
都市大仙君

作者：沧月傲天


内容简介：

　　九天仙界第一仙君偶得仙界第一至宝混沌珠，炼化混沌珠之时遭到仙帝昊天重兵围剿，神魂魄散，重生都市，附身纨绔。

　　塞北徐家一朝败落，父亲莫名而亡，爷爷失踪，自己又遭未婚妻陷害，面临牢狱之灾，纨绔大少徐应龙一夜之间成了丧家之犬！

　　一朝觉醒，虾米都是浮云，欠了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来！且看仙君大人如何开启了剽悍的都市之旅，以无上仙术搅动都市十方风云。


第1章 徐家应龙

　　“哥，你快醒过来吧，爸妈已经不在了，你要有个三长两短颖儿该怎么办……”

　　“哥，晗蕾姐姐说爸爸是被人冤枉的，你一定要为爸爸伸冤……”

　　朦胧中，应龙仙君似乎听到一个女孩呼唤的声音，如泣如诉，情深意切，尽管声音明明很陌生，但是却让他泛起了一种心痛的感觉。

　　头疼欲裂……

　　应龙仙君感觉自己的脑袋就要爆炸开来一样，浑身上下没有一点力气，即便是想要睁开眼睛都无法办到。

　　不知过了多久，应龙仙君终于睁开了眼睛，映入眼帘的是一抹简单的白色，白色的屋顶白色的灯光，所有的一切都陌生而熟悉。

　　其次映入眼帘的是一个十五六岁的小女孩，小女孩拉着自己的手，身子伏在自己的身边，似乎已经睡着了。即便在睡梦中，女孩的小脸上依然还有未干的泪痕。

　　看到小女孩脸上的泪迹，应龙仙君突然间感觉到心里一阵悸动，一种揪心的痛。

　　这是什么地方？仙界吗？她又是谁？为什么看到她哭泣的样子我会如此的难过，如此的痛心？陌生的地方，陌生的女孩，陌生的感觉，应龙仙君不由的皱起了眉头。

　　接着，一阵钻心的疼痛传入脑海，让他忍不住想要大声痛呼。大量的记忆片段突然涌了进来。而应龙仙君在这些陌生的记忆的冲击下，很华丽的晕了过去。不知过了多久，疼痛逐渐消失，应龙仙君再次睁开了眼睛。此时应龙仙君的脑海中却多了一份完整的记忆，而这些属于原主人的记忆与应龙仙君的神识已经完全融合。

　　应龙仙君喃喃自语道：“这个地方叫地球？不是仙界。这里没有仙人没有修真者，这里发展的是一种叫科技的东西，这里的人没有仙元力却可以凭借一种叫飞机的法宝遨游天空，可以乘坐一种叫潜艇的法宝畅游万丈深海……”

　　根据陌生的记忆，应龙仙君知道自己现在已经不在九天仙界了，而是重生到了一个名叫地球的小星球，现在这副身体的名字叫徐应龙，是华夏塞北省徐家长子长孙，同时也是天海大学的一名大三学生。

　　在融合了徐应龙的记忆之后，应龙仙君对于这个年仅21岁的毛头小子的过往生平有了一个细致的了解。徐应龙出身十分显赫，徐应龙的爷爷是华夏塞北省军方高层，父亲是塞北省鹿城排名很靠前的副市长，虽然不挂常，但是权势地位却一点都不比普通常委小。

　　因此徐家虽然算不上华夏最顶尖的豪门，但是在塞北这一亩三分地上势力还是不容小觑的。

　　由于徐家人丁单薄，传到徐应龙这一代更是只有一个男丁，身为独苗的徐应龙在家里那绝对是霸王级的存在，非一般的纨绔所能比得上的。小小年纪吃喝嫖赌抽五毒俱全，要不是有一个当司令的爷爷给罩着，这家伙拉出去枪毙十次都有余。

　　自己竟然重生了，应龙仙君忍不住仰天大笑，昊天仙帝你等着，等着我应龙仙君重返仙界，到时候你们所有人都要为自己的所作所为付出惨重的代价。应龙仙君原本是九天仙界第一仙君，实力仅次于仙界之主昊天大帝，掌管仙界第一大仙门应龙宫。

　　万年前的一次游历，应龙仙君偶然间得到了九天仙界第一至宝混沌珠，混沌珠乃是上古先天至宝，内蕴大道法则，自成一方世界。里面有无数的混沌之气，可以辅助修炼，起到事半功倍的效果。

　　得到混沌珠之后，应龙仙君大喜，急忙闭关炼化此逆天法宝。然而，昊天仙帝不知是从什么地方得到了消息，在应龙仙君即将炼化成功的紧要关头突然发兵应龙宫。

　　应龙宫仓促应战，损失惨重，应龙仙君也不得不强行出关迎战昊天大帝，那一战应龙仙君携混沌珠大杀四方，灭百万天兵，连斩仙界十大仙君中的四位，最后还重创了昊天仙帝。

　　然而，由于混沌珠还没有被彻底炼化，应龙仙君关键时刻遭到混沌珠的反噬。又遭到昊天仙帝和其他四大仙君的围攻，不得已只得自爆仙躯以混沌珠携带一丝元神逃遁，没想到等他再次醒来便到了凡界，同时还附身在了这个名叫徐应龙的少年身上。

　　在融合了徐应龙的记忆之后，应龙仙君对于现在所处的环境也有了全面的认识。这里是一个叫地球的陌生星球，之所以说陌生，那是因为应龙仙君之前可是九天仙界的第一仙君，九天仙界治下的三千大位面数以亿万计的普通星球没有他不知道的，但是唯独这个地方他却一点映像也没有，应龙仙君可以肯定，这个星球并没有被九天仙界收录在凡界玉蝶中。

　　没有录入凡界玉蝶那就说明没有得到仙界的认可，没有得到仙界认可的位面是不会开通仙凡通道的，应龙仙君心里涌出一股不祥的预感，这也许是一个已经废弃了的星球。

　　应龙仙君闭上眼睛用心感受了一会，果然如此，这个地方的天地元气异常的稀薄，此外空中还游离着大量的有害物资，在这种环境下修炼简直是一种煎熬，而且不会有太大的成就。

　　更让应龙仙君感到担忧的是他自身的情况，他这种情况在仙界被称之为夺舍，夺舍即为借尸还魂，乃是逆天行事。夺舍原本就是域外邪魔的无上神通，为天地所不容。

　　每一次夺舍都要付出巨大的代价，此外还会产生无边业力。应龙仙君仔细检查了一下自己的身体，发现原本修行了数万混元量劫的仙元力一点都没有了，现在的实力连炼体境一重都达不到，而且体内多处经脉受创，如果短时间内不能找到治疗经脉的丹药，对今后的修炼必将产生不利的影响。

　　此外，头上淡淡的黑色雾气也让应龙仙君极为担忧，尽管普通人看不到，但是应龙仙君却看的清楚，这些黑色的雾气就是夺舍所产生的业力。业力即为因果律，每一个原因就有一种结果。

　　做善事会得到功德，作恶事便是业力缠身。一旦业力缠身，平时万事不顺，影响气运，关键的时候则会影响命运。

　　除了这些之外，刚刚应龙仙君还在这具身体残留的意识中感觉到了三道浓浓的执念，第一道是为父伸冤。

　　从徐应龙的记忆中得知，去年徐家背后的一位大佬突然倒台，徐家因此受了牵连。先是老爷子突然中风偏瘫，不得已提前退休，随后省军区一道命令下来，老爷子被秘密送往京城接受治疗，从此徐应龙再也没有见过爷爷了。

　　接着是父亲涉嫌贪污被立案调查，随后在看守所畏罪自杀，母亲则是沉受不住打击跳楼自尽，徐应龙和妹妹一下子成了孤儿。

　　徐应龙不相信父亲会贪污，更不会畏罪自杀，他了解自己的父亲，父亲很正直，看到不对的事情就会出头。即便是他做了那么多的恶事，但全都是背着父亲的，出了事也是爷爷出面罩着，从来都不敢让父亲知道。

　　正因为父亲正直不阿，不愿意同一些人同流合污，所以尽管父亲的能力出众，政绩突出，但在政府机关混了大半辈子也只是爬到了副市长这个级别，而且还不是常委。

　　况且自己家的经济情况徐应龙最清楚不过了，父亲干了一辈子也就挣下这套不足一百平米的房子，家里存款只有区区十五万块钱，何来贪污之说。倒是他私底下没少接受那些商人的钱，而那些都是背着父亲进行的。

　　父亲肯定是被冤枉的，徐应龙坚信这一点。况且父亲在看守所里死的不明不白，直到火化的那一刻徐应龙都没有见到父亲的遗体，整件事从头到尾充满了诡异。徐应龙不甘心，他将这些疑点写成书面材料上报到了市里，但是材料送出去的第二天，徐应龙接到未婚妻杨凌的电话，说是父亲的事情有了眉目，要他到天鹿大酒店608号房间，她有东西给他。

　　这杨凌是塞北省杨家的大小姐，比徐应龙大一岁。而徐家和杨家关系不错，算得上是世交，因此在很小的时候徐应龙就和杨凌定下了娃娃亲。接到杨凌的电话，徐应龙不疑有他，立即驾车赶往天鹿大酒店。进入房间后，杨凌先是给徐应龙倒了一杯水，然后说了一些无关紧要的话，喝了水的徐应龙很快就什么都不知道了。

　　等他再醒来的时候已经身处市局的审讯室了，而且手上也被拷上了铁手镯。徐应龙被捕了，罪名是强奸，被害人则是杨凌。现场不单单有被撕烂的衣服，而且还有徐应龙的精斑，另外还有几个天鹿大酒店的服务员作证，可以说是人证物证俱全。

　　负责此案的警官希望尽快结案，因此强令徐应龙立即招供。徐应龙虽然是个纨绔子弟，但是他心里明白得很，要是在这里招供了，那么等待自己的将是几年，甚至是几十年的牢狱之灾，因此他咬紧牙关拒不承认。

　　显然那些警察是被打过招呼的，见徐应龙不承认，便使出了杀手锏，将徐应龙拉到一个没有监控的审讯室严加拷问，再后来徐应龙的记忆就没了，显然是被活活打死了。

　　悲剧男徐应龙的意识虽然消散了，但是为父伸冤的执念却依然深深留在这具躯体之中。

　　第二道执念是关于一个女人，女人叫安若曦，天海人，是徐应龙的同班同学，同时也是天海大学的第一校花。徐应龙暗恋人家很久了，但是那个女人却一直不为所动。

　　徐应龙对于安大校花那是情根深种，曾发誓非她不娶，即便是临死也念念不忘，在心底留下了浓浓的执念。

　　第三道执念是悲剧男意识消散前留下的，家里突遭大变，父母双亡，爷爷生死未卜，而他自己也将性命不保，所以他始终放心不下年幼的妹妹。

　　翻开徐应龙的记忆，发现他和妹妹的感情很好。妹妹徐颖今年十六岁，正在上高一，而且学习成绩优异。如果不出意外的话，三年后肯定可以考一个不错的大学。

　　融合了徐应龙的记忆之后，应龙仙君深深叹了一口气，喃喃自语道：“放心吧，既然继承了你的身体，那么这个世界上再无应龙仙君，有的只是一个全新的徐应龙，你的仇你的恨以及你所有的遗愿我都会替你完成的。”


第2章 姬晗蕾

　　徐应龙乃是仙界修炼有成的仙人，他对因果循环远要比一般人看得更透彻。既然占了人家的身体，那么就必须继承这具身体原主人的遗愿，不然的话一辈子业力缠身，别想逃脱，再想修炼到原来的境界更是难上加难。

　　想通了这一点，再看向伏在病床边的徐颖时，徐应龙的目光中多了一丝温柔。

　　理顺了因果关系之后，徐应龙心里豁然开朗，也有心情开始查探自己现在的情况。身体伤的很重，最致命的是脾脏破裂和左肋的两根肋骨骨折。好在已经接受了手术，脱离了生命危险。

　　不过最让徐应龙揪心的是这具身体的体质，由于从小没有经过刻意训练，加上长期抽烟喝酒等不良生活习惯的侵害，导致这具身体经脉大多已经堵塞了。虽然平时生活没有太大的影响，但如果修炼的话却不行，必须尽快改善体质。

　　改善体质的方法有很多，最快的莫过于服用丹药，例如淬体丹、锻骨丹等。但由于仙体崩毁，他的法宝丹药几乎全部丢失了，仅剩下混沌珠还没有遗失。

　　除了丹药之外，引气入体以气淬体也可以改变体质。然而现在徐应龙苦修了亿万年的仙元力一点都没有了，而这具身体的气穴也没有打开，暂时根本无法引气入体，只有突破到炼体境三层以后才能引气入体。

　　没有丹药，不能引气入体，即便之前是无所不能的仙人，现在也只能一筹莫展。不过徐应龙毕竟是仙界真仙，心态远比凡人豁达，没办法就没办法了，他相信天无绝人之路，事已至此，唯有顺其自然了。

　　除了身体情况不是很乐观之外，徐应龙最担心的是他和小妹的处境，现在他们兄妹可以说是危机重重。

　　父亲离奇死亡疑点重重，这一点恐怕很多人都已经看出来了，但不管是爷爷之前的老部下还是自家的亲戚朋友都没有一个站出来为父亲伸冤，这说明对方的势力很大。

　　从杨凌陷害自己来看，最起码对方的实力应该远超杨家，不然以杨凌那个贱人的心机是不可能这样明目张胆陷害自己的。

　　说起和杨凌的关系，徐应龙就是一阵郁闷。尽管徐应龙和杨凌早有婚约，但是不管是悲剧男还是杨凌对于这个婚约都持反对意见。悲剧男讨厌杨凌的虚伪和爱慕虚荣，而杨凌则是看不起徐应龙胸无大志，用杨凌的话说，她的男人一定是顶天立地的英雄，而不是一个躲在父辈余荫下的米虫，最不济也要在学业和事业上超过她。

　　但是悲剧男恰恰没有一项达标的，这家伙之前就是一个坑爹坑爷的纨绔子弟，吃喝嫖赌打架斗殴那是拿手戏，其他的则是没有什么能拿的出手的，学习成绩更是一塌糊涂，就连大学也是自家老爷子豁出老脸托关系把他弄进去的。

　　而杨凌这女人虽然虚伪，但是学习成绩却着实牛叉，从小到大成绩都是年级前几名，高考时更是以绝对实力考入水木大学。此外杨凌在大学期间还开了一家小公司，虽然规模不大，但是盈利能力却不弱，短短两年间身价便达到了几百万。

　　在这种情况下徐应龙当然达不到杨凌的要求了，因此两个人的关系一直很淡。平时基本上不见面也不打电话，连普通朋友也不如。所以杨凌要陷害他，徐应龙并不奇怪。

　　以杨凌那个臭女人的心机，既然决定和徐家撕破脸，那就不会给他翻身的机会。关于他的指控，不但人证物证俱全，而且已经形成完整的证据链，他现在是黄泥巴落了裤裆，跳到黄河也洗不清了。

　　不过，令徐应龙感到不解的是，从对方肆无忌惮地审讯方式看，那些混蛋应该不会在意他的生死，更不会给他找医生做手术。但是现在他明明在医院，小妹也在他身旁，肯定是发生了自己不知道的事情，徐应龙决定先问问小妹，等搞清楚事情的经过再想办法。

　　“水……水……”徐应龙嘶哑着说道，一副刚刚苏醒很虚弱的样子。

　　事实上他确实很虚弱，做完手术的伤口钻心裂肺的痛，嗓子干的像着火了似的。

　　睡梦中徐颖梦到了爸爸妈妈，爸爸还是老样子，很严肃，梦到爸爸依然在客厅教训不太听话的哥哥。妈妈则是在厨房给他们做饭，饭菜很丰盛，有自己最爱吃的糖醋排骨、宫保鸡丁。

　　朦胧间，她似乎听到哥哥在说话，想到哥哥，徐颖突然打了个激灵醒了过来。

　　睁开眼睛，果然看到哥哥已经醒过来了，正呢喃着要水喝。

　　徐颖喜极而泣，急忙才暖壶里倒了一杯水，然后倒在另一个杯里凉了凉，才给哥哥端了过去。

　　将哥哥的头扶起，徐颖用小勺小口小口给哥哥喂着水，过了好一会才将一杯水喂完。“哥，你感觉怎么样，要不要我现在找医生去？”徐颖红着眼睛问道。

　　“不用，颖儿，是谁把我送到医院的？”徐应龙嘶哑着声音问道。

　　“哥，这次多亏晗蕾姐姐帮忙，不然的话你早被那帮坏警察打死了。”想到哥哥被打的不成人形的样子，徐颖忍不住哭出声来。

　　“颖儿不哭，哥不是好好的吗，放心，那些坏蛋多行不义，老天自会派人收拾他们的。”徐应龙小声安慰道。

　　“哥，他们怎么可以这样，即便你对嫂子真做了什么事，那也是我们家的家事，他们怎么可以将你打成那样？”徐颖怒声说道。

　　“哼！哥没有动杨家那个贱女人半个指头，这件事情从头到尾都是杨凌那个贱女人的阴谋。”徐应龙沉着脸说道。

　　“什……什么，哥，你说的是真的？凌姐姐不是我未来的嫂子吗，她……她……”

　　“颖儿，你还小，有些事情你不懂。那个女人是个典型的蛇蝎毒妇，他在爸妈面前表现的温柔大方，兰心蕙质，一副好媳妇的样子。但是实际上她从来都没有承认过这门亲事，哥弄成这样就是她的功劳。”

　　“怪不得我和晗蕾姐姐去找她帮忙的时候她竟然避而不见，去刑警队要人的时候那些坏警察们的态度很强硬，还说你是刑事重犯，不得保释。要不是姬伯伯出面周旋的话，他们无论如何是不会放人的。”

　　“你是怎么找上姬晗蕾的，她怎么会出现在鹿城？”

　　说起姬晗蕾，徐应龙就是一阵头疼，姬晗蕾出身天海商业家族姬家，是姬家掌门人姬振业的独生女儿。

　　姬家是一个典型的家族式企业，起家于姬晗蕾的太爷爷，传到姬振业手中已经足足3代了。

　　经过3代人的苦心经营，尤其是在姬振业接掌家族掌门人之后，姬家迎来了发展的高速期，现在姬家已经发展成为华夏最大的民营企业，资产上百亿，涉及地产、餐饮等诸多行业。

　　徐应龙和姬晗蕾是在一次聚会上认识的，之前两个人都不认识对方，不过就在那次聚会上，徐应龙在几个狐朋狗友的怂恿下，用掺了迷药的酒迷倒了姬晗蕾，然后夺了姬晗蕾的红丸。

　　事后姬晗蕾便失踪了，听说出国留学去了，反正随后一年多的时间徐应龙再也没有看到姬晗蕾，他都快将这个女人忘记了。

　　“哥，我是从你的一个旧电话的通讯录里找到的。你出事后我就按照你通讯录里电话号码挨个给你的朋友打电话，但是没有一个人愿意帮我们，直到三天前晗蕾姐姐找上我，然后带着我到刑警队要人，但是那些坏蛋们不但不交人，还出言羞辱晗蕾姐姐，最后还是姬伯伯出面才暂时将你保释出来，不过那个刑警队长说他们已经将你的案子移交到了检察院，说是近期会对你提起公诉。”徐颖回答道。

　　“颖儿，苦了你了，哥向你保证，爸妈的仇哥会报的，那些负了我们徐家的都会得到最严厉的惩罚的！”徐应龙冷声说道。

　　“哥，晗蕾姐姐说案子对你很不利，虽然她答应给你找华夏最好的律师，但是……但是她要我不要抱太大的希望！”

　　“颖儿，放心吧，哥不会有事的，哥保证！”徐应龙自信地说道。

　　就在此时门外突然传来一声冷哼，接着一个冰冷的声音响了起来：“保证，你拿什么保证，凭你曾经纨绔二世祖的身份，还是凭你那些见死不救落井下石的狐朋狗友未婚妻？”


第3章 治伤

　　徐应龙一阵苦笑，这个女人比以前更冷了，看来那件事对她的伤害不是一般的大。想想也是，任何一个女人受到那种伤害不疯就够幸运的了，那还能像以前一样。

　　推门进来的是一个极美的女人，单单看面容的话，绝对称得上是倾国倾城的绝世美女，但略显不足的便是那一脸的冷酷表情。

　　这个女人便是姬晗蕾，天海省姬家大小姐，姬氏财团唯一的顺位继承人。姬晗蕾的冷不是装出来的，而是发自骨子里的冷，这种冷足以让一个欲焰高涨的人瞬间大炮变鸟枪，真不知道之前那个小子是怎么把这个冷美人推倒的。

　　看到姬晗蕾来了，徐颖极为高兴，惊讶地叫道：“晗蕾姐姐你来了，告诉你一个好消息，我哥醒过来了！”

　　“嗯，好人不长命，祸害遗千年。我在就说过，像你哥这样的混蛋人渣没那么容易死的！”姬晗蕾依然是那副冻死人不偿命的表情。

　　徐应龙苦笑道：“你怎么来了？”

　　“我要是不来的话，你早就被人整死了，哼！”姬晗蕾面无表情地说道。

　　“为什么要帮我，按理说你是最希望我死的哪一个，你比杨凌更有理由恨我？”徐应龙不解地问道。

　　“我恨你，恨不得吃你的肉剥你的皮，正因为如此我才不会让你死在别人手里，要死也只能死在我手里！”姬晗蕾眼露寒光咬着牙说道。

　　徐应龙苦笑着点了点头说道：“我明白了！”

　　“你明白就好，不过就算有我找的律师帮你开脱，但是你的案子翻案的可能性也不大，最好的结局就是判个强奸未遂，判刑三年左右，这已是最好的结果了。”姬晗蕾皱着眉头说道。

　　徐应龙沉思了半晌之后说道：“这件事我自己会解决，如果你真的不希望我死，那就帮我照顾好颖儿，我保证不会让杨凌那个贱女人的阴谋得逞的。”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“那好，我答应你。另外我这次来就是要告诉你，检察院已经向鹿城河东法院提交了起诉书，法院定于两个星期后开庭。另外学校那边正在研究要不要将你开除，现在结果还没有出来，不过校领导明显是在观望，如果你被判刑，哪怕只是一个缓刑，学校也会将你开除的。”姬晗蕾告诉了徐应龙一个不太好的消息。

　　“两个星期吗？我知道了，谢谢你！”徐应龙看着姬晗蕾点了点头说道。

　　“不用谢我，我说过帮你是为了亲自找你报仇，你给我带来的伤害就是把你枪毙上十万次都是轻的，岂容你这样轻松逃过惩罚！”说完姬晗蕾扭头走出了病房。

　　姬晗蕾走后，小妹忍不住问道：“哥，你和晗蕾姐姐到底啥关系，为何她……”

　　“颖儿，我们之间的关系有些复杂，总的来说是哥对不起她，不过现在我们可以信任的人也只有她了。”

　　“哥，你真的有办法为自己开脱吗？”

　　“嗯，不过需要你帮哥哥办点事去！”

　　“哥，什么事，你说，只要能帮你洗清冤屈，颖儿什么都愿意。”小妹坚定地说道。

　　“拿笔和纸来！”

　　很快徐颖找来了笔和纸，徐应龙接过纸笔，然后开始奋笔疾书。

　　讲些好的东西交给徐颖后，徐应龙叮嘱道：“颖儿，这是一副药方，你到药房照方抓药，把所需的药材每份买一斤回来，然后再买一个熬药的锅回来。”

　　“哥，你是要自己看病吗？”徐颖满是怀疑地问道。

　　“颖儿，你暂时不要问了，等回来后哥再和你细说。”徐应龙道。

　　“哦，那哥你自己先呆一会，我马上回来！”

　　“嗯！”

　　医院附近向来是药房最为集中的地方，而徐应龙要的都是一些比较常用的药材，所以很快小妹就回来了。

　　看完小妹抓回来的药，徐应龙不由的眉头紧皱。从悲剧男的记忆中他得知仙界大部分的草药地球上都有，但是现在看到实物却完全不是那个样子，药材还是那种药材，但是药性却减弱了何止百倍。

　　几乎所有的药材都是徒有其表，其药性却差了十万八千里。就拿人参来说，仙界的人参只要是成型，那可都是无上宝药，即便是大罗金仙见了也会眼红。但是地球上的人参则不一样，随便一支人参都是人形，但是却失去了仙家宝药的神奇药性，基本上退化成了凡草。仅仅保留的丁点药性，是完全不能与仙界的宝药相比。

　　用这些草药炼制仙丹基本上是不可能的，最多只能配置一些基础丹药。幸好徐应龙现在要配置的是一些最基础的煅骨汤剂，只要加重药量这些药材还是可以用的。

　　徐应龙要配制的是一剂淬骨汤，这是九天仙界治下药王星域的凡人们修炼之前淬炼骨骼的，也是医治骨伤的良方。按照药王星域三倍的剂量将所有的药材分成12份，然后叮嘱小妹，让她将这些药材熬成汤，每天两副。

　　淬骨汤的效果十分神奇，不要说只是断了两根肋骨，即便是极难治愈的粉碎性骨折也不在话下，因此12副汤剂还没喝完徐应龙身上的骨伤就全好了，此外身上做手术造成的外伤也都好了，令徐应龙的主治医生颇为惊奇。

　　在医院呆了一个星期，徐应龙出院了。出院之前他收到了鹿城河东法院的传票，河东区检察院已经对他提起了公诉，7天后开庭，他必须出庭。同时法院的人还警告他不要逃跑，他要是逃了的话，不但姬晗蕾缴纳的那100万保释金将会全部被没收，此外他本人也会成为通缉犯。

　　回到位于鹿城市中心的家，兄妹两个被家里的情景惊呆了，只见家门敞开，家里一片狼藉，东西被人的四处都是，镶着玻璃框子的全家福被打的四分五裂，父亲和母亲的遗像被扔在地上，上面还有一些凌乱的脚印。

　　看到家里的情况，徐颖忍不住“哇”的一声哭出声来，徐应龙也被眼前这一幕彻底暴怒了。

　　这时，徐家对面的房门被打开了，一个六十多岁的女人走了出来，看到是徐家兄妹，女人急忙走了进来。

　　“小龙、小颖，你们回来了？”

　　徐颖转过头一看是自己的邻居刘奶奶，呜咽地说道：“刘奶奶，这到底是谁干的，我们家怎么成了这样？”

　　“三天前一群穿着警服的公安到你们家，说是要奉命搜查你们家，等他们走后你们家就变成这样了！”刘奶奶叹着气说道。

　　徐应龙强忍着怒气问道：“刘奶奶，那您知道是哪个派出所的人吗？”

　　“这个奶奶还真不知道，不过我看到那群警察里面有王家的二娃子。”刘奶奶回答道。

　　徐应龙皱着眉头想了想，终于知道刘奶奶口中的王家二娃子是谁了，是徐家所住的这个华都丽苑小区三号楼的一家住户，户主老王之前也在市政府上班，不过年前已经退休了，他家二儿子则是在区公安局上班，看来这次应该是区里的警察干的。

　　徐应龙暗自发誓，不管是市里还是区里，这件事他会让所有人得到应有的惩罚的。

　　默默地和小妹将家里的满地狼藉收拾干净，重新将父母的遗像摆好，上了香，徐应龙便回到自己的房间思考怎么应对眼下的危机。

　　眼下他不但要面临被判刑的危险，同时还将面临学校开除的危机，此外通过这些事情徐应龙明显感觉到有一支神秘的势力在针对他以及他身后的徐家，现在徐家基本上是垮了，而这些人显然是要斩草除根，甚至不惜让他的未婚妻来陷害他。

　　他现在只知道杨凌肯定参与了此事，至于是不是得到了杨家老爷子的支持这个还未可知，不过杨凌跟这样明目张胆的陷害自己，杨家人不可能不知道。

　　不过现在不是追究这些的时候，最紧要的是怎样洗清罪名，这样才有机会对付杨家以及杨家身后的势力。

　　不过想要洗清那些混蛋强加给他的罪名谈何容易，昨天他和姬晗蕾给找来的大律师闵天行见面了，通过闵天行的口徐应龙得知，检察院不但掌握了认证和物证，而且杨家也找了三个塞北地区最好的律师组成的律师团出庭，现在他唯一能做的就是从那些证据的合法性下手。


第4章 锁阳丹

　　连续两天徐应龙都没有出门，他将自己埋在书堆里不知在干什么，就连三餐也都是小妹给他送到屋里。

　　徐颖趁着送饭的空档观察了一下，发现哥哥竟然是在看医术和法律书籍，书桌上的数十本书里不是医术就是法律书籍。

　　徐颖摇了摇头，哥哥现在是临阵磨枪，想要在开庭前多了解一些法律知识。但是这又有什么用，听晗蕾姐姐说，检察院那边已经掌握了关键性证据，而且杨家还聘请了塞北地区最好的几大律师组成了律师团，不但要对哥哥提起刑事诉讼，而且还要附带民事诉讼，哥哥这样做又有什么用？

　　徐应龙真的是临阵磨枪吗？当然不是了，这几天他都是在研究自己的身体。在医院的时候他就发现混沌珠和自己一起来到了这个世界，只是碍于医院人多眼杂，所以才没有查探。

　　回到家后徐应龙便忍不住查探一番，他发现混沌珠竟然和他的元神完全融合了，可以说混沌珠已经被他彻底的炼化了。这个结果徐应龙很满意，不说混沌珠本身就是先天至宝，单单里面收集的天材地宝就足以让徐应龙欣喜若狂了。

　　但是当他进入混沌珠里面之后才发现，自己想的实在太简单了。混沌珠似乎发生了不为人知的变化，在得到混沌珠之后，徐应龙耗费了上万年时间来炼化它，同时还耗费了海量的天材地宝来建设混沌空间。

　　他要将混沌空间炼化成一个随身的应龙宫，将门人弟子全部带入混沌空间修炼，所以里面不但有仙台楼阁，还有丹阁器坊以及药圃等等，这里就是一个缩小版的应龙宫。

　　然而，不知是出于什么原因，混沌空间里面的仙家宝地和天材地宝都处于封印状态。虽然他已经将混沌珠彻底炼化了，然而他本身的实力却连炼体境一重都没有达到，所以混沌空间里任何一处封印他都解不开。

　　解不开封印就无法取出里面的东西，这样一来徐应龙就如同入宝山空手而归，着实令人郁闷。

　　不过也不是所有的地方都处于封印状态，倒是有两个地方没有被封印，不过对于现在的徐应龙而言却没有太大的用处，一处是试炼空间，一处是药圃。

　　试炼空间是徐应龙给门下弟子准备的试炼秘境，秘境的入口就在混沌空间的一处山谷里，秘境的另一头却连通着一个修真星球药王星，真仙境以下的弟子都可以通过秘境前往药王星试炼。

　　而药圃顾名思义是种植药材的地方，但是由于徐应龙被偷袭的时候药圃才刚刚建成，所以里面没有一株药材，因此也没有被封印，但空空的药圃对徐应龙而言也没有用处。

　　了解完混沌空间的变化之后，徐应龙判断那些封印应该会随着自己实力的提高而解封，因此现在最紧要的事情就是提高实力。

　　原本想要离开打算先到试炼空间去看看，但是想到现实中还有许多事情需要处理，所以暂时放弃了这个想法。

　　第三天，徐应龙出门了，先是去鹿城第一中心医院附近转了转，然后又到河东区最大的药房福瑞堂逛了逛，然后买了十几种中药材。

　　回到家徐应龙和小妹打了声招呼，说自己需要立即去一趟青城，预计开庭前回来，让她先去姬晗蕾那里住几天，等他回来后再接她回家。

　　随后徐应龙又给姬晗蕾打了个电话，说明情况后便买了张去青城的火车票，赶赴青城。

　　徐应龙走后不久，鹿城市中心的一栋豪华别墅内，两个四十多岁的中年男子正在谈话，一个长得肥头大耳，硕大的肚子就像是身怀六甲的孕妇。另一个瘦干瘦干的，整个人就像是刚出土的干尸一般，脑袋顶着个地中海，样子颇为滑稽。

　　这两个人在鹿城颇为有名，肥男是鹿城的市长吴永刚，瘦高个木乃伊是鹿城公安局长李康。这两个人平时就走的很近，在市里，李康是吴永刚的铁杆心腹。

　　突然李康的电话响了起来，打断了两个人的谈话。

　　李康看了一下来电便将电话挂了，并没有接听。

　　“老李，谁的电话，怎么不接？是不是弟妹来查岗了，啊！”吴永刚笑着问道。

　　“是下面人的电话，可能是有事情向我汇报。不过现在是星期天，想来也没什么大事，等星期一再处理也不迟！至于我家那位才不会查我的岗，只要每个月按时把工资较上去就行了。”李康笑着道。

　　“哎，还是老李活得潇洒，我家那位就不成了，就差给我身上按个摄像头了，哈哈哈！”吴永刚道。

　　“呵呵，那是嫂子担心你……”李康的话还没说完，电话再次响了起来。

　　我吴永刚笑着说道：“老李，还是接吧，你是公安局长，即便是星期天也可能有大事发生，别耽误了正事。”

　　“那行，那您先坐会儿，我先接个电话。”说完李康走到一旁按了接听键。

　　很快，李康脸露喜色地回到了客厅。刚坐下就忍不住说道：“那个小崽子逃了！”

　　吴永刚疑惑地问道：“那个小崽子？”

　　李康道：“就是徐家的那个小崽子，刚刚接到消息，说那个小崽子刚刚坐火车逃了。”

　　吴永刚急忙问道：“消息是否准确？”

　　“千真万确！姬家那个丫头花了一百万将那个小崽子保出来，现在那个小崽子逃了，我看他们姬家怎么交代！”李康冷声说道。

　　“老李，那还等什么，现在就发全国通缉令，徐达既然敢掀鹿城的盖子，老子就让他断子绝孙。”吴永刚脸色狰狞地说道。

　　“老吴，根据下面人汇报，那个小崽子只是去了青城，很有可能是去办事情，我们现在发全国通缉令上面是不会通过的，还是先等一等，如果开庭前那个小崽子还没有回来，那我们就可以像上面申请发全国通缉令了。”李康毕竟是公安系统的，迅速想到了发全国通缉令的漏洞。

　　“嗯，老李你说的有道理，徐家的事情我们办的有些急了，要不是有大老板点头，恐怕我们两个就被那个小崽子咬上一口，现在一切都在掌握之中，暂时先静观其变，只要将那个小崽子送进监狱，即便是有姬家人护着，咱们也有一百种方法让他消失。”吴永刚道。

　　“现在我们认证物证俱全，又有媒体方面的发力，就算是徐红卫复生也不能救他儿子了。况且那个小崽子原本就是一个纨绔子弟，岂能逃得过我们的算计。”

　　“老李，徐红卫很可能将收集到的那些证据交给了那个小崽子，无论如何不能让他活着，此事决不允许出任何差错，不然大老板那里我们交代不过去！”

　　“没问题！一切都在掌握之中！”李康自信地说道。

　　“但愿如此……”

　　徐应龙真的是畏罪潜逃了吗，当然不是。他离开鹿城是因为他要寻找一种草药，这是他洗脱罪名的关键。徐应龙仔细梳理了一下整个案件，他发现杨凌以及她身后的势力强加在他身上的罪名是强奸，最有力的证据就是酒店的服务员以及现场遗留的那些精斑。这些人证和物证组成了完整的证据链条，翻案的可能性并不大。

　　但是对于徐应龙来说，这个局也不是不可解的死局。想让杨凌的算计落空未必就要从那些证据入手，从他自身入手就可以了。徐应龙分析发现所有的阴谋都是基于他强奸了杨凌的基础上，只要是破了这个局，其他的都好说。

　　想破这个局也好办，只要徐应龙可以证明自己没有强奸杨凌就可以了。而证明徐应龙没有强奸杨凌也很容易，只需要一颗丹药就可以了。

　　“锁阳丹”这是九天仙界原住民发明的一种基础丹药，这种丹药主要的功效就是锁阳，是仙界的原住民担心自家孩子沉迷于酒色，耽误了修行，从而发明的一种丹药。

　　丹成境以下的男子服用了锁阳丹之后，那活儿顿时变的异常疲软，任凭妖艳的异性如何挑逗都不会有任何反应，如同天阉一般。

　　也有一部分人服用锁阳丹是为了锁住元阳，确保童身，仙界很大一部分修仙法诀是专门为童身修士修炼的。不过锁阳丹只对丹成镜以下的修士管用，再往上就的服用固阳丹和禁欲丹了。

　　徐应龙的想法很简单，那就是在开庭前服用一枚锁阳丹，到时候他的那活儿就不能用了，以现代的医疗技术根本就检查不出原因，只能判断为天阉。

　　一个太监怎么可以强奸女人，又怎么会留下精斑。到时候检察院提供的那些证据统统都成了废物，强奸之说也就无从谈起。


第5章 内有乾坤的貔貅木雕

　　不过这个办法虽好，但事后他徐应龙的名声算是彻底毁了。但那又怎样，现在最重要的是洗清罪名，至于自己是不是男人自己知道就行了，别人怎么说关他鸟事。

　　一上午的时间，徐应龙转了大半个鹿城的中药材市场，买了大量的草药，但是却依然缺两种名贵草药，一种是百年野山参，一种是成年犀角。

　　这百年野山参与人工种植的人参不同，野山参由鸟兽传播种子。生长在乔木、灌木以及杂草组成的针阔叶混交的森林中，主要产自俄国、华夏长白山脉和朝鲜。

　　鹿城哪些药店所谓的百年野山参要不是人工参，要不就是年份不够，根本达不到徐应龙的要求。犀角即为犀牛角，性味酸咸，寒。为清热药，清热凉血药。功能清热、凉血、定惊、解毒。由于犀牛已经被列为保护动物，犀牛角被全世界禁止私下买卖，禁止养殖，因此成年犀角十分稀少。

　　鹿城是塞北省的一个地级市，并没有大型的中药材市场，所以鹿城市场上的名贵中药材不但数量少，而且假药占了绝大多数，此外价格也远远超出了徐应龙的承受范围。听说塞北省的省会城市青城有一个北方地区最大的药材市场，徐应龙决定去一趟青城。

　　融侨药材市场位于青城新城，徐应龙抵达青城后便马不停蹄的赶往融侨药材市场。

　　不管是以前的悲剧男还是现在的徐应龙，对于地球上的药材了解都不多，虽然徐应龙也在转过鹿城的中药店，但是鹿城毕竟只是一个地级市，又没有一个大型的药材市场，所以当徐应龙抵达融侨药材市场之后，迅速被入眼的药山吸引住了。短短十多分钟，徐应龙就发现了上百种九天仙界的药材。

　　虽然这些药材的药性百不存一，但是只要加大药量还是可以使用的。况且徐应龙还发现，仙药退化成凡草和地球上的灵气有关。地球上的灵气十分稀薄，这也导致这些仙家宝药逐渐退化成了凡草，如果灵气充裕的话，保不准这些凡草再次进化成仙家宝药。

　　灵气这东西徐应龙最是不缺了，混沌空间里灵气极其充裕，几近液化。要是把这些药材移植到混沌空间，也许就能唤起这些药材的神性，重新将这些凡草进化成仙家宝药。

　　有了这个发现，徐应龙心情大好，不知不觉中便转了小半个药材市场。

　　徐应龙来到一家名为“种德堂”的药铺。药铺不是很大，但是从外面古香古色的装饰看，这家药铺应该有些年头了。

　　药铺里人并不多，除了一个头发花白的老头之外，还有一个十六七岁的少年，此外就是三三两两的买药之人。

　　看到徐应龙进来，少年急忙走过来问道：“先生，请问您是看病还是抓药？”

　　“抓药！”

　　“请把您的药方给我！”少年道。

　　“我只要两种药材，一种是百年野山参，一种是成年犀角，不知道你们这里有没有？”徐应龙道。

　　“先生，我们这里没有百年的野山参，也没有成年的犀角。我们店里只有一株60年的野山参，不过那是我们种德堂的镇店之宝，并不对外出售。另外犀角已经被禁止出售了，现在大家都用水牛角作为替代品，如果您需要的话，我们这里倒是有水牛角。”少年回答道。

　　来之前徐应龙就知道地球上百年野山参数量并不多，但是却没想到竟然这么难找，连种德堂这样的老字号药店都没有，不由的皱着眉头问道：“那请问什么地方能买到百年野山参和成年犀角？”

　　一旁的老掌柜接过话说道：“小伙子，百年野山参基本上已经灭绝了，近几年很少听说采到百年野山参了，除了深山老林里也许有一些之外，其余的都被有钱人收藏起来了，市场上根本没有卖的。”

　　“整个药材市场都没有吗？”徐应龙不甘心地问道。

　　“前几年倒是有，这几年很少听说了。不过小伙子你可以去拍卖行看看，上个月羊城琶洲会展中心举行过一次东北长白山参王拍卖会，会上曾出售过一棵百年野山参王，最后以180万成交。”老掌柜回答道。

　　“180万！”徐应龙惊讶地说道。“虽然有点贵，但是百年野山参数量逐年减少，而且着急的时候可以保命，不管是自用还是投资，180万都是值得的。”老掌柜笑着道。

　　“那犀角呢，难道市场上也这么紧缺吗？”徐应龙又问道。

　　“犀牛早在几十年前就被列为保护动物了，禁止私人养殖，更禁止屠宰犀牛。所以近二十年来中药界已经很少用到犀角这味药了，即便使用到也多以水牛角作为替代品。小伙子你如果真的需要成年犀角的话，我建议你去工艺品店里看看，有部分被做成工艺品的犀角还是可以出售的。”

　　“谢谢老伯，那我再到别家看看吧！”道完谢徐应龙就向外走去。

　　突然，徐应龙感觉到一阵微弱的灵气，这种灵气徐应龙很熟悉，是上了年份的灵药发出的，只不过这株灵药散发出来的灵气太微弱了，徐应龙差一点忽略了。此时，摆放在药铺最中间的一个红色药匣吸引了徐应龙的目光，微弱的灵气就是从这个药匣里散发出来的。

　　“老伯，能告诉我那个盒子里面装的是什么吗？”徐应龙指着那个红木匣子问道。

　　老人将木匣子取了下来，然后说道：“这里面是一个木雕，是我爷爷那辈传下来的！”说着老人将木匣子打开，从里面取出一个雕刻的很精美的木雕。

　　徐应龙一眼就认出这个木雕雕的是瑞兽貔貅，貔貅长有龙头、马身、麟脚，形似狮子，毛色灰白，会飞。成年貔貅实力堪比五爪金龙，一般的大罗金仙都不是其对手，异常的凶猛威武。

　　但是令徐应龙感到疑惑的是，这个木雕本身材质并不是什么名贵木材，雕刻的时间也不是很久，为何竟然会淡淡的草木灵气溢出，着实奇怪。随即徐应龙想到这貔貅在凡界还有纳食四方之财的寓意，盖因它有嘴无肛门，能吞万物而不泄，可招财聚宝，只进不出，神通特异。从古至今，上至帝王、下至百姓都注重收藏和佩戴貔貅，一些店铺里也会摆放一些貔貅饰品或者雕刻。这只貔貅木雕很可能是内有乾坤，而里面很可能藏得是一株灵草。

　　心中有了计较，徐应龙笑着说道：“这个木雕倒是精美，实不相瞒，我家老爷子最喜欢这种木雕了，不知老伯能否割爱，小子愿意出价一万购买此物。”

　　徐应龙倒也没有说谎，徐家老爷子确实很喜欢木雕，尤其是根雕，老爷子没有失踪前书房里摆满了各种木雕，而老爷子每年过寿的时候，人们送的最多的也都是各种木雕。

　　老掌柜笑了笑说道：“小伙子，难得小伙子一片孝心，那老朽就成人之美了。此物从祖上传到现在少说也有百余年的历史了，虽算不得文物古董，其本身材质也十分普通，但也算得上是老物件，一万块钱也不算是坑人。”

　　徐应龙急忙道：“那非常感谢老伯了！”

　　钱货两讫之后，徐应龙拿着木雕除了种德堂。老掌柜果然没有骗徐应龙，市场上果然没有百年野山参，徐应龙逛完了整个融侨药材市场也没有买到百年野山参，也没有买到成年犀角。

　　距离开庭已经不足4天了，而炼制锁阳丹必须的百年野山参以及成年犀角则是依然没有买到，即便是徐应龙也不由有点着急了。不过徐应龙没有灰心，青城除了融侨药材市场之外，还有两个中型药材市场，尽管其规模没有融侨大，但是未必就没有徐应龙所需的药材。所以徐应龙随便在青城找了一家酒店住下了，等第二天再去那两个药材市场碰碰运气。

　　入住酒店后，徐应龙迫不及待的将那个貔貅木雕拿出来，将木雕从上到下看了一遍，徐应龙也没有找到有驳接的地方。不甘心的徐应龙用手指在木雕上敲了敲，当听到略显沉闷的铛铛声之后，徐应龙敢肯定这个木雕里面有东西。

　　想到貔貅能吞万物而不泄的特征，徐应龙再次将貔貅的龙头调了过来，果然发现貔貅的舌头有些异常，用力一扳，整个舌头竟然掉了下来，露出了一个直径五六厘米的孔洞，徐应龙一喜，将貔貅的屁股朝天一倒，从里面掉出一团黄布来。将黄布展开，只见里面包裹着一截黑黄黑黄的物体。

　　看到这截略显丑陋的东西，徐应龙大喜，这东西他最熟悉不过了，正是他需要的野山参，而且药性十足，其年份远远超过了百年。


第6章 审判进行时

　　美美睡了一晚之后，第二天一大早徐应龙就来到了青城旧城北门的旧货市场，那里可是塞北地区有名的古玩市场，而徐应龙购买犀角的希望就寄托在了这里。

　　作为药材的犀角确实不多了，但是作为艺术品犀角却着实不少，徐应龙很轻易的便买到了一根重达4两的犀角雕刻。

　　需要的两种药材都买到了，但是徐应龙的荷包也空了，单单这根四两重的犀角就花了他整整一百万，徐应龙这几年背着家人“赚”的钱基本上全都搁里面了，要不是野山参没有花钱的话，他的那点家底还真不够。

　　这也让徐应龙意识到了赚钱的重要性，一直以来在九天仙界就有财法侣地的说法，即想要修炼有成就必须具备雄厚的财力、高级的修炼法决、资质好的道侣以及灵气充裕的修炼圣地，而财力被排到第一位，可见其重要性。

　　虽然这里变成了地球，但是有些东西是亘古不变的。正应了地球上那句流行的话，钱不是万能的，没有钱是万万不能的。

　　没有钱你就买不到珍贵的药材，买不到好的药材就无法炼制高级丹药，也就很难提高修为，这些东西都是环环相扣的，一个地方掉了链子，都将会影响最后的修行。

　　赚钱很重要，但是徐应龙现在最要紧的是洗清罪名，否则一切都是水中月镜中花。

　　距离开庭只剩下三天的时间了，徐应龙知道现在的每一分每一秒对自己来说都十分珍贵，因此够购得野山参和犀角之后徐应龙随即返回了鹿城。

　　回到家，徐应龙到五金商店买了一个熬药用的电砂锅，然后按找药方将锁阳丹的材料全部放入电砂锅，开始熬药大计。

　　徐应龙倒是很想将这些药材炼制成丹药，但是炼丹需要一定的修为，至少要达到先天境以上，这样才可以发出丹火炼丹。现在徐应龙就是一个空有满腹经验的普通人而已，根本就无法炼制丹药，只能熬成汤汁服用。

　　炼丹和熬药的最大区别是对药材药性的吸收程度，一株灵药，如果将其炼制成丹药，其药性可以吸收到八层以上，如果熬成汤药服用的话可以吸收五层左右，如果直接吞食药材的话只能吸收三层左右。

　　熬药是个细致活，经过三个多小的慢火熬制，一碗散发着淡淡香气的汤药便算是成了，待药汁变温，徐应龙端起碗一口喝了下去。

　　一碗药汁下肚，徐应龙感觉到浑身暖洋洋的，要本坚如铁石的气穴稍稍有所松动。徐应龙急忙盘坐在房间里，默运法决，开始吸收药力。

　　锁阳丹虽说主要的功效是固精锁阳，但是其还有强身健体激发气穴的作用，通常是刚刚开始修炼的稚童必备之良药。

　　原本锁阳丹的话，只需要一枚就可以达到徐应龙的要求了，但是现在换成了汤药，徐应龙预计至少需要三副药才行，所以在接下来的两天里徐应龙又熬了两副药。

　　三天后，徐应龙浑身精元稳固，胯下之物软趴趴的没有丝毫生气，即便是服用催情药都没有一点反应。在此期间徐应龙去了一趟医院，明面上是复查拆线，实际上则是去寻找打脸用的板子去了。

　　万事俱备，开庭的日子也即将到来。

　　开庭的日子终于到了，这一天一大早一辆警车开到徐家所在的华都丽苑小区。按照程序，两名法警给徐应龙戴上手铐，然后将他押解到河东法院。

　　上午九点，警车抵达河东法院，徐应龙刚下车便有数十家媒体涌了上来，各种相机、DV都对准了徐应龙猛拍。

　　由于杨凌背后势力的推波助澜，徐应龙的案件一度在网上引起了轩然大波，而徐应龙也被塑造成了一个无法无天的二世祖官二代。再加上前段时间徐父因贪污腐败被立案调查，随后又畏罪自杀，徐家俨然成了塞北地区最大的毒瘤，不明真相的网民们对徐应龙一片喊杀声。因此，徐应龙开庭吸引了大批的媒体前来。

　　徐应龙很大方，非但没有躲躲藏藏，反而将带着手铐的双手展示给所有记者媒体。越是这样，等真相大白的时候就越能博得公众的同情。

　　开庭的时间定在九点半，九点开始家属等人进场，徐应龙在家属席上看到了姬晗蕾陪着的徐颖。看到妹妹忧心忡忡，徐应龙给了他一个安心的笑容，示意她放心。

　　九点二十，公诉员和杨凌的代理律师团也相继抵达，随后书记员点清当事人是否到齐并宣布法庭纪律，然后法官们进场，全体起立，坐下后，审判长敲敲法锤，宣布开庭。

　　开庭后，先是由公诉员简述案由。公诉员共有两名，一男一女，男性公诉员起身说道：“尊敬的法官、审判长：经查明，2014年X月X日上午10时许，犯罪嫌疑人徐应龙应被害人杨凌女士邀请，前往天鹿大酒店的608房间见面。当时犯罪嫌疑人看到房间里只有被害人杨女士一人时，遂产生了强奸对方的念头，并于10时二十分左右侵犯了杨女生。在犯罪嫌疑人实施犯罪的过程中，杨女生大声呼救，被酒店管理人员听到，遂闯入犯罪现场将犯罪嫌疑人制服。”

　　“公安机关在犯罪现场收集到了大量的证据，其中包括犯罪嫌疑人在现场遗留下来的衣服、鞋子，同时还有犯罪嫌疑人的精斑。此外天鹿大酒店的多位工作人员可以作证，认证物证俱全，且犯罪嫌疑人对自己所犯的罪行供认不讳。证人证物将会在接下来的庭审过程中一一呈现给法庭。”

　　“犯罪嫌疑人的有罪供述与被害人的陈述以及相关证人证言基本一致，能够互相印证，已形成完整的证据链，足以认定其处心积虑强奸被害人的犯罪事实。犯罪嫌疑人的所作所为已经违反了华夏刑法，特对其提起刑事诉讼。”

　　公诉人员做完案情陈述之后，另一名女性公诉员像徐应龙一一介绍了审判人员和法官，然后公诉人员还告知徐应龙他享有承认、反驳原告诉讼请求和提起反诉的权利；还有委托代理人的权利；申请回避的权利等。

　　如果徐应龙认为合议庭组成人员及书记员与本案有利害关系，可能影响公正审理此案，可以申请回避。

　　对于这些徐应龙都没有提出异议，他没有让任何人回避。尽管徐应龙认为合议庭组成人员或者是审判长本人很可能已经被某些人打了招呼，但是一来他没有证据，二来他也不认为换来其他的审判人员就一定能做到公平公正，所以徐应龙同意眼下的合议庭阵容，反正当他一会儿打脸的时候，越是和此案牵扯越深的人就越会感觉到疼。

　　由于徐应龙没有提出更换法官或者其他审判人员，法庭自动进入第二阶段，即法院调查阶段。

　　根据程序，先是由公诉人读起诉书。男性公诉人起身后大声读着早就制定好的起诉书，在这份起诉书中对此提到了证据确凿，事实清楚等词语。同时还提到徐应龙在被捕后态度恶劣，建议法庭从严从重惩罚。

　　接着法庭要求公诉机关提供相关的证据，以确认证据是否真实有效。

　　女性公诉员起身说道：“公安机关在现场收集到的证据包括受害者被撕裂的长裙、犯罪嫌疑人在实施犯罪过程中被受害人抓伤的印记、犯罪嫌疑人遗留的精斑！”

　　“我们对公安机关收集到的证据进行了核实，从被撕碎的长裙上提取的指纹与犯罪嫌疑人完全符合，而现场遗留的精斑也和犯罪嫌疑人一致，所有证物合法有效。”

　　“除了物证之外，我们还找到了多位人证，现在我请求1号证人出庭作证！”

　　审判长与审判员交流了一会之后说道：“法庭允许公诉机关的1号证人出庭！”

　　很快一个身穿保安制服的男子被带进了开庭现场，男性公诉员起身说道：“1号证人是天鹿大酒店的工作人员，也是制服犯罪嫌疑人的英雄之一，现在请他为我们说一说当时的情况。”

　　“我叫杨XX：男，汉族，XXXX年X月X日生，酒店保安。2014年X月X日上午，本人像往常一样到酒店六楼进行巡视，突然听到有人喊救命，后锁定传出声音的是608房间，于是报告到总台，由他们用备用房卡打开房门，然后我们冲进屋里将犯罪嫌疑人制服！”证人说道。

　　“请问你们进去的时候看到了什么，犯罪嫌疑人正在干什么？”公诉员再次问道。

　　“犯罪嫌疑人正在撕扯被害人的衣服，并且将她压在床上，而被害人正在拼命地挣扎！”一号证人道。

　　“谢谢你出庭作证，也谢谢你勇敢制服犯罪嫌疑人！”

　　……


第7章 我是太监

　　接着男性公诉员再次起身说道：“尊敬的审判长、审判员，我们请求2号证人出庭作证！”

　　在得到审判长的允许之后，一个四十多岁的女人被带了进来。

　　公诉员介绍道：“2号证人同样是天鹿大酒店的工作人员，是六楼的保洁员，她是第一个听到被害人呼救的人，现在请她向我们说一说她看到的听到的！”

　　“我叫许爱花，是天鹿大酒店的保洁员，主要是负责六楼的清洁工作。那天我正在打扫六楼的楼道，突然听到608房间里传来争吵声，随后又传来女人的尖叫声，不过我以为只是平常的吵架，或者是情侣之间的打闹，所以就没有在意，后来听到有人喊救命，我意识到可能要出事，所以立即报告了总台。”

　　公诉机关出示完证人证物，接下来便是被害人的代理律师向法庭宣读代理词。

　　杨凌的首席代理律师胡耀起身说道：“尊敬的审判长、审判员：本案被告强奸原告的事实十分清楚，多份证人证言也对此予以印证，各份证据之间形成有效链条，均证实这样的事实，而且被告对此也没有异议……因此，被告强奸罪名基本可以成立，根据刑法第二百三十六条：以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑，因此被告应当接受正义的审判！”

　　观众席上的徐颖和姬晗蕾脸色极为凝重，公诉人员出示的人证物证基本上已经将此案定成了铁案，证人证物相互印证，现在就连她们也有点怀疑徐应龙是不是真的强奸了杨凌。

　　杨凌的代理律师宣读完代理词之后，审判长大声说道：“现在由被告由代理人宣读辩护词，由被告作自我辩护！”

　　徐应龙的代理律师闵天行起身说道：“尊敬的审判长、审判员：我依法接受被告徐应龙先生的委托，担任其诉讼代理人。庭审前我们认真核实相关证据，发现其中疑点重重，现就本案疑点依法进行陈述！”

　　“首先公诉机关和原告没有对原告被告的关系进行陈清，据我所知，原告和被告原本就是未婚夫妻的关系，双方在一起交往已经超过了15年。”

　　“而且此次还是原告主动邀请被告前往天鹿大酒店的，这些天鹿大酒店皆有记录，所以公诉人以及原告代理律师所说的处心积虑强奸被害人的言论是站不住脚的。”

　　“其次我的当事人从未承认过自己强奸过原告，而公安机关所提供的证词并不能证明什么，因为我的当事人当时并不具备清醒的意识。这一点天海姬氏财团继承人姬晗蕾小姐可以作证，我们在公安局找到我的当事人的时候他已经完全昏迷，生命濒危！”

　　“在此我还要对本案的相关证据的合法性提出质疑，我的当事人在相关部门受到了最严重的人身伤害，其中包括脾脏破裂，左肋骨骨折、身体多处软组织挫伤以及很严重的脑震荡，侦办此案的警察有刑讯逼供的嫌疑！”

　　“最后就是由于有心人的推波助澜，现在网上关于我的当事人是喊杀声一片，理性的分析无人理，过激的言论却受人热捧，渲染事实，盲目跟从的民意给我的当事人造成了极大的伤害，同时也造成了审判环境的不公平。”

　　闵天行的话令杨凌的代理律师团以及公诉员脸色颇为难堪，他们没有想到这位从天海来的律师竟然如此难缠，在短短不到半个月的时间里竟然找到了如此多的疑点和漏洞。

　　审判长敲了一声法槌之后说道：“被告代理律师提出的质疑本庭已经受理，现在请被告作自我辩护！”

　　徐应龙淡淡地说道：“冤枉！”

　　“被告，请拿出证据，否则你的辩护词将会因缺乏论证而不被本庭采纳！”审判长大声说道。

　　“谢谢审判长能给我说话的机会，我说自己的是冤枉的当然有证据的，首先杨凌不具备让我强奸她的资格，我也没有强奸她的必要。”

　　徐应龙的话音未落，杨凌的另一个代理律师起身大声道：“请被告尊重我的当事人，你的语言行为已经涉及到了人生侮辱！”

　　“碰！”

　　审判长再次敲响法槌，然后警告道：“禁止喧哗！被告，请注意自己的言论！”

　　徐应龙冷笑道：“杨凌是我的未婚妻，这一点塞北上层的家族基本上都知道，我们在一起的时间已经超过了15年，而且我们还是一起长大的，一直到18岁之前我们是经常住在一起的，我如果想要她根本用不着强奸。”

　　“况且此次还是她主动邀请我去的，而天鹿大酒店的又是他们杨家的产业，我一个失去家族庇护的丧家之犬岂敢在她的地盘上对她做这样的事情？”

　　杨凌的代理律师反驳道：“被告，据我所知，我的当事人虽然确实和你是未婚夫妻的关系，但是你们之间的关系似乎并不融洽，更没有你说的经常住在一起的事情。而且此次我的当事人杨小姐约你，就是要和你谈解除婚约的事情，恼羞成怒的你才见色起意，强奸了我的当事人，对不对！”

　　“对个屁，我很奇怪，就你这样的智商也能当律师，你的逻辑是属驴的？如果我们的关系很差的话，她又怎么会同意和我定亲，而且这段未婚关系还维持了近20年。”徐应龙不屑地说道。

　　“那是因为这是一桩政治婚姻，从一开始杨小姐就不同意和你订婚，只不过是她的长辈自作主张而已！”

　　“那为何之前不说解除婚约，非要这个时候说，在此之前的二十多年为何她没有对这桩婚姻提出异议？”徐应龙继续逼问道。

　　“那是因为你们徐家势力强大，杨小姐不敢表达自己真实的意愿而已！”

　　“哈哈哈！我是不是可以这样理解，之前不说是因为我们徐家还没有遭殃，还有杨凌或者是杨家利用的地方。现在我们徐家遭了难，杨凌就要和我退婚，杨家还真的是够现实的！”徐应龙狂笑道。

　　徐应龙与杨凌代理律师的对话在开庭现场引起了轩然大波，人们之所以如此关注徐应龙的案子，很大一部分原因是杨凌背后的推手将此案发到了网上，并且将徐应龙塑造成了一个无法无天坑爹的官二代，而杨凌则是一个无权无势的弱女子。

　　但是通过徐应龙和杨凌代理律师的对话，人们发现此案竟然另有玄机，说好的无良官二代欺凌良家弱女子的戏码，竟然一下子变成了豪门之间的恩怨情仇。

　　而所谓的“被害人”杨凌似乎也不是人们心目中身娇体柔的弱女子，她以及她背后的家族似乎在此案当中扮演了一个不太光彩的角色。趁着徐家遭难提出退婚这本就是趁人之危，而现在又将徐应龙告上法庭，不管徐应龙是否真的强奸了杨凌，杨家落井下石的帽子是摘不掉了。

　　徐应龙要的就是这个效果，他就是要给杨家一个教训，现在他虽然没有能力将杨家以及杨家背后的势力连根拔起，但是却可以好好恶心一下杨家。

　　可以想象得到，此案过后，杨家几十年苦心经营的名声算是全毁了，其中还包括杨凌本人的清誉。不管徐应龙之前所说的两个人经常住在一起是不是真的，单单杨凌趁着徐家败落提出退婚，随后又将徐应龙告上法庭，爱慕虚荣、势利这样的恶名杨凌是背定了，甚至还会累及整个杨家。

　　试想一下，谁家还会愿意和这样一个家族打交道。今天被落井下石的徐家，保不准下一个被捅刀子的就是自己家。

　　杨凌的代理律师显然也想到了这一点，他脸色苍白地说道：“被告这是在混淆视听，是在转移话题，原告和被告是不是未婚夫妻的关系，原告为什么要和被告退婚完全和本案无关，更无法证明被告是清白的，请审判长采纳！”

　　审判长严肃地说道：“被告，请不要问与本案无关的问题，你的自我辩护是否完毕？如果没有说完，请继续！”

　　徐应龙冷笑道：“刚刚说的是我没有必要强奸杨凌，如果这无法证明我的清白的话，那么我只能用我最不愿意用的办法证明自己了。”

　　接着徐应龙沉思了几分钟才说道：“我之所以说自己是冤枉的，一方面是因为我没有必要那样做，另一个更为重要的原因是我根本没有那个能力！”

　　“被告，请解释清楚，你所谓的没有能力指的是什么？”审判长大声道。

　　徐应龙看了看审判席上的一众法官，然后道：“尊敬的审判长以及审判员，这件事涉及我的个人隐私，尽管我本人希望将它隐藏一辈子，但是现在这种情况我却不能不将它公之于众，以证明我的清白。其实我不是一个真正的男人，我患有先天性性功能障碍疾病，也就是人们常说的太监！”


第8章 无罪释放

　　“什么……”

　　整个开庭现场一片哗然，人们没有想到徐应龙竟然会说出这样一句话！更没想到竟然以此来证明自己的清白。

　　不但下面的观众惊呆了，连徐颖和姬晗蕾也同样目瞪口呆，开庭前徐应龙对洗脱罪名很自信，她们想到了很多种可能，包括暗中录音、摄像以及策反证人等等，但是却始终没想到徐应龙竟然会用这样的办法证明自己的清白。

　　震惊过后，姬晗蕾的脸色突然间变的苍白起来，徐应龙是不是太监她最清楚不过了。那个混蛋不但不是太监，反而本钱十分雄厚。

　　现在这样说确实可以在一定程度上扭转对自己的不利局势，但是法庭不会就这样轻易相信他的话的，肯定还会对他经行体检检查的，到时候就彻底穿帮了。

　　到那时，徐应龙头上还要被扣上一个当庭翻供、认罪态度恶劣等等，肯定要被重判的。

　　“被告，你说自己患有先天性性功能障碍，可有证据？”审判长大声问道。

　　“有！”说完徐应龙从自己的衣服里面掏出一个塑料袋，里面装着一些文件。

　　“这是鹿城第一中心医院出具的诊断证明，上面有主治医师的印章和签名，也有医院的公章，你们大可现在就派人到医院核实。另外，我的主治医生已经在厅外等候了，我请求审判长允许我的证人出庭作证！”徐应龙大声说道。

　　得到审判长的允许之后，一个穿着白大褂的秃顶老头被带到了证人席上。

　　审判长开口问道：“被告证人，请自我介绍一下！”

　　“我叫李学昌，鹿城第一中心医院主任医师，同时也是鹿城医科大学的副教授，想必经常去第一中心医院的朋友大多都认识我。”

　　观众席上的一个男子恍然大悟道：“我说这个人咋这么眼熟，原来是第一中心医院的那个李医生！”

　　“对！对！对！就是李医生，他的医术可高明了，上次我挂他的专家号排了一天的队都没排上。”其他观众附和道。

　　“碰！”

　　审判长严肃地说道：“请肃静！”

　　“被告证人，在你陈述证言前请听清楚证人须知：证人证言应当陈述其亲历的具体事实，此外基于此上的判断、推测或者评论，不能作为定案的依据。”

　　“证人应当出庭作证，接受当事人的质询。证人出庭作证时，应当出示证明其身份的证件。出庭作证的证人不得旁听案件的审理。法庭询问证人时，其他证人不能在场，但组织证人对质的除外。”

　　“证人就其所知道的案件事实，应当向法庭如实作证；作伪证的，应当承担相应的法律责任。构成犯罪的，依法追究刑事责任。”审判长提醒道。

　　李学昌大声说道：“我是一个医生，我保证自己说的一切都是事实。站在被告席上的这位徐应龙先生确实是一个先天性性功能障碍疾病的患者，而且以当今的医学水平基本上没有治愈的可能。”

　　接着李学昌又说道：“原本我只是一个医生，本不该参与到这个案子当中来。但是当我听这个小伙子说他被人诬陷成强奸犯的时候，我怒了，是什么人竟然如此无耻，如此无法无天，竟然能把一个天生太监变成强奸犯，而且还可以在这里堂而皇之的以法律的名义对其进行审判，所以我站了出来。”

　　“我敢站在这里，我敢对自己所说的每一句话负责。如果法庭对我以及我的专业知识怀疑的话，可以到塞北地区任何一所医学机构对这位小伙子进行复查！”

　　李学昌退出去之后，徐应龙转身向观众席说道：“想必现在大家都知道真相了吧，一个天生不能进行床事的可怜之人，怎么可能在别人的地盘上去强奸女主人？那些毫无根据的证人证言都是哪里来的？我从未承认自己犯下过如此恶劣的罪行，那些供词又是哪里来的？网上的那些不实的报道又是哪里来的？”

　　徐应龙的每一句话都像是无形的利剑，拷问着现场的每一个人。是啊，一个太监怎么可能会去强奸女人，而且还真是自己名义上的未婚妻，还是在人家的酒店里，最后还被打了个半死。

　　很自然的，人们将其余的剧情全部脑补完整，陷害和刑讯逼供等字眼跃然出现在所有人的脑海中。

　　现在人们对于网络暴力已经不是很陌生了，作为外部并不专业的力量，舆论的压力对司法判决产生的正面及反面的效果他们都知道。

　　如果今天不是徐应龙拿出了证明自己清白的证据，如果这个可怜的年轻人不是一个太监的话，那么结局是什么所有人都能想到。

　　想到自己刚刚差一点受人蒙蔽，做了陷害他人的帮凶，想到这些天对徐应龙的喊打喊杀，所有人的心里不由的涌起了深深地愧疚之情，而对杨凌以及她身后的杨家则是产生了巨大的愤怒，这是对所有人的戏弄。

　　当庭，五百多位观众都站了起来，以表达对杨凌以及公诉机关的不满，有的人甚至大声怒骂杨家请来的律师，一时间开庭现场一片混乱。

　　“碰！碰！碰！”

　　法官再次敲响了法槌，与此同时十几个法警推门进来维持秩序，好容易才将现场的秩序归于平静，不过人们的不满情绪依然跃然脸上。

　　“由于被告提供的证据对本案极为关键，因此暂时休庭，我们要对被告提供的证据进行核实，半个小时后继续开庭！”审判长做出了休庭的决定。

　　半个小时后，继续开庭！

　　“经审核查明，被告徐应龙提供的证据真实有效，本庭予以采纳！请问原告方有无新的更有力的证据，如果有，请上呈合议庭，如果没有，本庭将会对本案进行宣判！”审判长宣读了结果。

　　杨凌的代理律师试图做最后的挣扎，请求法庭对徐应龙重新做身体检查。

　　审判长同意了他的请求，表示法院会派人监督此次检查，同时议定等体检结果出来后继续审理此案。

　　在杨家和公诉机关的要求下，徐应龙被送到鹿城第二中心医院和塞北世纪男科医院分别进行检查。

　　杨家事先已经和这两家医院的高层沟通过了，只要徐应龙那玩意儿还有一点反应，那么他们就会出具证明，证明徐应龙所谓的先天性性功能障碍纯属胡言。

　　然而结果却令他们十分震惊，正如同徐应龙说的那样，不管他们用什么方法仪器，甚至是用美女医生检查，徐应龙的拿东西依然像死蛇一样没有反应。

　　一个星期后，法院重审此案，由于原告方无法证明徐应龙是一个具有男性正常性功能的完整男人，因此他们的强奸指控不能成立，徐应龙当庭无罪释放。

　　二次开庭，全国将近150家媒体前来等候结果。早在第一次开庭结束之后，网上关于徐应龙之案的态度就发生巨大的变化，尽管网上抹黑徐应龙的水军依然不少，甚至还将徐应龙初中、高中时期做的一些恶事糗事都扒了出来，但是越来越多的人相信徐应龙是被陷害的。

　　庭审当天，除了媒体关注以外。此外上千鹿城本地民众也不约而同的聚集到了河、东区法院门口，静候此案的最后结果。

　　当徐应龙被当庭无罪释放，所有人都激动的欢呼了起来。这种欢呼是对弱者的同情，同时也是对自我的救赎，要不是徐应龙“恰好”是个太监的话，他们很多人就成了助纣为虐的帮凶，倘若徐应龙因此收到了不公正的待遇，甚至因此锒铛入狱，当真相大白的时候，他们这些人都要受到道德和良心的谴责。


第9章 是不是男人你最清楚

　　终于洗清了身上的罪名，按照小妹的想法，一定要把杨凌以及那些可恶的警察告个倾家荡产，姬晗蕾也支持小妹的想法，但是徐应龙却拒绝了。

　　虽然洗清了身上的罪名，但徐应龙却丝毫没有放松。事实已经很清楚不过了，现在有一些躲在暗处的人正在对付他们徐家，这些人安海了爷爷和父亲之后依然没有罢休，他和小妹将会是下一个目标。

　　杨凌陷害他绝不仅仅想要和他摆脱关系这么简单，杨凌虽然讨厌他，但是还没有到了非要他死这种地步。这件事必然和父亲的案子有关，杨凌以及身后的杨家很可能就是陷害父亲的那伙人中的一员，即便不是也很可能是知情者。

　　那些人连自己的父亲都无法抗衡，死的不明不白，绝对不是现在的自己可以硬碰的。明面上的手段无法干倒自己，那些人未必就不会使用阴招，以他们的势力，让自己和小妹无声无息的从这个世界上消失对他们来说是轻而易举的。

　　况且现在连自保的实力都不具备，和杨凌以及她背后的势力抗衡，实属不智。因此，现在最明智的做法就是暂时隐忍，保全自己，等有一天自己的实力强大了再找回场子。

　　此外徐应龙并不认为将杨凌和那些垃圾警察告上法庭就一定能赢，仇还是需要自己报的，有混沌珠在手，徐应龙相信这一天不会太远。

　　宝马车上，姬晗蕾和徐颖都颇为好奇的看着徐应龙，但都没有开口说话。

　　还是徐应龙忍不住了，苦笑道：“你们两个有什么话就问吧，不要这么看着我，怪瘆人的！”

　　徐颖咯咯一笑，红着脸问道：“哥，你说的是真的？”

　　“什么真的假的？”

　　“就是那个！”

　　“什么这个那个的，说清楚！”徐应龙不慢地说道。

　　一旁的姬晗蕾看不下去了，开口道：“小颖是想问你是不是真的不是男人了！”

　　“我是不是男人你最清楚了，要不你和小妹解释吧！”徐应龙不怀好意地说道。

　　“你……混蛋！”姬晗蕾气急道。

　　“哥、晗蕾姐姐，你们到底在说什么啊！”小颖皱着眉头问道。

　　“小颖，你哥就是个大坏蛋，天底下最坏的了，放心吧，他的身体没问题！”姬晗蕾道。

　　“晗蕾姐姐，你怎知道哥哥的身体没问题，法官不说第一中心医院和世纪男科医院的医生们已经确诊哥哥是……是天阉吗？”

　　“你哥从小到大祸害的女生没有一个加强连也有一个加强排了，如果他是天阉的话，那么天底下所有的男人都是太监了。”姬晗蕾语气生硬地说道。

　　“哥，你真的祸害了那么多小女生？”

　　“别听她瞎说，哥的为人你还不知道，虽然不太听话，但哪有她说的那么坏！”徐应龙回答道。

　　“哼，如果你都不坏天底下就没有坏人了？杨凌也许是冤枉你，但是你做的那些龌龊事总会有人记住的！”姬晗蕾冷声说道。

　　徐应龙知道她在说什么，但是对此他却不能发表意见。当时祸害她的并不是现在的他，然而这事他又解释不清楚。

　　况且之前他就已经说过了，既然继承了悲剧男的身体，那么他的遗憾他的仇恨他的一切他都继承了，当然也包括悲剧男犯下的错误。

　　“谢谢你的帮助，不管帮我试为了报仇还是为了什么，这句谢谢我还是要说的，如果有机会的话这个恩情我会还给你的！”徐应龙道。

　　“哼，徐应龙，你欠我的一辈子都还不完，你现在还是好好考虑一下自己吧。我想你也看出来了，这件事绝不是表面上这么简单，你要想的不是怎么报答我，而是先把自己的小命保住，这次我能帮你，但是下一次就不见得有这么幸运了！”姬晗蕾冷声说道。

　　“放心吧，这种事有一次就够了！”徐应龙自信地说道。

　　姬晗蕾被徐应龙自信的表情瞧的一愣，这是她第二次看到徐应龙如此自信的表情了，第一次他说自己可以洗清罪名，他做到了，几乎是在不可能的情况下完成了绝地反击，现在他又看到了同样的表情。

　　将徐家兄妹送回家，姬晗蕾便走了，同时告诉徐应龙自己要回天海了，如果他不想被学校开除的话，尽快返回学校。

　　看着姬晗蕾远去的背影，徐应龙不由的升起一种怪异的感觉，这个女人身上似乎有一种熟悉的气息，但是因为这种气息实在太熟悉了，反而一下子想不起来到底是什么气息。

　　想不起来徐应龙也就不再多想了，反正以后和姬晗蕾还有见面的机会，到时候再观察也不迟，一切顺其自然就可以了。

　　送走姬晗蕾后，兄妹两个在家里炒了几个菜，又开了一瓶红酒小小的庆祝了一番。

　　吃着喝着，徐颖突然看到挂在墙上的两张遗像，突然悲从中来，大声哭了起来。

　　徐应龙知道小妹这是想父母了，这段时间也真难为小丫头了。家里突遭厄难，父母双亡，爷爷失踪，自己这个便宜哥哥又被人陷害，一个原本幸福的家庭突然间分奔离析，不要说一个十五六岁的小姑娘了，即便是一个成年人未必能承受得住如此打击。

　　等小丫头哭的差不多了，徐应龙才开口安慰道：“颖儿不哭了，爸妈走了，从今以后哥哥会照顾你的。”

　　“哥，我们以后怎么办啊？”徐颖打着哭腔问道。

　　徐应龙也是一呆，以后怎么办他还真没有想过，这段时间他一直都在忙于怎么洗清罪名，至于以后的生活还真没有仔细考虑过。

　　“小颖，从我被陷害这件事看，爸爸的死很不简单，他们正在试图对我们徐家赶尽杀绝，所以为了保险起见，我们要离开塞北一段时间。”徐应龙道。

　　“离开，去哪里？”徐颖惊讶地问道。

　　“天海！”

　　“哥，去了天海我们怎么生活，爸爸的个人财产被没收了，又给爸妈办丧事，家里的钱已经不多了。前段时间哥哥住院的费用都是晗蕾姐姐垫付的，一共33万。”徐颖皱着眉头问道。

　　“钱的事情哥来解决，你主要任务就是安安心心的读书，然后考一个好大学。”

　　“哥，我们离开塞北爸妈的仇怎么办？”

　　“小颖，拳头收回来是为了更有力的打出去，暂时的退让不等于懦弱，等我们真正强大了，就是我们王者归来之时，到时候所有辜负我们的人都将匍匐在我们的脚下颤抖！”徐应龙冷声说道，声音悠长。

　　徐家兄妹在自家庆祝的时候，鹿城西郊的一处别墅里，公安局长李康等人正在一起喝茶，不过在场的几个人都没有喝茶人的休闲，每个人的脸色都十分难看，如丧考妣。

　　“老吴，我们现在该怎么办，法院已经作出判决，徐家那个小崽子被无罪释放了。”李康郁闷地说道。

　　“哎！我们都被那个小崽子给耍了，之前一直以为那个小崽子是个纨绔子弟二世祖，没想到竟然有如此手段，厉害啊！”鹿城常务副市长吴永刚叹声说道。

　　“哼，不就是侥幸逃过一劫吗，值得你老吴这么夸他？况且以后他的名声也全毁了，完全是杀敌一万自损一万五，愚蠢！”李康皱着眉头说道。

　　“老李，你只看到了表面现象，却没有看到深层次的东西。徐家这个小崽子虽然看似是与杨家打了个两败俱伤，侥幸逃过了牢狱之灾。然而你仔细想想，这个小崽子是什么名声，杨家又是什么名声？”

　　“他徐应龙在人们眼中不过是个纨绔子弟，名声早就毁了，再多加一个不是男人也无所谓。杨家呢？塞北第一商业家族，现在被人扣上不仁不义、趁人之危、落井下石的恶名、这可不是有钱就能洗清的，杨家这次亏大了！”吴永刚道。

　　“现在怎么办，老东西现在不知所踪，东西很可能就在小崽子手里，他要是不死，我们所有人都难安心！”李康恨恨地说道。

　　“现在网上所有人都知道徐家小崽子被人陷害了，要是我们这个时候动手肯定会引起有心人的注意的。刘老头马上就要退了，关键时候我们不能授人以把柄，等市长换届之后我们再动手不迟。”吴永刚道。

　　“我还是有点担心，那些东西要是真的在徐家那个小混蛋手里，那我们可就危险了，东西暴露了不但你我要死，就连蒋……”

　　“老李，慎言，无论什么时候都不能牵扯到上边，不然受连累的不只是我们自己，明白吗？”吴永刚提醒道。

　　“是我着急了，多谢老吴提醒！”李康也顿时醒悟了过来，上边是自己最大的依仗，一旦自己做了疯狗四处咬人，不但自己会死，家小也不得善终。

　　“放心把老李，现在最恨那个小混蛋的可不是我们，有人比我们更希望小崽子死。”吴永刚阴声说道。

　　李康盯着吴永刚看了看，沉思半晌，一拍脑门恍然道：“呵呵，确实如此，恐怕现在杨老头吃了徐家小崽子的心都有了，杨家数十年的信誉毁于一旦，这都要归功于那个小混蛋，以杨老头睚眦必报的性格，肯定会出手的。”

　　“所以说呢，我们先静观其变，先看看杨家打算怎么办，随后再做决定！”吴永刚道。

　　“行，就这么办！”

　　……


第10章 塞北杨家

　　与此同时，鹿城杨家大宅灯火通明，杨家二代、三代成年的子第齐聚家主杨贤齐的书房。

　　同人丁单薄的徐家不同，杨家可谓是枝繁叶茂，单单家主杨贤齐就有三个儿子两个女儿，三代子弟同样众多，五个孙子一个孙女。

　　杨家起家于商业，但是真正让杨家被塞北地区顶尖家族豪门认可，还是在杨家的大少爷成了青城的副市长之后。现在的杨家可以说是一个有官有商横跨政商两界的大家族，实力不容小觑。

　　杨贤齐脸色阴沉的看着眼前的七八个儿孙，一直以来他都觉得杨家的二代三代是塞北各个家族当中最优秀的，即便是那些真正的豪门也未必能调教出如此优秀的后代，就如同自己的那个老朋友，儿子脑袋一根筋不懂的变通，最终被人设了套子，孙子更是一个纨绔子弟声名狼藉。

　　但是现在看来完全不是那么一回事，自己家的子弟未必就有自己想的那么优秀，而别人家的孩子未必就那么不堪。

　　“都说说吧，现在该怎么办，任由外界这么叫嚣下去，我们杨家数十年的经营就全毁了！”杨贤齐沉声问道。

　　对于陷害徐应龙的事情，杨贤齐并没有太大的意见。与徐家联姻是他的意见，但那时的徐家和此时的徐家岂能同日而语。

　　作为一个商人，杨贤齐本就是一个利益至上的人，对于利益的追求让他在徐家出事儿的第一时间就选择了观望。当徐家老爷子从军区司令的位子上被撸了下来，徐达也被立案调查，随后不明不白的死在了看守所，杨贤齐便知道徐家彻底完了。

　　为了撇清与徐家的关系，所以他指示自己的孙女与徐应龙退婚，没想到杨凌早就将徐应龙恨之入骨，瞒着家族给徐应龙设了个局。

　　然而，杨贤齐知道孙女的决定后，非但没有阻止，反而派人推波助澜。杨贤齐是一个很势利的商人，他很清楚这个时候选择与徐应龙退婚就等于彻底与徐家决裂了，肯定会被徐家所记恨的。既然已经得罪了，那就干脆一棒子打死算了，防患于未然。

　　但是任谁也没想到徐应龙这个纨绔子弟不但得到了天海姬家的帮助，而且还能从这样的必死之局中从容脱身，捎带还摆了杨家一道，着实令人惊讶。

　　“爷爷，这件事是我自作主张连累了家族，如果需要有人为这件事情负责，我愿意负全部责任！”杨凌波澜不惊地说道。

　　“负责？你拿什么负责，就凭你的那个资产不过百余万的小公司吗？笑话！”开口的是杨凌的二堂哥杨骏封。

　　“我的那个公司虽然小，但却是我自己一手创立起来的，每一分钱都是我自己赚的，请问二堂哥可曾赚过一分钱？”说完，杨凌不屑地看了看这个比徐应龙还纨绔还要讨厌的二堂哥。

　　“你……”

　　“都不要吵了，看看你们的样子，像一家人吗？不知道的人还以为你们两个是不共戴天的仇人！”杨家长子杨奇大声道。

　　“老大，你是家里的长子，是未来的一家之主，你说说这件事该怎么办？”杨贤齐开口说道。

　　“爸，这件事你们太着急了。徐家虽然倒了，但瘦死的骆驼比马大，徐家的亲朋好友岂是好惹的！你们这样急着出手对付徐家，这不是将把柄往有心人的手里送吗？不知道的人还以为是我们杨家要对付徐家呢？”杨奇皱着眉头说道。

　　杨家长子长孙杨素文出言道：“爸，我认为爷爷做的是对的。树倒猢狲散，徐家再牛也是过去式了，谁还会在这个时候帮他们。况且以我们杨家和徐家的关系，在很多人眼里我们杨家是徐家一系的人，我们要是不对付徐家，徐家的敌人就会对付我们杨家。”

　　“素文，你们还小，有些事情不能只看表面。徐家的事情是政治博弈的产物，现在确实没人出来帮徐家，但那是因为现在局势不明朗，真正能够左右时局的人都还没有出手。”

　　接着杨奇又说道：“徐家在政界经营数十年，可谓是根深蒂固，岂是这么容易被打垮的。这些年受过徐家恩惠的人可不少，等局势明朗了，曾经受过徐家恩惠的那些人都会出手的，最起码他们会护着徐家的后人，这都是官场上的惯例。我们这样做就是将自己置于那些人的对立面，就拿现在的局势来说吧，你们以为单单靠普通民众真的能在网上掀起这么大的动静？”

　　听杨奇如此一解释，杨家众人顿时感觉到了巨大的压力，同时也有一丝悔意，尤其是杨凌。

　　事实上杨家同徐家原本不需要搞得这么僵，当初按照杨贤齐的意思退婚是必须的，但是手段不必如此强硬，更不需要置徐应龙于死地，反而还要求杨凌给徐应龙一笔补偿金，数额甚至可以达到一亿，算是报答这些年徐家在商业上的照拂。

　　但是杨凌却并不愿意就这样放过徐应龙，作为徐应龙这个纨绔子弟的未婚妻，杨凌从小就受尽了同龄人的嘲笑。徐应龙的每一次胡作非为她都会受到影响，因为她是他的未婚妻。

　　这些年来，与徐应龙之间的婚约就像是杨凌身上的魔咒，令她痛苦不堪。但是摄于徐家的权势以及家族的压力，杨凌一直都不敢反抗。现在徐家倒霉了，爷爷也同意自己与那个混蛋退婚，杨凌要将这些年强加于她身上的屈辱全部还给徐应龙，所以才擅作主张陷害徐应龙，不惜贴上自己的清誉。

　　然而，计划永远赶不上变化，原本天衣无缝的计划竟然出了天大的漏洞，不但徐应龙被无罪释放，而且将杨家推上了风尖浪口，这是杨凌万万没有想到的。

　　“事已至此，唯有一条道走到黑了！”杨奇冷声道。

　　“老大，现在杨家已经处在风尖浪口了，如果我们再针对徐家那个小崽子，那不是授人把柄吗？况且这个时候盯着我们杨家的人肯定不少，我们有必要这么做吗？”杨贤齐皱着眉头问道。

　　“爸，事情已经到了这个地步，你以为我们现在收手就真的可以将事情揭过吗？商场如战场，政界更是黑暗，一旦出手便是不死不休，绝没有退路可言。”

　　“我们既然已经对徐家出手了，那么就等于彻底撕破了脸，再后悔已经于事无补了，唯有彻底将徐家打倒，然后在他们的尸体上站起来。”杨奇道。

　　“大哥，正如你刚才所说，徐家虽然出事了，但瘦死的骆驼比马大，我们杨家这些年虽然发展不错，但是在政界我们的势力毕竟还很弱，我们真的可以和徐家抗衡吗？”开口的是杨家的老二杨俊。

　　“徐家在官场上朋友虽然不少，但是敌人更多，这次徐老头被撸了官帽子，徐达被立案调查就是徐家政界的对手做的，具体的原因虽然不大清楚，但是可有一点却可以肯定，那就是有很多人巴不得徐家倒大霉。我们这个时候出手对付徐家虽然会得罪一部分人，但是也会让徐家的对手看到我们的态度。”

　　“相比较而言，现在徐家的对手占了上风，只要我们继续向徐家小崽子出手，到时候肯定会有人看到的，说不定我们杨家还会攀上更大的靠山呢！”杨奇解释道。

　　“大哥，那我们现在该怎么办，徐家的那个小崽子似乎并不像表面上那么简单！”杨家老三杨海说道。

　　杨奇冷笑着说道：“一个纨绔子弟而已，即便是不简单又能如何，没有了徐达和徐老头为他撑腰，要找他麻烦的人可不止我们杨家。这件事让骏封去办，相信一定能办好的！”

　　“大哥，这怎么能行，骏封啥德行你又不是不知道，这么重要的事情怎么能交给他？”杨骏封的老爹杨俊皱着眉头说道。

　　尽管杨俊也希望儿子可以在老爷子面前多表现表现，以后也好得到更多的家族资源。但是自己的儿子自己知道，根本就不堪大任。

　　“大伯，我……”

　　杨奇道：“爸、老二，此事谁出面都会授人把柄，唯独骏封不会。骏封的名声不好这一点我很清楚，正因为如此，他要是出手对付徐家那个小崽子的话，反而没有人会说什么，毕竟这只是纨绔子弟间的龌蹉而已。”

　　众人顿时明白了杨奇的意思，确实是这样的，现在杨家除了杨骏封这个纨绔子弟之外，其他任何一个人出手对付徐应龙都不合适，唯独杨骏封这个纨绔子弟出手最合适不过了，因为与徐应龙相比，杨骏封的名声也不好，他们要是斗争起来别人也只会说是二世祖之间的战争，没什么大不了的。

　　况且每个圈子都有各自的规矩，圈子里的小北门争斗是常事，所以长辈们一般都不会介入，除非是玩的太过分了。要是只有杨骏封这些小辈们出手的话，哪怕是徐应龙吃了亏一般人也不会为他出头的。

　　“大伯，放心吧，我会让他死的很难看的！”杨骏封大声说道。

　　“骏封，先不要急着动手，你和徐家那个小崽子在同一个学校上学，有的是机会！”杨奇提醒道。

　　“是，大伯，明天我就返回学校。”杨骏封道。

　　……


第11章 九转金身决

　　天海大学附近的一间出租房内，徐家兄妹正大汗淋漓的收拾房间，为了自保，徐家兄妹暂时离开了斗争中心的鹿城，一起南下华夏最大最为繁华的城市天海。

　　在姬晗蕾的帮助下，徐应龙在天海大学附近给小妹找了一所私立高中，狠狠交了一笔赞助费之后，徐颖成功转学到了天海金马高中。

　　随后兄妹两个在学校附近租了一个两居室的房子，房子只有60平米，而且还是几十年前的老房子，但是租金却不便宜，每月需要两千多元，不过相比周边动则五六千一月的房子已经算是很便宜了。

　　做完这些徐应龙很郁闷地发现自己没钱了，悲剧男走的时候还是很够意思的，给徐应龙这个继任者留下了大约150万的私人存款，然而再多的钱爷经不住徐应龙折腾，为了配制锁阳丹，徐应龙将自己大半的身家全都搁里去了。

　　再加上给小妹交了十多万的借读费以及租房子的几万块钱，徐应龙悲催的发现自己现在只剩下不到两千块钱了，在天海这样的大城市，两千块钱能干什么，普通人半个月的生活费，中产阶级请客的一顿饭钱。从来不知钱为何物的徐大神仙这次算是真正体会到一分钱难死英雄汉的辛酸与无奈了。

　　不过令徐应龙感到欣慰的是，一百多万换来的野山参和犀角没有白白浪费，经过这段时间的固体培元，徐应龙已经开启了身体的一个气穴。

　　气穴，修炼之根本，只有开启气血，激发人体潜能，才能进行修炼。而随着实力的提升，修炼者所能开启的气血数量也相应增加，而开启气血的数量直接关乎修炼者的资质以及以后的成就。

　　人体共有奇经八脉12经络475穴，其中可以吸收天地灵气的有103穴。在九天仙界治下的三千大位面，常人最多可以开启24穴。即便是各大家族、圣地、净土的精英弟子也不过可以开启30多个，上一世徐应龙修炼之初共开启了79个气穴，最终成为九天仙界无上仙君。

　　现在徐应龙虽然只是开启了一个气穴，但是却标志着他已经激发了人体潜能，可以开始修炼了。

　　然而，令徐应龙感到郁闷的是，地球上的灵气几近枯竭，即便整晚打坐苦修，所能吸纳的灵气也微乎其微，以这个速度修炼下去不要说恢复修为了，恐怕百年之后就得重新堕入轮回。

　　不过徐应龙并没有气馁，因为他还有混沌珠。混沌珠之所以被称为九天仙界第一至宝，那是因为混沌珠本身就是一个还未成长到极致的仙灵位面，混沌空间面积广阔，灵气十分充裕，据说九天仙界的本体就是一颗成长到极致的混沌珠。

　　夜深人静，待小妹睡去，徐应龙心念一转，整个人便才房间里消失了，等他再出现的时候，人已经到了混沌空间中了。

　　混沌空间里面有山有水，除了常年弥漫着淡淡的雾气之外，几乎和九天仙界没有任何不同，而那些雾气徐应龙也知道，那是灵气充裕到极点的表现。

　　经过万年的炼化，混沌空间里也不单单只有灵气了，在空间正中央的一处高山上到处都是亭台楼阁，玉宇宫阙，这里边是徐应龙修建的应龙宫。

　　进入宫中，徐应龙随意找了一处空旷的地方盘腿坐了下来，这是他重生后第一次进入混沌空间修炼。

　　感受到周身浓郁的灵气，徐应龙感觉整个人都快飞了起来，身上的每一个细胞都变的活跃起来。

　　徐应龙修炼的是一套上古流传下来的修仙法诀，名叫九转金身决，此法决共分为上下两部，上部修仙，下部证道。

　　上部共分炼体境、先天境、丹成境、化婴境、脱凡境、神虚王境、帝尊皇境、阴阳天境、混沌虚境、九天仙境十个境界，修仙十境之后便是真正的仙人了。

　　下部共分地仙境、真仙境、金仙境、大罗金仙境、仙君境、仙帝境、天尊境。上一世徐应龙只修炼到了仙君境，距离仙帝境只一步之遥，至于天尊境那是传说中的境界，九天仙界从来没有人真正达到那个境界。

　　现在徐应龙连炼体境一重的实力都没有，怎么成仙如何证道对他来说实在太遥远了，徐应龙现在最想要做的就是尽快突破炼体境，有了一定的实力之后便去试炼空间进行试炼。

　　别看混沌珠灵气充裕，但是以徐应龙现在的实力连空间中的一块石头都打不碎，偌大个空间他连一丝修炼资源也获取不到。

　　至于地球那就更不用说了，灵气几近枯竭，整个星球污染严重，仅有的药草资源也都退化成了凡草，以徐应龙的经验来看，地球上的修炼资源至多可以修炼到丹成镜，在往上恐怕是不可能了，毕竟修炼之道越往上需要的资源就越多，而地球缺乏的正是修炼资源。

　　空间里有资源，但是徐应龙得不到，地球上则是没有修炼所需的资源，因此唯一可以为徐应龙修炼提供资源的只有试炼空间了。

　　试炼空间链接的是九天仙界治下的药王星，那也是徐应龙前世所在的修炼星球，哪里的修炼资源十分充裕。

　　但是药王星也是一个实力为尊的地方，丛林法则在那里是普遍执行的法则，没有实力贸然前往的话，很可能修炼资源没有得到，最终却丢了性命。

　　九转金身决第一境便是炼体，炼体境共分十二重，每突破一重便可开启一个或者数个不等的气穴，当然，开启的气穴越多，修士的实力也就越强悍，等将所有的气穴连成一片化为气海，那就突破了人体极限达到了先天境。

　　盘坐在地上的徐应龙双手掌心朝下，轻按于双膝之上，调将身心调至松、静、自然的状态，然后运转九转金身决，开始采灵聚气引气入体。

　　采灵聚气又称之“聚灵”，是九转金身决最重要基础法门。很快大量的灵气以肉眼可见的速度涌向徐应龙，一个以徐应龙为中心的灵气团形成了。

　　聚灵之后便是引气入体，这是修仙的一个重要步骤，只有开启了气穴的人才能引气入体，灵气入体后便会储存于气血之中。没有开启气穴是不能引气入体，不然引入体内的灵气没有储存的地方，结果轻则经脉寸断，重则直接暴毙。

　　灵气缓缓注入自己的第一个气穴，徐应龙心情十分紧张，这具身体的情况他最清楚不过了，全身经脉堵塞十分严重，虽然开起了气穴，但是徐应龙深怕经脉撑不住灵气的冲击。

　　不过令徐应龙惊讶的是，尽管涌入体内的灵气很狂暴，但是他的经脉却并未感到有什么不适，反而胀胀的十分舒服。而唯一开启的那个气穴就像是一个无底洞一样，所有灵气来者不拒，整整一个时辰都没有将其注满。这个发现让徐应龙颇为兴奋，气穴容量越大所能容纳的灵气就越多，修士的实力也就相应的越强。

　　沉浸在修炼的快感之中，时间悄然而过，不知过了多久，徐应龙终于收功起身，感觉到浑身劲爆的力量，徐应龙忍不住要仰天长啸。

　　这次苦修效果很好，数十个时辰的修炼直接让他开启了3个气穴，实力也达到了炼体境第一重。不过令徐应龙感到郁闷的是，虽然开启了3个气穴，但是他依然没有触摸到第二重的壁障，按照徐应龙的估计，自己想要突破到炼体境第二重至少还需要开启5到6个气穴。

　　这完全是不可想象的，即便是前世他也只是每开启4个气穴便突破一重，直到突破先天境的时候也就开启了52个而已，剩余的26个则是后来才慢慢开启的。

　　要知道这气穴在先天境以下很容易就开启了，但是一旦突破了先天境，每一个气穴就如同是精钢浇铸的那般，想要开启一个都是极为困难的。

　　没想到自己的这具身体天赋如此之好，要是按照这个趋势发展下去，超越上一世的自己似乎并不是遥不可及。

　　稍稍收拾了一下自己的心情，徐应龙出了混沌空间，现身自己的房间内。

　　上一次进出混沌空间时徐应龙就发现了一个问题，那就是混沌空间里的时间和地球时间存在极大的时差，比例大约为100:1，也就是说在混沌空间里呆100个小时，外面也不过一个小时而已。

　　看看时间刚刚到凌晨五点半，妹妹屋里的灯还没亮，徐应龙便悄悄出了屋子，他出去跑跑步，然后给妹妹买早点。


第12章 被开除了

　　修为突破的喜悦并没有持续多长时间，上午姬晗蕾打来电话告诉他一个不好的消息，让他立即去一趟学校，系里正在商量开除他。

　　尽管徐应龙本人对于什么学校文凭之类的并不在乎，但就这样灰溜溜的被人开除可不是徐应龙想要的，于是徐应龙收拾一下行头便直奔学校而来。

　　徐应龙所在的天海大学是一所综合性大学，是华夏国内可以排在前十的名校，徐应龙学的专业是音乐，当初之所以选了这个专业，完全是因为音乐系女生多质量好，所以尽管徐应龙五音不全，也没有什么其他天赋，但还是选择了音乐学院音乐表演专业。

　　来到学校徐应龙并没有直接去教室，他打算先到导员哪里探探风，看看学校为何要开除他。

　　音乐系辅导员的办公室是在音乐楼的二楼，徐应龙来的正巧。他的辅导员正在办公室。

　　徐应龙所在班级的辅导员名叫李梦，是天海音乐学院研究生二年级学生，根据学校规定，本科专业各班级的辅导员全部由研究生班的学员担任。原因吗很简单，让本学校的本专业的研究生当辅导员一来可以省不少钱，二来则是可以给这些即将毕业的研究生们创造一个实习的平台。

　　看到徐应龙推门进来，李梦明显一愣，对于这个学生她是知道的，平时虽然不怎么来上课，但是学校里关于他的事迹可不少，再加上前段时间传的沸沸扬扬的强奸案，李梦想不知道都难。

　　前几天学校作出决定，鉴于徐应龙在上个学年度几乎没有一门功课及格，同时这个学期旷课时间超过了三分之一，所以决定对徐应龙进行劝退，而负责劝退徐应龙的任务就一级一级下交到了李梦手上。

　　说实话李梦并不愿意接这样的任务，不管是因为什么原因，劝退一个学生都是一件很残忍的事情，很可能影响这个学生的一生。但是学校领导已经做出了决定，她这个小导员又能怎么办，小胳膊拧不过肉大腿啊！

　　不过当李梦给徐应龙所在班级的班长打电话，让他通知徐应龙来一趟办公室的时候，得到的回答竟然是联系不上徐应龙。

　　李梦亲自给徐应龙打电话得到的回答是：“您所打的电话已关机。”

　　由于联系不上徐应龙，这劝退的事情也就搁下了，没想到这个时候徐应龙竟然来了。

　　“老师，我是徐应龙，找您有点事情，您有时间吗？”徐应龙很有礼貌地问道。

　　“请坐，正好老师也找你有点事情！”李梦笑着说道。

　　“徐应龙同学，由于你上个学年度几乎所有的功课全都不及格，此外该修的学分也只修了不到三分之一，这个学期你旷课的时间也超过了三分之一，所以学院决定对你进行劝退处理，这件事情你知道吗？”李梦问道。

　　徐应龙皱了皱眉头说道：“刚刚知道，但是具体还不太清楚。”

　　“是这样的，今年上级部门下发了一个通知，要求各高校严抓教学质量，严禁给那些成绩不合格的学生颁发毕业证和学位证。这原本是针对今年应届毕业生的，但是学校却对所有在校生的德、智、体成绩进行考查，对累计挂科超过5门，旷课时间超过20学时的学生进行劝退，而你的成绩你自己也知道，考试不及格也就算了，补考都不参加，旷课从来不请假，所以学校决定对你进行劝退。”李梦解释道。

　　劝退徐应龙是知道的，一般指学生在校期间由于严重违反学校纪律，且屡教不改，或参与严重的打架斗殴事件、违法乱纪等行为，由学校领导人发起，由各个主任通过而给与学生的处分。劝退是实际上也是要求学生退学，但是语气较缓和，是比强制退学（开除）略轻一级的处分。

　　“老师，有没有其他办法，我不想退学？”徐应龙沉声问道。

　　“徐同学，我虽然是你的辅导员，但实际上也是一个学生，你的心情我很理解。但对此我却无能为力，学校的决定不是我这个小小的辅导员所能决定的！”李梦歉意地说道。

　　虽然劝退的决定不是她下达的，但是负责劝退徐应龙的却是她，所以李梦心里很是愧疚，充满了歉意！

　　“真的没有办法吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　李梦低着头想了想说道：“也许你可以去找一找学工主任，他是负责学生工作这一块的，决定也是从他们那里下达的，如果学工处的姜主任可以网开一面的话，这件事倒也不是没有转机。”

　　“谢谢老师，那我现在就去找姜主任，回头我请您吃饭！”徐应龙笑着说道。

　　这时，门外传来一个冷峻的声音：“不用找了，告诉你徐应龙，你的处分是教务处和学工处联合下达的，即便是你们系领导也无权否决！”

　　话随音落，一个四十多岁大腹便便的秃头男人走了进来，神情冷酷，看向徐应龙的眼神充满了不屑，其后面还跟着七八个人。

　　徐应龙认识这个秃头男，校学工处处长姜峰，这个家伙此前可是他的狗腿子，没想到徐家一倒，第一个跳出来咬他的也是这个混蛋。

　　“是姜处长，我很奇怪成绩不好劝退学生好像是教务处的事情，啥时候轮到学工处开人了？难道偌大个教务处没人了吗？”徐应龙冷冷地说道。

　　他知道今天的事情恐怕要难办了，姜峰既然敢跳出来对付他，而且人家是有理有据，虽然他知道姜峰是故意针对他的，但是其他人却不这么想，绝大多数的学生甚至会认为姜峰是在按照规章办事，是个好老师，这件事恐怕没有什么转机了。

　　跟在姜峰旁边的一个中年人冷笑着说道：“徐应龙，我是教务处长李学辉，我想你的成绩你自己清楚，你原本就是走后门进来的关系户，来了天海大学之后原本应该珍惜学习的机会，但是你却把这里当成了游乐场，大学三年及格的课程寥寥无几，你这样的学生怎么能配得上天海大学这块金字招牌。”

　　“此外，除了学业不好之外，你在德行方面也是劣迹斑斑，学工处关于你的劣迹整整记录了一个本子，夜不归宿、酗酒、打架斗殴、旷课，你的行为已经严重违反了学校的校纪校规。而且学校现在只是对你进行劝退，而不是强制退学，你应该感到庆幸！”

　　“哼，徐应龙，像你这样的垃圾学生还有脸来学校，我真是佩服你的脸皮，恐怕的得上城墙的拐角了，对你这样败坏学校名誉的学生，学校任何一个部门都能开除你！”姜峰轻蔑地说道。

　　“姜处长，这里是学校，不是厕所，请你把嘴巴放干净点，不要到处喷粪。”徐应龙怒声说道。

　　“徐应龙你他妈的敢骂我……”

　　“啪！”姜峰的话音未落，脸上便被徐应龙狠狠扇了一个耳光。

　　徐应龙知道这些人是铁了心要开除自己了，自己即便是跪下来求他们也没有用的。况且他原本就不是一个卑躬屈膝的人，数千万年来都是别人用仰视的目光在看他，哪有人敢这样推塔冷嘲热讽。

　　打完人，徐应龙眼都没抬直接出了办公室，此处不留爷自由留爷处，不就是一张文凭吗，真以为爷稀罕。

　　看着徐应龙远去的背影，姜峰声嘶力竭地吼道：“徐应龙，你他妈的敢打老子，你被开除了！”

　　“你们会求着我回来的，哼！”徐应龙声音轻飘飘的传来，但是在场的每一个师生都听的清楚。

　　徐应龙离开学校不久，天海大学正式下达通知，决定开除徐应龙的学籍。

　　事已至此，已无可挽回，但是徐应龙却不后悔，尽管心中颇为郁结，然而却有一种别样的轻松。徐应龙志不在读书，在学校的每一分钟对他来说本都是一种折磨，现在被开除了，反而让他松了一口气。

　　不后悔归不后悔，但是徐应龙却不知该怎么和妹妹解释，他很清楚徐颖希望他能做一个好学生，一年后可以堂堂正正从大学毕业。现在自己被开除了，想必她会很失望的。


第13章 姬晗蕾的秘密

　　回到家，小妹还没有回来。徐应龙到厨房将米淘好煮上，然后从冰箱里将昨天买的青菜和西兰花取出来，又切了一小点肉，炒了两个小菜，等小妹放学回来。

　　十二点二十，小妹准时回来了。

　　“哥，饭做好了没有，我都快饿死了！”一进门徐颖将书包往沙发上一扔便大声说道。

　　徐应龙笑着说道：“早做好了，赶紧去洗手，洗完手吃饭！”

　　“好嘞！”

　　饭桌上兄妹两人面对面坐着，两盘品相极差的小炒以及一小锅略糊的米饭，这就是徐家兄妹的午饭。

　　由于家里只有不到两千块钱了，徐家兄妹的生活水平直线下降，尽管如此，但是兄妹两个依然吃得很香甜。

　　“哥，你打算什么时候去学校呀？”小妹边吃边问道。

　　徐应龙苦笑道：“哥以后不用去学校了！”

　　“为什么，你请了长假？”

　　“哥被开除了！”徐应龙实话实说道。

　　“被开除了，为什么？”小妹急忙问道。

　　“理由很冠冕堂皇，但是肯定是有小人作祟！”徐应龙淡淡地说道。

　　“什么人，哥你在学校里有仇人？”

　　徐应龙笑着说道：“爸妈走了，爷爷失踪了，没了徐家这棵大树，你哥我就成了落地的凤凰，想痛打落水狗的人何其多。”

　　“哥，那你以后怎么办？”小妹担忧地问道。

　　“呵呵，哥这么大个人了难道还会饿死，反正哥也不是读书的料，开除就开除了吧，哥正好出去找份工作赚钱养家！”徐应龙笑着说道。

　　徐颖摇了摇头说道：“哥，你现在要学历没学历，要工作经验没工作经验，苦力活你又干不了，而且还不是天海本地人，你能找什么工作，要不我们给晗蕾姐姐打个电话，让她帮你找份工作吧？”

　　“不要麻烦她了，哥堂堂七尺男儿还能被这点小事难住，你安安心心读书就可以了。”徐应龙道。

　　“哦！”

　　……

　　出去找工作的事情徐应龙可不是随便说说的，在丹成镜之前修士和普通人没有任何区别，吃喝拉撒睡哪一件都不会省，再加上还有小妹读书的开销，每个月家里的花销可不少，因此这钱也就成了摆在徐大少爷面前最紧要的事情了。

　　况且修炼讲究的是财法侣地，也就是金钱、修炼法诀、道侣以及灵气充裕的修行圣地，这钱是放在第一位的。这倒不是说有钱就能修炼，就可以成为强大的修士，而是说一个强大的修士不能离开金钱的支撑。

　　穷文富武，修炼是需要资源的。前期还好，到了后期，也许随便一株药材就得几百上千万，一颗丹药往往需要十种甚至是数十种珍贵的药材，如果没有足够雄厚的财力的话，修行之路是很难走远的。

　　然而徐应龙现在最缺的就是钱，生活上缺小钱，修炼上缺大钱，怎么赚钱是徐应龙最急需要解决的问题。

　　缺钱是一回事，怎么赚钱又是一回事。徐应龙虽然和小妹说得轻松，但是当他真正出去找工作的时候才发现，小妹那天的担心是多么的正确。

　　每到一家招聘单位，人家首先要的是文凭，没有本科以上的学历的话，连个打扫卫生的机会都不会给你干的。

　　其次是工作经验，没个三五年的从业经历，人家也不会重视你，如此折腾了一个星期，工作还没找到，但是两千块钱的生活费只剩下六百块钱了。

　　虽然远离了斗争的中心，但是盯着徐应龙的人依然不少。

　　天海大学校外的一座独立公寓内，杨骏封正在听取狗腿子的汇报，当听到徐应龙再一次被用人单位拒绝的消息时，杨骏封颇为兴奋，当即赏了狗腿子五千大洋。

　　杨骏封的心情很爽，看着原来的老大如此落魄，他非但没有丝毫同情，反而有一种异样的快感。

　　叮嘱狗腿子们继续顶着徐应龙，如果有那家公司想要聘请他立即汇报，他要让徐应龙无法再天海立足。

　　与此同时，天海最奢华的小区帝豪家园的一栋独立别墅里，姬家父女也在静听手下的汇报。

　　当屋里只剩下姬家父女之后，姬父皱着眉头说道：“看来有人在暗中针对那个纨绔子，不然整个天海如此多的公司不会全部拒绝他！”

　　“哼！他是罪有应得，要不是之前得罪的人太多了，现在岂会像丧家之犬一样被人欺辱！”姬晗蕾冷声说道。

　　“晗蕾，有些事情该放手就放手吧，毕竟他是小灵儿的亲身父亲，就当是为了小灵儿！”姬父沉声说道。

　　“爸，小灵儿是我一个人的，和他没有半点关系，我之所以帮他就是要亲手找他报仇！”姬晗蕾道。

　　“行了，有些话你能骗的过我，但是能骗得过你自己吗？原本我以为那个家伙是个一无是处的纨绔子弟，但是通过这段时间的观察，这个徐应龙很不简单，做事沉稳果断有理有节，如果他真的愿意入赘咱们姬家，也未尝不能接受！”

　　知女莫若父，女儿嘴里虽然恨得要死，但是真要是将徐家那个混蛋小子送到她面前，她未必就真的忍心将他怎么样。

　　对于女人来说，爱恨真的是一念之间。也许女儿之前确实恨过那个纨绔子，但是现在他们之间多了个小生命，这一切就全变了，恨也不全是恨了。

　　“爸，你怎么能有这种想法，他可是玷污了我的清白，毁了你女儿一生的混蛋！”姬晗蕾不敢置信地说道。

　　“行了，这件事我和你妈就不掺和了，你要忍心让他饿死在天海我们也不管了，你自己看着办吧！”姬父叹了口气说道。

　　当房间里只剩下姬晗蕾一个人之后，她仔细想了想自己与徐应龙之间发生的一切事情，那个混蛋玷污了自己之后，自己确实恨过他很长时间，甚至于一度要与其鱼死网破。

　　但当时的徐家如日中天，不但自家势力庞大，在京城也有靠山。而姬家只是天海的一个商业家族，为了不拖累家族，姬晗蕾最后只能选择远走美国。

　　然而到了美国不久姬晗蕾却发现了一个可怕的事情，自己竟然怀孕了，而且发现的时候腹中的胎儿已经足足三个多月了。

　　当时姬晗蕾原本想将孩子拿掉，但是当她躺在手术台上的那一刻她后悔了，孩子是无辜的，她有来到这个世界上的权利。

　　几个月之后小丫头在美国出生了，从一生下来小家伙就灵气十足，所以她给她起名小灵儿。

　　孩子出生之后，她几乎所有的注意力都被转移到了小灵儿身上，只是看到孩子的时候才会偶尔想起那个可恶的混蛋。

　　原本生活很平静，姬晗蕾都快要将那段不幸经历淡忘的时候，她接到了徐颖的电话，得知那个混蛋遭人陷害重伤濒死。本应该仰天大笑三声的她却没有想象中的那样高兴，反而内心深处却有一丝担心，最后忍不住回来施以援手。

　　姬晗蕾不知道自己是怎么了，难道自己真的不恨那个混蛋了吗？

　　现在听说那个混蛋生活很是窘迫，找工作又屡屡被人拒之门外，她不知道自己该怎么办。继续帮他还是作壁上观？

　　胡思乱想之际，隔壁突然传来婴孩的啼哭声，姬晗蕾知道女儿醒了，急忙赶往育婴房。

　　姬家的育婴房很大，装饰的就像是一个童话世界，婴儿床上一个一岁多的小女婴正嘤嘤地哭着，一旁一个佣人正小声哄着。

　　走到婴儿床前，姬晗蕾将女儿抱了起来，小声安慰道：“灵儿不哭，妈妈来了，乖！”

　　小家伙倒是很有灵性，见到姬晗蕾的一瞬间自动的停止了哭泣，两只小手一张一张的想要抓姬晗蕾的脸。

　　看到乖巧的女儿，姬晗蕾心中阴云顿时消散的无影无踪，将女儿抱在怀里柔声说道：“灵儿，帮不帮那个混蛋宝贝你来决定！宝贝如果想让妈妈帮那个大坏蛋你就笑一声，不帮他你就哭一声！”

　　姬晗蕾将女儿轻轻放到地毯上，等待她的反应。

　　女儿很黏她，通常情况下离开自己就会哭，但是今天小家伙的反应倒是出乎了她的意料，坐在地毯上的小灵儿看了看她，竟然发出了银铃般的笑声。

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　姬晗蕾叹了口气说道：“你这个小坏蛋，明知道那个混蛋欺负妈妈你还帮他……”

　　……


第14章 杨骏封的挑衅

　　今天是星期天，徐颖也放假了，看到哥哥每天都到人才市场找工作，早出晚归却每每无功而返，徐颖心里也很难受，因此提出和哥哥出去走走。

　　徐应龙知道妹妹的好意，正好这几天工作找的也腻味了，也就没有拒绝。况且他确实想出去走走，看看市井之中有没有赚钱的机会，因此提议到出租屋附近的古玩一条街看看。

　　徐家兄妹要去的是天海琉璃厂古玩一条街，那里早年就有明清的鬼市，现在是天海最大的文物古玩市场。

　　今天正好是星期天，整个古玩一条街人很多，一些热闹的地方甚至摩肩擦踵。

　　徐颖也是第一次到这种地方，感觉挺好玩的，脸上难得露出了笑容。

　　徐应龙看着妹妹脸上灿烂的笑容，心里却是一阵愧疚。这段时间真的苦了这个小姑娘，父母双亡，爷爷失踪，要不是自己突然出现在这个世界上，正好附身在了他哥哥的身体上，恐怕现在这个小姑娘就成了孤儿了。

　　即便如此，家里发生的事情对于一个十六岁的小姑娘来说依然是晴天霹雳，换做其她人早就垮了。小姑娘这段时间白天上学，空余时间还要帮自己这个便宜哥哥做家务，着实苦了她。

　　再想到自己现在也是孑然一身，在这个陌生的世界上没有一个亲人朋友，徐应龙暗自决定，以后一定要照顾好徐颖，做一个合格的兄长。

　　“哥，你看那边有人卖小人书，我们过去看看吧？”

　　徐应龙抬眼望去，只见前面三十多米远有一个书摊，上面摆满了各种老旧书籍，而摆在最显眼地方的便是上百本小人书。

　　徐应龙知道小妹从小就喜欢看小人书，于是笑着说道：“好啊，前面带路！”

　　兄妹俩一前一后来到书摊前，半蹲在地上开始翻看这些小人书。

　　摊主是个四十多岁的中年人，上身穿着一件白汗衫，下身穿着一条灰色的半腿裤，脚上则是一双有些破的人字拖，看到有人来也不招呼，自顾翻着手中一本纸张泛黄的书。

　　“哥，是《杨门女将》啊！”徐颖惊喜地说道。

　　徐应龙笑着问道：“怎么，喜欢，喜欢哥给你买！”

　　看到小妹红着脸低着头不说话，徐应龙笑着摇了摇头对摊主说道：“老板，这本杨门女将多少钱了？”

　　摊主抬起头回答道：“小兄弟，这本杨门女将为80-89年的绘画版连环画，40开，古典题材，单行本，出版社不详，品相一般，要是喜欢的话就给上20块钱吧！”

　　徐应龙从随身的钱包中抽出两张十元的纸币递给了摊主，然后让摊主将那本《杨门女将》包起来。

　　兄妹二人沿着古玩街一路向东游览，虽然再没有买任何东西，但是心情却很高兴。

　　看看时间已经快要中午了，小妹提出要去菜市场买点菜，然后回家做饭。徐应龙笑着摇了摇头，说今天要在外面吃饭。

　　自己在家做饭固然省钱，但是兄妹二人一直都是衣来伸手饭来张口的小皇帝小公主，谁也没有下过厨，可想而知做出的饭菜的味道，甜咸酸辣把握不准也就算了，有的时候炒的菜煮的米都是夹生的，多半个月下来小妹明显瘦了很多，所以徐应龙打算今天到外面吃一顿，算是改善伙食。

　　古玩一条街寸土寸金，根本就没有吃饭的地方，兄妹二人只好到不远处的大学路吃饭。

　　两人一起来到了天海大学西门外的胖子辣鸭头，这家店在大学路很有名，一是因为胖子辣鸭头味美，比之全国连锁的那个楚天辣鸭头更有劲道。

　　其次是胖子辣鸭头价廉，两个人饱饱吃一顿也就百十来块钱。另外胖子辣鸭头的老板兼厨师胖子人很好，服务员的态度也很好，所以每天到胖子辣鸭头吃饭的人都很多。

　　要了一个双人套餐之后徐应龙和小妹就喝着店里提供的免费茶水，静等着上菜。

　　很快，菜上齐了，一盆摆放的很整齐的辣鸭头，两碗米饭以及五六种时下鲜疏。吃辣鸭头有个讲究，那就是先吃鸭头然后涮菜，即吃完鸭头之后店家会给盆里加水，烧开后便可以当成火锅了。

　　兄妹二人这段时间吃的都是自己做的饭菜，早就口水哗啦啦的了，啥话也不说了，带上一次性薄膜手套大快朵颐起来。

　　“哥，真好吃！”两个丫头下肚，小丫头高兴地说道。

　　“哈哈哈，好吃就行，等哥找上工作，咱们天天吃辣鸭头！”徐应龙笑着说道。

　　这时一个很刺耳的声音在店里响了起来：“这不是大名鼎鼎的徐大少吗，怎么到这破地方吃这些垃圾食品了，哈哈哈！”

　　徐应龙抬头一看，脸色顿时阴了下来。说话的家伙他也认识，塞北杨家的二公子杨骏封，和他一个学校一个年级一个专业，之前一直都跟在他后面混，现在徐家遭罪了，杨家的男男女女竟然是第一个跳出来落井下石的。

　　“哼，爷去哪吃饭用你来管！咸吃萝卜淡操心！”徐应龙冷冷地说道。

　　“徐应龙你他妈的真是死鸭子嘴硬，你还以为你是以前的徐大少爷啊？爹妈都死了，还不找个地方躲起来，还敢来学校，纯属找虐吗？”杨骏封戏谑的看着徐应龙，那目光就像看蝼蚁一般。

　　“杨老二，如果你再在这里满嘴喷粪的话，也不介意撕了你那张臭嘴！”徐应龙冷冷地说道。

　　“徐应龙，撕了我的嘴，你有这个本事吗？被开除的滋味好不好受吧，告诉你这只是一个开始，啊哈哈！”杨骏封狂笑道道。

　　“这么说来我被学校开除是你搞的鬼了？”徐应龙盯着杨骏封说道。

　　“哈哈哈，说你是废物你还不承认，徐应龙你他妈的就是一坨烂泥，本少爷略施小计就能让你从学校滚蛋，你这个蠢货竟然还敢打老师，你认为自己还能在天海呆下去吗？”杨骏封狂笑道。

　　“你以为天还是你们杨家的后花园吗，想让爷滚蛋也就能滚蛋吗？徐家没倒的时候爷能骑在你脑袋上屙屎，徐家倒了爷会重建一个徐家的，照样能将你们杨家踩在脚下。另外提醒你一句，做人不能太嚣张，否则老天爷会收拾你的！”

　　叫嚣之间，徐家兄妹也吃完了，说完徐应龙拉着小妹向外走去。

　　杨骏封没想到徐应龙没了靠山，而且还被学校开除了，竟然还是这么的嚣张，顿时大怒，就想上前动手。

　　徐应龙冷冷地看着他说道：“杨骏封，就凭你也敢和爷动手，信不信爷打出你屎来！”

　　杨骏封顿时吓得向后退了一步，以前他就是徐应龙的小弟，对于这位曾经的老大也算是有一定的了解。徐应龙虽然纨绔，但是并没有像其他二世祖那样沉迷于酒色，早早的将身子掏空了，反而十分注意锻炼。

　　再加上徐家老爷子出身部队，每年都要将徐应龙送到部队训练一段时间，所以要说打架的话，三两个人还真不是徐应龙的对手。看看自己身边只有两三个狗腿子，未必就能将徐应龙拿下，杨骏封很明智的向后缩了缩。

　　“徐应龙，你不要嚣张，没了徐家的保护，你就是一坨烂泥，在塞北你站不住脚，在天海你同样混不下去。”杨骏封怒气横生地说道。

　　与杨骏封擦身而过的一瞬间，徐应龙拍了拍杨骏封的肩膀说道：“小杨子，做人不要太嚣张，今天你站在爷头上，明天爷站在你坟上！”

　　看着徐家兄妹远去的身影，杨骏封心底突然涌出一股凉意。

　　杨骏封的挑衅令徐应龙感觉到更大的危机，自己虽然躲过了幕后敌人的一次陷害，但是看样子他们并没有死心，依然想置自己于死地，杨骏封一看就是一颗微不足道的棋子。

　　潜在的危机激发了徐应龙对力量的渴望。作为从仙界亿万神魔鬼妖中杀出来的仙君，徐应龙深知实力的重要性，如果现在自己还是曾经那个叱咤风云的无上仙帝，这些蝼蚁又岂敢构陷自己，在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是渣渣。

　　可惜自己的实力只恢复到了炼体境一重，只比一个普通人强上那么一点，自保都勉强，哪能对幕后的黑手产生威胁。

　　另外杨骏封有一点说得对，没了徐家的保护，自己真的是落了毛的凤凰，谁都想来踩几下。要是再赚不来钱，不用这些混蛋动手，自己真的可能会灰溜溜滚出天海。


第15章 制符

　　这段时间虽然屡屡碰壁，但是徐应龙也对天海打工仔的收入有了一个大致的了解，在天海一个普通壮工的月薪在六千到八千元左右，白领的工资稍微高一点，一万左右。

　　尽管看起来很不错，但天海是华夏物价最高的几个大城市之一，六七千块钱的工资抛掉开销，每个月能攒下三千块钱就很不错了。

　　三千块钱能干什么？徐应龙需要的可不是几千几万的，而是需要几千万甚至是几亿的巨额资金，单单靠给别人打工显然是无法满足徐应龙的要求的，所以他果断的停止了四处找工作。

　　此外不给别人打工还有一个原因，重生以来徐应龙明显感觉到诸事不顺，他知道这是天道有感业力所致。业力就是这样，一旦缠身极其麻烦，平时应像一个人的气运，无论干什么都感觉很困难，关键的时候甚至会影响一个人的命运，例如突破、渡劫等！

　　气运对于修士来说是极为重要的，在一定程度上甚至比资质天赋更重要。气运好诸事顺利，即便是资质不佳也可以通过后天的努力踏上巅峰。气运不佳的人，即便是天赋异禀也很可能半途夭折化身灰灰。

　　此时徐应龙明显感觉到自己的汽运收到了影响，这其中虽然有小人作祟，但更重要的是夺舍重生所产生的业力所致，必须想办法化解。

　　化解业力也很简单，那就是要不断地做好事积功德，等功德圆满天道就会降下功德化解所有业力。因此徐应龙在赚钱的同时还要大量的积攒功德，化解身上的业力。

　　作为一个曾经的仙人，徐应龙所知道的赚钱方法还真不少，例如修士用的很多丹药对于普通人来说可是无上圣药，许多现代医学界无法治愈的绝症都可以轻松治愈，利用丹药赚钱无疑是最快捷的方式。

　　但是很可惜炼丹是需要本钱的，即便是最普通的弹药也需要数种药材，成本虽然不见得有多高，但也不是现在的徐应龙所能承受得起的。

　　不过除了丹药之外还有一种东西对于普通人也是很有用处的，那就是符咒。符咒也是修士修炼的重要辅助手段，符咒不但可以治疗伤痛，驱邪捉鬼，甚至可以御天地之力改天换命。因此在九天仙界几乎人人都会制作符咒，甚至还有专门的符修。

　　根据材质的不同，符咒分为纸符、玉符、木符等，其中玉符威力最大，制作也最为繁琐，纸符威力最小，相对而言制作也简单，一张黄纸一枝狼毫一点朱砂即可，成本极小。因此徐应龙便将主意打到了符咒上，这是他最擅长的领域。

　　回来的路上徐应龙就已经想好了，制作纸符出售。不管是治病还是抓鬼破煞这都是功德善举，而且还可以赚钱，一举两得。

　　黄纸和朱砂都比较便宜，狼毫笔也不是很贵，一套买下来也就不到两百元。

　　制符重要的不是用什么纸用什么笔，而是修士对灵气的把握和控制。此外在铺纸研墨、运笔等方面也十分考究，其程序之复杂，方法之繁琐，对修士要求很高，一步画错整张符就彻底废了。

　　对于制符徐应龙是轻车熟路的了，虽然现在他的实力只有炼体境一重，但是就体内灵气的量来说却不必炼体境三重的修士少多少，加上自己数万年的经验，完全可以驾驭所有的一阶符咒。

　　在九天仙界符咒按照用途以及威力共分为九阶八十一品，每阶九品，一品最次，九品最高，传言九阶九品神符甚至可以封印天地。

　　一阶符咒种类很多，天罡地煞足足上千种，有甘露符、回春符、天雷符、降雨符、御鬼符、枯木符、破煞符等等。

　　不过要制作什么符咒，就要好好思量思量了。

　　祈福型符咒？个人暂时用不上，即便是制作好爷很难出售，果断放弃！

　　攻击型符咒？这个倒是可以作，不过是自己用。这种类型的符咒在九天仙界以及下界都很吃香，但是在地区即便是有人买徐应龙也不会卖的，这纯属是给自己找麻烦。

　　破煞御鬼类的倒是可以，治病的也行，思来想去徐应龙决定制作两种符出售。一种是破煞符，可破千煞。一种是回春符，可治百病。

　　制符是一件很庄重的事情，不是提笔便可以制作，首先要请神邸，然后是净身静心。

　　徐应龙先是拿出七张分裁好的黄纸，然后笔沾朱砂连书仙界三位圣人尊号，随后又将四方神兽请来。

　　随后，徐应龙洗澡、净面、净手、漱口，点上檀香立于书桌前，聚精会神，诚心诚意，清除杂念。

　　提笔制符，“符头”、“主事神佛”、“符腹”、“符脚”、“符胆”一气呵成，一张一阶一品的回春符便制作完成了。

　　有前世万余年的修行经验，制作一阶符咒对于徐应龙来说根本不算事，但是由于他只开启了5个气穴，储存的灵气很少，所以第一次只做了两张回春符和两张破煞符。

　　四张制符制作完成后，徐应龙感觉体内精气神被抽之一空，整个人精神萎靡十分虚弱，随即进入混沌空间打坐恢复。

　　制符制作好了，但是怎么出售倒成了一个问题，这个年代人们信这个的已经不多了，况且徐应龙也不想将自己制作的灵符以白菜价卖掉，于是他决定到古玩街碰碰运气。

　　作为天海有名的古玩市场，古玩街已经成为天海的一个旅游景点，所以不管是否是休息日，古玩街总是人满为患。

　　徐应龙在靠近一个卖工艺品的小贩旁坐了下来，在地上铺了一张随手捡来的海报，然后将四张灵符摆在上面，标好价，徐应龙静等识货之人上门。

　　这年头虽说有摆地摊给人算卦的，也有专门给人看风水看手相的，但当街卖纸符的还真不多，不一会徐应龙的小摊前就围满了人。

　　看的人多，但买的人真心没有。摆在海报上的四张纸符一看就是用普通黄纸制成，看起来和道观里那些道士们制作的没什么区别，反正符纸上画了些什么一般人也不知道。况且每张十万的标价也不是什么人都能承受得起的，没有那个脑袋进水了真会买这种东西。

　　围观的人来了又走了，几个小时的时间不下去五六百人前来围观，但是徐应龙的四张纸符一张也没卖出去。

　　不过徐应龙并不气馁，这种事情要看缘分，没有卖出去未必就是他的损失，这灵符价值几何只有用过的人才知道。

　　一连三天徐应龙上午制符，下午去古玩街摆摊，晚上进入混沌空间修炼。

　　三天他一共制作了8张回春符和6张破煞符，此外还制作了1张大力符和1张天雷符。不过直到徐应龙身上只剩下不到一百块钱了，他的符还是没有卖出去一张。

　　看到徐应龙又来了，旁边卖工艺品的那位大叔忍不住开口道：“小伙子，听我一句劝，你那东西是没有人会买的，还是找个正经营生干吧！”

　　徐应龙笑了笑说道：“大叔，你咋知道没有人会买我的符？”

　　地摊大叔指了指不远处说道：“看到那里了吧，那里有个算命的老道长年摆摊，人家不但会给人看面相看手相，而且免费送纸符，你这一看就是业余的，而且要价还那么离谱，有人会买才有鬼了！”

　　徐应龙没想到这地方还有同行，不过笑了笑不以为意，还是那句话，卖不出去也不是他的损失，是这些来来往往的人错过了缘分而已。

　　看到徐应龙满不在乎的样子，地摊大叔忍不住说道：“小伙子，看你的岁数也就二十大几，做啥不好非要干这个，要不你明天和我一起卖工艺品吧，虽说赚的不多，一天下来也能小挣两三百。”

　　徐应龙倒是没想到大叔的小摊这么赚钱，一天两三百，一个月就是八九千块钱，不少了！要是搁了前几天徐应龙还真可能会心动，但是现在吗还是算了。

　　“谢谢大叔您的好意，我这符和其他人的符不太一样，它卖出卖不出要看缘分，缘分到了自然有人会买！”徐应龙笑着道。

　　大叔见劝不动也就不再说什么了，这几天徐应龙的支付虽然没有卖出去，但是因为卖符也算是比较新奇的东西，所以吸引了不少人来围观，买符的人虽然没有，然而买他的工艺品的人却不少，捎带着他的生意也比之前好了不少，徐应龙不转行对他来说也是一件好事。


第16章 售符

　　时间又在无聊中悄然而逝，和前几天一样，围观的人不少，但是却没有人肯花钱买。看看时间快要到晚上六点了，徐应龙暗道这个世界识货之人还真少，看来今天又白来了。

　　就在徐应龙准备收摊的时候，一个十三四岁的小女孩怯生生地问道：“大哥哥，你的符真的能保平安治百病吗？”

　　徐应龙看了看小姑娘，说道：“药医不死人，佛渡有缘人，能不能保平安就看你与我的符是否有缘了！”

　　“大哥哥，那怎么看我和你的符有没有缘呢？”小姑娘又问道。

　　“首先要看你的心诚不诚，心诚者符灵，不诚则不灵。其次要看用符之人有没有做下有损神德之事，如果神德有损，即便是大罗金仙在世也无济于事！”徐应龙道。

　　“好深奥啊，大哥哥我听不懂，我妈妈病了，已经昏迷了好长时间了，医生都看不好她，大哥哥你能不能卖给我一张符！”小姑娘小声说道。

　　徐应龙仔细看了看小姑娘，然后说道：“我观你眼中黑气萦绕，家中定不安宁。眼珠内现红色点，即代表家中正有病人，而且还是你至亲之人，此外你眼中黑气黑中带青，说明患病之人并不是简单的疾病，而是青煞入体。”

　　“观你面相鼻翼饱满，嘴形棱线明显，眼睛大且清澈，黑白分明，目秀神清，眉形清秀、是有福之人，你的父母兄弟三代之内皆是良善之辈，没有作奸犯科之人，也未做那神德有亏之事，所以你妈妈的病我的符能治，不过需要两张，一张治病一张破煞！”

　　听徐应龙说妈妈的病能治，小姑娘很高兴，急忙说道：“大哥哥，那你卖给我两张吧！”

　　“小妹妹，我的符十万一张，两张就是二十万，你有这么多钱吗？”徐应龙道。

　　“二十万啊，大哥哥我只有十八万，你能不能便宜一点，我……我……只有这么多了！”小姑娘为难地说道。

　　“那好吧，你是我的第一个顾客，十八万九十八万吧！这两张符给你，用的时候先用符在你妈妈身上擦一擦，然后用火烧掉，符灰和水一起服下。次序是先用这张宽的，再用这张窄的，用完之后你妈妈就会醒来。”徐应龙道。

　　小姑娘从包包里拿出一张卡递给徐应龙，说道：“谢谢大哥哥，这是我的银行卡，里面有18万，密码是123456！”

　　看到小姑娘正要离开，徐应龙又说道：“小妹妹，我再教你俩句咒语，用的时候配合咒语效果会更好！”

　　说完徐应龙在小姑娘额头轻轻一点，两句祈福破煞的咒语就传入了小姑娘的脑海中。做完这些，徐应龙收好剩余的纸符便回家了。

　　原本小姑娘对纸符治病并不是很相信，但她妈妈自三年前莫名其妙昏倒之后就再也没有醒过来，医院只查出她妈妈患有轻微心脏病，至于为何昏迷不醒却查不出具体原因，这让全家人束手无策，后来家里的老人们说她妈妈可能是中邪了，但她爸爸并不相信，所以一直没有同意家里找巫医。

　　父亲不同意，但是小姑娘却想试一试，不管能不能救醒母亲，至少可以努力一下，只是她没有想到两张纸符竟然会这么贵。

　　但是当脑海中莫名其妙的多了两句咒语之后，小姑娘惊讶之余对于救醒母亲更有信心了，徐应龙的形象在小姑娘的心中也顿时变得高大起来。

　　离开古玩市场徐应龙便直奔银行而去，不过现在这个点银行全部关门了，他只好从自动取款机上取了两万块钱现金，打算等明天银行开门了再把里面的钱全都取出来。

　　话说小姑娘拿着两张纸符满心欢喜的回到了家，一如往常一样，家里只有卧病在床的妈妈和两个照顾病人的护士，爸爸和姐姐都不在家。

　　看到妈妈还是和以前一样躺在床上一动不动，苍白的脸色令人心痛。想到哪位神奇的大哥哥说的话，小姑娘迫不及待的将书包里的两张纸符取出来。

　　在两个护士怪异的眼神中，小姑娘拿着一张画满红色字符的黄纸在病人的身上擦来擦去。

　　纸符这种东西她们之前也曾听说过，而且也都见过，但是却想不到像小姑娘这样的家庭竟然也信这个。

　　不过她们也没有阻止，毕竟她们的主要任务是照顾病人，只要小姑娘的行为没有危害到病人的健康她们都没有理由制止，毕竟躺在床上的那位是小姑娘的妈妈。

　　然而接下来的事情令她们吓了一大跳，只见小姑娘将擦过身体的纸符用火烧掉，将纸灰收集到了一个杯子里，然后冲了点白开水，竟然要给患者服下。

　　这可把两个护士吓坏了，他们可是知道躺在床上的这个病人的身份，那可是天海最有权势的女人，她要是有个三长两短，她们两个就不要在天海混下去了，即便那位大人物不追究，医院也会在第一时间将她们开除了的。

　　现在能在普通医院弄个编制都十分困难，更不要说像天海第一中心医院这样的重点医院了，她们很珍惜现在的工作，可不敢因为小姑娘的一时兴起而毁掉她们的前途，其中一个急忙出言制止。

　　“梦璐小姐先等一下，你是要把这些纸灰给你妈妈服用吗？”年龄稍大的一个护士出言问道。

　　在说话的同时，这个护士猛给另一个护士打眼色，让她立即给小姑娘的姐姐打电话。

　　“是啊，青霞姐姐，大哥哥说只要把这道符给妈妈服下就能治好妈妈的病！”小梦璐高兴地说道。

　　“大哥哥是谁啊，你的这道那个符是谁给你的？”护士又问道。

　　“大哥哥是一个卖符的哥哥，这道符是我花钱向大哥哥买的！”小梦璐如实说道。

　　“花钱买的？多少钱？”护士突然意识到这个出自高门大户的千金小姐很可能被人骗了，她对小梦璐很了解，虽然小梦璐家庭背景很吓人，但是小姑娘心性很单纯，是一些骗子最理想的下手对象。

　　小梦璐笑了笑说道：“一张十万，我买了两张，大哥哥还少要了我两万！”

　　“我的天，那个混蛋竟然骗了你18万！”护士惊讶地问道。

　　“青霞姐姐，大哥哥不会骗我的，他很神奇，他说这两道符一定能治好妈妈的！”小梦璐自信地说道。

　　护士心底暗怒，到底是哪个缺德鬼竟然忍心欺骗这么单纯的小姑娘，真的该天打雷劈。

　　说话之间，家门被打开了，一个二十四五岁的女孩急匆匆跑了进来，看到小梦璐的第一时间就急忙问道：“梦璐，你要给妈妈吃什么东西？”

　　未等小梦璐开口，一旁的青霞护士就将事情的经过告诉了小梦璐的姐姐梦洁。

　　听完护士的叙述，王梦洁有一种吐血的冲动，一个没注意小妹竟然被人骗了18万，那些钱都是家里的长辈们给妹妹的压岁钱，妹妹攒了整整13年的压岁钱竟然被人骗了。

　　更让王梦洁感到愤怒的是，那个混蛋不但骗了妹妹的压岁钱，而且还让妹妹给妈妈吃那些乱七八糟的东西，一个不好很可能要了妈妈的命，真的是混蛋加三级。

　　看着妹妹希冀的眼神，千般责备话到口边却说不出来。妈妈昏迷的这三年妹妹都是每夜陪着的，妹妹时时刻刻希望妈妈立刻醒过来。即便是被人骗了，甚至还差一点闯下弥天大祸，但都是出于一片孝心，她又怎么忍心责备她。

　　不责备归不责备，但是有些道理还是要讲的，这件事也让她突然意识到妹妹实在太单纯了。爸爸和她每天都忙的要死，每天都很少回家，这三年妹妹都是陪着病床上的妈妈度过的。

　　由于缺少了亲人的引导，妹妹13岁了还是十分单纯，很少相信世界上的那些肮脏的事情。

　　一直以来她都没有在意，觉得小孩子单纯一点挺好的，最起码比大院里的那些小家伙们每日里惹是生非强。但是现在看来未必，最起码那些小家伙们不会被这样拙劣的骗术欺骗了，更不会一次性就被骗了18万。

　　王梦洁一边向小梦璐解释她被人骗了，一边命人立即给银行打电话冻结小梦璐的那张银行卡，同时给市局的一个同学打电话报警，让她立即去古玩街把那个骗子抓起来。

　　不过她也知道骗子们一般都是打一枪就换一个地方，没有人傻乎乎的等着苦主和警察前来抓他，报警不过是例行公事而已。

　　见识过徐应龙神奇手段的小梦璐始终不相信她的大哥哥会骗她，坚信神奇的符水会治好妈妈的病的。

　　看到妹妹像被人洗了脑一样，王梦洁一阵心疼，同时对那个可恶的骗子恨到了极点，暗道一定要不惜一切代价将那个混蛋找到，然后判他个十年八年，最好是让其在监狱里忏悔一辈子。

　　很快手下汇报，梦璐的银行账户已经被冻结了，不过里面的钱少了两万。

　　王梦洁大大松了一口气，暗道一声侥幸，幸亏自己速度够快，要不是18万一分也不会剩下。现在虽然少了两万，但是总比全被骗走的好，两万块钱就当给妹妹买个教训。


第17章 你是来找麻烦的

　　好容易打消了妹妹给妈妈服用符水的想法，王梦洁又是怒又是气，整个人都快要被那个不知名的混蛋给气疯了人。

　　躺在床上越想越气，总想找个人说说，于是拿出电话找到闺蜜的电话拨了过去。

　　几声忙音之后电话通了，对面传来一个慵懒的声音：“梦洁大小姐怎么想起小妹来了，您老今天不忙了？”

　　“家里出了点事，再忙也得回来！”王梦洁郁闷地说道。

　　“你家出事了，什么事还有王大小姐摆不平的？”对面的人惊讶地说道。

　　“是梦璐被个混蛋给骗了，气死我了！”王梦洁怒声说道。

　　“什么！！！”电话里的声音陡然间加大了若干个分贝，将电话这边的王梦洁狠狠吓了一跳。

　　“安若曦，你个死丫头一惊一乍的想吓死我啊！”

　　“是那个混蛋这么没人性，连梦璐这样的小丫头都忍心伤害，对了，梦璐没被那个混蛋占便宜吧？”

　　“安若曦，你整天脑袋瓜子理都想些啥呀，梦璐今年才13岁，你想哪去了！”王梦洁拍着头无奈地说道。

　　“这不是你说的吗，梦璐被人骗了，反过来怪我瞎想了，是你表达不清楚好不好！”电话对面传来闺蜜抱怨的声音。

　　“是这样的，有个混蛋以给我妈治病的名义，用两张破纸符骗了梦璐18万！”王梦洁解释道。

　　“哇，谁这么有才，连王二小姐的钱都敢骗，真的是胆大包天，他是吃了熊心豹子胆吗？”

　　“我已经打听过了，那个混蛋是古玩街上的一个流动小贩，而梦璐今天又是一个人出去的，所以那个混蛋压根不认识梦璐，不然的话借他两个胆子也不敢骗梦璐。”王梦洁说道。

　　“那你打算怎么办，就这么放过那个混蛋，这应该不是你的风格？”

　　“怎么可能，我们王家的钱岂是这么好拿的。我已经给胜男打电话了，她们市局已经立案侦查了，只要那个混蛋还在天海就跑不出我们的手掌心，到时候姐让他见识见识花儿为什么这样红！”

　　“到时候叫上我，我倒是想认识认识这位人才，他怎么就这么有才呢！”

　　“没问题！到时候肯定叫上你！行了，不聊了，姐继续生气去！”

　　“生气容易得癌症，睡眠不好又是女人最大的天敌，所以我建议你还是洗洗睡吧！”

　　“安了，我不会拿别人的错误惩罚自己，我是在想找到那个混蛋该怎么处置他，红烧还是清真！”

　　“我要是你的话直接让他成为华夏最后一个太监，保准他以后再也不敢骗人了！”

　　“嗯，这个建议值得借鉴！”

　　……

　　王大小姐和闺蜜聊天的时候，王二小姐也睡不着，她最终还是没能将符水给妈妈服下，更重要的是那杯冲好的符水也被姐姐倒到卫生间了。

　　另外王二小姐感觉到很委屈，想到爸爸回家后听说自己花光了所有的压岁钱买了两张纸符，狠狠将自己批评了一顿，从小到大爸爸都很疼自己，从来都没有大声责骂过，今天却挨骂了，梦璐觉得自己很委屈。

　　不过王二小姐并没有死心。想到大哥哥点一点自己的头，那些拗口的咒语就像在自己脑中生根了一样，这种神奇的本事肯定不是普通人所能拥有的，更不会是姐姐所说的骗子。

　　现在梦璐唯一担心的就是剩下的一张符能不能治好妈妈，如果治不好的话她决定再和大哥哥买一张。

　　想到姐姐对大哥哥的误解，梦璐知道姐姐肯定不会同意自己给妈妈服用神奇的符水，所以梦璐决定明天自己要生病了，等姐姐走后悄悄给妈妈服用符水。

　　再说我们的徐大少爷，卖符大业终于开张了，虽然只卖出去两张，但是却进账18万大元，折让徐大少也很是满意。

　　人逢喜事精神爽，回家的时候徐应龙路过全聚德的时候专门买了一只烤鸭，小小犒劳一下自己和妹妹。

　　好事接二连三，白天生意开张，晚上修炼的时候徐应龙接连开启4哥气穴，在开启第九个气穴的时候徐应龙感觉到周身灵气翻涌，原本堵塞的经脉竟然拓宽了一点。

　　徐应龙暗喜，这是突破的预兆啊，果然在进入混沌空间第三十几个时辰的时候他突破了，实力达到了炼体境二重，体内的气穴也开启了十个。

　　尽管只是炼体境二重，但徐应龙感觉到自己体内的灵力极为庞大，比之前世同等境界的自己至少强大了三倍有余，按照这个速度修炼下去，自己用不了多长时间就能恢复到炼体境三重，到时候就能进入试炼空间进行试炼了。

　　第二天上午徐应龙继续制作符咒，而同一时间王二小姐病了。

　　当妹妹对自己说头疼不想去上学的时候，王梦洁并没有在意，还以为妹妹是因为昨天的事情而生气，安顿保姆好好照顾梦璐，自己则是去上班去了。

　　下午三点，王梦洁正在公司开会，电话突然不适时宜的响了起来，一看来电竟然是自己的闺蜜姜胜男打来的。王梦洁心里一愣，自己的这个闺蜜是在市局刑警队上班，平时都是自己联系她，她很少给自己打电话，更不要说这样的上班时间。

　　突然王梦洁想到昨天那件令人心烦的事情，暗道是不是那件事有了进展，于是让公司的副总代替自己主持会议，而她自己则是到会议室外接听电话。

　　果然，闺蜜告诉她那个可恶的骗子又出现在了古玩街，而且还在原来的地方继续摆摊，刑警队正要对其实施抓捕，问王梦洁要不要一起去看看。

　　想到那个混蛋不但骗了妹妹，而且还差一点酿下更大的灾祸，王梦洁就恨不得食其肉寝其皮，当下便答应立即赶过去。

　　徐应龙此时的心情很不好，刚刚他去银行取钱，营业员竟然告诉他那张卡已经被冻结了，除非是开户者本人拿上身份证来办理解冻手续，否则他一分钱也取不出来。

　　徐应龙倒是不相信那个单纯的小女孩会骗他，肯定是她的家人不愿意相信他的灵符，以为小姑娘遇到了骗子，所以才冻结了这张卡。

　　到手鸭子飞了，虽然没全飞，但是看到一整只鸭子只剩下一条鸭腿之后，徐应龙心情很不高兴。

　　由于昨天徐应龙两张纸符卖出18万天价的事情已经在古玩街传开了，所以今天他刚开摊便有不少闻讯而来的人上前围观。

　　不一会儿两个长相秀美衣着靓丽的女孩子便上来询问价格，徐应龙抬头看了看，开口问价的那个女孩皮肤白皙，五官精致，浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，一袭粉紫色的超短款披肩小外套衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色齐膝裙，一双黑色的高筒将她的身高一下子超越了170的界限，整个人散发出一种知性的魅力。

　　另一个女孩子面容同样精致，小麦色的皮肤给人一种健康活力的感觉，穿着耐克的一整套的纯白带粉色边运动服，齐耳短发显得整个人即为精干。

　　这两个女人漂亮归漂亮，但是徐应龙看了一眼便不再理她们了。

　　开口问价的那个女人看到徐应龙代理不理的很是不满，提高声音问道：“问你话呢，你这符真的买十万块钱一张？”

　　徐应龙淡淡地说道：“你们两个根本就不是来买符的，请不要浪费我的时间！”

　　“你这人怎么说话呢，你怎么就知道我们不是来买符的，开门做生意难道还怕人问价吗？”短发美女不满地说道。

　　徐应龙盯着她们看了看说道：“你们两个不但不是来买符的，而且还是来找我麻烦的，尤其是你！”

　　在短发美女惊讶的目光中徐应龙淡淡地说道：“观你额头宽大，官禄宫饱满，此类人多机智聪明，分析力强，多为政府公职人员、而且事业运颇佳，多能平步青云，并身居要职。”

　　“再观你眉重如关公，是为关公眉，此类眉毛意气飞扬，远看像把大刀一样，眉尾有力地向上扬，刀口压向眼。此类人往往有光明磊落正直义气打抱不平的心态，适合从事警察、军人等武职。再加上你的气质和年龄，所以我判断你是一个警察！”

　　接着徐应龙转向哪位最先开口问价的长发美女说道：“至于你，鼻梁高直而长，且颧骨不起，为‘孤峰独耸’格局。顾名思义，是说这类人比较自我，个性很强，不喜与他人合作，不愿与他人相似，喜欢处处与众不同，适合做能够独当一面有个性发挥的工作。所以你是一个老板，有自己的事业。”

　　“再观你眉清目秀，灵气丰足，定是心性高雅之人，有一定的品味及才艺，感性上也较为丰富，这类人适合从事演艺、文学有关的职业，所以你应该是一家文化艺术之类公司的老板。”


第18章 醒来

　　这两个美女不是别人，正是王梦洁和她的警察闺蜜姜胜男。原本按照姜胜男的意思，对于徐应龙这样的骗子直接逮起来就行了，根本没有什么好说的。

　　但是王梦洁却不同意，她要当场拆穿那个可恶的混蛋，让他在坐牢之前颜面扫地。所以两姐妹便换了衣服冒充了一回顾客，可惜的她们刚开口就被识破了，而且对方还说的那样准。

　　“哼，你是不是认识我们，说，你到底是谁？”姜胜男沉声问道。

　　徐应龙不屑地看了看她们，冷声说道：“你们是华夏币吗？”

　　“什么意思？”

　　“不是华夏币就不要那么自作多情，你以为人人都稀罕认识你们吗！”

　　“你……”

　　“就算我们真的是警察和大老板又能怎样，难道你的符不能卖给警察和老板吗？你又是凭什么认为我们两个是来找你麻烦的？”王梦洁制止了暴怒的姜胜男，开口问道。

　　“这个就更简单了，你面相高贵，但是印堂发黑，黑气萦绕不散，目中赤点斑斑，说明你的至亲之人邪煞入体正处于病痛折磨之中。你这样的面相我昨天碰到一个，那个小女孩还从我这里买了两张灵符，从你的年纪看，你应该是那个小女孩的姐姐。再联系到早晨那张卡被冻结的事实，所以你带着警察来肯定不是来支持我生意的。”徐应龙道。

　　“你……”这次轮到王梦洁无言以对了。

　　来之前她想到了骗子的各种反应，包括耍赖逃跑，甚至是下跪求饶，但是却没想到这个骗子竟然能将她们说的哑口无言。

　　“哼，不管你是怎么知道我们的身份，也不管你有什么依仗，但是当街骗取未成年巨额资金已经构成了诈骗罪触犯了法律，请跟我们走一趟吧！”姜胜男冷声说道。

　　徐应龙平静地说道：“据我所知，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。我是开门做生意，买卖你情我愿何来诈骗之说！”

　　“但你交易的对象是未成年的少女，且用迷信的符水冒充可以看病救人的良药诱骗未成年人，行为恶劣，已经构成了犯罪！”看着围观的人不少，姜胜男也不想给人们留下警察强势欺负摊贩的映像，于是说道。

　　“谁告诉你我拿灵符冒充良药诱骗未成年人了，你愿意买就买，不愿意买或者是觉的亏了可以再把东西退给我，做生意讲究的是诚信，我这里是绝对的童叟无欺！”徐应龙道。

　　“心虚了吧，晚了！”进山了冷冷地说道。

　　在她眼里徐应龙之所以愿意退钱则是因为他害怕了，这是心虚的表现。

　　徐应龙也被缠得烦了，不悦地说道：“还是那句话，不愿意买就把那两张灵符还我，钱我会一分不少的退给你们，不要影响我做生意！”

　　“你……”

　　姜胜男被徐应龙的话噎了个半死，顿时脸上火辣辣的有些下不了台，随即从包包里掏出一副手铐就要动手。

　　就在这时人群外传来一个女子的声音：“胜男姐先等一下！”

　　接着一个比之姜胜男和王梦洁更漂亮的女孩子从围观的人群中挤了进来，女孩穿着粉蓝色裙子，皮肤白皙身材苗条，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。

　　女孩来到徐应龙面前左右看了看终于开口问道：“徐应龙，真的是你？即使是你被学校开除了也不能在这里骗人啊！”

　　安若曦其实早就来了，接到王梦洁的电话之后他就快马加鞭赶往古玩街，可惜到了这里却被挡在了围观的人群之外。

　　隔着人群安若曦就觉得里面说话的那个男人声音耳熟，好像在哪里听过，但是想不起来是谁，等她好容易挤进人群之后才发现这个“骗子”和自己的同学兼追求者好像，声音也一样，但是她却不敢认。

　　这也难怪，之前的徐应龙是个纨绔子弟，办事极为乖张，行为浮躁。而眼前的这个“骗子”说话有礼有节，即便在两大美女面前也不失风度，再加上这段时间徐应龙由一介凡人变成了修行者，气质上发生了天翻地覆的变化，也难怪安若曦不敢认。

　　但当徐应龙开口赶人时一脸的不耐烦，这个神情安若曦不知道见了多少遍，终于确定这个被人围观的骗子就是自己的同学徐应龙。

　　而一旁的姜胜男和王梦洁同时问道：“若曦，你认识这个骗子？”

　　“嗯，他……他是我的一个同学，不过刚刚被学校开除了！”安若曦回答道。

　　这时徐应龙也认出了安若曦，悲剧男临死不忘的天大女神，悲剧男临死的时候留下的第二道执念就是关于这个女人。

　　徐应龙冷声说道：“我不是骗子！信不信由你们！”

　　姜胜男很生气，眼前这个可恶的骗子实在是死鸭子嘴硬，事实摆在面前却死活不承认，她在刑警队干了三年多还没遇到过这样的混蛋。

　　“还说你不是骗子，你骗小梦璐说用过你的那两张符她妈妈就会醒来，还骗了小梦璐18万块钱，这些都是事实你还不承认？”女警终于爆发了。

　　徐应龙针锋相对道：“告诉小姑娘我的灵符能治好她妈妈是真的，卖给小姑娘灵符是事实，收了她18万也是事实，这件事我行得正有什么不敢承认的，但我不是骗子！”

　　“就你的两张破黄纸也能救人，笑话，要是能救人的话那天海那么多名医都还不跳楼去死。”姜胜男不屑地说道。

　　“没用过你怎么知道我的灵符不能救人？”随即徐应龙向着王梦洁问道：“想来我的那两张灵符你也没有给你妈妈使用，是吗？”

　　“来历不明的东西我们怎么可能给我妈妈用呢，况且我也不认为你的那两张鬼画符就能救醒我妈妈！”王梦洁道。

　　“那好吧，把符还我，我把钱退给你，就当试一次误会，以后也不要来找我！”徐应龙冷冷地说道。

　　一旁的安若曦看了看徐应龙，然后说道：“梦洁姐、胜男姐，他要是愿意退钱要不我们就算了，毕竟他是我同学！”

　　看到昔日的最求者竟然当街行骗，安若曦心里颇不是滋味。但徐应龙之前确实对她很不错，是真心真意在追求她。虽然她没有同意，甚至有时候还觉得有些烦，但对徐应龙这个人的观感还是很不错的，现在看到她落魄至此，安若曦认为自己应该帮帮他。

　　王梦洁和姜胜男对视一眼，最后都点了点头同意既往不咎，只要徐应龙退还那两万华夏币即可。

　　就在双方即将达成协议的时候徐应龙突然盯着王梦洁的脸不动了，让王梦洁等人感到莫名其妙，还以为徐应龙后悔了。

　　“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”一旁的姜胜男为闺蜜打抱不平道。

　　徐应龙头也没转地说道：“我观你脸上的黑气正在急速减少，目中赤色斑点也在消除，说明你的亲人已经使用了我的灵符，情况也有所好转。不过看样子似乎好的并不彻底，应该没有完全使用两张灵符！”

　　王梦洁怒声反驳道：“一派胡言，你的那张鬼画符冲的水早就被我倒厕所里了，怎么可能给我妈妈喝！”

　　话音未落，王梦洁包包里的电话响了起来。

　　王梦洁取出电话一看来电，竟然是家里的座机，急忙按了接听键！

　　还未等王梦洁说话，电话那边传来妹妹呜咽的痛哭声。

　　这可把王梦洁吓了一跳，急忙问道：“梦璐你怎么了，是不是还难受，快和姐姐说！！！”

　　电话里小梦璐边哭边说道：“姐姐……姐姐……你快回来，妈妈……妈妈……”

　　一听是妈妈出事了，王梦洁也顾不上妹妹委不委屈，大声问道：“妈妈怎么了，你快说！”

　　“我给妈妈喝了大哥哥的符水……”

　　“什么，你怎么这么不懂事，你……你……”王梦洁吓了一大跳，顿时明白妹妹对那几张鬼画符还未死心，今天借口不去学校就是想趁机给妈妈服用那恶心的符水。

　　想到那些烧尽的纸灰冲出的水黑乎乎恶心的样子，王梦洁就有一种想吐的冲动。再想到妈妈现在糟糕的情况，王梦洁的心顿时凉了半截。

　　徐应龙实力已经恢复到了炼体境二重，听力和视力都大幅度提高了，而王梦洁也没有刻意保密，因此徐应龙很轻松就听到了王家姐妹的对话。

　　看到王梦洁现在已经慌了，他一把夺过电话，开口问道：“小丫头，是不是妈妈已经醒来了！”

　　王梦洁电话陡然被抢，整个人被狠狠吓了一跳，看到抢夺她电话的竟然是徐应龙，顿时就要发怒。

　　突然听到徐应龙竟然说出这么一句话，话到嘴边有硬生生噎了回去。

　　电话对面的小梦璐明显一愣，接着便高兴地说道：“是大哥哥，你是大哥哥对不对！”

　　“嗯，我是，小丫头你是不是将灵符给你妈妈用了？”

　　“嗯，爸爸和姐姐不同意我给妈妈喝符水，说那会害死妈妈的，我就不相信，所以趁姐姐和爸爸不在家的时候悄悄给妈妈喝了符水。”小丫头边说边控诉王爸爸和姐姐。

　　“那你妈妈是不是已经醒来了，你是不是要告诉你姐姐这个消息？”徐应龙再次问道。

　　“嗯，妈妈已经醒来了，不过不会说话也不会动，只是睁开了眼睛！”小梦璐回答道。

　　徐应龙和小梦璐通电话的时刻意按了免提，所以王梦洁、姜胜男以及安若曦都听的很清楚。听到病人已经醒来了，姜胜男和安若曦一脸惊异，而王梦洁则是欣喜若狂。


第19章 灵符治病

　　到了现在，徐应龙知道自己已经没有再说下去的必要了，于是将电话还给王梦洁。

　　接过电话，王梦洁又向妹妹仔细询问了母亲眼下的情况，随后又给上班的爸爸打了个电话，并且通知市第一中心医院立即派医生到家里给母亲会诊。

　　挂了电话，王梦洁看向徐应龙的目光少了一丝恨意，多了一丝敬畏和疑惑。尽管作为红旗下长大的现代女青年，她压根不相信那些神呀鬼呀，只相信科学是唯一的真理。但是眼前的事实却让她不得不相信，这个神秘的男人像预言一样将她家里发生的事情猜的一清二楚，实在令人难以置信。

　　“我妈妈的病真的是你的那张破符治好的？”

　　“你自己已经相信了，不是吗？”徐应龙反问道。

　　“那为何我妈妈不会说话也不能动？”王梦洁又问道。

　　“这就要问你了，你把本应该给你妈妈治病的腹水倒厕所里了，所以本应该痊愈的病只看好了一半！”徐应龙道。

　　“那是不是将另一张符补上我妈妈的病就能痊愈了？”

　　“理论上是这样的，但具体的还需要我去现场看看才能确定！”徐应龙回答道。

　　“那麻烦你和我去一趟，如果你真的能把我妈妈治好，少不了你的好处！”王梦洁道。

　　“出诊50万，灵符100万，同意的话我们就走，不同意就请回！”徐应龙淡淡地说道。

　　“你怎么不去抢？”姜胜男怒声说道。

　　“抢哪能有着来钱快？”徐应龙一脸你很白痴的表情说道。

　　“混蛋，信不信我这就把你抓起来，判你个十年八年！”姜胜男大声道。

　　徐应龙突然转过头盯着姜胜男，目露寒光，身上杀意凛然，冷冷地说道：“你可以试试！”

　　姜胜男感觉自己好像被受伤的野兽盯上了一般，而自己就好像受惊的猎物，面对强大的野兽只能瑟瑟发抖，连反驳的话都说不出口。

　　徐应龙本身就对警察这个职业没有好感，话说他重生以来警察给他留下的映像就是残暴强势没人性，而姜胜男这种武力值在0.5以下的凡人蝼蚁屡屡挑衅与他，徐应龙那属于仙君的骄傲爆发了。

　　虽然被一个警察记恨肯定不是一件好事，但是徐应龙现在的实力已经恢复到了炼体境二重，比之普通人强大了何止10倍，勉强算是有了自保之力，因此他倒不在乎得罪一个女警察。

　　看到闺蜜因为自己吃瘪，王梦洁心里很不是滋味，想到病床上的妈妈，暗道这个神秘的家伙也许真的可以治愈妈妈，虽然150万不少，但是相对与母亲的身体而言又是微不足道的。

　　想到这里王梦洁点了点头说道：“150万，只要你能治好我妈妈，我给！”

　　“我只要现金，另外把昨天的那16万也给我补上！”徐应龙道。

　　“行，没问题，只要你能把我妈妈治好！”王梦洁咬着牙说道。

　　徐应龙将放在海报上的十多张灵甫收了起来，然后跟着王梦洁等人除了古玩街。

　　坐着王梦洁的宝马来到了位于天海东郊的花园别墅区，通过一番检查，徐应龙等人终于进了王家。

　　此时的王家已经乱成了一锅粥，由于王梦洁的老爹是天海一把手，听说昏迷了三年的第一夫人终于醒了，前来探望的人络绎不绝，还有天海第一中心医院的主治医生和护士也来了十几个，因此现在王梦洁的家里很乱。

　　没管客厅里的那些官员，进门后王梦洁就带着徐应龙直奔妈妈的房间而去。

　　房间里三个头发花白的老头子正在给王夫人做检查，不过看着他们紧皱的眉头就知道不太顺利。

　　事实上这几个医生确实很纳闷，王夫人的病他们会诊的次数不下于十次，但是都不知道为何会昏迷，查不出病因。这次王夫人突然醒来他们也查不清原因，至于王二小姐所说的符水治病在他们看来纯属胡言，压根没人相信。

　　王梦洁看了看徐应龙，然后轻轻地说道：“这就是我妈妈，下面看你的了！”

　　徐应龙看了看房间里的3个医生以及4个护士，说道：“我看并不喜欢别人在旁边，让他们都出去！”

　　他们进来的时候就引起了那几个医生的注意，不过王大小姐他们都认识，所以也没说什么，没想到跟在王大小姐身后的那个小年轻竟然是一个医生，看样子王大小姐对于这个小年轻还挺重视的。

　　而王大小姐和这个年轻人的对话却让这几个在天海久负盛名的名医有点下不了台，你看病就看吧，怎么还要把我们都赶出去，是怕我们偷师学艺还是咋地。

　　当即一个脾气暴躁的老头就忍不住出言道：“你这小娃娃啥意思了，还怕我们几个老头子偷你的师？”

　　徐应龙平静地说道：“那倒不是，只不过我看病的时候不喜欢别人在场，个人习惯而已。况且即便是让你们看，你们也学不会！”

　　“我倒是不信这个邪了……”

　　王梦洁立即制止了老头，她知道徐应龙的脾气，惹恼了这个混蛋真有可能直接撂挑子。

　　好说歹说终于把几个老头子劝出了房间，王梦洁、姜胜男以及安若曦六只眼睛紧盯着徐应龙，她们很好奇徐应龙会使出什么神奇的法子救人治病。

　　然而徐应龙却没有满足她们的好奇心，而是说出了一句另三个大美女差一点吐血的话：“你们三个也出去！”

　　“你……”暴脾气的姜胜男差一点有爆发了，不过却被王梦洁和安若曦劝住了。

　　无奈之下，三大美女也只能黯然出了房间，将施展的空间留给徐应龙。

　　事实上徐应龙并不害怕被人围观，只是他救人的方法实在太过于荒诞，不想节外生枝而已。

　　当房间里只剩下他和王夫人之后，徐应龙检查了一下王夫人的病情，和自己之前判断的一样，王夫人并不是单单的生病了，而是邪煞入体，压迫了心智，所以才会造成王夫人昏迷不醒，至于她身上原本的那些小病小痛其实没有太大的关系。

　　这邪煞生于阴气聚集之地，是一种乱病人心智，害人身体的邪气。不过徐应龙有些纳闷，邪煞一般出没于穷山恶水之间，大都市根本就没有其生存的土壤，而这王夫人一看就是世家贵妇人，怎么可能染上这东西。

　　纳闷归纳闷，但他这次来的主要目的是给人看病，想不明白徐应龙也不深究了，取出一张破煞符在王夫人额头上擦了擦，然后口中念着拗口的咒语，手中则是不断地打着手印，脚下也踩着不同的步子在王夫人的床边跳来跳去。

　　徐应龙使用符咒的方法是九天仙界最标准的方式，即符、咒、印、斗。符即为就是书符，代表仙界行文法规。咒就是咒语，代表仙界号令，对鬼神起说服作用。印就是法印，代表仙界权威和印信。斗就是步罡斗，分五行、七星、八卦等，增强符咒威力。

　　突然，徐应龙手中的灵符化作一道金光钻入了王夫人体内，接着睡梦中的王夫人身上涌出一缕缕淡淡黑气，随着黑气的涌出，王夫人苍白的脸色有了一丝血色。

　　随后徐应龙又往王夫人体内输了一缕灵气，对其略有损伤的心脏进行了修补，做完这些徐应龙才退出了王夫人的房间。

　　徐应龙出来后迅速被王家姐妹以及安若曦等人给围住了，众人你一言我一语询问情况。

　　徐应龙示意大家安静一下，然后说道：“你们想问什么我都知道，静等半个小时你们会得到满意的答复，在此之前所有人不得打扰屋里的人！”

　　众人闻言也就不再追问了，在王家的客厅各找位置坐了下来，等着时间的过去。

　　期间安大女神抽空悄悄询问徐应龙是不是真的能把王夫人治好，徐应龙笑而不答，热的安大女神一阵气恼。

　　半个小时很快就过去了，众人再次将目光转向徐应龙，意思不言自明。

　　徐应龙没有正面解答众人的疑惑，而是对一旁的小梦璐说道：“小丫头，去把你妈妈叫出来！”

　　“大哥哥，妈妈病了不能出来！”小梦璐小声说道。

　　“大哥哥已经将你妈妈治好了，你现在去把你妈妈叫醒就可以了。”徐应龙道。

　　“真的吗大哥哥？”小梦璐欣喜地问道。

　　“当然是真的了，难道你不相信大哥哥？”

　　“我相信大哥哥，我这就去叫妈妈！”说着小梦璐小跑着进了王夫人的房间。

　　很快，房间里传出了小梦璐兴奋的声音：“妈妈醒了，妈妈醒了！”

　　看着众人都忙着想要进去看个究竟，徐应龙急忙将他们拦了下来，同时大声说道：“大家稍安勿躁，王夫人很快就会出来，先让王夫人换身衣服！”

　　约摸十多分钟后，房门被缓缓打开了，之间王夫人在小梦璐的搀扶下小步走出了房间，来到了客厅，而客厅里的众人则是集体陷入了石化之中。


第20章 撤销处分

　　从王家出来已经是晚上十点多了，这次帮助王夫人看病徐应龙获益良多。不但进账150万大元，另外还得到了王梦洁之父的感激。

　　之前他就知道王家姐妹贵不可言，但是却没想到她们竟然出自天海第一大家族，其父更是名副其实的天海王。作为华夏仅有的几个直辖市之一，天海在华夏的地位十分重要，而从以往的高层任职经历来看，天海就是迈入京城最重要的一个跳板，现在的天海王很可能就是以后的华夏王。

　　而徐应龙也从王梦洁之父的面相上看到了一丝皇气，虽然很淡，而且时有时无，说明这位天海王未必就一定是未来的华夏王，然而那一丝皇气却可以保证他的仕途之路不可能止步于天海。

　　纵然未来不能踏上华夏权力的巅峰，但现在的王家依然是华夏最顶尖的家族之一，王家三兄弟纵横军政商三界，其家族资产几百亿，即便是巅峰时期的徐家也远远不及王家万一。能得到王爸爸的感激还是很不错的，这样的人情他是不会嫌多的。

　　更重要的是这次救治王夫人，徐应龙还得到了不少功德，消减了不少业力。

　　王夫人可不是一个简单的家庭主妇，她相夫教子之外最大的兴趣爱好便是做慈善。王夫人做慈善可不像一般人流于形式，为的是赚取名声。她是实实在在把慈善当做一种富人的责任和义务，每年都要通过各种形式募集资金，然后亲自送到最需要的人手中。

　　数十年下来，王夫人一共帮助了数万人，其中绝大多数都是偏远山区即将面临辍学的儿童和无钱看病的孤寡老人，活人无数。

　　人在做天在看，像这样的善人上天是不会亏待的，这也是王夫人邪煞入体数年依然没有魂归地府的一个重要原因。

　　徐应龙救了这样一个被上天认可的善人，天道当然有感，从王家出来的时候他就感觉到身上的业力少了很多，这可以说是意外之喜。

　　王家书房，王青云眉头紧皱地看着秘书送来的资料。

　　“小沈，这个徐应龙真的是徐达的儿子？”

　　“老板，这份资料是从天海大学的资料库里提出来的，而徐应龙之前也确实是天海大学的学生，应该错不了！”王青云的秘书沈殿城回答道。

　　“没想到这样一个纨绔公子竟然有如此神秘的手段，看来所有人都看走眼了，徐家不简单啊！”王青云感慨地说道。

　　“老板，徐家在塞北地区确实有一点势力，徐家老爷子之前也入了常，不过现在徐家已经分奔离析了，基本上没有东山再起的可能了！”沈殿城道。

　　“你太小瞧徐老头了，他能从一个普通的大头兵一步一个台阶稳步上升到一省的军区司令，岂是那么容易被人打垮的，徐达虽然死了，但是只要徐老头一天不死徐家就不算亡，况且徐家的第三代也不像外界传的那么不堪，甚至比绝大多数同龄人更优秀，徐家肯定能挺过这一关的。”王青云道。

　　“老板，这徐应龙虽然有点手段，但是他声名狼藉，想要替徐家翻案恐怕有些难度，更不要说让徐家东山再起了。”沈殿城道。

　　“小沈，看问题要长远，不要只看眼前，不然的话只会一叶障目。名声这种东西有的时候很重要，但有的时候也未必有想得那么重要。以徐应龙神奇的能力想要刷名声那还不是一件容易的事情。”

　　“老板，那我们现在该怎么办？”沈殿城道。

　　“这份资料太简单了，你派人好好查一下这个小家伙，另外给天海大学的校长打个电话，让他重新考察一下徐应龙！”王青云道。

　　“是！”

　　王家发生的事情徐应龙一无所知，此时的他依然在为钱的事情烦恼。虽然售符获利颇丰，但是当街摆摊贩售的方法却不太可取。出的起大价钱的人一般不会对小摊小贩感兴趣，对小摊小贩感兴趣的则是出不起大价钱。

　　这次给王夫人看病完全是个意外，要不是小梦璐私自外出恰好遇到了他的话，以王青云和王梦洁的脾气，说什么也不会出现在古玩街，更不会对他这个贩卖纸符的小贩感兴趣，也就没有后来的事情了。

　　所以徐应龙决定以后不去摆摊了，有了王家给的这一百多万，徐应龙相信一定可以坚持到自己进入试炼空间，到时候有了药王星的修炼资源，赚钱还不简单。

　　晚上回到家，徐应龙接了两个电话，一个是辅导员李梦打来的，说他的事情有了转机，刚刚系领导通知她，说经学校有关部门重新审核，连同徐应龙在内的十几名学生还没有达到被开除的标准，所以学校撤销了对他的处分，他随时可以回来上课。

　　另一个电话是之前去过的一家小公司的人事部经理打来的，说他们公司业务员有空缺，需要招纳新人，公司觉得他挺合适的，待遇是底薪六千加提成，五险一金，如果他愿意的话随时可以去上班。

　　要是搁了前几天，徐应龙肯定会立即答应的，但是现在有了一百多万的存款，徐应龙对这样的工作已经没有太大的兴趣了，于是婉言拒绝了这个公司的邀请。

　　一夜修炼无话，第二天吃早餐的时候徐应龙将学校撤销处分的消息告诉了小妹，徐颖听后极为高兴，督促哥哥赶紧去学校上课，还说以后要替爸妈监督徐应龙读书。

　　看到妹妹高兴的笑脸，徐应龙心里也很高兴，既然小妹希望他好好读书，然后堂堂正正从天大毕业，自己又怎么能让他失望呢。

　　况且他现在已经是大三了，大四大家都要出去实习，只有下半学期才会回来写毕业论文，所以真正在学校的时间也就只有小半年了，熬熬也就过去了。

　　上学对徐应龙来说还真很新鲜，也没真用小妹督促，吃过早餐兄妹二人一起出了门。徐颖所在的金马高中就在天大的不远处，两个人倒是一路。

　　将小妹送进金马，徐应龙则是去了天大。

　　这是徐应龙重生之后第二次到天大音乐楼了，和李梦打了声招呼之后，徐应龙直奔教室而来。

　　音乐表演专业固定教室在四楼，只要不是公共大课，音乐系所有班级的课都在各自的固定教室上。

　　来到教室的时候已经上课了，徐应龙没有打扰讲台上秃顶教授，而是从后门进了教室，在后排随便找了个座位坐下了。

　　徐应龙的到来引起了班里不少人的注意，原本徐应龙就是学校里的风云人物，高帅富、官二代、渣男都是他的代名词，而前段时间徐家遭难的消息也不胫而走，随后的“强奸门”和“陷害门”更是传得沸沸扬扬，再后来徐应龙便被学校开除了，而关于他的讨论也戛然而止，没想到是个半个多月他竟然再次来到了班级。

　　这一节讲的是乐器笛子，通常乐器课会分为两节，上半节课老师会介绍所讲乐器的基本知识以及国内外关于本乐器的名曲，下半节课则是试听名曲以及让教学生演奏。如果到了下半学期则基本上每节课都会让学生上台表演，老师则是按照学生的演奏水平评分，计入平时成绩。

　　秃顶老教授很快就讲完了，随后老教授抬头说道：“这首《姑苏行》大家学了大概快有一个月了，是时候检验一下你们的实际演奏水平了，那位同学愿意上台为我们示范一下？”

　　很快一个长相帅气的男生便主动站了起来，说道：“老师我愿意为大家演奏！”

　　秃顶教授很满意帅气男生的主动，大声说道：“那下面请同学们用热烈的掌声有请吴一凡同学为我们演奏《姑苏行》！”

　　一阵不是很热烈的掌声过后，吴一凡拿着一支笛子站在了讲台上。

　　伴奏响起，吴一凡随着乐调开始演奏。不得不说这个吴一凡的功底还是很硬的，不由的让人想起了古城姑苏的秀丽风光。

　　五分钟演奏结束后，教室里响起了热烈的掌声，老教授也满意的点了点头说道：“虽然中段有一些瑕疵，但瑕不掩瑜，吴一凡同学的演奏功底不错，如果再有名师指导，以后不难成为笛子名家。”

　　接着老教授看了看表说道：“现在距离下课还有十分钟的时间，还有那位同学愿意上台为我们演奏一曲？”

　　有了吴一凡珠玉在前，谁也不愿意做那衬托红花的绿叶，没有一个人举手。

　　老教授见没有响应，笑了笑说道：“既然没有人主动站出来，那我就随即抽查了。嗯，最后面的那个男生，老师看你挺面生的，请上台来！”


第21章 《仙凡缘》与“公公！”

　　徐应龙没想到自己的点儿这么败，来班级的第一天就被点名了，尤其是老教授那句“很面生”让徐应龙脸上火辣辣的。

　　班里的同学也是一愣，顿时有些同学露出了幸灾乐祸的笑容。同学三年徐应龙是个什么货色他们最清楚不过的了，大学都快念完了，这位徐大少爷的学分还没有修到三分之一，每年期末考试鲜有及格的，上台回答问题的情况也不是没有，但每次都会闹出不少笑话，他们都忘了徐应龙最后一次上台回答问题是什么时候的事了。

　　况且这曲《姑苏行》乃是这个学期教的，这个学期徐应龙一节课也没上过，怎么可能演奏的出来。而老教授的脾气他们也知道，别看平时笑呵呵的，但是对于教学问题却很执拗，经常让人下不了台，看来今天又有乐子看了。

　　虽然徐应龙确实不会演奏这首姑苏行，但却不代表徐应龙会怯场。看着班里有些人幸灾乐祸的笑容，徐应龙偏偏不想让他们如愿。

　　徐应龙站起来向老教授鞠了一躬说道：“对不起老师，您教的这首曲子我不会演奏！”

　　“怎么可能不会，难道这段时间你都没有认真听吗？”老教授不满地问道。

　　“对不起老师，这个学期家里出了点事情，所以和系里请了长假，今天是第一天上课！”徐应龙回答道。

　　“原来是这样，既然事出有因，那你坐下吧。以后自己多努力努力，争取把拉下的课程补上，有什么不懂的可以来找我！”老教授道。

　　就当同学们以为事情到此为止的时候，徐应龙突然说道：“老师，我虽然不会演奏姑苏行，但是之前自己却创作过一首曲子，我想借这个机会让老师指导一下，不知可不可以？”

　　老教授一愣，随即高兴地说道：“当然可以！”

　　徐应龙大步走上讲台，在路过安若曦的座位时突然说道：“安同学，我今天没带笛子，可不可以借用一下你的？”

　　众人一呆，暗道这个徐应龙还真的是胆大包天，竟然向安大校花借笛子。学音乐的都知道，乐器一般不外借，尤其是像笛子、箫以及口琴等乐器更是不外借。就如同谁也不会将刚刚沾过自己口水的杯子借给其他人，女生更是如此。

　　就在众人以为安若曦会毫不犹豫拒绝的时候，安若曦却红着脸将手中的笛子递给了徐应龙，顿时惊碎了一地的眼镜。

　　感受到同学们异样的目光，安若曦俏脸通红，她也不知道刚刚是怎么了，明明准备拒绝的，怎么到了最后却主动将笛子递给了那个家伙。难道刚才他对我用了什么神秘手段？

　　那支笛子自己刚刚用过，上面还残留有自己的口水，想到一会那个家伙还要拿着自己的笛子演奏，安若曦的脸更红了。这算不算间接接吻？安若曦羞羞的想到。

　　拿着安大校花的笛子，在同学们惊讶的目光中徐应龙吹出了第一个音符。

　　很悠扬的一段前奏，如泣如诉，让所有人的思绪顿时变得不真切起来，如梦如幻。

　　笛声轻盈，旋律悠扬，时而吟唱般低回，时而激扬高歌，甚为柔美动人。三十多个师生似乎被带入了一个才未见过的神秘空间，哪里有巍峨的高山，奔腾的大江大河，有高耸入云的神奇建筑，还有飞来飞去的人、兽，晨雾依稀、楼台亭阁、仙鹤飞舞，如临仙境。

　　原本徐应龙只是想打一打某些人的脸，但是当笛声响起的时候，他整个人陷入了前世的回忆之中。想到前世自己由一介蝼蚁偶然间进入药王星的一个小门派，从此踏上了长达数万年的修炼，最终以无上大毅力成为九天仙界十大仙君之首，修为仅次于九天仙界之主昊天仙帝，并且还在仙界创立了第二大派应龙宫，门中弟子无数。

　　当笛声进入尾段的高潮部分时，徐应龙想到了那个陪伴了她数万年的女人，想到他们第一次相遇、第一次一起游历仙界，第一次牵手……

　　这时，教室里的师生们也将自己的灵魂融入了曲子的意境当中，他们似乎看到自己和爱人便是那飞舞在九天之上的仙人，双双踏着飞剑嬉戏，心情快乐到了极点。

　　临末又是一段梦幻般的低调，在压缩的音调中，旋律婉转动听，使人久久沉浸在美景中，流连忘返，令人寻味。

　　不知什么时候表演专业班级门口黑压压聚了一大群人，所有人都闭着眼睛听的如此如醉，没有人出声，大家都沉浸在美妙的乐曲中久久不能自拔。

　　曲终人未散，当人们从乐曲美妙的意境中回过神来的时候才发现，距徐应龙上台演奏已经过了足足半个小时。

　　良久，老教授吐出四个字：“余音绕梁！”

　　“同学，你叫什么名字，这首曲子叫什么名字，真的是你原创的曲子？”老教授激动地问道。

　　尽管此时已经下课快有20分钟了，而且这也是表演专业第一次拖堂，但是却没有人不耐烦，因为这首曲子是在太好听了，所有人都想更多的了解这首曲子。

　　“老师，您可能听说过我的名字，我叫徐应龙。这首曲子名叫《仙凡缘》，是我年初整理之前的作品得来的。”徐应龙回答道。

　　“你就是徐应龙？”老教授惊讶地问道，显然徐应龙的大名他是听说过的，不过从老教授惊讶的眼神中可以看得出，他所听说的徐应龙肯定不是眼前这样的。

　　“三人成虎，留言着实不能相信，你很好，凭这首曲子我的课今年你能得满分！”老教授感慨地说道。

　　“谢谢老师！”徐应龙道。

　　拖堂半个多小时之后，表演专业的这节课终于下了，当秃顶教授走后，守在门外的其他专业的学生一窝蜂的跑进来询问情况。

　　徐应龙不愿意被人围观，将笛子还给安大校花后便急匆匆离开了教室。

　　《仙凡缘》引发的震撼绝对是空前的，也不知道班里哪位高才，竟然有徐应龙演奏时的完整视频，于是乎，这首长达40分钟的曲子很快就在校园里传开了。

　　当人们得知这首能打动灵魂的曲子竟然是昔日的校园霸王徐应龙演奏的时候，所有人第一反应是开玩笑，第二反应是不可能。

　　但事实胜于雄辩，在完整的高清视频面前，所有的质疑很快就消失了。

　　然而当这首曲子被发到网上之后，却引发了更大的质疑声。虽然演奏这是徐应龙，这一点毋庸置疑，然而一部分人却不相信这首史诗般的曲子是徐应龙这个曾经的纨绔子弟原创的，甚至有些高校相关专业的教授也站出来表示，以徐应龙这样的年纪根本不可能创作出这样优美的曲子。

　　但是也有一部分人坚持这是徐应龙的原创曲子，因为在此之前没有人演奏过这首曲子，甚至像这样仙侠风的笛曲也很少，更不要说长达四十分钟的长曲。

　　对于外界的质疑徐应龙并没有出来澄清，那些质疑他的说的是对的，这首曲子确实不是他的原创，甚至都不是一首纯粹的笛曲，而是一首琴曲。至于曲子的原作者徐应龙又觉的没必要说出来，反正地球上也不可能有这个人。

　　即便是如此，《仙凡缘》引发的争论却依然没有平息，反而有愈演愈烈的趋势。因为这首曲子太动听了，而且展示出来的意境太美了，让人们不由自主的深入其中，不可自拔。

　　在华夏最大的音乐平台千度音乐网上，徐应龙的这首仙凡缘在短短三天内就达到了50万，连破了千度音乐门户多个记录。

　　随着《仙凡缘》名气越大，徐应龙这个演奏者也进入了人们的视线里，有好事者甚至将徐应龙的一些公开的资料也发到了网上，包括徐应龙的家庭背景和前段时间传的沸沸扬扬的“强奸门”和“陷害门”事件。

　　不管外界评价如何，毋庸置疑的是徐应龙火了，现在关于他的报道再次成为各大门户网站以及报纸杂志的头条。尽管这些报道中质疑声不断，而且对徐应龙的评价褒贬不一，但是不可否认的是徐应龙一夜之间成了华夏的名人。

　　随着关于徐应龙的个人信息不断被人披露，人们陡然发现，原来《仙凡缘》的演奏者就是那个被人陷害成“强奸犯”的落魄纨绔太监，一时间“公公”之名响彻整个网络。


第22章 杀只鸡给猴子瞧瞧

　　徐应龙火了，有些人坐不住了。原本关于陷害海徐应龙的事情在杨家上下打点下已经平息了下去，没想到因为这首曲子再次被人们挖了出来，杨家刚刚挽回的一点形象再次崩溃了。

　　杨奇致电杨骏封，要他立即展开针对徐应龙的行动，不能任由徐应龙这样发展下去了，等他真正的笼络住一部分人的时候，再想动手恐怕就不容易了。

　　接到大伯的只是之后，杨奇不敢怠慢，立即找来自己的几个狗腿之进行商量。

　　“山鸡，事情查的怎么样了，学校怎么突然之间就撤销了对那个王八蛋的处分？”别墅里杨骏封皱着眉头说道。

　　坐在杨骏封旁边的“杨少，我给学工处的姜处长打过电话了，姜处说这是学校高层直接下的命令，应该是徐应龙在学校高层还有我们所不知道的关系！”

　　“不太可能呀，我跟了徐应龙那么多年，从来都没有听说过他和学校的那个领导有什么关系。想当年他到天大走的是天海教育局长的路子，如果徐家在天大有关系的话就不用这么麻烦了！”杨骏封之前一直都是徐应龙的小弟，而徐杨两家的关系一直也很不错，所以对徐应龙以及徐家的一些事情知之甚详。

　　一个尖嘴猴腮的狗腿子开口说道：“杨少，你看会不会是天海教育局长给学校施压了呢，毕竟他和徐家有一定的关系。”

　　“有可能，要是徐应龙和学校高层有关系的话，那就不会年年挂科了，应该还是那个教育局长出面了。”杨骏封点了点头说道。

　　“杨少，那现在我们该怎么办？要不我找人废了他？”另一个长的五大三粗体型剽悍的狗腿子恶狠狠地说道。

　　“彪子，那是迫不得已之下才会用的下策，对付一个纨绔子弟用不着这么麻烦。徐应龙不是好赌吗，我们大可以在这方面做做文章！”杨骏封冷冷地说道。

　　“杨少，徐家倒了，徐应龙现在穷得都快当裤子了，哪还赶去赌场？”一个狗腿子道。

　　“他不敢去我们可以找人带他去呀，李刚他们不是和徐应龙的关系不错吗，我们可以让李刚邀请他去！另外徐应龙和王少是死对头，我们可以暗中将徐应龙的行踪透露给王少，到时候也许用不着我们出手就能成事。保险起见，到时候你再给我找个赌术高手，我要让那个混蛋天天被人追赌债。”杨骏封目露寒光地说道。

　　“行，我这就去办……”

　　……

　　徐应龙并不知道杨骏封又在算计他了，从学校回到家之后，徐应龙再次和学校请了长假，理由是要去看病。徐应龙身患隐疾的事情早就不是什么秘密了，因此学校很爽快就同意了。

　　徐应龙当然不是去看病，他自己的身体自己最清楚不过了，西藏乃的他即便是上山打老虎都没问题，虽然小丁丁还不能用，但那时服用锁阳丹的结果，等他的实力恢复到了先天境就会自动解决，因此徐应龙这段时间窝在混沌空间全力冲击炼体境第三层。

　　经过这段时间的修炼，徐应龙发现自己现在的这具身体十分适合修炼，要不是耽误了最佳的修炼时机，恐怕将来成就不可限量。即便是现在，修炼起来依然很快。

　　距离上次突破才不到十天的时间，他已经将体内103重穴开启了24个，而且触摸到了炼体境三重的壁障。按照徐应龙的预计，最多两天的时间他就能再次突破了。

　　突破到炼体境三层是徐应龙给自己定下的短期目标，尽管炼体境三重依然是个蝼蚁，但是相对而言，三重以后算是脱离了普通人的范畴，即便是在修真界也算是有了一定的自保之力，自己也可以深入试炼空间进行试炼了。

　　这一天，徐应龙刚刚结束修行，从混沌空间出来以后发现手机里有五六个未接电话，一个号码是姬晗蕾的，另一个则是一个陌生的号，而这个陌生的号码给他打了4个电话。

　　徐应龙先是给姬晗蕾回了个电话，得知姬晗蕾给他打电话的目的是问他学校为什么突然间撤销了对他的处分。

　　说实话具体原因徐应龙并不清楚，开除他的决定学校下的很干脆，撤销处分同样迅速突然，事先压根儿没有通知他，不过徐应龙隐约判断和王家有关，很可能是王家为了报恩向学校高层打了招呼。

　　但这都是徐应龙的猜测，根本无法向别人说，所以他只能告诉姬晗蕾他自己也不是很清楚。

　　姬晗蕾也没有深究，随后又告诉徐应龙。又问了《仙凡缘》的一些问题，得知那首神曲确实是徐应龙的原创曲子之后，姬晗蕾建议徐应龙走专业明星的路子。

　　现在他频频出现在各大媒体的头条，可以说红遍了半边天，虽说人们对他的评价褒贬不一，但不可否认的是他火了，即便是一些二线的明星也没他火。要是徐应龙能抓住机会将自己包装一下，然后推销出去，很可能就此一炮打响。

　　况且徐应龙本身的气质也很不错，虽然不能说帅的一塌糊涂，但182的个子配上强壮的身体还是很型男的。

　　最重要的是徐应龙的实力，徐应龙的出名虽然是各种因素综合的结果，有他的家庭背景，也有他之前被人陷害等等，但是最重要的还是《仙凡缘》这首神曲得到了人们的认可，不然的话即便他再怎么上网登报也不过是一个争议人物，仅此而已！

　　做明星？徐应龙没有想过，天天活在聚光灯下可不是他要的生活。而且做明星太不自由了，会严重影响徐应龙的修炼。

　　也许是感觉到徐应龙有些不愿意，姬晗蕾让徐应龙不要忙着拒绝，先好好考虑之后再做决定。毕竟他学的就是音乐表演专业，在学校毕竟只是暂时的，以后说不得还是要毕业的，到时候他还是要找工作的，能找到和自己专业对口的工作那是最理想不过了。

　　徐应龙知道姬晗蕾是想帮他，盛情难却，所以徐应龙也没有直接拒绝，说等自己好好想想在回复她。

　　挂了电话，徐应龙正打算把那个陌生的未接电话回拨过去，就在此时他的电话响了，一看来电正是那个陌生的号码。

　　接起电话徐应龙沉声问道：“你好，我是徐应龙，请问你哪位？”

　　“徐哥，我是缸子，听不出来了？”电话对面的人笑着说道。

　　徐应龙稍稍一想，脑海中便出现了一个长相猥琐的家伙，也知道这个家伙到底是谁了。

　　“缸子”大号李刚，是以前徐应龙主要的狐朋狗友之一，其父是天海最大的酒业公司的老总，资产数十亿，在天海也算是一号人物。

　　原先徐应龙身边不乏李刚这样的狐朋狗友，每每一群人相约天海最大的夜总会钱柜，吃喝玩乐好不风流快活。

　　但是自从徐家出事之后，这些人唯恐避之不及，没有一个出手相帮，因此回到天海之后徐应龙也没有找那些人，没想到今天他们倒是主动给自己打电话，着太阳真的是从西边出来了。

　　“是缸子啊，怎么，有事？”徐应龙淡淡地问道。

　　“兄弟这不是听说徐哥回来了吗，咱兄弟有一阵子没聚了，所以兄弟在钱柜定了包厢，请徐哥以及其他几个兄弟一起聚聚，顺便给徐哥接风洗尘，还望徐哥务必要赏光啊！”李刚热情地说道。

　　要是单听这话还真让人心里暖呼呼的，但是想到这些家伙们在徐家出事之后便躲得远远的，就知道这些家伙未必真的把自己当朋友。

　　搁了以前徐应龙也许会相信他们真的是为自己接风洗尘，但是现在吗肯定不是了。没了徐家保护的自己对他们来说已经失去了利用价值，他们那些人怎么可能专门为自己设宴接风，这其中必然有猫腻。

　　听到徐龙没有接自己的话，李刚便知道徐应龙并不愿意来，于是又说道：“除了兄弟们小聚一下，主要还有一件事情要商量。”

　　“什么事情？”徐应龙问道。

　　“也不是什么大事，徐哥还记得前段时间我们投资的那个小酒吧已经盈利了，张哥说先把第一季的红利发给大家。”李刚笑着说道。

　　“是钱柜夜总会吧，几点？”

　　“8点整！”

　　“知道了，我会准时去的！”说完徐应龙便挂了电话。

　　原本这样无聊且别有用心的邀请徐应龙是不打算参加的，但是看到李刚竟然以分发红利作为诱饵，看来所图不小。而且李刚与自己往日无怨近日无仇，压根没必要对付自己，看来肯定还有其他人发力，他倒是想要看看到底是什么牛鬼蛇神在兴风作浪。

　　况且他的实力已经恢复到了炼体境二重，勉强有了自保之力，区区几个二世祖他还没放在眼里。

　　挂了电话，徐应龙冷冷地看着窗外。徐家倒了，是人不是人都想出来踩一踩他这个曾经的大少，真以为他徐应龙是泥捏的，看来是时候给那些猴子们杀只鸡看看了。唯有鲜血才能让那些混蛋们认清自己，也认清他徐应龙。


第23章 带美女校花去夜总会

　　钱柜夜总会距离徐应龙租的房子有一段路程，所以七点多一点徐应龙就从家里出来了，打了个车直奔这个天海最大最奢华的夜总会而来。

　　徐应龙虽然动身挺早的，但是等到达钱柜还是晚了十几分钟。原因是路上徐应龙接到了安若曦的电话，问他有没有时间，说学校的校报要对他做一次专访，希望他能够抽出半个小时的时间接受采访。

　　对于这样无聊的采访徐应龙一直都是敬谢不敏，很干脆的拒绝了。不过徐应龙不知道的是安若曦正是学校校报的副主编兼记者团团长，徐应龙如此干脆的拒绝令她很生气，于是提出让徐应龙请她吃饭，理由是那天上课的时候他借用了她的笛子。

　　徐应龙也觉得自己应该请安若曦吃一顿饭，除了借笛子的事情之外，前几天在古玩街安若曦也曾出言帮过他，尽管当时他并不需要，但是人家毕竟出于好心，应该好好感谢人家一次。

　　正好今天那些二世祖们请他吃饭，正好借花献佛。于是徐应龙征求了一下安若曦的意见，问她愿不愿意和自己一起去。

　　虽然开口征求意见，但是徐应龙也没有十足的把握认为安若曦会答应，因为之前他们的这种聚会也曾邀请过安若曦，但是都被无情的拒绝了。

　　不过这次倒是出乎徐应龙的预料，安若曦竟然同意了，而且让他到学校接她。所以半路上徐应龙又回了一趟学校，紧赶慢赶已经晚了。

　　此时，钱柜夜总会的天字号包房里，七八个官二代富二代以及他们的女伴早就等的不耐烦了，其中最着急的莫过于杨骏封了。

　　“缸子，徐应龙真的答应来了吗？”

　　“杨少，我的话你还不相信吗，我和他说是要分红利给他，他想都没想就答应了！”李刚一脸谄媚地说道。

　　“那怎么现在还没来？”杨骏封又问道。

　　“这个我也不太清楚，要不我打个电话问问？”

　　旁边一个染着黄发的纨绔插言道：“缸子你还问问吧，我们的徐大少现在可不是纯爷们了，人家可是有说话不算数的权利了，哈哈哈！！！”

　　这话引的包间里男男女女一阵疯狂大笑，徐应龙徐大少之前可他们争相巴结的对象，现在徐家倒了，他也成了丧家之犬，这样痛打落水狗的机会没有人愿意错过！

　　正好徐应龙到了门口，这句话一字不落的听到了耳朵里。说话的这个家伙他也认识，叫薛涛，是天海一个房地产公司股东的儿子，家里资产不菲，之前和杨骏封一样，不过是自己屁股后面的一条狗而已，没想到现在倒是蹦跶起来了。

　　徐应龙冷笑一声推门大步走进包间，边走边说道：“这钱柜越来越不上档次了，怎么大老远的就听到了狗叫声，真是晦气！”

　　徐应龙的声音虽然不高，但是在场的所有人却都听得清楚。至于意思吗那就更直白了，就差指着鼻子骂娘了。

　　薛涛霍的一下站了起来，怒声骂道：“他妈的骂谁狗，有种再说一遍！”

　　徐应龙冷冷地说道：“薛二狗子，几天没见连你也上台面了，他妈的嘴里再不干净先不信老子撕了你那张破嘴！！！”

　　薛涛不屑地说道：“你还以为你是以前的徐大少，他妈现在不过是一条落水狗而已，老子就站在这里，你倒是动动看！”

　　徐应龙冷笑一声，一个快步上前，左脚横踢，正中薛涛小腹。

　　“碰！”

　　“啊！”

　　只听一声惨叫，薛涛的身子愣是被飞三四米远，狠狠地撞在了旁边的桌子上。

　　在场的大小纨绔们没想到徐应龙会这么干脆的动手，更没想到没了家族庇护的徐应龙还像以前那样嚣张，不，甚至比以前更嚣张了。

　　众人惊讶过后急忙过去查看薛涛的情况，只见薛涛整个人像煮熟的大虾一样蜷在地上，双手抱着肚子，脸上表情十分痛苦，嘴里发出阵阵呻吟声。几个纨绔急忙将王涛扶到一旁的沙发上，询问他打不打紧，要不要去医院什么的。

　　徐应龙在一旁淡淡地说道：“不用那么麻烦，死不了，坐在那里缓十分钟就没事了！”

　　徐应龙不说话还好，话音刚落一个高身材高大的纨绔突然起身指着徐应龙吼道：“徐应龙你太过分了，涛子只不过说了你一句你就把他打成这样，你就是这样对待朋友的？”

　　“朋友？我徐应龙需要的朋友是危难的时候可以挺身而出，需要的时候可以两肋插刀的人，落井下石幸灾乐祸之人不配做我的朋友。”徐应龙冷声道。

　　这时李刚出面说道：“大家都不要吵了，今天聚在一起主要是为了高兴。这事儿涛子和徐哥都有错，涛子口无遮拦，徐哥不应该出手打人，不过这段时间徐哥家里出了点事情，他心情不好大家也可以理解，大家杯酒解恩仇，都不要计较了！”

　　杨骏封也起身说道：“这是大家就算了，就当给我杨骏封一个面子！”

　　这些人都是杨骏封请来的，说什么也得给主人一个面子，众人也就偃旗息鼓了。

　　就在此时包厢的门被人推开了，一个吊儿郎当的年轻人带着几个人走了进来，看到包间里乱混混的场面轻佻地说道：“真够热闹的，没想到徐大少也有被狗咬的一天，哈哈哈！”

　　看到来人，徐应龙顿时皱起了眉头。在徐应龙的记忆中这个家伙是他在天海最大的对头，这个混蛋叫王子豪，其家族在天海势力很大，王子豪的父亲是一个商人，家里从事地产和餐饮生意，据说资产好几百亿。

　　单单一个商人之子还无法和徐应龙扳手腕子，据说王家在官场上的背景也不小，反正几次交手两个人各有胜负，谁也没能奈何得了谁。

　　徐应龙和王子豪结仇的原因说起来很狗血，两年前的一天两个人在钱柜不期而遇，又同时看上了这里的同一个公主，而谁也不肯相让，最后更是为了一个坐台的大打出手，当时徐应龙和王子豪各有一帮“兄弟”助战，好一场混战。徐应龙仗着经常在部队中打练的身手，在混乱中开了王子豪的瓢，这仇也就结下了。

　　后来两个人在学校又同时看上了校花安若曦，这仇就接的更深了，直到后来发展成一见面就相互拆台。

　　“哼，你来的倒是时候！”徐龙淡淡地说道。

　　王子豪环视一周得意地说道：“哈哈哈，早就听说徐少现在成了脱毛的凤凰落水的狗，没想到是真的，看看我们徐少身边都是些什么歪瓜裂枣……若曦你怎么在这里？”

　　王子豪的声音戛然而止，他没想到在这里竟然能碰到安若曦，包间里灯光原本就有点暗，刚进门的时候他的注意力都放在了徐应龙身上，所以没有发现安若曦。

　　“王子豪，请叫我安若曦或者是安小姐，我和你不熟！我到这里需要和你请示吗？”安若曦冷冷地说道。

　　“那倒不是，只是你怎么和这些歪瓜裂枣混在一起了，要是让安叔叔知道的话恐怕要担心了！”

　　“王子豪我和谁在一起不用你管，你要是敢向我爸告黑状的话，以后不要指望我再理你了！”安若曦大声道。

　　“怎么会呢，放心，我不会和安叔叔说的！”王子豪拍着胸脯说道。

　　“希望你说到做到！”

　　“那是必须的！”

　　说完王子豪对着徐应龙又说道：“徐应龙你真的让我很失望，原以为你真的可以做我的对手，没想到这么快就垮了，看来游戏要提前结束了！”

　　徐应龙道：“一时的成败算不了什么，不经历风雨的雏鸟永远不可能展翅高飞，不跳出现在的圈子你的眼里永远只有巴掌大的一块天空。王子豪，今天有什么道就划下来，我徐应龙接着就是。”

　　说完徐应龙又转头对杨骏封说道：“杨骏封你们杨家早就对我们徐家包藏祸心了，我也相信这顿饭不是给我徐某人接风洗尘的，也是那句话，有什么道划下来爷接着，徐家没到之前爷徐应龙是龙，徐家倒了爷也不会变成虫！”

　　“痛快，徐应龙，本少爷倒是有些欣赏你了，输人不输阵，有你们徐家的家风。既然你说了，那就老规矩，六楼见高低，小杨子你意下如何？”王子豪爽快地说道。

　　“既然王少这样说了，那我们就六楼见高低，只不过我担心徐少没有上台的资本！”杨骏封淡淡地说道。

　　所谓的资本是纨绔之间的一个不成文的规矩，那就是想上台就必须拿出至少百万存款，没有一百万就没有上台的资格。杨骏封这样说就是明着挤兑徐应龙，说他拿不出进场费。

　　王子豪幸灾乐祸地笑道：“小杨子你也太小瞧徐少了，单凭徐少的金字招牌，透支百八十万的筹码还不是小菜一碟！”

　　徐应龙淡淡地说道：“区区百万筹码爷还是能拿的出来的，不用你们咸吃萝卜淡操心！”

　　说完徐应龙带着安若曦直接出了包厢，向六楼赌场走去。


第24章 扎金花

　　钱柜夜总会是天海最大的最奢华的夜总会，除了传统的K歌、蹦迪、酒吧等娱乐项目之外，还有专门供客人赌博的场子，就设在夜总会六楼。

　　上了六楼，让赌场的经理开了一个单间，一群人浩浩荡荡杀向包间。

　　路上安若曦小声问道：“你行不行啊，他们明显想要坑你，要不我们回去吧？”

　　徐应龙笑了笑说道：“男人怎么能说不行，放心吧！”

　　“哼！你们男人就是死要面子活受罪，再说你又不是真的男人，怕什么。”见徐应龙不听劝，安若曦不满地说道。

　　“呵呵，我是不是男人你要不试试，保证让你满意！”徐应龙坏笑道。

　　“坏蛋，流氓！输死你才好！”安若曦恨恨地说道。

　　徐应龙真的是死要面子活受罪吗？死要面子倒是真，面子对于徐应龙来说就是尊严，强者的尊严岂容他们践踏。而且徐应龙更清楚，要是失去了勇敢的心，修行不过是一句空话，他又怎么能让几个瘪三吓到。

　　至于是不是活受罪徐应龙更不担心，到这里玩的不过是纸牌、骰子或者是麻将之类的赌博游戏，不管是不是他们故意设套，但只要有灵气和神识在，所有的赌具在他眼里都是透明的，况且他还有混沌空间这个特大型的储存空间在，随随便便藏一张牌或者是换一张牌那太容易了，可以说他完全是一只戴了金钟罩的不死小强，立于不败之地，他怕谁？

　　看到安若曦与徐应龙小声调笑，王子豪心里像耗子挠心似的，那妒火就像浇了汽油一样，蹭蹭的往上冒火苗子。暗道一会要好好收拾收拾这个没有自知之明的混蛋，让他一辈子被高利贷追债，最好是被那些二五仔砍死。

　　进了包厢，王子豪仰着脑袋说道：“老规矩，先扎金花，胜负不分再玩骰子。”

　　杨骏封阴笑道：“行，一万的底，封顶百万，不知徐大少敢不敢？”

　　徐应龙淡淡地说道：“有何不敢，爷玩扎金花的时候你穿雨鞋还卡蛋蛋的了，啥时候怕过你。”

　　说完徐应龙率先找了个位子坐了下来，同时在旁边给安若曦留了一个椅子，让她坐在自己旁边。

　　见徐应龙已经入座了，杨骏封和王子豪也相继入座，赌局开始。

　　筹码是事先已经准备好了的，每人面前一盘，里面放着50个黄色筹码和5哥黑色筹码。钱柜的筹码共分四个等级，即一百、一千、一万、十万。由于今天玩的是一万的底钱，所以一百和一千的筹码没用，每人百万赌资各兑换了50哥一万以及5哥十万的筹码。

　　荷官是一个二十岁左右的年轻女子，长得倒也不错，只是这身装扮让徐应龙很不舒服，全身上下衣服的覆盖率不超过20%，再加上那吓人的化妆技术以及浑身散发出呛人的香水味，令徐应龙极为不舒服。

　　徐应龙心里想什么女荷官固然不清楚，只见女荷官拿过一副新扑克，当着三方所有人的面开封，然后是洗牌、发牌，动作熟练而谨慎，看得出来是一个业务水准很高的职业荷官。

　　扎金花是一种纸牌类赌博游戏，每家三张牌，最大的是豹子，依次是同花顺、同花、顺子、对子、单张。扎金花最大的特点就是规则简单，速度快，而且没有严格意义上的天牌。即便是最大的豹子也有特殊牌克制，不过几率完全可以忽略不计而已。

　　第一把是徐应龙坐庄，所以荷官发完牌之后，轮到王子豪喊牌。

　　王子豪直接往桌子上扔了一个十万的筹码，说道：“第一把闷十万，来个好兆头！”

　　杨骏封玩的倒是很谨慎，拿起牌看了看让后说了声“飞了”，随后将牌扔给了一旁的荷官，放弃了这一局。

　　轮到徐应龙这个庄家时，只见他小心翼翼地拿起牌看了看，然后眉头一皱说道：“算你走了狗屎运，飞了！”

　　王子豪哈哈大笑道：“果然好兆头，开门红！”

　　说着王子豪将一个一万的筹码随手扔给了发牌的荷官，道：“赏你！”

　　女荷官大喜，随即向王子豪抛了个媚眼，娇笑道：“谢谢王少！”

　　扎金花讲究的是谁赢谁坐庄，上一把王子豪赢了，所以这一把就由他坐庄，由坐在他下首的杨骏封发话。

　　杨骏封还是先看牌，不过这一次却没有放弃，扔了一个一万的筹码，同时嘴里说道：“牌不大，只能跟一万！”

　　徐应龙暗暗发笑，这个杨骏封还真的是阴险，嘴里虽然说的牌不大，但是他看牌是眼里的笑意以及加快的心跳又怎么能瞒得过他，这一把这家伙肯定是拿到大牌了。

　　拿起牌看了看，发现自己是一对小3，徐应龙懊恼地说道：“他妈的真是晦气，又是一把烂牌！”

　　看到徐应龙放弃了，王子豪不屑地说道：“这可不是徐少的风格，忒弱了！”

　　徐应龙淡淡地说道：“你有本事你上，你自己都不上就不要在这里放凉！”

　　放凉的意思就是放屁，听到徐应龙这样骂他王子豪却没有生气，反而大笑道：“我上就我上，小杨子明显就是强铲锅底，我怕啥，闷10万！”

　　闷即为不看牌，按照扎金花的规则，一方如果闷牌的话，明牌的一方则是要跟双倍的筹码，也就是说杨骏封要是不放弃的话，这次至少要跟20万，而且三圈之内不能比牌。

　　杨骏封再次看了看牌，脸上的表情很是犹豫，十几秒钟后杨骏封狠狠地说道：“我就不相信你闷牌能有我这个鸡头大，20万跟了！”

　　见杨骏封言明自己只有一个鸡头，王子豪乐了，鸡头指的就是一张A，虽然是单牌里最大的一张，但相对于对子、顺子以及更大的金花、豹子来说真心不算什么大牌，尽管他没有看牌，如果杨骏封真的只有一个鸡头的话，那他的赢面还是很大的。

　　最重要的是闷牌是一种投入小回报大的玩法，他闷10万杨骏封就得跟20万，而且三圈之内杨骏封还不能比牌，而自己却能随时看牌比牌，优惠多多啊！

　　想到这里王子豪又扔了一个10万的筹码上去，说道：“再闷10万，小杨子还敢跟吗！”

　　“都已经投资20万了，怎么也得见一下王少的牌，再跟20万！”杨骏封大声说道。

　　“那我再闷10万，三圈到了，你可以比牌了！”王子豪笑着说道。

　　“不好意思王少，我牌小不能开，再跟20万！”杨骏封满脸笑意地说道。

　　这个时候王子豪也看出来了，从一开始杨骏封拿到的就是一把大牌，所做的一切就是想要引诱他上当，想到自己就这样被引诱进去30万王子豪就是一阵郁闷。

　　倒不是他多么在乎那30万，在钱柜那一次玩输赢都不在几百万上千万，只是自己被杨骏封这个原本看不上的小人物给坑了，心里多少有些不舒服。

　　不过他也不是完全没有机会，毕竟他的牌还没有看，如果自己运气好闷出一副大牌的话，还是可以翻盘的。

　　但是这一次幸运女神显然没有站在王子豪面前，看完牌王子豪狠狠地往桌子上一丢，说道：“操，最大一个9，飞了！”

　　杨骏封边收筹码边笑呵呵地说道：“王少承让了，小弟确实是个鸡头，不过三张牌是同色！”

　　第三局杨骏封坐庄，超越了第一个发话！

　　前两把徐应龙都没有用神识查看各自的底牌，表现的也中规中矩，也消除了他们的戒心，所以这一局徐应龙决定开启无敌模式了。

　　荷官刚发完牌，徐应龙的神识就把三家的牌都看了个遍，这一局三家的牌都很烂，最大的是杨骏封，是三张不同花色的单牌，最大的一个10。

　　其次是他的牌，最大一个8，也是单牌。王子豪最可怜了，拿到的竟然是扎金花中最特殊的一副牌2、3、5，这2、3、5要是碰上豹子的话他就是天牌，要是没有碰到豹子他就是一把垃圾牌，随便一副什么牌都要比它大。

　　看完底牌徐应龙心里有了注意，这三个人里面王子豪喜欢闷牌，杨骏封则是喜欢明牌。三个人的牌杨骏封最大，但是他玩得最谨慎，一副烂牌他肯定不会跟。至于王子豪吗，拿上2、3、5他还能有什么脾气，这一局要是操作好的话应该有所收获。


第25章 豪赌

　　这一局由徐应龙先说话，他淡淡地说道：“风水轮流转，皇帝轮流做，你们两个每人赢了一把，这一把轮到我赢了，我闷一万！”

　　“一万徐少也好意思开口，十万。”王子豪一副不差钱的样子。

　　轮到杨骏封的时候，他果然看牌了，看到手里最大的是一张10，杨骏封郁闷地说道：“晦气，最大一张10，我飞了，你们继续！”

　　徐应龙戏谑地说道：“挺大的一张10，保不准这一局就属你的这张10最大了！”

　　“哼，你以为人人都像你一样白痴吗，就算你说破大天来我也不会跟的！”杨骏封冷冷地说道。

　　“爱跟不跟，你放弃爷最高兴了！”徐应龙不屑地说道。

　　“哎哎哎！！！你两个有完没完，徐应龙跟不跟给句痛快话？”王子豪不耐烦地说道。

　　“跟，爷觉得自己这一把来好牌了，10万跟了！”说着徐应龙随手往桌子上扔了一个10万的筹码！

　　“既然你这么自信，那我就给你个赢钱的机会，20万！”王子豪冷冷道。

　　“不就20万吗，也跟了！”说着徐应龙又往桌子上扔了两个10万的筹码！

　　“很好，我这里还有20万的筹码，清底了！”王子豪道。

　　“既然你都清底了，那我就和你开牌了！”扔了20万的筹码到桌上之后，徐应龙随手将倒扣着的3张牌翻了起来。

　　看清楚徐应龙的牌面之后，王子豪大声狂笑道：“哈哈哈！！！徐应龙你果然点败的了，就凭这张小9也想赢我，你输定了！”

　　徐应龙佯装气恼地说道：“哼，我虽然点败，但是谁输谁赢还不知道，也许你还没有我这张小9大！”

　　“那你就看好了！”说完王子豪将自己的三张牌狠狠地摔在了桌面上。

　　红桃2，草花3，黑桃5！

　　等看清楚王子豪的牌之后，在场所有的人都石化了，这尼玛也太巧了吧！这满桌子一百几十万的筹码真的被一张小9给赢了！

　　“看来你的点也不正，哈哈！”徐应龙一脸兴奋地说道。

　　王子豪愣了半晌之后，恼羞成怒道：“哼，算你走了狗屎运，但是接下来你就没那么好运了！”

　　说完王子豪对身后的一个狗腿子说道：“耗子，去拿1000万筹码来！”

　　众人都看出来了，这王大少是真的怒了，他要拿钱砸人。扎金花讲究的是运气和魄力，运气就不说了，这魄力却可以说道说道，扎金花很多时候不是说谁的牌大就能赢钱，有的人拿着一副烂牌也敢随手扔个几万几十万的，把对子、顺子甚至是金花吓下去的大有人在，说白了这魄力和赌资的多少有直接关系。

　　杨骏封倒还好说，徐应龙的经济情况大家也都清楚，能拿出一百万上桌已经很出人意料的了，岂能经得起王大少的猛砸。

　　果然，从第四局开始王子豪便不再是1万、10万的跟了，动则20万、50万，来牌甚至会扔上100万。

　　不过在徐应龙的无敌模式下，王子豪非但没能用钱弹把徐应龙砸死，反而让徐应龙面前的筹码迅速膨胀倒了750多万，其中9层是王子豪贡献的，而杨骏封只贡献了不到40万。

　　现在场上的局势是王子豪大输，先后1100万的筹码只剩下不到500万。而杨骏封是小输，100万的筹码还剩下50万左右。徐应龙则是三人中唯一的赢家，狂扫王子豪、杨骏封650万。

　　又是一把烂牌对烂牌，在狂输300万之后，王子豪喊了暂停，说三个人玩没意思，要求三方各增加一个人，而杨骏封则随即附和王子豪的这个提议。

　　徐应龙知道他们想要借助多加人手来扳回局面，因为纵观三方人马，王子豪好杨骏封都又可以信任的人上场，而徐应龙身边却只有安若曦一个人，而且他也只有桌子上这区区一千多万的筹码。

　　不过徐应龙却没有反对，一方面是因为他不认为王子豪和杨骏封这两个土鳖多加几个人就能赢他，另一方面是徐应龙觉得已经玩的不耐烦了，他不想和这两个土鳖耗下去了，人多更好，人多机会多，早点将这两个混蛋收拾了早点请安大校花吃饭。

　　由于徐应龙这边没有人上场，所以增加人之后场上一共有5个人参加赌局了，杨骏封这边上场的是一个陌生的年轻人，听口音应该是广东或者是香江那边的人。而为之这边上场的是一个叫张建豪的小混混，这个人之前也和徐应龙等人玩过，懂的一些简单的赌术，扎金花赢多输少。

　　新入场的这两个人分别被安排在了徐应龙的左右首，左首是张建豪，右手是杨骏封的人。

　　“小杨子，你的这位兄弟很面生啊，不为大家介绍介绍？”王子豪笑着说道。

　　杨骏封脸上的不自然一闪而逝，笑着说道：“这位是曾志强，王少可以叫他阿强，他是粤省人，上个星期才转到咱们天大，以后大家有的是见面的机会！”

　　“好了，闲话不说了，刚刚为了照顾徐少区区百万赌资，我们只下1万的锅底100万的封顶，现在徐少有千万的赌资，那这个规矩就应该改一改了，不知徐少有意见吗？”王子豪道。

　　“怎么改，这已经很大了啊？”一旁的安若曦插言道。

　　看到王子豪盯着他不说话，徐应龙道：“说吧，你想怎么玩，爷陪着就是了！”

　　“痛快，不快时塞北徐家的徐大少，有魄力。锅底10万，不设封顶，要是输没了可以向钱柜打欠条，我给作保！”王子豪道。

　　安若曦惊讶地说道：“你们这是赌钱还是赌命，太大了！徐应龙咱们回去吧，不玩了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这即是赌钱也是赌命，不过我不会退缩的，因为我姓徐！”

　　“我也没意见！”

　　见大家都没意见，王子豪便让荷官继续，战火重燃。

　　不过，荷官刚洗完牌正要发，杨骏封带来的那个阿强却出言喊停，说是要检查一下牌。

　　虽然王子豪不大看得上这个阿强的磨叽，但却没有阻止。

　　阿强接过牌一分为二，然后随意洗了一下便将牌还给了荷官，荷官重新洗牌，然后发牌。

　　徐应龙嘴角上扬，按到这个阿强果然不简单，刚刚谁也没发现，这个家伙在洗牌的只一瞬间偷了一张牌，藏在了衣袖中，要不是徐应龙神识无孔不入的话，还真发现不了，以这个家伙的手速恐怕是一个职业赌徒。

　　不过徐应龙并没有拆穿，这样更好。扎金花和其他赌法不一样，扎金花只有大牌遇上大牌才能输大钱，要是两家都是烂牌的话谁赢不会太大，这个家伙既然敢偷牌，那就不要怪自己玩死他。

　　荷官发完牌之后，首先叫牌的便是那个阿强，只见这个家伙拿起牌看了一眼就丢了，神情说不出的自然，不知道的人还以为他拿的是一幅烂的不能再烂的牌了。

　　但是徐应龙刚刚看了底牌，这家伙明明拿的是一个顺子，在扎金花中顺子已经不小了，一般人拿上顺子那还不高兴坏，没想到这个家伙竟然直接飞了。想到他下首王子豪的AK9金花底牌，徐应龙不由的正视起这个阿强了，看来这个家伙不但会偷牌，而且还能记住荷官洗牌时每一张牌的位置，水平不低啊！

　　这一局不出意料的王子豪赢了，不过赢的钱并不多。看着手中AK9的绝顶金花和锅底区区几十万的筹码，王子豪丝毫没有赢钱的喜悦，嘴里反而骂骂咧咧的。

　　第二局一开始，杨骏封便飞牌了，而杨骏封下首的张建豪随手扔了两个10万的筹码上去，同时看着徐应龙挑衅道：“徐少该你了！”

　　徐应龙这把牌不大，但是这一局里面也没有一把大牌，最大的就是我这哪的一个小对子，所以他想也没想人了20万上去。

　　这一把阿强也没看牌，照样跟了20万。徐应龙皱着眉头看了看阿强，暗道这个家伙要干什么，明明他的牌是一把单牌，最大的是个黑桃J，其余两张一张红桃3和一张方块2，属于4个人当中最烂的一把牌，这家伙到底想要干什么？

　　王子豪原本就是一个闷牌发烧友，三家没看牌他最高兴了，随手扔了5黑色筹码上去，说道：“到我这个庄家这里了不涨涨价实在对不起你们，50万，还有没有人跟？”

　　张建豪没有继续闷牌，而是拿起牌看了看便扔掉了，他确实是没牌，全家最大一个7，不愿意诈点的话就只能放弃了。

　　徐应龙原本是想要诈一把，但是看到阿强诡异的跟法，他果断的放弃了。

　　这次阿强不等王子豪涨价便主动扔上去100万，也不说话，双眼盯着王子豪，等待他的反应。

　　王子豪虽然钱多，赌钱的骨头也很硬。但是他并不傻，他的骨头软硬是看人的，要是对上徐应龙他肯定不会怂，但是这个阿强根本就不是圈子里的，他担心上当，于是也扔了100万进去，然后说道：“就剩下两个人，再跟下去也没啥意思了，我开你！”


第26章 疯狂的赌局

　　翻起牌之后，王子豪脸露喜色地说道：“一对小5，看来我的运气还算不错，哈哈哈！”

　　一对5真心不是很大，但是闷牌能开出这样的牌已经很不错了，赢面相当大了，也难怪王子豪如此开心。

　　阿强笑了笑说道：“一对5，确实不错！不过我这人的运气一向不错，一对5未必就能赢我！”

　　说完阿强小心翼翼的拿起牌，一张一张搓开，然后道：“呵呵，看来我的预感还不错，A23地龙，王少承让了！”

　　徐应龙顿时明白了，这个阿强用一张A把那张J换掉了，这样一来他手中的牌就变成了A23，远远大于王子豪的一对5。

　　王子豪尽管很郁闷，但是这种事情也实属平常，况且小对小5也确实不是什么大牌，输了也就输了，并没有多想。

　　第一次换牌成功之后，阿强彻底露出了獠牙，在接下来的十几局中频频换牌，短短半个小时，王子豪和张建豪不但把桌子上的一千多万筹码输了个精光，又输了两千万，徐应龙则是和之前没有太大的出入。

　　徐应龙一边看着阿强横扫赌桌，一边等待机会。

　　这一局荷官刚发完牌徐应龙眼睛一亮，机会来了。

　　这几五家牌面都不错，2家对子，1家顺子，1家顺金，1家豹子。其中张建豪拿的是一对J，阿强拿的是一对A，杨骏封拿的是一个789的顺子，王子豪拿的是K豹子，而他自己拿的是234的顺金。

　　上一局势阿强赢了，所以这一局就是王子豪发话，刚刚输得有些惨了，现在王子豪记者翻本，一出手就是闷20万。

　　杨骏封还是老样子，玩的十分谨慎，那气派看了看，跟了50万。

　　张建豪看到杨骏封明牌跟注也选择了看牌，看完牌也是跟了50万，毕竟一对J已经不小了。

　　轮到徐应龙时，他淡淡地笑了笑说道：“这么多人跟牌肯定有假鸡，我闷50万打打假！”

　　阿强什么话也没说，跟着徐应龙往桌子上扔了50万的筹码。

　　一圈过来又回到了原点，又轮到王子豪发话了，看到自己一方的张建豪跟牌了，王子豪知道张建豪没牌一般不跟，于是决定给张建豪翘翘价，说道：“徐少说的对，这么多人跟牌肯定有假鸡，我闷100万，看看那个是假鸡！”

　　闷100万就的跟200万，这下杨骏封有点犹豫了，不过看着手里789的顺子丢了怪可惜的，况且现在看了牌的只有张建豪，只要自己能大的过张建豪赢面还是很大的，所以最终还是跟了200万。

　　杨骏封跟了两百万，这下轮到张建豪纠结了，一对J虽然不小，但是也不值两百万，况且有闷牌在场3圈之内不能小比，也就是说如果杨骏封不飞的话，他这对J至少也要往里扔600万才能小比，思考再三张建豪还是选择了放弃。

　　轮到徐应龙的时候，他先是拿起两张牌看了看说道：“牌面不错，值200万，跟了！”

　　说完，两百万的筹码被他推到了桌子中央。

　　阿强也拿起牌看了看，淡淡地说道：“我也值200万，跟了！王少看你的了！”

　　王子豪见四家都看牌了，而且他的队友不给力放弃了，所以也决定看牌再说。很小心地将三张扑克一张一张搓开，王子豪的表情由开始的期待到兴奋再到最后的懊悔，这个过程虽然很短，但是却没有瞒得过有心人的观察。

　　将牌放到桌面上之后，王子豪笑着说道：“既然大家都有点，那我就提提价，500万，身体不好的赶紧滚蛋！”

　　杨骏封纠结了几秒钟之后果断的放弃了，四家跟牌肯定有一家是金花，况且刚才阿强向他打的那个隐晦的眼神他也看到了，知道阿强拿到大牌了，所以直接将牌扔给了荷官。

　　徐应龙拿起第三张牌看了看，脸上的表情有些纠结有些不甘，最后叹了口气，看样子是要放弃。

　　就在这时王子豪开口挑衅道：“徐大少怎么了，身体不行就赶紧滚蛋，反正你也不是男人，跟不跟也无所谓！”

　　徐应龙脸色一阵青一阵红，然后怒声说道：“去你妹的，谁说爷不跟了，不就500万，爷跟了！”说完将往桌子上扔了500万过去，这架势完全是一副输红了眼的赌徒，看的安若曦等人心惊不已。

　　安若曦心里一阵着急，这个混蛋怎么就经不住别人激呢，虽然现在徐应龙还没有将本钱扔进去，但是照这样跟下去肯定要输个倾家荡产。

　　阿强不屑地看了看徐应龙，然后轻蔑地说道：“徐少这牌一看就是勉为其难跟的，为了让他知难而退我提提价，1000万，徐少要是不行的话就赶紧撤，没有人会笑话你的，顶多也就说说您没卵子！”

　　徐应龙突然起身说道：“狗日的才没卵子，今天老子把话搁这儿了，谁他妈不跟到底谁就是狗娘养的，不就一千万吗，爷陪着你们！王子豪狗日的跟不跟，不跟的话马上滚蛋！爷陪这个小逼崽子玩玩！”

　　王子豪道：“谁他妈的不跟了，1000万很多吗，老子跟了！不过老子就剩下那五六百万了，你跟的起吗？”

　　徐应龙道：“跟不起爷可以和钱柜打白条，还不了砍胳膊砍腿爷接着就是，你操的什么闲心！”

　　“希望到时候你的骨头和你的嘴一样硬！老子跟了，看你的了！”王子豪道。

　　徐应龙转身对旁边的赌场经理说道：“给我取一亿筹码来，有王大少作保，骗不了你们！”

　　赌场经理看了看王子豪，意思是问他是不是真的为徐应龙作保。王子豪也干脆，说道：“给他取，另外再给我去取一亿筹码，回头把欠条给我就行了！”

　　很快赌场经理送来两大盘子筹码，每盘一亿，分别放到了徐应龙和王子豪面前，同时送到王子豪面前的还有一张两亿的欠条。

　　在欠条上签完字，王子豪眼睛死死地盯着徐应龙说道：“徐应龙，你祈祷这次你能赢，否则你会后悔来到这个世界上，因为你的命是老子用一亿买来的。”

　　徐应龙将托盘里所有的筹码往桌子上一推，冷冷地说道：“哪怕是赔上这条命爷也不会退缩的，因为爷姓徐，徐家头可断血可流，但是永远不会向你们这些土鳖孬种低头的。爷也不说了，就这一个亿，想看牌拿一个亿，没钱就滚蛋！”

　　看到徐应龙已经入局，王子豪也就不再看他了，而是对着阿强说道：“一亿开牌我没意见，你要是做不了主可以让你家主子决定？”

　　阿强点了点头道：“既然王少都这样说了，那杨少你还是自己看着办吧！”

　　说完阿强将手中的牌推到了杨骏封面前，让他做决定。

　　毕竟是一个亿，杨骏封也不敢大意，小心翼翼的拿起牌看了看，脸上的惊喜一闪而逝，说道：“既然王少和徐少都跟了，我要是不跟的话也太扫兴了，一亿就一亿，王经理拿一亿筹码过来！”

　　这几个纨绔都是钱柜的常客，平时输赢几百上千万那是常事，这次虽然玩的有点出格了，但赌场的经理也没有在意，即便是这几个纨绔想赖账，公司自有人找他们家长要钱的，所以很爽快的为杨骏封提供了一亿的筹码。

　　杨骏封将所有的筹码都推到了赌桌上，然后说道：“这是一亿筹码，可以开牌了！”

　　此时桌面上的筹码已经超过了3亿3千万，谁赢了谁就能一夜暴富成为亿万富豪，而其余的两个则是要倾家荡产，甚至天天被高利贷追债，从此不得安宁。

　　王子豪大声笑道：“好，爽快，既然都把各自的身家押上了，那我们就以这一局结束今天的这场游戏吧，非常不好意思，我的牌是K豹子，如果你们没有A豹子的话，那么不好意思，这一局就是我赢了，哈哈哈！”

　　看到桌面上亮出的三张K，众人都是一惊，都知道王子豪这次拿到大牌了，没想到拿到的竟然是K豹子，这是扎金花中仅比A豹子小一点的牌，一般来讲谁要是拿到这样的大牌基本上赢定了，除非碰上3条A，不过这种几率几乎可以忽略不计。

　　杨骏封看着一脸狂笑的王子豪，语气颇为激动地说道：“王少，不要高兴的太早，很不好意思，我的牌刚好是A豹子！”

　　说完杨骏封将手中的牌亮了出来，果然是3条A，红桃、方块、黑桃各一张。

　　看着桌子上三张普通的扑克牌，王子豪呆若木鸡，他怎么也没有想到自己的K豹子竟然真的遇到了A豹子，这运气真的是败到家了。

　　众人也是一惊，虽然预料到了这次肯定是上山虎遇到了下山虎，肯定是一番龙争虎斗，但是没想到竟然是K豹子和A豹子的巅峰对决。


第27章 出老千

　　看着一脸屎像的王子豪，杨骏封笑的异常得意，想到自己这次不但给徐应龙设了个套，还一下子将王子豪也算计了，想想即将到手的几个亿的巨额资金，即便是大家族出来的杨骏封也忍不住一阵颤抖。

　　“对不起王少，兄弟承让了，王经理现在可以结算了，把钱打到我的卡上就可以了！哈哈哈！”杨骏封得意地说道。

　　“好的，杨少，我这就让人清点筹码！”王经理谄媚地说道。

　　这时一个淡淡地声音响了起来：“慢着，我的牌还没看你们就想着分钱，真的是好不要脸！”

　　看到说话的竟然是一直没说话的徐应龙，杨骏封不屑地说道：“怎么，徐大少爷输不起，要耍赖，就是不知道王经理你们场子同不同意？”

　　那个王经理看着徐应龙冷冷地说道：“徐少，我劝你还是不要胡搅蛮缠，不然的话最后吃亏的还是你！”

　　徐应龙不屑地说道：“胡搅蛮缠？我倒是想问一问王经理，你们钱柜开的是赌场还是黑店，牌场上是已牌为尊还是讲究明抢，三个人比牌为何我的牌还没亮这赌局就结束了，这是何道理？”

　　杨骏封冷笑着说道：“我手里已经拿到了天牌，难道你的牌还能比A豹子还大？”

　　徐应龙戏谑地说道：“不好意思，我的牌虽然不大，但是专门克豹子！”

　　说着徐应龙将手中的牌翻了过来，红桃2、红桃3、草花5，竟然是专门克豹子的235。

　　全场哗然，众人怎么也没想到徐应龙竟然拿着这么一副烂牌跟到底，而且还恰恰遇到了两个豹子，这是在太疯狂了。

　　这一局确实很疯狂，单从牌面上看的话，要是阿强不出千则是王子豪的K豹子最大，完全可以横扫牌场。但是徐应龙却知道阿强袖子里正好藏着一张黑桃A，如果阿强能记住牌的话他一定会换牌的，到时候他的手里就是天牌A豹子。

　　A豹子碰上K豹子和顺金，这不赌个倾家荡产是不会罢休的，至于其他两家肯定不会跟到底的。

　　过程和徐应龙预料的一模一样，阿强在看牌的一瞬间将手中的那张废牌3换成了黑桃A，而杨骏封和张建豪也只跟了一圈就放弃了，于是除了他的牌之外场子里只剩下两个豹子了，所以徐应龙也顺势将手中的红桃4换成了草花5，结果就是两个豹子栽在了2、3、5手上。

　　“这……这怎么可能，这不可能！！！”杨骏封盯着桌面上的三张牌呆呆地呢喃道。

　　“呵呵，万事皆有可能，要怪就怪你的运气太败了！”

　　接着徐应龙又对赌场的经理说道：“王经理，这局应该是我赢了吧！如果是的话就帮我兑换筹码，钱达到我的账户里就行了。”

　　“是，徐少，我这就去办！”经理急忙说道。

　　“慢着！”杨骏封带来的那个阿强开口说道。

　　“怎么，你有意见？”徐应龙淡淡地说道。

　　“我想和你单独赌一局，就赌你桌上所有的筹码，敢不敢？”阿强高傲地说道。

　　“你说赌我就赌，那我岂不是很没面子？再说你现在能拿出3亿的赌资吗？”徐应龙冷冷地说道。

　　阿强从随身携带的暴力拿出一张银色的银行卡说道：“这是瑞士银行的白银卡，里面有9亿港币，折合华夏币7亿多一点，而你桌子上的筹码大约3亿五千万，正好是你的2倍，我出双倍的赌资和你赌，敢不敢？”

　　“怎么赌？”徐应龙淡淡地问道。

　　安若曦忍不住说道：“你傻了，他明明是一个高手你还和他赌，咱们回去吧，不赌了！”

　　“哈哈哈，没想到堂堂徐少竟然被一个女人左右，看来见面不如闻名啊！”阿强不屑地说道。

　　徐应龙冷冷地说道：“你也不用挤兑我，这一局我和你堵了，你说吧怎么赌！”

　　“还是扎金花，一局定输赢，但是不用和官发牌，我们两个人每人抽三张，然后比大小，如何？”

　　徐应龙道：“我没意见！”

　　荷官洗好牌之后便将整副扑克放到了桌面上，然后说道：“请两位先掷骰子确定谁先抽！”

　　徐应龙淡淡地说道：“不用了，让他先抽！”

　　阿强冷笑道：“狂妄，等一会你别后悔！”

　　说完阿强大步走到牌桌前，迅速抽出了三张牌，然后盯着徐应龙说道：“该你了！”

　　然而徐应龙却没有上前，反而对赌场的经理说道：“王经理，赌场是你们开的，我想问一问要是有人在你们的场子里出老千怎么办？”

　　赌场经理大声道：“在场子里出千被抓，不但筹码被没收，此外还要按道上的规矩废掉一根手指。”

　　“那没收的筹码归谁？”徐应龙又问道。

　　“当然是归苦主所有，也就是说老千和谁赌他的钱就归谁！”王经理道。

　　“这就好，那我现在就举报和我对赌的这位阿强先生出老千，请王经理按照道上的规矩办吧！”徐应龙冷笑着说道。

　　杨骏封怒声说道：“徐应龙，你胡说，还没开牌你怎么知道阿强出老千，我看你是怕了吧？”

　　众人也是一脸疑惑地看着徐应龙，不明白他为什么会这么说。要知道出老千一般是开牌之后才会知道，这阿强刚刚只是按照规矩抽了3张牌出来，怎么就变成抽老千了。

　　徐应龙没有理杨骏封，而是冷笑着对阿强说道：“你应该是一个专业的赌徒，如果你主动坦白的话我可以让王经理不废你的手指，你自己看着办吧！”

　　阿强脸上的不自然一闪而过，冷冷地说道：“我不知道你在说什么，如果你不敢赌的话就留下筹码滚蛋，不然就不要在这里诬赖人！”

　　“我看你是不见棺材不落泪！”

　　看到阿强拒不承认自己出千，徐应龙冷笑道：“王经理，一副扑克54张，除掉大小王，扎金花只用剩下的52张。而这副扑克是新拆开的，除了荷官之外只有这位阿强先生摸过，现在我请王经理派人数一数现在桌上的扑克！”

　　王经理虽然不明白徐应龙想要干什么，按说如果有人在场子里出千的话，技术部门早就向他汇报了，怎么也轮不到徐应龙这个纨绔子弟站出来说话。但是王经理还是派人清点扑克，毕竟徐应龙提出来了，而且现场还有这么多人看着，不数一下大家心里始终都会有疑惑。

　　听到王经理让人清点扑克，阿强脸色顿时一变，厉声说道：“徐应龙，不敢赌就不要死撑着，上了桌就不要搞那些小动作，你这样怀疑我是何道理，我出没出千大家这么多眼睛都看着，难道我会在几十双眼睛下出老千吗？”

　　众人一想也是，刚刚阿强抽牌的速度很快，前后不过十几秒，怎么可能出老千，难道徐应龙真的是怕了？

　　“出没出老千等数完牌再说，况且出老千连普通人都瞒不过的话还算什么老千！”徐应龙淡淡地说道。

　　很快扑克清点完了，算上阿强面前的3张扑克，总共50张，缺了两张。

　　王经理没想到桌子上竟然真的丢牌了，而且还丢了两张。

　　赌场出了老千鬼这是很严重的事情，尤其是像钱柜这样的大场子，每天输赢都好几千万，甚至上亿。如果是正常输赢的话大家心里虽然不高兴，但是也不会说什么，毕竟那是自己运气不好。

　　然而要是因为赌场有人出老千而输了钱的话，那就不是自己运气好不好的问题了，赌客心里肯定会很生气的，定会让赌场给个说法。

　　就像现在，这一局虽然只是徐应龙与阿强的个人赌局，但是现在出了老千，一旁的王子豪确不干了，怒声说道：“王经理，这是怎么回事，我需要一个解释，否则即便是屠老板出面也保不住你！”

　　“王少请息怒，我们一定会给您一个满意的交代的！”王经理小心地陪笑道。

　　王经理可以不怕徐应龙这个落魄的纨绔子弟，也可以不在胡杨骏封这个二世祖，毕竟徐应龙和杨骏封的人没都在塞北。但是王子豪就不一样了，这位王大少可是土生土长的天海人，而且这位王大少的大伯在天海跺一跺脚就能引起一场地震，不要说自己这个小小的经历了，即便是钱柜幕后大老板也惹不起。

　　“杨少，这位阿强先生是您带来的，请您解释一下这件事！”王经理强硬地说道。

　　“王经理，缺了牌和我们有什么关系，谁看到是阿强偷了，也许这副扑克本身就缺两张牌，还有可能是荷官洗牌的时候把牌弄丢了！”

　　杨骏封死不承认是他们搞的鬼，他这样说是有底气的，阿强是他以1000万的出场费从香江找来的专业赌徒，其一手出神入化的偷牌技术他是亲自领教过的，即便是最先进的监控设备也很无法捕捉的到阿强的手速。

　　作为被怀疑的对象，阿强表现的倒是很平静，他大步走到徐应龙面前，冷冷地说道：“你竟然怀疑我偷牌，那好，我可以让人搜身，但是如果证明我是清白的，那么我会认为这一局你是弃权了，桌上的筹码我也会全部拿走！你以为如何？”


第28章 当千术遇到仙术

　　徐应龙反问道：“可以，如果证明你真的出老千，那又该如何？”

　　阿强不屑地说道：“虽然结果已经注定，但为了公平我还是要给你一点幻想，如果我出老千的话，那就按道上的规矩办，另外我卡里的钱可以全部归你！”

　　“王经理，都听到了吧，轮到让你的人出场了！”徐应龙淡淡地说道。

　　很快两个黑衣保镖走过来当着众人的面开始搜阿强的身，众人看到阿强主动提出搜身的建议，而且还以九亿港币作为担保，下意识的认为保镖不会搜出什么。

　　然而，当保镖对其上衣衣袖进行检查的时候从里面竟然搜出三张扑克牌，一张黑桃2、一张黑桃三，还有一张红桃J。

　　看着从自己衣袖里搜出的三张扑克牌，阿强一副见了鬼的样子，惊恐地说道：“这不可能，怎么会这样……”

　　杨骏封也傻了，他没想到阿强出老千竟然被当场抓了现行，这下麻烦大了，人是他带来的，即便是他想要撇清关系都办不到。想到王子豪怨毒的眼神以及愤恨的神情，杨骏封就是一阵心惊肉跳。

　　一旁的王子豪也冷着脸说道：“杨骏封，你他妈的长能耐了，竟然找千术高手给老子设局，很好，希望你不要后悔！”

　　“请给我们一个解释，否则后果你是清楚的！”王经理盯着阿强冷冷地说道。

　　“这不是我的，这不可能，一定是你们联合起来在坑我，对，对，一定是这样……”阿强疯狂地叫道。

　　在赌场工作这么多年了，王经理什么人没见过，老千间的更是不少，像这样自己出老千还反打赌场一耙也不是没见过，当下厌恶地说道：“带出去，执行家法！”

　　几个保镖当即上前将阿强控制住，就要往外拖。

　　阿强用力甩开保镖的控制，冷冷地看着徐应龙，然后声音低沉地说道：“这次算我栽了，但是作为赌王的亲传弟子，我自问赌术还算不错，你是怎么发现的？那几张牌我明明已经转移了，怎么可能出现在我的身上？”

　　徐应龙淡淡地说道：“关键不在意你的赌术如何，而是在于你有没有脑子。”

　　“什么意思？”阿强皱着眉头问道。

　　“杨骏封是什么人，那就是一条疯狗，从一开始我就这道这是他设的局，而你是他带来的，也一定是这局中的一颗重要棋子，所以才一开始我就防着你。此外你再看看你自己，再看看我们这些人，发现有什么不同吗？”

　　在场的人闻言也看看阿强和其他人，也没发现没什么不同，都是一脸疑惑地看着徐应龙。

　　知道没有人看出来，徐应龙笑了笑说道：“现在是九月份，正是天海气温比较高的季节，一般人都是短裤T恤，女孩子甚至还会穿着比基尼上街。再看看你，长裤，长袖深色衬衫，这不是明摆着告诉别人你和其他人不一样吗。”

　　“那这几张牌又怎么会出现在我身上，我明明已经转移了的！”阿强红着眼问道。

　　一直以来他都觉得自己已经得到了师傅的真传，虽然距离一流高手还有一小点距离，但是一般赌场的镇场的人已经不是他的对手了，现在看来完全是自己夜郎自大，连几个二世祖都骗不过。

　　“这我就不知道了，也许是你的读书不过关，压根没有转移出去，这谁又知道呢！”徐应龙冷笑着说道。

　　“你……”

　　“别你呀我呀的，现在你还是想想怎么脱身吧！王经理，刚才我们的赌约你也听到了吧，我需要你把这些筹码以及这位阿强先生卡上的钱全部打到我的账户里，有问题吗？”徐应龙淡淡地说道。

　　如果换个场合徐应龙也许会回答他这个问题，但是现在吗，他却没有这个心情。阿强的失败并不是因为他的赌术不过关，而是因为他遇到了一个身怀仙术的人。

　　在无敌神识加混沌空间的配合下，徐应龙在赌场上完全是神一样存在，阿强所谓的偷牌、记牌在徐应龙看来完全是上不得台面的渣渣。

　　徐应龙的正当要求赌场当然不会拒绝，王经理立即叫人给徐应龙兑码。

　　就在此时，王子豪出言道：“王经理，今天因为有人出老千，我王子豪在你们钱柜搁里小两个亿，你说该怎么办？”

　　王经理一脸便秘像地说道：“王少，您稍等，我和屠总汇报一下再给您答复！”

　　“那就赶紧滚蛋，我给你十分钟的时间，过时后果自负！”王子豪强势地说道。

　　赌场出了老千是最正常不过的了，处理这种事情的惯例是没收所有筹码，并且退还给苦主，出老千的赌客也免不了被狠狠惩戒一番，一般是断指、砍手、砍腿，但不会伤人命。

　　然而这次却不一样，出老千的人虽然当场被抓了现行，但是赢钱的却不是他。现在所有的筹码，包括阿强的个人资产全部到了徐应龙名下，赌场不能将徐应龙的钱退给王子豪吧！

　　要是让赌场赔偿的话，涉及到两个亿的巨额资金王经理自己还真没有这个权限，所以只能悲催的上报给自己的后台老板。王经理已经想象到屠大老板在电话里骂娘的情景了，现在的他腿肚子都在打颤。

　　赌场怎么处理阿强，又是如何安抚王子豪的，徐应龙没有兴趣知道。兑换完筹码之后，徐应龙带着安若曦离开了钱柜。

　　出了钱柜的大门，安若曦有一种极为不真实的感觉，就在刚才她竟然亲眼目睹了一场十多亿资金的疯狂赌局，还见识到了什么是老千。

　　“我刚才看到了！”安若曦没头没脑地说了一句。

　　徐应龙愣了一下说道：“看到什么了？”

　　“那张草花5不是你的牌，你是一张红桃4。”安若曦笑眯眯地说道。

　　“嗯，那张草花5的确不是我的牌！”徐应龙笑着说道。

　　“真的，那张红桃4那里去了？”见徐应龙承认自己换牌了，安若曦惊讶地问道。

　　徐应龙笑了笑，双手合十，递到安若曦面前，说道：“在这里！”

　　安若曦小心翼翼的扳开徐应龙的手，发现手心里确实有一张扑克牌，反过来一看果然是自己看到的那张红桃4！

　　“你……你真的也骗人了，你就不怕他们切了你的手指头？”安若曦瞪大了眼睛问道。

　　“呵呵，他们是不会发现的！”徐应龙笑道。

　　“你是怎么办到的？”

　　徐应龙笑而不语，双手伸出两个手指头给安若曦看。就在安若曦疑惑的一瞬间，徐应龙的手指上突然出现一张扑克，随着徐应龙手指不断的变换，徐应龙手中的扑克牌越来越多，很快速手中便出现了整整一副扑克牌。

　　安若曦被惊的目瞪口呆，这太神奇了，刚刚徐应龙手中还什么也没有，这短短几秒钟的时间就变出了这么多扑克牌。

　　“你就是这样坑的他们？”

　　徐应龙笑着说道：“是他们从一开始就给我设套，杨骏封是，王子豪也是。看到王子豪带来的那个张建豪了吗，那个家伙也是哥扎金花的高手，只不过还比不过杨骏封带来的那个职业高手，所以坑他们我没有任何心理负担！”

　　“嗯，说的也是，那些家伙本来就没安好心。不过你这家伙比他们还坏，把自己伪装的像个无害的小猫咪，关键的时候把他们吞的连渣都不剩，这是不是就是男生常说的扮猪吃老虎？”安若曦娇笑道。

　　“呵呵呵！没想到你连扮猪吃老虎也懂！”徐应龙道。

　　“这有什么，不要以为就你们懂这些网络词语，我们女生同样是网虫，不比你们差！”安若曦道。

　　“今天说请你吃饭，没想到折腾到了这么晚还饿着肚子，想吃什么说吧，我请客！”徐应龙笑着说道。

　　安若曦笑道：“你现在可是真正土豪了，我要狠狠宰你一顿！我要吃鸡蛋卷、哈根达斯、还要水果沙拉……”

　　徐应龙笑道：“没问题，我们就去明珠大酒店！”

　　吃完饭已经是晚上十点多了，徐应龙提着一分打包的哈根达斯和水果沙拉，与安若曦一起返回学校。

　　出租车刚到学校门口，就看到十几个穿着黑色紧身背心，剃着光头纹着身的混混围了过来。

　　徐应龙向安若曦淡淡地说道：“找麻烦的来了！”

　　安若曦担心地说道：“怎么办，要不我们让司机师傅我们原路返回？”

　　“不用了，土鸡瓦狗而已！你在车上等着，等我处理了这些渣滓再送你回去！”徐应龙自信地说道。

　　看到徐应龙不听劝，安若曦有些暗恼，但又有些担心，于是也跟着下了车。不过这丫头比较聪明，下车时顺带给姜胜男打了个电话。


第29章 不能陪你

　　看到徐应龙主动下了车，为首的一个满脸横肉的大光头狞笑道：“徐大少很有自知之明吗，既然下来了那就还钱吧！”

　　“你们是什么人，是谁派你们来的？”徐应龙冷冷地说道。

　　徐应龙压根就不认识这些人，更没有钱他们的钱，而且这些人出现的时间地点太精准了，一看就知道这是有人专门策划的一起针对他的阴谋。

　　“哼，既然徐大少不愿意还钱，兄弟们说怎么办？”大光头目露寒光第说道。

　　“砍他！砍他！砍他！”后面是多个光头混混大声吼道。

　　“兄弟们，砍他！”大光头大声下令道。

　　随着大光头的命令，十几个光头混混各自从腰间抽出一把四五十公分长的窄背砍刀，然后冲向徐应龙。

　　“啊！”

　　砍刀混混们手持长刀向他们冲了过来，安若曦发出惊恐的尖叫声。

　　徐应龙冷冷一笑，非但没有后退，反而随手捡起一块砖头向前一步，将安若曦护在了身后。

　　双手用力，灵力微吐，一瞬间徐应龙手中的砖头变成了十几块有棱有角的砖块。

　　在小混混们距离他身边还有不到五米的时候，徐应龙动了，手一挥，十几块砖块如仙女散花一样飞向那些混混。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　几声凄厉的掺叫声过后，十几个混混只剩下那个下令的大光头还站着，其余的都抱着手倒在地上，身体蜷缩的像个油焖大虾一样，嘴里还发出阵阵惨叫，砍刀丢得满地都是。

　　大光头以及围观的学生们都惊呆了，他们完全搞不懂眼前的情况，十几个手持砍刀的混混打手竟然被徐应龙几块砖头给撂倒了，这太不科学了。

　　徐应龙大步上前，随手捡起一把砍刀，向着大光头冲去。在距离大光头不足三米的地方一个飞跃，看到顺势斩向大光头。

　　大光头惊恐之余立即用刀格挡，他完全相信，以自己的速度根本躲不过这一刀，最好的应对方法就是格挡。

　　“铛”“咚”“啊！”

　　前者是刀刀相碰的声音，其次是大光头在徐应龙力劈华山巨大力量的猛压下，膝盖一弯整个人跪倒在了地上，坚硬的水泥地愣是被压出一个坑。最后当然是大光头发出的惨叫声，虽然他侥幸没有被砍伤，但是膝盖骨如此脆弱的地方与坚硬的水泥地相撞，岂能好受。

　　徐应龙知道，这个大光头算是废了，即便事后警察不找他麻烦他一辈子也别想再站起来了，膝盖骨碎成了粉末，小腿粉碎性骨折，以现在的医疗水平根本治不好。

　　徐应龙长刀抵喉，冷冷地问道：“你只有一次机会，告诉我，是谁派你来的？”

　　大光头浑身颤抖，在社会上混了二十多年，砍人杀人对他来说简直是家常便饭，手上人命都攒了十几条，什么狠人没见过，他黑狗何时怕过。

　　但是现在他怕了，真的怕了，刚才那一刀他侥幸躲了过去，否则的话现在的他很可能被硬生生分成了两半。眼前这个他曾经不屑一顾的纨绔二世祖身上的杀意他看得清楚，这绝对不是吓吓而已，是真的要剁了他，曾几何时，他觉得死亡离自己如此的近。

　　“是……是……黑龙黑老大让我们来……来……的……”大光头颤抖地说道。

　　“黑龙是谁？我和他有仇吗？”徐应龙道。

　　“黑龙……是天黑黑龙帮的老大……是他派我们来的……说是要你一条胳膊和一条腿……原因我们并不清楚……”大光头忍着巨大的痛苦结结巴巴地说道。

　　“最后一个问题，黑龙在哪里？”徐应龙冷冷地问道。

　　“我……如果回答……这个问题……徐少是不是可以不杀我……”大光头闭着眼睛问道，他不敢看徐应龙，害怕他眼中的杀意和身上的杀气！

　　“可以，但如果你敢骗我，后果你是知道的！”

　　“是……是……小的不敢骗您……黑龙在东郊海边的海岸国际小区有一栋房子……D栋4号别墅……他一般住在里面……市中心的银座夜总会也是他名下的产业……如果不回别墅就在银座……”大光头日如实相告。

　　刚问完话，徐应龙正打算将这个大光头弄成白痴，却听到后面传来一个女人的声音：“警察，都不许动！你！放下刀，抱住头蹲在地上！”

　　徐应龙听着声音有点熟，转头一看，前几天找他麻烦的那个女暴龙正举着枪对着自己。

　　听到女暴龙的声音，大光头如听到了天使的呼唤，“哇”的一声哭出声来，边哭边喊道：“警察叔叔救命啊，杀人了，救命啊！”

　　围观的学生看到大光头竟然叫美女警察“叔叔”，还哭得一把鼻涕一把泪的，顿时感觉颇有喜感。

　　徐应龙暗叫一声晦气，将手中的长刀随手扔在地上，但是却没有听从女暴龙的命令蹲在地上，而是大步走到安若曦面前，问道：“没事吧？”

　　“没……没事……你真的把这么多人都打倒了？”安若曦不敢置信地问道。

　　虽然满地伤员，惨叫声此起彼伏，还有一些人与大光头一样哭的十分伤心，但是却没有人流血，场面也没有想象中的那么恐怖，所以安若曦倒是不太害怕了。

　　“没什么，刚刚不是和你说了吗，一群土鸡瓦狗而已，上不的台面！”徐应龙淡淡地说道。

　　女暴龙处理事情倒是麻利，一边控制现场一边给120打电话，同时静等同事的增援。

　　很快，两辆大型巡逻车以及十几个手持长枪的特警赶到了现场，徐应龙、安若曦以及现场的四五个自愿作证的围观者被请到了附近的派出所。

　　其实事情的经过根本就不复杂，再加上大光头已经被徐应龙吓破了胆，在警察面前哪敢说半句谎话，还没等姜胜男开口问就一股脑将自己所知道的全都说出来了。

　　搞清楚事情的经过之后，姜胜男让徐应龙留了个电话，同时要求他最近这段时间不要离开天海，通讯工具要随时保持畅通，随叫随到，然后便把他们放了。

　　离开派出所已经快凌晨一点了，宿舍早就锁门了，回学校也进不去宿舍，徐应龙和安若曦面面相觑，不知道该怎么办。

　　徐应龙有些不好意思地说道：“对不起，害你今天不能回宿舍了，要不我们去找个酒店吧？”

　　“啊！”安若曦脸色微红地看着徐应龙。

　　“你不要误会，我的意思是说把你送到酒店我就回去，不是和你去开房！”徐应龙解释道。

　　“谁要和你开房！”随即安若曦说道：“不行，你走了我一个人怎么敢住酒店，酒店里人那么杂，我怕！”

　　“那怎么办？我真不能陪你睡，我妹妹现在一个人在家，我们住的地方治安情况并不是很好，不回去我心里不放心！”徐应龙道。

　　“谁要你陪我睡了，你家住哪儿，有几间卧室？”安若曦红着脸问道。

　　“离学校不远的老居民区，两室一厅，难道你要和我回家住？”徐应龙惊讶地看着安若曦。

　　“怎么，不可以？那你还有两全其美的办法吗？”安若曦反问道。

　　“没有！不过你去我家住哪呀，家里就两个卧室，我和小颖各一个，难道你要睡客厅？”徐应龙又问道。

　　“你愿意让我这个大美女睡客厅的话那我没意见！”安若曦道。

　　“算了，还是先回去再说吧！”说完徐应龙拦了一辆出租车就往家里赶去。

　　回到家，客厅的灯还亮着，不过徐颖却不在。

　　轻轻推开小妹的卧室，看到小丫头已经睡着了，于是徐应龙又轻轻把门关上了。

　　他原本是想让安若曦和小妹睡一个卧室，但是现在却不行了，小妹这段时间因为家里的事情耽误了不少功课，而天海的进度原本就比塞北要快一些，所以尽管小丫头学习成绩很不错，但是现在学起来依然有点吃力，每天休息的时间并不多，所以徐应龙不想打扰她。

　　徐应龙轻轻对安若曦说道：“你睡我的房间吧，我睡客厅沙发！”

　　安若曦虽然有点不好意思，但是现在这种情况也只能点头同意了，从衣柜里取出一床新被子递给安若曦，然后将卧室里的旧被子拿到客厅，和安若曦说了声晚安之后，徐应龙轻轻关上房门去客厅睡沙发了。

　　躺在徐应龙的床上，安若曦怎么也睡不着，这是她长这么大第一次在外面过夜，而且还是在一个男同学的家里过夜。尽管知道徐应龙不是一个真正意义上的男人，但她的心里还是有点别扭，老是担心徐应龙半夜会突然出现在她的床上，毕竟徐应龙之前对她可是存有不良企图很久了。

　　这一夜失眠的不止安若曦一个，在距离徐应龙家不远的一栋别墅里，杨骏封的脸色阴沉的拿着电话，刚刚接到黑龙打来的电话，说任务失败了，不但没有打残徐应龙，而且还把黑狗落到条子手里了。

　　由于杨骏封提供的情报有误，让黑龙帮损失了一员大将，所以黑龙要求杨骏封增加500万任务酬金，等风声缓一缓他再找机会处理徐应龙。

　　另外让杨骏封感到纠结的是躺在医院里的阿强，由于出老千被抓了现行，而且还给赌场造成了难以估量的巨大损失，所以赌场直接切了阿强的一根手指，而且还打断了他的一条腿，虽然事后他第一时间将阿强送到了天海最好的骨科医院，但是医生告诉他阿强能恢复如初的机会不会超过30%。

　　阿强自己虽然没什么背景，但是却有一个很厉害的师傅，阿强已经给他师傅打了电话，他师父答应将手上的事情处理一下就立即到天海来，作为阿强此次行动的雇主，杨骏封很担心阿强的师傅迁怒于他。

　　当然了，杨骏封心里也未尝没有一点幸灾乐祸的意思，自己可能要倒霉，而钱柜夜总会和徐应龙则是一定会倒霉，到时候自己可以坐山观虎斗，偶尔客串一下渔翁也是不错的选择。


第30章 买房

　　家里多了个女人，徐应龙担心身上的秘密被发现，所以并没有像往常一样进入混沌空间修炼。

　　一夜无话，第二天五点半徐应龙像往常一样早早出门给小妹买早点，被子枕头对在沙发上并没有收拾。

　　徐颖的生物钟是很准时的，每天早上六点准时醒来。醒来后发现自己昨天晚上和衣而睡，随即想到昨天晚上哥哥很晚都没有回来，打他的电话也没人接，她很担心，于是就一直等，后来不知怎么就睡着了。想到哥哥，徐颖一个激灵，立即跳下床向哥哥的房间跑去。

　　安若曦前半夜睡得很不踏实，老是担心徐应龙会突然出现在自己的床上。后半夜听到徐应龙打鼾的声音，她才算是彻底安心了。

　　朦胧间，安若曦感觉到小腹一阵憋胀，随即掀开被子往卫生间而来，这是她的生理习惯，每天6点多准时会上一趟卫生间。

　　徐颖正准备推门，却发现哥哥的房门自动打开了，不过接下来发生的事情却让徐颖惊呆了，只见一个极其漂亮的女人竟然从哥哥房间里出来，从身上的衣服以及脸上困倦的表情来看，这个女人晚上一定是在哥哥房间里过的夜。

　　徐颖心里顿时了然，怪不得哥哥昨天那么晚了才回来，而且打死电话不接，原来是在约会。看他们两个的关心，难不成这个漂亮的女人以后会是自己的嫂子？

　　迷糊之间安若曦感觉到面前好像有个人，定神一看发现一个十五六岁的小姑娘正一脸惊讶地看着她，嘴巴张的大大的，似乎下一秒钟就会发出尖叫。

　　随即安若曦想起这里并不是她的家，也不是学校的宿舍，而是那个讨厌鬼的家，眼前的这个小姑娘大概就是那个讨厌鬼的妹妹吧！

　　摇了摇头，让自己晕乎乎的脑袋稍稍清醒了一下，安若曦笑着问道：“你好，你是徐应龙的妹妹吧？”

　　“嗯……那个……嫂子你好，我是徐颖，你叫我小颖就可以了！”徐颖愣了愣神回答道。

　　“嫂子？那个……你……”安若曦正要解释，外面突然传来钥匙转动的声音。

　　徐颖急忙说道：“应该是哥哥回来了，哥哥每天早晨出去给我买早点！”

　　果然，房门被打开后，徐应龙提着几个装着食物的塑料袋走了进来。

　　看到小妹和安若曦都起来了，徐应龙道：“赶紧洗簌，豆浆凉了就不好喝了！”

　　安若曦脸色一红，同时感觉到小腹的尿意，随即进了卫生间。

　　徐颖则是一脸调笑地看着徐应龙，笑问道：“哥，你啥时候给我找了这么漂亮的一个嫂子，我怎么不知道？”

　　“嫂子？他不是你嫂子，最起码现在不是！”徐应龙笑着说道。

　　徐颖不以为意，调皮地说道：“我明白，等你们结婚了她就是我嫂子了，现在只能说是预备嫂子！”

　　徐应龙原本想和小妹解释清楚他和安若曦只是普通朋友，不过想到悲剧男留下的那道浓浓执念，话到嘴边最后还是什么也没说。

　　卫生间里安若曦还等着徐应龙给徐颖解释，没想到徐应龙随意说了一句就不再解释了，这让她颇感无奈。

　　很快三人就洗漱完了，吃完徐应龙买回来的豆浆油条，三人一起出门。

　　因为上午有一节课，所以将小妹送到学校之后，徐应龙和安若曦一起回到了学校。

　　安若曦一直记着对徐应龙的那个专访，所以一下课就把徐应龙给截下了，希望他能接受校报的专访。

　　对于安若曦的执着徐应龙颇感无奈，最终还是点头同意。专访并没有持续多长时间，在徐应龙的配合下不到半个小时就完成了。

　　出了校报编辑部的办公室，安若曦开心地问道：“今天只有一节课，等一会你要干什么？”

　　相对而言，大学的课程并不是很紧，就拿天大来说，每个专业每周最多10节大课，也就是15个学时，很多时候一天只有一节或者两节课，所以学生们相对比较自由。

　　徐应龙笑了笑说道：“我打算先去买房，现在住的那个地方治安不太好，小颖每天放学都很晚，我不太放心！”

　　“买房啊，那你可找对人了，为了感谢徐大少爷对我们校报的支持，今天本小姐就带你去一个地方，保证你满意！”安若曦道。

　　“好啊！”

　　拦了一辆车，上车后安若曦报了个地名，司机师傅便启动了车子。

　　大约半个小时后，车子在一片很繁华的商业区停了下来。

　　下车后，安若曦指着马路对面的一座几十层的大厦说道：“看到了吗，那里是天海最大的房地产公司，买房子到哪里准没错，保证让你满意！”

　　“我喜欢比较安静的地方，这里太吵了！”徐应龙皱着眉头说道。

　　安若曦看了看徐应龙道：“你不会认为我给你介绍的房子就在这里吧？”

　　“不是吗？”

　　“当然不是了，这里只是他们的售楼部，人家的楼盘分布在整个天海。你想要什么样的房子都有，看对了就让售楼小姐带着你去现场看房。”安若曦道。

　　“哦，是这样啊，那就好！”

　　两人一起走进售楼大厅，刚进门，两个迎宾小姐就热情地说道：“欢迎光临大周房地产公司，我们歇诚为您服务！”

　　与此同时，一个打扮的很是靓丽的售楼小姐走过来说道：“两位好，我是大周地房地产的置业顾问王婕，请问两位是打算买房还是先看看！”

　　感觉到这个姓王的女人身上混乱的阴阳气息，徐应龙身上就感觉很不舒服，于是不等安若曦说话，徐应龙就抢先道：“先看看吧！我们并不打算现在就买房。”

　　售楼小姐脸上失望的表情一闪而逝，对着不远处的一个一脸青涩的售楼小姐说道：“小林，你过来招呼一下这两位业主，我去给李经理送一份文件！”

　　“好的，王姐！”

　　那个被称为“小林”的售楼小姐走到徐应龙面前笑着说道：“两位您好，我是这里的置业顾问林依可，两位想看什么样的房子都可以和我说！”

　　徐应龙笑了笑说道：“想必你也看出来了，我们并没有买房的打算，你还愿意接待我们吗？”

　　林依可无奈地笑了笑说道：“先生，虽然您这次可能不会买房，但是既然您在正常的工作日前来看房，说明您还是有置业的想法，可以说您是我的潜在客户，潜在的客户就是一种资源，所以我很愿意为您服务。”

　　“另外我们大周房地产公司服务原则是热情主动，绝不能因为顾客没有置业打算就不管不问，这不符合公司的宗旨！”

　　徐应龙点了点头说道：“很好，你的回答我很满意，现在麻烦林小姐帮我介绍一下这里的房子吧？”

　　林依可微笑道：“请问两位是打算买住宅还是商铺，打算自己用还是投资升值？”

　　徐应龙道：“住在，自己用！”

　　“冒昧问一句，两位是打算买婚房吗，如果是的话我们这里刚好有一批待售的精装婚房，面积在80——140平米，很适合都是白领！”林依可推荐道。

　　安若曦脸色微红，但是却没有解释。

　　徐应龙笑道：“婚房就算了，你给我们介绍一栋距离天大不远，而且比较安静的房子！”

　　林依可想了想说道：“我们在天大附近确实有一个项目，不过哪里的房子早就在开盘的第一个月就被抢购一空了，已经没有房子了。不过附近却有一个别墅区，也是我们的项目，只是房价要比普通房子贵好几倍！”

　　安若曦笑了笑说道：“你别看他穿的一般，但这家伙却是一个十足土豪，只要房子好，钱不是问题！悄悄告诉你一声，如果你能让他满意的话，可是会有惊喜的！”

　　林依可眼睛一亮，急忙道：“两位请跟我来！”

　　说完林依可前面带路，将徐应龙和安若曦带到了不远处的一个大型沙盘模型前，指着说道：“这哥楼盘叫桃源水榭，是我们公司历时三年打造的学区别墅小区，主要是面对在天大以及天师大上学的有钱学生，还有就是在天海一中以及金马高中陪读的学生家长。一共108栋单体别墅至7月份开盘以来已经卖出84栋，现在只剩下最后的24栋了！”

　　这个小区徐应龙倒是知道，距离他们住的地方只有不到两公里的距离，虽然相距仅仅两公里，但是小区附近的治安环境以及居住环境却天地之别，看了看小区的整体布局以及附近的配套设施，徐应龙很满意。

　　“房子的面积多大，有没有装修好的，均价又是多少？”徐应龙又问道。

　　“这里的别墅都是一样的，两层6个房间、2个客厅、1个餐厅、1个厨房、1个杂物间、3个卫生间、2个浴室、1个车库以及1个80平米的私人小花园，总面积为520平米。而且桃源水榭所有的房子都是豪华装修，家具家电齐全，完全可以拎包入住！”

　　“行了，不用说了，就这里了，你直接告诉我多少钱就行了！”徐应龙道。

　　“桃源水榭现在均价15000元，按揭可以享受98折优惠，一次性付款可以享受95折优惠！”林依可道。

　　“一次性付款，签合同吧！”徐应龙淡淡地说道。

　　“啊！”林依可愣住了，一时没有反应过来。

　　“怎么，不愿意吗？”徐应龙笑问道。

　　“不，不是！您真的要买桃源水榭的房子？”林依可再三确认道。

　　“千真万确！”

　　“真的一次性付款？”

　　“当然是真的！”

　　“我这就去取合同去！”林依可兴奋地说道。

　　也难怪她如此高兴，以往都是捡别人不愿意接待的客户，每次辛辛苦苦半天却一点收获也没有，没想到今天却让她捡了个大漏，单单这笔提成就高达40万，家里的困难一下子迎刃而解了。


第31章 买房买车空间新变化

　　大周房地产公司的办事效率很高，在涮完卡之后，大厅经理专门开车将徐应龙和安若曦送到桃源水榭，同时还把购房合同和钥匙也送了过来。

　　徐应龙和安心亚刚走，一辆黑色宝马轿车从他们身边擦身而过，停在了大周房地产公司的门口。

　　迎宾小姐看到黑色宝马之后，急忙过来迎接。

　　车门被打开后，一个十分漂亮的女人才车上走了下来。

　　“总经理好！”两个迎宾小姐齐声说道。

　　“嗯，刚才那个男的来干什么，是谁接待的，等一下让她到我办公室？”女人冷冷地说道。

　　“是！”

　　坐在办公室里，姬晗蕾心里有点很纳闷，刚才错身的一瞬间他竟然看到了那个混蛋，他穷的都快揭不开锅了来这里干什么？

　　另外那个混蛋身边的那个美女是谁，刚才他的注意力全都放在了徐应龙身上，只是感觉到徐应龙身边的那个女人有点熟悉，但是想不起到底是谁。

　　想到这里姬晗蕾颇为生气，前段时间考虑到那个混蛋生活困窘，姬晗蕾让手下分公司的一个人事经理给那个混蛋打电话，聘请他道那个新开的分公司工作。然而第二天人事经理给她打电话，说那个家伙竟然拒绝了她的好意，简直是混蛋到家了。

　　“噔噔噔！”外面急促的敲门声惊醒了胡思乱想的姬晗蕾。

　　“进来！”

　　林依可忐忑的推门走了进来，恭敬地说道：“总经理您找我！”

　　“是你刚才接待的那一男一女？”姬晗蕾开口问道。

　　“是的！”

　　“他们来这里干什么？”

　　“买房子！”林依可回答道。

　　“买房？男的买还是女的买？”姬晗蕾进而问道。

　　“是那个男的！”

　　“买了？”

　　“嗯，已经签合同了，刚刚胡经理派人送他们到现场看房去了！”

　　“他们买的哪个盘，多大的房子，多少钱？”姬晗蕾又问道。

　　“桃源水榭第101号别墅，520平米，6244万，一次性付清！”林依可回答道。

　　“你确定是一次性付清？”姬晗蕾惊讶地问道。

　　“是的，那个男的刷卡的时候我就在旁边，他卡里的余额有10亿多！”

　　姬晗蕾皱了皱眉头说道：“我知道了，你出去吧！”

　　“那您先忙，我出去了！”说完林依可出了总经理办公室。

　　靠在椅子上想了一会，怎么也想不清楚徐应龙哪来的这么多钱，即便是徐家在巅峰时期也没有这么多钱，难道他去卖肾了。

　　呸！呸！就算是把那个混蛋都卖了也不值10个亿，单卖一个肾根本无济于事。

　　过了好一会，姬晗蕾拿起座机拨了个电话出去！

　　“总经理，我是胡铁生！”

　　“胡经理，桃源水榭的房子给我留一套，就要102号，一会你把钥匙给我送过来！”姬晗蕾冷冷地说道。

　　“好的！”

　　打完电话，姬晗蕾心里感到万分的憋屈，尤其是徐应龙身边竟然出现了一个身材样貌不比她差的女人，这让她感到极其烦躁。

　　虽然她一次次否认心里那个可怕的想法，只是将这一切归功于小灵儿的存在，自己其实对他是痛恨的。但是一想到刚才徐应龙和那个陌生女子一起有说有笑的场面，她的心里就十分不舒服。

　　烦躁之余，姬晗蕾拿起电话给自己的一个做私家侦探的朋友打了个电话，要他帮自己弄清楚徐应龙哪来的钱买别墅，另外还要弄清楚这段时间徐应龙都和谁在一起。

　　……

　　拿到钥匙后，徐应龙和安若曦在售楼部工作人员的陪同下来到桃源水榭。在物业和保安那里登记过后，徐应龙来到了自己的房子，他的房子是101号，相对而言要更靠后，靠近别墅区后面的一座假山，旁边还有一个面积不大的小湖，可以说是依山傍水，位置很不错。

　　进入别墅，首先引入眼帘的便是一个种满各种常见花卉的小花园，花园里的花显然是有人专门料理的，长势很好，姹紫嫣红很是漂亮。花园与整个别墅相映成趣，显得平实而精致，给人以自然、轻松、休闲、质朴的感觉，呈现一种欧美乡村风情的生活格调。

　　别墅的整体呈欧式风格，清新不落俗套，白色灰泥墙结合浅红屋瓦，连续的拱门和回廊，挑高大面窗的客厅，让人心神荡漾。

　　别墅共分上下两层，旋转式楼梯，一楼是客厅、厨房以及杂物间，还有一间专门供佣人居住的小房间。二楼东面是主卧，主卧旁边是一个很大的带卫生间的浴室，接着是连续4个次卧，次卧旁边是一个不带卫生间的小浴室以及1个带卫生间的洗漱间。

　　整个别墅装修得极为精致，文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗，餐厅南北相通，室内室外情景交融。

　　参观完整个别墅，安若曦指着靠近主卧的一间临湖客房说道：“哪间客房给我留着，以后我就住这里呀！”

　　“你要住这里？”徐应龙惊讶地看着她。

　　“怎么，你有意见？”

　　“意见倒是没有，住在这里你就一点不担心？”徐应龙皱着眉头问道。

　　虽说安若曦住进来多多少少有些不方便，但别墅里房间这么多，徐应龙倒也不担心自己的秘密会被人发觉。倒是有安若曦为伴，小妹平时也多一个人照顾，所以安若曦住进别墅对徐应龙来说也不是不能接受的事情。

　　“担心什么？”

　　“一是别人说闲话，而是你就不怕我半夜变成色狼，要知道男人可都是下半身动物！”徐应龙道。

　　“别人说什么和我又有什么关系，至于你嘛，呵呵！”

　　徐应龙懵了，这“呵呵”是啥意思了，不屑还是不在乎？

　　通过这段时间和徐应龙的相处，安若曦发现以前的自己对这个家伙的了解还真少，而且绝大多数看到的都是假象，这家伙绝对是影帝级的演戏高手，绝对不是一般的纨绔所能比拟的。

　　当然这并不是安若曦住进一个陌生男人家里的依仗，最让她安心的是鹿城法院对徐应龙所做的司法鉴定，根据网上公布的消息称，徐应龙是先天阉人，即便是一个天仙级裸女摆在他面前也无能为力，对于这样一个有色心无能力的伪男人她怕什么。

　　搬家倒是很简单，徐家兄妹本就是孑然一身，从塞北带来的东西本就不多，这般家也就容易很多，只是把衣服稍稍收拾了一番就解决了，甚至都没用小妹回来。

　　中午徐应龙亲自到学校将小妹接到别墅，然后三个人一起到外面小小庆祝了一番。

　　徐颖虽然对于哥哥突然有了钱感到很是惊讶，但是当安若曦将徐应龙在钱柜大杀四方的“英勇事迹”告诉徐颖之后，小丫头嘴巴张的大大的，一脸的惊讶。

　　哥哥好赌这件事她是知道的，爸妈活着的时候经常因为这教训他，甚至又一次爸爸还动粗打了哥哥。

　　只是之前哥哥十赌九输，不要说是狂赢十亿了，连十万也没赢过，通常是输得底朝天，还的向她求助。没想到哥哥这次竟然赢了这么多，一夜之间成了亿万富豪。

　　欣喜之余，徐颖也有些担心，哥哥玩的是越来越大了，之前输赢也不过几万几十万，现在竟然都玩到输赢以亿计了，以后那还了得。

　　徐应龙看出了小妹的担心，随即表示以后不会再赌了，为了消除小妹的疑虑，徐应龙还把卡里一办的资金存到了小妹的卡上，表示这些钱便是日后家里的开销，以后哪怕穷死都不会动她卡里的钱。

　　有了哥哥的保证，徐颖心里很高兴，一顿饭三个人吃的倍爽。

　　下午没课，徐应龙在安若曦的陪同下，到市里的车行买了一辆车，虽然手里的资金充足，但徐应龙并没有太张扬，只买了一辆70多万的奥迪标配Q7。

　　买完车，徐应龙和安若曦到天海最大的中草药市场转了转，买了大量的草药以及种子。

　　虽然名义是为了调理身体，实际上徐应龙是打算在混沌空间里试种植药材。

　　地球上的药材徐应龙已经见识过了，药性太差，只能熬些简单的汤药，根本不能用来炼丹。好在他有混沌空间，地球上的草药种类也比较齐全，用心培养的话，用不了多长时间就会有一批高质量的草药成熟，到时候就可以炼制真正的丹药了。

　　而徐应龙购买草药的举动也让安若曦彻底放下心了，一个身体有问题的男人即便对自己真的怀有那种邪恶的企图，也只能看不吃吃，不会太可怕，她完全可以放心的住进徐应龙的101号别墅了。

　　夜晚，徐应龙再一次进入了混沌空间，将买来的几十种药材全都种到了药圃，静待生根发芽。

　　再次进入混沌空间，徐应龙发现空间有了新的变化，以应龙宫为中心方圆上百里的范围都解封了。

　　这一晚徐应龙并没有修炼，而是徒步丈量了新解封的空间。解封的这部分空间不但多出来一座不小的山林，还多出来一个面积不小的湖。

　　徐应龙虽然是混沌珠的主人，但说实话他对混沌珠的了解并不多。在仙界的时候因为还没有彻底炼化混沌珠，所以混沌珠对他的神识很是排斥，他所了解的只是应龙宫周围的一点空间，至于混沌空间其它地方有什么他却一无所知。

　　进入山林，徐应龙发现山上的草木和九天仙界几乎没有太大的区别，只是仙界一些几近绝迹的仙草仙木在这里倒是还有不少。不过这里好像只有草木而没有动物，整片山林十分寂静。

　　湖里也一样，水质清冽甘甜，散发出淡淡的灵气，单单湖里的普通湖水就比徐应龙前世刚修炼时服用的淬体药剂效果要好，徐应龙觉的用这里的湖水炼丹的话肯定能提高丹药的品级。


第32章 生日

　　安若曦搬出校外居住在女生宿舍引起了不小的轰动，尽管安若曦解释说考研复习需要一个相对安静的环境，所以才搬出宿舍的。但是相信这个借口的人几乎没有，这个年代搬到校外居住的女生只有一个原因，那就是恋爱了，要和心爱的人一起过二人世界。

　　安大校花恋爱的消息不胫而走，碎了一地玻璃心的男生们哀嚎一片的同时，发誓要将俘获女神的臭男人找出来。

　　此时，安若曦心里也觉得自己搬到徐应龙家的举动似乎太欠考虑了，自己也不知道当时是怎么想的。虽然徐应龙新买的别墅的确不错，但是自己家的房子并不比这差，绝不会因为一所好的房子就跑到一个不是很熟悉的男生的家里住。

　　安若曦发现自从徐应龙重返学校之后，自己对他的态度发生了巨大的变化。以前自己对这个外省来的纨绔子弟是敬而远之，同时还十分讨厌。

　　但是现在自己却说不出什么感觉，喜欢谈不上，爱就更扯淡了，只是自己对他提出的请求抵抗力越来越弱，似乎忘记了怎么拒绝。

　　岂是安若曦根本就不知道，现在的徐应龙已经不是之前的徐应龙了，现在摆在她面前的可是一个曾经的仙人，其气质神采远非之前的纨绔所能相比的。而且现在的徐应龙已经恢复到了连体二重的境界，血气旺盛。

　　长相俊美，气质出尘，血气旺盛的男生本身就对女人有致命的诱惑力，也难怪安若曦会情不自禁被徐应龙所吸引。每每会想起自己做的决定都感觉到脸红，又觉得难以置信。

　　但事已至此，安若曦也不再纠结了，反正都已经搬进去了，别人也不知道自己是和徐应龙住在一起。

　　然而安若曦很快就发现自己这是掩耳盗铃自欺欺人，两个人原本就在一个班，每天上学一起去，放学一起走，怎么可能瞒得过班里的同学。很快，安大校花和曾经的徐大少谈恋爱的消息传遍了整个天大。

　　外界的纷纷扰扰对于徐应龙来说就如同空气一般，他不在乎别人说什么，也不在乎别人怎么看自己，每天准时上课按时回家，很有规律。

　　这段时间学校的老师对于徐应龙的态度也发生了很大的变化，他们发现徐应龙并没有传言中那么不堪，虽然他对现代乐理的很多东西确实了解甚少，但是徐应龙这个人极具创作细胞，往往随兴创作的一些乐曲便能称得上是经典。

　　教了这么多年书，老师们都清楚这样的一个创作型学生意味着什么。学生懂得乐理算不得什么，能将所学到的知识转化成一首首经典的乐曲才是真正的了不起，所以徐应龙在老师们的眼里，非但不是不堪造就的朽木，反而是真正的天才。

　　这段时间不管是杨骏封还是陷害徐家的神秘推手都没有新的动作，日子过得很平静。而姜胜男也打来电话，说当日在天大门口的袭击案已经结案了，主犯黑狗在看守所畏罪自杀，上级部门要求以恐怖袭击在校学生进行结案。

　　对徐应龙没有发表自己的意见，黑狗死的蹊跷，这一点想必警局里的人也都看出来了，竟然没有人追究，那就说明黑狗背后的黑龙帮发力了。

　　在徐应龙看来，黑龙帮既然敢向他出手，那么这个帮派就没有存在的必要了。现在自己的实力还停留在炼体境第二重，等突破到第三重，就是黑龙帮覆灭的时候。

　　这几天徐应龙开启了第29个气穴，已经触摸到了炼体境第三重的壁障，以他的经验判断，最多两天就能突破，到时候他倒要看看是什么牛鬼蛇神在作祟！

　　徐应龙不知道的是，在他准备浇灭黑龙帮的时候，黑龙帮也在算计他。由于徐应龙的反击，令黑狗失手被擒。而黑狗是黑龙帮帮主手下的11生肖大将之一，知道很多帮中的机密，为了摆平这件事，黑龙付出了极为惨重的代价，为此黑龙对徐应龙恨之入骨，誓要将他碎尸万段。

　　前几天顾及黑狗的事情，担心被市局死抓着不放，所以黑龙帮并没有行动。现在黑狗已经死了，黑龙命令掌管对外战斗的黑虎处理这件事，他要在一个星期内看到徐应龙的脑袋。

　　九月骄阳似火，又是一年新生入学季，这几天安若曦忙着迎新纳新以及筹备学校的新生晚会，所以整个人都忙疯了，甚至有部分不是很重要的课都不上了，因此徐应龙也不用天天等她一起回家，乐的清闲。

　　明天就是小妹的生日了，徐应龙打算给妹妹做一件生日礼物，对，就是做，不是买。买的东西固然精致漂亮，却不会有徐应龙做的实用。

　　下午徐应龙去了一趟市里，从珠宝巨头周大福旗舰店里花了300万买了一块和田玉，徐应龙打算利用这块玉给妹妹做一个玉坠。

　　回到家，徐应龙便将进入了混沌空间，然后开始用灵气雕琢起这块和田玉石。

　　耗费了两个多时辰，一块泪型玉坠便雕刻好了，乳白色的玉坠看起来像一滴眼泪，十分的漂亮。

　　这还是其次，最主要的是徐应龙在玉坠里面刻画了一个聚灵阵和一个追踪阵，聚灵阵可以无时无刻的聚纳空气中的灵气，让佩戴者时刻精神饱满，邪煞避忌。而追踪阵则是一个拥有追踪定位的阵法，只要徐应龙往玉坠里注入一丝自己的灵气，就可以随时确定妹妹的位置。

　　徐应龙很清楚徐家的败落绝不是偶然的，肯定是有人在背后布局，而那些人似乎要将徐家赶尽杀绝。自己倒是不怕，现在一般人还真对自己产生不了太大的威胁，他唯一担心的就是自己的妹妹。

　　原本他想给小妹做一个被动防御的法器，但即便是最低级的防御法器也需要刻画5个法阵，以他炼体境二重的修为至少需要刻画2个月左右，所以思之再三徐应龙还是放弃了。

　　这是徐家出事后小妹过的第一个生日，不宜大办，但是也不能不办，所以徐应龙决定就邀请自己认识的人来家里给小妹过一个简单的生日，而自己所认识的人还真不多，加上姬晗蕾和安若曦也不过两三个人。

　　第二天一大早徐应龙给姬晗蕾打了个电话，说晚上邀请她吃饭，这让姬晗蕾很是惊讶。当得知今天是徐颖的16岁生日之后，姬晗蕾答应晚上会准时到的。

　　随后徐应龙又给安若曦打了个电话，告诉她今天是他妹妹的生日，让她晚上无论如何要回来吃饭，最好是下午就回来和他一起做饭。

　　一下午的时间徐应龙都在买菜与做饭中渡过，四点多的时候安若曦也回到了别墅，和他一起张罗。

　　五点多门铃响了，打开门一看是姬晗蕾。只见姬晗蕾还是老样子，一脸冰冷的表情，手里拿着一个盒子，看样子应该是给小妹的礼物。

　　错身将姬晗蕾让进门，徐应龙随手又把门关上了。

　　听到厨房里有响动，姬晗蕾随口问道：“小颖今天没去上课？”

　　“不是，她现在就在学校，等八点钟下了晚自习才会回来！”徐应龙回答道。

　　“那厨房里是谁？”

　　“哦，一个朋友！”徐应龙淡淡地说道。

　　“女朋友？”姬晗蕾皱着眉头问道。

　　“不是，只是普通朋友，这段时间帮了我不少忙，家里刚好有空房间，所以这段时间她就住在这里！”徐应龙解释道。

　　“没必要和我解释的这么清楚，你和什么女人住在一起和我没关系！”姬晗蕾冷冷地说道。

　　徐应龙差点被噎了个半死，问东问西的是你，不让说话的也是你，你到底是要那样？？

　　看到桌子上的蛋糕以及各种水果沙拉，还有一些冷拼，姬晗蕾问道：“还有其他人来吗，这么多菜吃得完吗？”

　　徐应龙道：“小颖说晚上她的两个同学要来家里，所以就多做了几个菜！”

　　“嗯！”

　　正说着安若曦多这一哥凉盘从厨房里出来了，边走边说道：“徐应龙，是小颖回来了吗？”

　　“不是，是一个朋友！”徐应龙道。

　　安若曦这时才发现徐应龙身边的姬晗蕾，看到姬晗蕾的第一眼，安若曦盯着看了好大一会，才犹豫地问道：“你是姬家的晗蕾姐姐？”

　　姬晗蕾也颇感意外，对面这个颇为漂亮的女生竟然认识她？

　　“我是姬晗蕾，你是？”

　　“我是安若曦，五年前和我爸参加过你成人礼，所以见过姐姐！”安若曦回答道。

　　“姓安，你爸安平叔叔？”

　　“嗯！”

　　“你怎么住在这个混蛋家里，安叔叔知道吗？”姬晗蕾皱着眉头问道。

　　“这事说来话长，等有时间我再和姐姐说吧！厨房里还炖着菜，我先去看看！”安若曦红着脸说道，她没想到在这里竟然会碰到熟人。

　　折腾了几个小时，3个人终于将晚宴所需要的各色菜品都弄好了，只等小颖和她的同学到来就可以开始了。

　　看看时间马上到8点一刻了，徐应龙和两女打了声招呼就开车出门了，今天他要去接小妹回家。


第33章 闹市狂飙

　　车子刚开到金马学校门口就看到校门口围了一大群人，走近一看一个女生昏倒在地上，头上还有血迹，而旁边还有一个女生则是在一旁哭泣。

　　徐应龙视力惊人，他一眼就认出哭泣的那个小女生是妹妹的好朋友，名字好像叫海玉什么的，他经常见小妹和那个女生在一起。

　　顿时徐应龙心里生出了一丝不祥的预感，他奋力推开人群挤了进去，跑到那个小女生身边问道：“徐颖呢，她在那里？”

　　看到徐应龙的一瞬间，小女生由小声哭泣突然大声哭了起来，声音伤心神色恐惧。

　　徐应龙一边用灵力安抚小女生，一边问道：“徐颖是不是和你们在一起，她哪里去了？”

　　小女生认识徐应龙，知道他是徐颖的哥哥，一边抽噎一边说道：“小颖被……被坏人抢走了……”

　　“什么！这是什么时候发生的事情，什么人干的？”徐应龙急忙问道。

　　“小颖说今天她生日，邀请我和小楠去她家陪她一起过生日，放学后我们刚出校门，一辆小面包车在路过我们身边突然打开车门把小颖拉了进去，小楠抵住车身不让车门关上，却被一个光头打了一棍子，徐哥哥你快去救小颖吧！”

　　听到小女生说到光头的时候，徐应龙顿时心里有底了，自己仇家虽然不少，想要自己倒霉的也不是一个两个，但是光头却真心不多，唯有那个黑龙帮而已。

　　心里有了判断，徐应龙也不着急了，他查探了一下那个叫小楠的女生，发现只是被打晕了，没什么大问题。血迹是脖子旁边被划开一个小口子，已经不流血了。

　　徐应龙将小楠扶起来，给小姑娘体内输了一道灵力，很快小楠就真开了眼睛。

　　不待小楠开口，徐应龙沉声说道：“你们先回家，我这就去找小颖！”

　　说完徐应龙迅速出了人群。

　　上了车，徐应龙咬破手指头在一张黄纸上画了一张符，然后将这道灵符叠成一只纸鹤，嘴里念道：“急急如律令，追！”

　　纸鹤迅速飞出车窗，向着东北方向飞去。

　　车子启动，徐应龙跟着纸鹤一路疾驰。

　　由于心急小妹的安危，徐应龙一路疾驰，根本就没有控制车速。一路上徐应龙不断地超车，即使是遇到红灯也照闯不误。

　　天海交警指挥中心。

　　“李队，快看快看，有人闹市飙车，目测已经超过了150迈！”一个道路视频监管员大声说道。

　　“什么……”

　　监管交警的话迅速引起了指挥中心值班人员的注意，看到那辆车子还在快速行进，天海XX区交警副中队长李广华急忙拿起对讲机说道：“各队注意，各队注意！有不明身份的车子在金华路闹市飙车，其车速已经超过了180迈，请立即进行拦截，车子为一辆奥迪Q7型轿车，车牌号为TJ00654。”

　　很快在外执行任务的所有交警都接到了指挥中心的这条通报，警车以及摩托车纷纷上路，密切监视各个路口的状况，一旦遇到嫌疑车辆立即将其逼停。

　　交警的动作很快就引起了徐应龙的注意，但是他却没有停下来解释，反而加快了车速，将试图靠近他的警车一一甩掉。相对于小妹的安全，这些问题根本就没有可比性。

　　101号别墅里，姬晗蕾和安若曦等了半个多小时了都没见徐家兄妹回来，顿时有些急了安若曦拨打电话试图联系徐应龙，但是却没有人接听，再给徐颖打电话，却被语音告知所拨打的电话已关机。

　　此时安若曦和姬晗蕾都感觉到了不寻常的气氛，尤其是姬晗蕾瞬间就意识道徐家兄妹出事了，她可是知道一直以来就有一些人躲在暗处对徐家使阴招。

　　这时播放着的电视里播音员突然说道：“现在插播一条最新消息，刚刚从交管中心得到一条消息，在金华路往北行驶的道路上正有一辆黑色奥迪轿车以时速180公里以上的速度在狂飙，驾车者疑为吸毒人员。该车沿途已经造成了16起交通事故，6人轻伤，幸好无人死亡。此人的行为给市民的人身安全已经造成了极大的威胁，交警部门已经派人进行拦截，市委的王书记作出重要批示，必要时可以击毙此人，现在交警部门希望沿途的车辆一定要远离车牌号为TJ00654的黑色奥迪轿车……”

　　在电视播出的画面中，一辆黑色奥迪在失去中极速狂飙，沿途车辆纷纷躲避，不少车辆因此而追尾，整个金华路南端因频频交通事故几近瘫痪。

　　安若曦一眼就认出电视里的那辆车子就是徐应龙的那辆Q7，而且车牌号也符合。也顾不上询问原因了，安若曦立即拿过电话给她爸爸拨了过去，电话接通之后不待他爸爸说话，安若曦就让他爸爸立即给交警部门下令，禁止他们击毙徐应龙。

　　安平安大市长接到宝贝女儿的电话之后那是一头雾水，这徐应龙是谁？交警为什么要击毙他？女儿是怎么牵扯进这件事情的？

　　担心女儿安慰的安大市长立即回拨了过去，得到的回复竟然是正在通话中。

　　无奈之下安大市长只好给交警部门打电话，询问到底发生了什么事，为什么要击毙那个徐应龙。

　　交警部门的负责人也是一头雾水，他们压根就不认识什么徐应龙，更没有说要击毙他，这安大市长到底是从什么地方的来的消息。不过交警大队的大队长此时正在监控中心，随即想到刚刚王书记的那个电话，判断安市长所说的那个徐应龙很可能就是那个奥迪车的主人。

　　这时李广华也把车牌号为TJ00654的奥迪车主的基本信息给调了出来，车主果然叫徐应龙。

　　这下交警大队的江大队长犯难了，一边是书记要求击毙，一边是市长严禁开枪，他们这些具体办事的该怎么办？这不是风箱中的耗子两头受气吗！

　　无奈之下江大队长只好将问题一级一级上交，最后又把问题退还给了王大书记。

　　王青云今天原本很高兴，妻子经过一段时间的修养已经完全恢复了，今天刚刚去医院做了一个全身检查，医生的结论是妻子的身体不但恢复了，而且身上的细胞十分活跃，完全不像是快50岁的人了，比之一般30多岁的人还要有活力。高兴之余王大书记决定全家好好庆贺一下，顺便扫一扫家里的晦气。

　　然而全家人饭菜都准备好了，却死活不见大女儿回来，电话一询问才知道有人竟然在市区飙车，已经造成十几起车祸，数十辆车不同程度受损，十几人受伤，天海东部最主要的金华路几近瘫痪。

　　王大书记心里顿时怒了，到底是谁竟然如此胆大包天，这完全是在犯罪，要是任由这个家伙横行无忌下去，还不知道要有多少人遭殃，于是正义感爆棚的王大书记直接下令，如果那个混蛋拒不停车，必要时可以将其击毙。

　　但是仅仅过了十几分钟，公安局的郎局长给他回话说市长安平要求交警部门千万不要开枪，必要时可以设置车障将其逼停。

　　王大书记虽然很纳闷自己的这个搭档今天是怎么了，难道他和那个闹市飙车的混蛋有关系？想到这里王大书记当即给安平打了个电话。

　　“王书记你好，我是安平！”

　　虽然安平是市长，职位与王青云相同，但是王青云现在已经在天海主政8年了，很快就要进入京城任职，未来很可能成为华夏最有权势的几个人之一，甚至还会一步登顶，因此安平对王青云十分恭敬，而天海也是华夏为数不多的几个市长和书记相处融洽的大城市之一。

　　“老安，那个飙车的混蛋和你什么关系？”王青云开门见山地说道。

　　现在安平也接到交警部门的电话，知道那个徐应龙就是闹市飙车的那个混蛋，击毙徐应龙的命令就是王书记下的。

　　“倒也没什么关系，刚刚是若曦打来电话，火急火燎的叫我不要击毙一个叫徐应龙的人，在此之前我都不知道这个家伙到底是谁！”安平解释道。

　　“老安，你刚才说的是谁？”

　　“若曦，我女儿啊！”

　　“不是，另一个！”

　　“徐应龙，就是那个金华路闹市飙车的车主，具体身份我不太清楚！”

　　“是他？”

　　“王书记认识他？”安平疑惑地问道，既然您认识他还下那样的命令？

　　安平哪里知道，王青云下命令的时候根本就不知道开车的是徐应龙。

　　“嗯，你嫂子的病就是这个徐应龙治好的，回头再和你说，我先给交管部门打个电话，你也问问若曦到底发生了什么事情！”说完王青云挂了电话。

　　随后王青云又给交管部门打了个电话，要求他们沿途的交警立即清理出一条安全通道，确保奥迪车的顺利通行。


第34章 你们都该死

　　在市里狂飙了二十多分钟，在纸灵鹤的指引下，徐应龙的车子终于上了外环，一路向东而去。

　　半个小时后，车子转向上了乡间小路，坑坑洼洼的乡间路令车速立马降了下来。不过徐应龙也知道应该快到目的地了，因为不远处就是海岸码头了，那些混蛋很可能是把小颖劫持到了海岸边上的那些废旧仓库或者是工业厂房里了。

　　很快车子便来到了一片废旧工业区，这片工业区是天海最早的一些沿海工厂，主要是生产化肥等初级产品，由于污染严重能耗过大，早在五六年前就被关了，现在整个工业区除了个别的几家工厂还留有夜勤值班人员，其他的都已经荒废了，作为杀人绑票的场所最适合不过了。

　　车子目标太大，一旦进入工业区很容易被人发现，所以徐应龙在工业区外下了车，悄然潜入工业区。

　　七拐八拐纸灵鹤来到了一个还有一丝灯光的废旧工业厂房，门口已经退色的木班上依稀可以辨认出“天海第一化肥厂”的字样，在门口徐应龙发现了一辆小面包和两辆银灰色的商务车，另外还有一辆悍马轿车，那辆面包车英爱就是海玉所说的白色面包车了。

　　潜到近处，徐应龙看到里面人影憧憧，借着夜光徐应龙悄无声息的跃上了厂房的顶部，从房顶的破洞往里看，厂房内部昏暗的灯光下一大群大光头十分显眼，而在不远处脏兮兮的水泥地上躺着一个穿着校服的女孩子，徐应龙一眼就认出那是小妹。

　　感觉到小妹气血还算旺盛，应该没有受伤，徐应龙心里稍安。

　　清点了一下，车间里共有21个光头，个个身穿黑色紧身小背心，黑色长裤，厚底皮鞋。身上纹着身，手里都拿着一米长的砍刀，一个个就像是地狱里跑出来的恶鬼一般。

　　从这些人的身上徐应龙闻到了浓浓的血腥味，很浓很浓的，再看这些家伙每个人的脑袋上都笼着一层或浓或淡的黑雾，业力缠身，一看这些家伙就是一群罪孽深重的亡命之徒。

　　车间中央的一个破木椅子上，一个胳膊上纹着啸天虎的光头狞声说道：“二猴，都布置好了没有？”

　　“虎哥，枪手已经就位，炸弹也已经安置好了，等事情办完了把工厂一炸，保证什么也不会留下！”一个瘦高瘦高的光头回答道。

　　“很好，现在就给那个家伙打电话，让他立即到这里来！”那个被称作虎哥的大光头道。

　　“是！”说完那个叫二猴的光头拿出一个小巧的白色电话准备拨号。

　　“等一下，先把那辆小面包弄进来，等一会连那辆车一起炸掉！”虎哥沉声说道。

　　“那辆车是下面人偷来的，车牌是假牌照，不会查到我们黑龙帮身上的，炸了是不有些可惜！”二猴说道。

　　“徐家兄妹的身份不简单，虽然徐家现在倒了，但廋死的骆驼比马大，一定不能留下任何痕迹，不然会很麻烦的。另外龙哥对这次行动很重视，听说那个家伙很能打，千万不要阴沟里翻船！”虎哥道。

　　“是！”

　　二猴一边让人把车开进来，一边问道：“虎哥，那个小妞怎么处理，真的要这样吗？”

　　说话的同时二猴做了一个抹脖子的动作！

　　“你小子什么意思，别忘了帮里的规矩！”虎哥道。

　　二猴连忙摇了摇手说道：“虎哥，兄弟不是这个意思，只是那么漂亮的小妞就这样杀了岂不是很可惜，兄弟们不是挺长时间没开荤了，能不能先让兄弟们爽一爽！”

　　“哈哈哈，你小子还真是一只色猴，玩可以，但是只有半个小时！”虎哥道。

　　“还是虎哥照顾兄弟，回头兄弟请你喝酒！”

　　说完二猴向几个小马仔喊道：“把那个小妞扔到后面的房间去，爷要好好爽爽，等爷爽完了就轮到你们了！”

　　几个马仔顿时流下了哈喇子，兴奋地吼道：“猴哥威武，虎哥威武……”

　　伏在屋顶上的徐应龙浑身杀气外露，双脚用力一跺，整个屋顶顿时破了一个大洞，而他也从这个大洞直接进入了废弃车间。

　　突如其来的变故将车间里所有的人都吓了一跳，当看到稳稳站在车间中央的徐应龙时，所有人都惊呆了，这个家伙到底是谁，他又是怎么出现在这里的。

　　虎哥最先反应过来，冷声喝道：“你是什么人，来这里干什么？”

　　徐应龙冷冷地说道：“你们都该死！”

　　说完也不等这些小喽啰动手，徐应龙纵身一跃，向着虎哥等人冲去。

　　看到徐应龙直接开打，虎哥等人知道这事不能善了，当即也大声喊道：“兄弟们，砍死他！”

　　其实不用虎哥下令，小喽啰们也纷纷提刀向徐应龙冲了过来。

　　冲在最前面的小喽啰在靠近徐应龙身边的时候，手中的看到猛地向徐应龙的头上砍去，这下要是砍实了，徐应龙的脑袋说不得被砍个四分五裂。

　　徐应龙一声冷笑，一拳打在刀背上，小喽啰精钢打造的长刀顿时像破碎的玻璃一样四分五裂。徐应龙进而右脚一个侧踢，正中小喽啰的右胸。

　　“咔嚓”一声，小喽啰口吐鲜血向后飞去，碎裂的内脏连同鲜血一起喷了出来，摔在地上后抽搐了两下之后就不再动了，不知死活。

　　徐应龙含恨出手，灵力透拳而出，小喽啰是挨上死碰上亡，一时间废旧车间是残肢断臂横飞，哀鸿遍野，宛如修罗地狱。

　　短短不到三分钟的时间，二十多个小喽啰没有一个站着的了，被直接打死的就有十多个，其余的即便没死也全都重伤，失去了战斗力。现在车间里还站着的只有那个虎哥和二猴了，当然徐应龙还知道，在几个木箱后面还有两个躲藏着的枪手。

　　徐应龙的残暴彻底惊呆了虎哥和二猴，就连躲在暗处的两个枪手也浑身发抖，太血腥太残暴了，他们在道上也算是成名的高手了，死在他们手上的人也不是一个两个，但是像这样拳脚打碎头颅撕裂身体的杀人方式他们还真没见过。

　　看到浑身是血的徐应龙向他们缓缓走了过来，虎哥颤抖着说道：“你……你到底是什么人……我们近日无怨往日无仇……你为什么要杀我们！”

　　徐应龙冷冷地说道：“哼，我姓徐，叫徐应龙！”

　　“你就是徐应龙！”虎哥惊骇地说道。

　　“知道为什么杀你们了吧，既然知道了那就该上路了！”说着徐应龙就要动手。

　　只听虎哥狂笑道：“想要我们死，做梦，开枪！”

　　前半句是对徐应龙说的，后面则是对暗处的那两个枪手说的。

　　听到虎哥的命令，躲在暗处的那两个枪手虽然也很害怕，但还是顺从的开枪了！

　　“碰！碰！碰！”

　　“碰！碰！碰！”

　　每人三枪，六发子弹先后射向徐应龙。

　　徐应龙嘴角微微上扬，手中突然出现三张纸符，灵力一吐。其中一张在徐应龙身前迅速形成一个直径一米的透明气罩。

　　六发子弹在距离徐应龙不到一米的地方被挡了下来，徐应龙右手一抄，六发子弹顿时被抓在了手里。而在虎哥等人看来则是另一番景象，徐应龙空手接住快速射击的子弹，化解了枪手的袭击。

　　左手一丢，徐应龙手中另外两张迅速化作两道天雷直奔那两个枪手而去。

　　“咔嚓！”

　　那两个枪手甚至都来不及发出惨叫便被劈成了木炭，眼见是不能活了。

　　看到徐应龙大步向他们走来，虎哥和二猴吓的连连后退，他们真的怕了，太恐怖了，眼前这个家伙根本就不是人，不但能空手接住子弹，而且还能招来天雷。

　　“你……你到底是人还是妖怪……你不要过来……”二猴恐惧地说道。

　　徐应龙不愿意和这两个小喽啰啰嗦，右手一挥，手中的六发子弹以更快的速度射向这两个败类。

　　“噗噗！”几声暗器入肉的声音之后，这两个败类借宿了罪恶的一生。

　　徐应龙看也不看这些混蛋，大步上前将小妹抱了起来，仔细检查了一番，发现小妹只是被人用迷烟熏晕了，并没有大碍，徐应龙顿时松了口气。

　　看着废弃车间里满地狼藉，徐应龙眉头微皱，杀人容易现场难处理，任由这些死了的没死的混蛋留在这里肯定是不行的，一方面是容易暴露自己的秘密，另一方面也可能让警察追寻到自己。

　　想到刚才那两个败类的对话，徐应龙在废旧厂房里找了起来，果然在几处建筑的承重结构部位找到了几枚炸弹，而且还在木箱后面找到了两塑料桶汽油。看来这些混蛋们事先准备工作做的倒是很充分，这下便宜了徐应龙。

　　将汽油全都浇到死人以及伤员的身上，然后徐应龙抱着徐颖除了车间。

　　徐应龙还未走出废弃工业区，就听到身后传来一声声巨大的爆炸声，接着便是冲天的红光燃起，照亮了废弃工业区沉寂的夜空。


第35章 炼皮小成

　　抱着小妹出了废弃工业区，刚上车，小妹就醒了过来，悠悠地看着徐应龙说道：“哥，你杀人了！”

　　徐应龙靠着车座上，叹了口气说道：“你都看到了？”

　　“没有，我听到了他们的惨叫声！”小妹道。

　　“他们都该死！”徐应龙道。

　　“嗯，我知道，但是会不会连累到哥哥！”徐颖担忧地说道。

　　“没关系的，大火过后什么也不会留下，你不说我不说就没有人知道！”徐应龙道。

　　“哥，他们为什么要害我们？”

　　“哥会查清楚的，不要想这些了，今天是你的生日，要高高兴兴的，你晗蕾姐姐和若曦姐姐还在家里等着给你庆祝生日呢！”徐应龙道。

　　“嗯！”

　　“小颖，爸妈已经不在了，家族也树倒猢狲散了，但正因为这样我们更应该大声的笑，不能让那些希望我们自暴自弃的凶手们得意！爸妈爷爷他们也希望我们活得开心！”

　　“嗯，小颖知道了！”

　　回到家已经是十一点多了，而家里又多了两个人，王梦洁和姜胜男。

　　看到徐家兄妹一起回来，四个女人都急忙过来询问情况。

　　关于小妹被绑架的事情徐应龙没有隐瞒，但是至于怎么将小妹救出来徐应龙却没有说实话，只是说他接到绑匪的电话之后便往帮费指定的地方赶去，不过当他赶到那里的时候发现小妹独自一个人昏倒在一间废旧厂房的门口，而里面则是大火冲天，不知道发生了什么，他抱起小妹就跑，然后一路狂飙返回了家。

　　除了姜胜男之外，其余的三女对徐应龙的话深信不疑，警察出身的姜胜男对徐应龙这个漏洞百出的谎言压根就不相信，问清楚出事的地点之后姜胜男便离开了101号别墅，说是要到现场看看，临走的时候还颇有深意地看了看徐应龙。

　　虽然经历了绑架、闹市狂飙以及杀人救人等一系列不愉快的事情，但是这一晚徐家别墅里大家玩得都很开心，为小妹高高兴兴庆祝了她16岁生日。

　　来之前都知道小妹今天生日，所以每个人都特意准备了礼物，在徐应龙将自己做的那个泪型玉坠递给小美之后，姬晗蕾也从包包里拿出一个包装的十分精致的小盒子，然后从里面取出两只很漂亮的耳钉。

　　徐应龙一眼就认出这是一对价值不菲的镶钻耳钉，单单上面两颗天然钻石就不下十多万。可以看得出这双耳钉是姬晗蕾特意给小妹选的，高贵而不俗气，奢华而低调，正适合小妹现在的年纪和身份。

　　想到自己和姬晗蕾的关系，这让徐应龙既愧疚又感激。以前任的所作所为，姬晗蕾最有理由将其碎尸万段，不要说出事之后千方百计帮他洗脱罪名，不落井下石就很不错了。

　　但是姬晗蕾却没有那样做，反而是多方奔走，又是请律师又是提供巨额保释金将他保卫就医，还垫付了大量的医疗费。虽然姬晗蕾说的理由冠冕堂皇，说什么要亲自找他报仇。然而徐应龙却从她的话中只听到了淡淡的恨，而没有置之于死地的杀气。

　　徐应龙心底暗自发誓，姬家的恩情他记住了，以后肯定会千百倍的偿还。

　　安若曦的礼物是一款最新的苹果手机，小妹之前用的也是一款这样的手机，但是妈妈出事后急需要钱，而家里的账户则是被银行冻结了，一分钱也取不出来，所以她把自己的手机和笔记本以及一些首饰全都卖了，妈妈办丧事都是用的这些钱，所以现在小妹用的是一款家里之前替下来旧手机，诺基亚，蓝屏的！

　　王梦洁也很大方，送给小妹的是一台小巧的笔记本电脑，看到上面被啃了一口的苹果标志，就知道这台电脑的售价不菲。

　　另外王梦洁还递给小妹一个小盒子，说是女暴龙姜胜男给她准备的生日礼物。在徐应龙的鼓励下，小妹打开盒子之后，发现里面是一款粉红色的机械表。

　　由于太晚了，所以姬晗蕾和安若曦以及王梦洁都住进在了徐家，没有回去！

　　吵完闹完，所有人都回房间睡去之后，徐应龙一闪身进入了混沌空间。

　　一天没来，药圃里种植的草药竟然发芽了，虽然枝苗几乎用肉眼看不到，但是地上被顶开的土壤无不昭示着生命的活力。

　　徐应龙并没有过多的关注药圃，看了一眼之后便找了个地方开始打坐修炼。今天晚上发生的事情让他感觉到了更大的危机。之前他一直就担心幕后的主使者在无法用正面的手段除掉他的时候，会使用一些卑鄙阴暗手段。

　　没想到他的担心这么快就应验了，而且直接打到了他的软肋上。幸好今天来的只是一些普通打手和枪手，要是来上一群拿着反器材狙击步枪的杀手，那么今天引恨当场的就是他自己了，因此徐应龙知道自己必须尽快恢复实力，不然的话很可能被人玩死。

　　盘坐在地，徐应龙意识放松，心不外想，眼不外视，耳不外听。运转九转金身决，浓郁的灵气由百会穴涌入体内，然后按照行功路线储存于各个开启的气穴。

　　十几个时辰后，徐应龙感觉到体内的各个气穴皆灵气充沛外溢，之前的消耗全部恢复，于是就指引灵气冲击尚外开启气穴。

　　今天徐应龙感觉到修炼异常的轻松容易，灵气所向所有披靡，一段段郁结的经脉被打通，一个个坚如铁石的气穴被开启，当他开启第31个气穴的时候，徐应龙突然感觉到似乎有一层纸被捅破了，体外的灵气似乎找到了入口，疯狂的向他体内涌来，在他身边形成了一个巨大的气旋，而徐应龙此时则是完全沉积在了修炼的快感之中。

　　不知过了多久，徐应龙不再吸纳体外的灵气了，同时紧闭的眼睛也睁开了，深深呼出一口气之后徐应龙一跃而起。

　　他终于突破到了炼体境第三重，虽然只是区区第三重而已，不要说在九天仙界了，即便是在下界任何一个修真位面都是蝼蚁，但是炼体境第三重却是一个分水岭，第三重意味着炼体四步中的炼皮已经小成，等修炼到第六重便是炼筋骨小成，突破第九重便是炼脏器小成，等突破第十二重达到先天境时，便是皮肉、筋骨、脏器、骨髓皆成，炼体大成。

　　炼皮虽然是炼体四步中的第一步，但是只要炼皮小成，那么皮肉坚如铁石，一般的刀枪剑戟加身都不会损伤毫分，除非对方有灵气加持。放在地球上，炼皮小成就如同在身上安装一个一副装甲，除非是大口径的炮弹直接命中，否则一般的枪弹根本就伤害不到。

　　由于昨夜交通事故不断以及东海岸边废弃工业区发生剧烈爆炸并起火，火势迅速绵延，波及到了十几家工厂，所以一整夜市里警报声不断，交警、消防以及公安都在紧急加班，处理事故。

　　同时，市中心的银座夜总会也彻夜灯火通明。作为黑龙帮总部，这里不但使黑龙帮敛财的工具，同时也是黑龙帮帮众们聚集的重要场所。

　　昨天黑龙下大了对徐家兄妹的必杀令之后，银座夜总会当即关门歇业，大批的帮中被紧急召集起来，以防万一。

　　对于这次行动黑龙很是重视，从各个方面得到的资料来看，徐应龙这个昔日的纨绔少爷其实并没有表面上那么不堪，很可能属于那种扮猪吃老虎的类型。

　　尤其是徐应龙在对战黑狗时展现出来的超强战斗力令人惊讶，即便是黑龙自己也自认没有徐应龙那种身手。黑虎虽然跟着自己刀头舔血干了十几年，而且还有几个枪手协助，但黑龙依然担心杀不了徐应龙，所以他让黑龙帮上下数百人都聚集在银座夜总会，随时听候命令。

　　事实证明他并没有杞人忧天，还没等到黑虎和瘦猴传来消息，他就从电视上看到了东海工业区某废旧化工厂发生爆炸起火的新闻。

　　同时，在徐应龙家附近监视的马仔也传来消息，徐应龙和他妹妹竟然安然无恙的。

　　返回了新买的别墅。

　　黑龙不用想也知道黑虎完了，彻底的完了。

　　果然，再打黑虎和瘦猴的电话都打不通了，派人到出事现场一看，才知道整个化工厂已经被烧的只剩下个骨架了，只看到警察不断地从里面抬出一具具烧得面目全非的尸体。

　　黑龙气恼懊悔自己不应该贪图杨骏封那区区500万的酬金的同时，心底也泛出一丝寒意，这个徐家的落魄大少太诡异了。自己手下的第一战将在枪手的协助下都没能将其杀死，这个人太可怕了。

　　同时黑龙更担心徐应龙打上门来，一个身手了得的高手狠了心要和自己作对可不是闹着玩的，自己虽然手下帮众数百，但光脚不怕穿鞋的。家大业大的自己未必就能经得起折腾。

　　况且黑社会是有名的见光死，一旦被国家层面的力量盯上，即便是市里有人给他们撑腰也难逃覆灭的命运。


第36章 夜袭银座

　　离开混沌空间，外面天色已经大亮，徐应龙还是照往常一样出去给妹妹买早餐，由于今天家里人比较多，所以就多买了几份。

　　当他回到家的时候，正好碰到出来上厕所的姬晗蕾。看得出冰山美人还没有完全清醒，穿着宽大的浴袍，里面的半露的雪峰若隐若现，再加上慵懒的表情，整个人颇具诱惑力，即便是徐应龙服用锁阳丹之后的身体也感到一阵口干舌燥。

　　此外徐应龙总感觉姬晗蕾身上有一种他熟悉的感觉，熟悉的气息，但是却始终想不起是什么，不由的多看了几眼。

　　近在咫尺，迷糊的冰山美人并没有发现徐应龙，从他身边一闪而过，直奔旁边的卫生间。

　　释放完体内多余的秽物之后，姬晗蕾也清醒了过来，突然间她意识到刚才似乎有什么人从自己的身边走过。想到这里姬晗蕾整个人完全清醒了，心里生出一丝不祥的预感。

　　就在这时，旁边突然传来开门关门的声音。姬晗蕾顿时双脸变得通红，家里一共4个人，徐应龙住在最东边的主卧，她隔着一个卫生间住在徐应龙左面，她的左面一次拄着徐颖和安若曦，声音是从右面传来的，那边只有徐应龙的房间，姬晗蕾顿时知道刚才从自己身边走过的那个人到底是谁了。

　　看到自己身上宽大的浴袍以及半露的酥胸，姬晗蕾便有一种欲哭无泪的感觉。昨天她原本没打算在这里过夜，但是耐不住徐颖的挽留，最后就同意在徐家留宿。由于这里没有现成的睡衣，只得把徐应龙刚买的一件浴袍当成睡衣使用。

　　徐应龙的身材本就十分健壮，穿着他的浴袍姬晗蕾就像是罩了一块破布，宽大的很大，走光是在所难免的。

　　而姬晗蕾平时在家里自由惯了，养成的习惯一时难以改掉，没想到竟然把这里当成了自己的家，在徐应龙面前上演了一场香艳的大乌龙。姬晗蕾暗恼自己太没有警惕心了，白白让那个混蛋占了便宜。同时也暗骂徐应龙混蛋，看到自己也不懂得绕道。

　　吃早饭的时候，姬晗蕾一边吃着徐应龙带回来的小笼包子，一边气鼓鼓地看着徐应龙，看的徐应龙心里直发咻。望着姬晗蕾一口白牙恨恨地咬着包子，徐应龙仿佛自己就是那可怜的包子。

　　安若曦和王梦洁奇怪地看着徐应龙与姬晗蕾，虽然不知道到底发生了什么事情，但是看这两个人怪怪的表情，其中肯定有奸情！

　　怪异的早餐过后，姬晗蕾和王梦洁各自去上班，徐应龙将小妹和姬晗蕾送到学校之后，开着他那辆奥迪直奔市交警大队而来。

　　昨天因为他在闹市飙车，导致三十多辆车子发生了车祸，虽然没有人因此而丧命，但是数十辆车子因此而受损，十多人受伤，这些都需要徐应龙负责。

　　虽然在王青云和安平的干预下，交警大队并没有追究徐应龙肇事逃逸的刑事责任，但是相应的民事赔偿却不能免掉。

　　对此徐应龙也没有推脱，虽说昨天那是事出有因，即便是事情重新发生一遍他还是会那样做的。但是毕竟那些车祸事故是因他而引起的，他理应负责。天道讲究的是因果循环，自己种下的因就要承担相应的后果，不然会得到天道的惩罚的。

　　自己主动接受因果不过是损失一些钱财，最多被拘留个半把月。但要是天道降下天罚之雷的话，那后果可不是徐应龙所能承受得起的，轻则重伤残废修为倒退，重则化身灰灰身死道消。

　　在天海交警大队徐应龙与受伤的驾驶员以及车子损毁的车主进行了面对面的磋商，得知徐应龙昨天之所以闹市狂飙事出有因，绝大多数的车主也都原谅了他。在最后确定赔偿方案的时候徐应龙也没有吝啬，37名车主大约160万华夏币的赔偿。

　　另外，徐应龙在市区超速驾驶，市交警大队对徐应龙做出吊销驾照的处罚。

　　处理了这些事情之后，徐应龙驾车返回了别墅。

　　黑龙帮的袭击给徐应龙敲响了警钟，自己现在并不是一个人，敌人也不一定非要直接面对他，小颖也是敌人的突破口之一，因此自己必须重视小妹的安全，尤其是上下学，因此徐应龙决定以后要亲自接小妹上学放学，而对小妹安全产生威胁的人和事都要彻底清理掉，包括黑龙帮。

　　夜晚，华灯初上。

　　从金马学校将小妹接回家之后，和安若曦以及小妹看了会电视，三人便各自回房间休息了。

　　感觉小妹和安若曦的房间里传来平稳的呼吸声之后，徐应龙换了一身夜行衣打开窗户悄然出了别墅。

　　他事先已经打听好了，黑龙帮的总部在市区的银座夜总会，但是黑龙帮的老大黑龙在东郊海边的海岸国际小区还有一个秘密窝点，黑龙如果不在银座夜总会就在海岸国际小区。

　　徐应龙的第一站打算先去银座看看，哪里毕竟是黑龙帮的总舵，黑龙寨银座的可能性相对要大点。

　　银座夜总会在天海很出名，其奢华程度丝毫不下于钱柜夜总会。每天晚上出入银座的腐男腐女们数以千计，银座也成了黑龙帮明面上最赚钱的聚宝盆。

　　银座夜总会门外，徐应龙捏了一张隐身符，然后悄无声息的进了内部。

　　穿过大厅，徐应龙跟着几个衣着暴露的女郎下到了地下一层，刚出电梯，迎面扑来的便是狂暴的重金属音乐。

　　银座夜总会地下一层是一个占地近三千平米的迪厅，中间是一个高约两米的表演台，表演台的四个角上各有一个大约一平米的钢管小舞台，此时四个只穿了三点式的舞女在台上搔首弄姿，舞台中央则是一组重金属乐队在表演。

　　昏暗的七彩灯光下，数百男男女女随着音乐在摇曳，而在一些阴暗的角落，一些忍耐不住寂寞的骚男骚女们起起伏伏干着爱干的事情。

　　扑面而来的淫靡氛围令徐应龙十分不适，用神识扫描了一遍，发现整个地下一层除了后台坐着十几个小马仔之外，并没有自己要找的人。

　　穿过人群，徐应龙直奔后台而来。

　　这里似乎是为了应对突发事件而设的一个保安室，里面共有18哥黑衣光头大汉，每个人手里都有一根橡胶警棍，在里面的一个更加隐秘的值班室里，徐应龙还发现了大量的管制刀具，但没有发现枪支弹药。

　　在这些小喽啰们惊骇的目光中，徐应龙显出了身形。也不说话，出手便打。

　　这些小喽啰平时欺负一下普通人还算不错，算得上标胶有战斗力，但是在徐应龙这样炼皮小成的小高手面前却根本不够看。

　　移交将最后站着的一个貌似头目的家伙踢飞，徐应龙走到距离自己最近的一个小喽啰面前，说道：“黑龙在哪里？记住，你只有一次机会！”

　　小喽啰被徐应龙超强的战斗力以及血腥的手段吓的上下牙齿打架，战战兢兢的说不出话来，支吾了半天依然没有完整的回答徐应龙的问题。

　　徐应龙也不和他啰嗦，右手抓住小喽啰的头颅一拧，“咔嚓”一声脆响，小喽啰脑袋一歪倒在地上不动了。

　　移步走到第二个小喽啰面前，徐应龙同样问道：“黑龙在哪里？只有一次机会！”

　　“大……大侠，我……我……不知道老大在哪里……”

　　未等小喽啰说完，徐应龙以同样的手段拧断了他的脖子。

　　徐应龙的冷酷彻底震慑了在场所有的大小喽啰，当徐应龙走到另一个小喽啰面前时，还未等徐应龙开口，那个小喽啰便惊恐地说道：“大侠，大侠……饶……饶命啊……我们只是帮里的小马仔，哪知道老大在哪，但是我们头知道！”

　　“哪个是你们的头？”徐应龙冷冷地问道。

　　“他……他……”小喽啰指着最后那个被徐应龙踢飞的胖光头说道。

　　徐应龙大步走到胖光头面前，淡淡地说道：“规矩你知道的，黑龙在哪里？”

　　“老大今天没有来这里，具体在什么地方我也不太清楚，不过羊哥和鸡哥他们都在！”

　　“黑龙帮高层有多少人？”徐应龙又问道。

　　“帮里共有，刑堂、执法堂、财务堂等9个堂口，加上左右护法和帮主共12人，分别以12生肖命名，不过狗哥、虎哥以及猴哥被人杀了，现在只剩下9个人了！”

　　徐应龙一想便清楚这个家伙口中的狗哥、虎哥以及猴哥很可能就是之前那个被他打残了的黑狗以及昨天晚上被他杀死的黑虎和瘦猴。

　　看在这个家伙比较配合的份上，徐应龙并没有杀他们，而是冷冷地说道：“你们一个个业力缠身，而是定然做了不少，我今天也不杀你们，希望你们以后多行善积德，否则必然横死街头，死无葬身之地，好自为之吧！”

　　说完徐应龙一闪身，在一众大小喽啰目瞪口呆下从值班后台消失了！


第37章 狡兔三窟

　　喽啰头子是个聪明人，以徐应龙展示出来的神鬼莫测的手段，黑龙帮根本就不是对手，与其跟着黑龙一起被剿灭，还不如现在就放手离开，最起码可以保住一条小命。

　　在徐应龙从保安值班室消失之后，那个小喽啰头子并没有立即通知黑龙帮高层，也没有敲响警铃，而是直接带着现场十几个受伤的马仔到前台支了一部分备用资金，然后迅速逃离了银座。

　　且说徐应龙按照那个喽啰头子的交代，一路直奔银座18层。越往上徐应龙感觉守卫越严格。到12楼的时候通用电梯便不通了，需要乘坐特殊电梯才行，而特殊电梯每一层都有专人看守，进出都要出示相关身份证明。

　　不过在隐身符的作用下，黑龙帮的这些防御措施对徐应龙根本没用，很快徐应龙就来到了银座最高层18楼。

　　徐应龙并没有贸然行动，暗中侦查了一下，他发现18楼应该是黑龙帮高层聚集的地方，除了有专门的保镖和枪手负责18楼的安全，另外在楼顶的天台上竟然还有一个秘密的直升机库，库里还有一架崭新的4座直升机。

　　18楼共有9个房间，其中一个是会议室，剩下的八个里面有七个有人。徐应龙先是来到最靠近电梯的一个屋子，用灵气暗中将门锁摧毁，推门进了房中。

　　房间里灯开着，宽大的豪华的大床上，一男二女三具白花花的身体正在激烈的肉搏着，淫靡的气息扑面而来。由于隐身符的关系，所以屋里的这三个人并没有发现徐应龙的到来。

　　走到床前，徐应龙右手一挥，将两个女人敲晕，然后显出了身形。

　　床上的那个光头男玩得正嗨，突然发现刚才还配合的很好的两个小太妹突然都不动了，顿时吓了一跳，急忙停下来查看情况，一抬头猛然发现屋里不知什么时候突然多了一个人，当看清楚徐应龙的脸之后，光头男突然发出一声惊呼。

　　光头男迅速跳下床，摆开一副防御的架势，略有一点惊慌地问道：“你是徐应龙，你怎么进来的？”

　　徐应龙知道对于光头男这样的家伙只能先打了再说，当下也不答话，左脚踏地飞跃，右脚旋风腿横扫。

　　“碰”光头男虽然格挡的很及时，但彼此之间力量上的差距还是让他付出了极为惨重的代价，被徐应龙一脚踢飞，狠狠地撞在了一侧的墙上，然后又摔在了地上。

　　徐应龙大步上前，一脚踩在大光头的脸上，冷冷地说道：“就是这样打进来的了，看你身上的纹身应该是黑龙手下的十二生肖中的羊了，现在给你一个活命的机会，告诉我你在黑龙帮负责什么工作？”

　　男人惊恐地说道：“到了银座你还想活着出去，我知道你很能打，但是你知道银座有多少打手吗，不怕告诉你，单单银座就有三百打手。”

　　“啰嗦！强者有一人足矣，垃圾一堆又有何用！”说完踩着光头男的脚不由的用了用力。

　　“我负责情报收集和整……整理，绰号黑山羊！”

　　“黑龙帮现在主要的业务是什么，黄？赌？毒？不要试图蒙骗我，后果你知道的！”徐应龙又问道。

　　“帮里主要收入来自于各个场子上交的保护费以及银座等三十多家大小夜总会的营业收入，另外还有控制那些坐台女的抽成以及在场子里出售白粉，在银座地下三楼还有一个赌场！”

　　作为黑龙帮情报部门的总负责人，黑山羊对于帮里的业务还是很熟悉的，同时他也知道，想徐应龙这样的人，如果不配合的话他是不会和自己啰嗦的。

　　“没有了？”

　　“有，不过那是帮助亲自负责，我们并不清楚，只知道帮主在和日本人合作，其他的我们就不清楚了！”黑山羊回答道。

　　“现在谁还在这层楼？”

　　“鸡头、野猪、硕鼠、眼镜蛇、玉兔、天马都在，只有帮主和老牛不在了！”

　　“很好！”说完徐应龙一脚踢在了黑山羊的脑袋上，然后头也不回的出了这个房间。

　　徐应龙倒是没有杀黑山羊，看在他比较配合的份上，只是用灵力搅碎了他的意识，以后他只能浑浑噩噩的活在世上了，前提是他的仇家或者是警方不找他的麻烦。

　　徐应龙依葫芦画瓢，相继到黑山羊所说的其他几个黑龙帮高层屋里走了一遭，结果就是黑龙帮留守银座的所有高层被徐应龙一网打尽。

　　与此同时，徐应龙还在鸡头的密室里发现了两个被打的遍体鳞伤的小姑娘，一问才知道她们是被黑龙帮从外省拐来的，在黑龙帮另一个秘密窝点还关押着大量像她们这样的女孩子。

　　徐应龙知道这样的事情已经不是他可以一个人解决的了，杀人就任徐应龙在行，但是救了人之后怎么办？他不可能将那些女孩子都一一送回家，他没那个时间，所以徐应龙准备让警方介入，反正他是悄悄潜入银座的，也有不在场的证据，不管怎么说警方也不可能调查到他头上。

　　向鸡头逼问出关押被拐女孩子的地址之后，徐应龙又将黑龙帮贩卖毒品、逼良为娼、买卖枪支弹药、故意杀人以及贿赂天海官员的证据一起交给了那两个女孩子，另外还用鸡头的电话拨通了姜胜男的号，递给那两个女孩子，想必其中那个浙大的女学霸应该知道怎么做，随后徐应龙离开了银座。

　　离开银座后徐应龙直奔海岸国际小区，哪里是黑龙的另一个秘密窝点。

　　海岸国际小区是天海最豪华的小区之一，里面住的都是天海有名的富商巨贾。和徐应龙所在的桃源水榭一样，都是单栋的别墅，不过相比较而言，海岸国际的别墅不但在设计上要优于桃源水榭，另外在价格上也远远高于桃源水榭，现在每平米已经达到了15万，而且有价无市。

　　潜入海岸国际小区之后，徐应龙飞很轻松地便找到了黑龙的老巢，反正只要瞅着那一家有光透触摸就可以了，准没错。

　　黑龙的这个秘密窝点的戒备比银座更森严，不但有保镖马仔定时巡逻，各种现代化高科技设备也一应俱全，进出别墅都要受到严格的盘问。

　　不过在徐应龙隐身符面前，所有的防御戒备的措施都是渣渣，徐应龙很轻松的便进入了黑龙的家。不过遗憾的是，在这里徐应龙并没有发现黑龙，只发现了一个很漂亮的女人。从那些光头保镖们对那个女人的称呼来看，应该是黑龙的情妇。

　　经过一番逼问，女人如实交代了黑龙的下落。按照这个叫爱丽斯的女人交代，黑龙在东海港口还有一个秘密窝点，表面上是从事海产品收购和批发的，也就是从渔民们手中将那些鱼虾以及海参鲍鱼等海产品低价收上来，然后高价卖到内地去。黑龙对这个买卖十分重视，每隔几天就要亲自去一趟哪里。

　　问明地址后，徐应龙敲晕那个女人之后便直奔天海东海岸而去。港口地区最是混乱不过了，即便是深夜这里依然人来人往的。

　　天龙海产公司在这一带也算是大公司了，徐应龙很顺利的找到了这家公司的办公场所。刚到这里徐应龙就感觉到这地方血腥味奇重，公司上层的天空中笼罩着一股浓浓的怨气，冤魂煞气聚而不散，大有形成厉鬼的趋势。

　　徐应龙被眼前的景象吓了一跳，这里到底是什么地方，怨气冤气缠绕不绝，宛如修罗炼狱。

　　潜入里面察看了一遍，徐应龙没发现这家公司有什么奇特的地方。六层楼徐应龙一个房间一个房间地检查，没有发现异常，也没有发现黑龙。这家公司和普通海产品公司一样，晚归的渔民们将自己捕获的海产品卖与这家公司，称重，分类、入库有条不紊，也没见干什么见不得人的事情呀！

　　但是当他检查到后面的库房时，发现了一个由专人看守的秘密通道，躲过看守的视线，徐应龙沿着通道进入了地下。

　　进入地底之后徐应龙才发现这家公司确实另有乾坤，这座小小的六层建筑竟然有足足三层的地下空间。在第一层，徐应龙发现这里似乎是一个地下训练场，各种训练用的器具占了地下一层一半以上的空间。

　　还有七八个装饰的很不错的宿舍，里面几十个身体强壮的光头大汉活完了或休息玩乐。而在宿舍的尽头徐应龙竟然看到了一个地下武器库，里面摆放了大量的枪支弹药，除了最常见的手枪之外，还有十几枝微冲和两支狙击步枪，弹药更是摆满了半个房间。

　　在华夏这样一个严格限枪的国家竟然发现如此庞大的敌人武器库确实令人震惊，而且这些武器装备还被一个黑涉会组织控制着，其危害不言而喻。

　　一挥手，徐应龙将所有的武器弹药全部收入混沌空间，虽然这些东西对他来说并没有多大的用场，但是他绝不会留给这些混蛋祸害人的。


第38章 剿灭黑龙帮

　　第下二层似乎是一个私人监狱，偌大个空间用大小不一的铁笼子分隔开，每个笼子里都关着一个或者是多个人，有男有女，有正常人也有残疾人和精神有问题的人，虽然这些人性别不同年龄各有差异，精神也十分的萎靡，但是气血旺盛身体都比较不错。

　　徐应龙有些纳闷，这些人都是哪来的，黑龙帮囚禁这些人有时为什么，绑架？

　　但是当徐应龙来到第下三层却都明白了，这里就是一个地下黑医院，不，应该说是一个地下屠宰场，但是被屠宰的不是牛羊也不是猪，而是人。

　　在这里徐应龙找到了他要找的人，在海岸国际黑龙的老巢徐应龙见过他的照片，所以一下地下三层，徐应龙一眼就认出了黑龙，此时那个家伙正在不远处与几个身穿白大褂的家伙交谈。

　　看着不远处被随意丢弃在一旁的几具尸体以及桌子上刚刚摘除下来的器官，徐应龙怒了，怪不得这里怨气如此之重，原来这些畜生竟然在圈养贩卖人体器官。

　　突然徐应龙感觉到背后有破空之声，徐应龙立即向左横移两米。

　　“噗”的一声，刚才自己所站的那个地方被破开了一个洞，一枚十字飞镖明晃晃地插在哪里。

　　徐应龙转身一看，只见两个身穿黑色衣裤手持长刀的家伙警惕地看着自己刚才站的那个地方，不过看他们疑惑的表情就知道他们并没有破掉他的隐身符。

　　“武田先生、井上先生，发生什么事了？”刚才的举动引起了黑龙的注意。

　　“黑龙桑，刚刚我们感觉到有陌生的气息出现！”其中一个黑衣人操着生硬的华语说道。

　　“武田先生是不是弄错了，这里就我们几个，怎么可能有陌生的气息？”黑龙皱着眉头说道。

　　这两个家伙一开口徐应龙一眼就认出他们的身份来了，是倭国人，看装扮应该是倭国传说中的忍者。

　　想到黑山羊交代的黑龙和日本人在合作，看来他们合作的项目就是这个了，怪不得不敢让手下的高层知道。

　　徐应龙被这些畜生的凶残彻底激怒了，当即显出身形来，冷冷地看着这些人。

　　徐应龙的突然出现将黑龙等人吓了一跳，太诡异了。要知道这里作为黑龙帮最机密的秘密基地，守备十分严格，从上到下不但有他心腹之人把守着，而且还有大量防渗透的高科技设备，一般人不要说偷偷进来了，一靠近就会被发现。

　　“你是什么人，怎么进来的？”黑龙眯着眼睛问道。

　　徐应龙冷冷地说道：“你们都该死！”

　　说完不等黑龙再说什么，徐应龙便主动发动了攻击。左右手各执一张灵符，口中快速喝道：“急急如律令，五方天尊安慰身形……弟子魂魄五脏玄冥，天雷降！”

　　“咔嚓”两道天雷凭空而降，劈向两个倭国忍者。

　　那两个忍者也相当了得，就在天雷加身的一瞬间消失在了原地！

　　“遁术！”徐应龙一惊。

　　这两个忍者竟然用的是五行遁术中的土遁，虽然修炼的不到家，但那确实是遁术。

　　他原本以为这个世界上除了他之外不会再有其他修炼者了，现在看来自己完全是自己坐井观天，地球上那么多的神话传说看来并非是空穴来风，就像刚才这两个家伙所用的就是修士的遁术。

　　不过徐应龙也有些疑惑，他没有在那两个倭国忍者身上感觉到灵气的存在，他们是怎么催动遁术的。

　　土遁是五行遁术的一种，也是使用最广泛的遁术，克制土遁的法术也不少，徐应龙当即喝道：“急急如律令，青龙白虎队仗纷纭……朱雀玄武侍卫我真，石化，凝！”

　　遁入地底的武田和井上突然感觉到周围的土地突然变得坚如铁石买不起开始不断的挤压他们，大有将他们困在地底的意思。两个人顿时一惊，急忙从土里钻了出来。

　　早有准备的徐应龙在两个忍者一现出身形便冲了过去，凝有灵气的大拳头狠狠地砸向武田。

　　武田急忙举刀砍向徐应龙的手，而一旁的井上则是横劈徐应龙的腰身，要将他拦腰斩断。

　　“碰”“碰”“碰！”

　　武田和井上手中的长刀都砍实了，但是却发出了金属碰撞的声音，更令人感到不可思议的是，砍在徐应龙手上的长刀竟然“啪”一声断成了两截。而徐应龙拳势不减，狠狠地砸在了武田的胸口上。

　　“咔嚓”一声，随着武田的一声凄厉的惨叫，整个人愣是被打飞了二十多米，将一旁的手术台都撞飞了。

　　徐应龙知道自己的这一拳足以让那个混蛋失去战斗力，所以也不追击，转而向另一个忍者攻去。

　　武田的惨叫声令井上颇为惊慌，武田的实力他是知道的，已经达到了下忍的巅峰，而自己不过是下忍初期，实力相差悬殊。这个家伙如此轻松的就让武田失去了战斗力，井上顿时慌了。

　　井上心里想什么徐应龙并不知道，附有灵气的拳头一次一次砸向井上。刀拳相碰，火星四溅。

　　三拳过后，井上握刀的双手微微颤抖起来，手中的长刀似乎有千斤重。

　　知道这家伙已经是强弩之末了，徐应龙欺身上前，左拳横击井上的头部，右拳则是从一个刁钻的角度勾击其下颚。

　　“碰！”“啊！”

　　前者是拳头入肉的声音，后者是井上发出的惨叫声。

　　解决了两个忍者，徐应龙发现地下一层的打手们全都涌了下来，足足三十多人，手上都拿着木棍、匕首和短刀只来得武器。徐应龙知道，如果不是自己刚刚把武器库里的那些枪支弹药全部没收了，恐怕这些家伙此时手中拿的将会是微冲和机枪。

　　见武田和井上被打的失去了战斗力，黑龙心里虽然十分惊慌，这两个日本人的实力他是知道的，即便是他手下的第一战将铁牛也不是其中任何一人的对手，如果搁了以前他肯定会直接逃跑，道上混的一定要能屈能伸。

　　但是现在他却知道自己不能逃，一旦逃了这里的秘密也就曝光了，到时候天下之大将没有自己的立锥之地。圈养人口贩卖人体器官这样的事情一旦曝光，自己瞬间就会成为黑白两道通缉的对象。

　　现在唯一的办法就是把这个混蛋干掉，这样自己的秘密就不会被人发现了。

　　黑龙一挥手，大声喝道：“兄弟们，给我上，死的活的都行，谁能杀死这个小杂种，老子赏他20万！”

　　重赏之下必有勇夫，在巨额赏金的刺激下，三十多个打手疯狂地冲向徐应龙。

　　徐应龙冷冷一笑，右脚一跺，武田掉在地上的那把长刀飞了起来，落到了徐应龙手中。

　　长刀在手，徐应龙大喝一声迎了上去。对于这些为虎作伥的家伙徐应龙根本就不留情面，刀刀致命，一时间地下三层断肢横飞，鲜血狂飙，宛如修罗地狱。

　　当徐应龙将最后一个略懂一些拳脚功夫的大光头一刀斩为两截之后，整个地下三层只剩下徐应龙和黑龙两个人了。

　　“你要怎么死？”徐应龙冷冷地问道。

　　“阁下到底是谁，我们黑龙帮怎么得罪阁下了？”黑龙紧咬着牙关问道。

　　“也好让你死个明白，我叫徐应龙，想必这个名字你应该很熟悉！”徐应龙道。

　　“徐应龙！你是徐应龙”黑龙惊骇地说道。

　　“告诉我是谁让你对付我的，杨骏封还是王子豪，说了的话留你全尸！”徐应龙冷酷地说道。

　　“是……去死吧！”黑龙突然暴起发难，手中不知何时多出来一把小巧的银色手枪，对准徐应龙连连扣动板机。

　　“砰！砰！砰！”

　　徐应龙不屑地笑了笑，右手快速一挥，等他展开右手时，手心里静静地躺着三颗黄澄澄的子弹。

　　刀枪不入？黑龙惊恐地发现自己发射的三颗子弹全都被徐应龙空手接住了，神鬼莫测的手段，刀枪不入的身体，强悍到爆的战斗力，黑龙彻底绝望了。

　　“说，到底是谁，你只有一次机会！”徐应龙冷冷地说道。

　　同时手中的长刀也高高举起，黑龙相信，如果自己什么也不说的话，这把雪亮的长刀肯定会将自己切成两半的。

　　“是……杨骏封……”

　　“外面那些人都是哪来的，摘下来的人体器官都卖到什么地方了？”徐应龙又问道。

　　“有骗来的，有拐来的，还有一些是绑架来的。摘下来的人体器官大多卖到了倭国，还有一些是买到了内地的一些医院……”黑龙知道今天自己绝无幸理，索性破罐子破摔，竹筒倒豆子全都交代了，只求徐应龙给他个痛快。

　　原来黑龙只是天海郊外的一个混混头子，手下有十几个小混混，平时给人看看场子追追债，混的很惨。

　　但是5年前黑龙救了一个倭国人，那个人是日本最大的黑社会社团黑龙会的一个长老，在他的扶植下黑龙很快就一统天海郊外的几个镇，随后向市区发展，期间黑龙会派了不少高手到天海帮黑龙，多名道上的黑老大被暗杀，黑龙帮只用了四年的时间就成了天海第二大黑帮。

　　从前年开始，倭国方面指示黑龙帮组建了一家海产品进出口公司，明面上是进行海产品交易，暗地里做的却是杀人卖器官的勾当，并且将摘下来的器官以海鲜的名义空运至世界各地，通过这种残忍而又无人道的交易，黑龙帮赚取了大量的金钱。

　　问明白这些事情之后，徐应龙直接扭断了黑龙的脖子。在此之前，徐应龙逼着黑龙将他秘密账户里共计12亿华夏币的资金全部转入红十字会，算是他的赎罪钱。

　　做完这些事情，徐应龙并没有立即离去，而是站在原地念了三遍往生咒。随着咒语地下三层涌出大量的黑气，然后消弭于天地中，而笼罩在这栋建筑上空的冤魂恶煞也逐渐散去。


第39章 天降功德

　　徐应龙离开之前又用黑龙的电话拨通了姜胜男的号码，电话接通后徐应龙捏着嗓子报了个地址，然后就挂了。

　　从黑龙的秘密窝点出来后，徐应龙辨别了一下方向，然后向桃源水榭赶去。

　　徐应龙离开不久，一老一少两个道士打扮的人出现在了海天海产公司门口。

　　老道皱着眉头看着逐渐晴朗的夜空，说道：“徒儿，回去吧！”

　　“为什么，我们不是来斩妖除魔惩治败类的吗？”小道士一怔，不解地问道。

　　“此间事已了，恶已除，冤已雪，怨已消，没我们什么事了！”老道低声说道。

　　“真的师傅？”

　　“走吧，再不走的话麻烦就来了！”说完老道带着小道飘然而去。

　　远处传来刺耳的警报声，几辆警车从老道小道身边呼啸而过。

　　这一晚注定无眠，从姜胜男接到第一个报警电话开始，整个天海市局就被彻底调动了起来，警察悄然包围了银座夜总会，然后对其进行突击检查，发现天海第二大地下势力黑龙帮除了帮助黑龙等少数高层失踪之外，其余皆被人全部灭杀于总部银座。

　　接着是黑龙的情妇在其秘密别墅被人杀死，而黑龙本人以及黑龙帮大护法铁牛等数十人的尸体在黑龙帮控制的议价水产公司的地下室被发现。

　　一下子死了这么多人，天海所有高层都被惊动了，王青云亲自指示市局限期破案。

　　由于没有人阻挠，而且主使之人也全部毙命，因此事情调查请来很顺利。公安部门在黑龙住所发现了一个镶嵌在墙体里的保险柜，从俩面找到了大量的证据，天还没亮，市刑警大队就将案子的脉络摸清楚了。

　　随着调查的逐渐深入，一个笼罩在黑龙帮旗下的犯罪集团被彻底挖了出来。人们知道的黄赌毒这就不说了，对于黑龙帮这样的一个黑涉会组织逼良为娼、贩卖毒品这都在人们的意料之中，但是让人们想不到的是，黑龙帮竟然将人当做畜生一样圈养，然后杀掉买卖器官。

　　根据警方的调查取证，在短短4年的时间里，黑龙帮共进行了977次人体器官交易，杀害566人，其罪行令人发指。

　　此案不但惊动了天海高层，更惊动了华夏最高的层，京城方面连夜发来指示，要求天海方面严肃处理此事，深挖此案，不但要对涉案黑帮成员进行严惩，同时对给予黑帮组织便利的官员进行惩处。但也要注意影响，严惩但是不作全面的报道。

　　天海方面也知道，此案太过于惊世骇俗，公布后必然会引起民众的恐慌。所以天海方面并未将实情公之于众，只是说警方经过长时间的调查取证，在掌握了大量详实的证据之后，对黑龙帮进行打击取缔，在抓捕相关黑帮成员时遭到激烈抵抗，多名黑龙帮高层被击毙，自始至终没有提买卖人体器官，也没有提黑龙等人被人杀死的事情。

　　刚回到家，徐应龙就突然感觉到一阵明悟一阵悸动，一团丝丝缕缕的金色光芒从天而降，如九天来客一般穿过建筑物的抵挡，落在了徐应龙的身上，然后钻入他的身体不见了。

　　看到这团金色光芒钻入自己的身体，徐应龙的心底惊喜莫名，这些金色光芒他并不陌生，那可是上天降下的功德之力。

　　功德之力又名这大道功德，乃是一种十分玄奥而又神秘的力量，传说之中只有作了天大的功德，天道有感才会降下功德之力，如开天的盘古大神以及立教的几大天尊。还有一些是靠自身毅力和牺牲赢得上天认可的人，上天也会降下功德，如化身轮回的后土，立誓渡尽苦海冤魂的地藏王等。

　　大道功德之力除天道眷顾之人不可得。数万年来关于功德之力的传说一直在九天仙界流传，但是却鲜有人见过天降功德，没想到在这个地方竟然能够降下大道功德之力！

　　功德之力是不可多得的好东西，远比一般的天材地宝难得。天材地宝固然珍贵，但是只要用心寻找就能发现其踪迹，即便是世上已经绝迹的宝物，人们也可以根据其生长环境以及其它一些客观条件进行培育。

　　但是功德这东西却不行，只有得到了上天的认可才会降下功德，有时候即便是做了逆天的功德大事，但是如果得不到天道的认可，也无法得到功德之力，可以说这大道公德完全是无迹可寻。

　　最重要的是，功德这东西无关乎仙凡，凡人所做的一些事情有时也可能得到上天的认可，只不过凡人得到了功德不过是活着的时候增加一点寿元，死后可以投个好胎而已。

　　要是修仙者或者是仙人得到了功德那可就真是发达了，功德虽然可以增加一些修为，但是并不明显。功德代表着上天的认可，既然连上天都认可了，那么这样的人在修仙的道路上将走的更远，只要功德逆天，那么不管是大劫小难都可以化险为夷，尤其是在渡仙人劫的时候更加的轻松。另外功德还有铸就金身法相的作用，同时也是一种炼制法宝的绝品材料。

　　虽然徐应龙得到的功德并不多，但是仅凭这点功德，徐应龙夺舍重生所产生的业力却被完全消除了，没有业力的纠缠，徐应龙感觉到浑身轻松自在，大有仰天长啸的冲动。有功德在身，徐应龙自信可以恢复到前世那种修为，甚至超越前世。

　　夜半时分，徐应龙突然听到外面传来急促的敲门声，打开门一看原来是安若曦。

　　“怎么了，有事？”徐应龙皱着眉头问道。

　　安若曦郁闷地递给他一个电话，哈欠连连地说道：“是胜男姐要找你，大半夜的把人家吵醒来，真是的！”

　　徐应龙接过电话装作没睡醒的样子问道：“有什么事情不能明天说，你看看现在都几点了！”

　　“徐应龙，你现在在哪？”电话里传来姜胜男冷冷地声音。

　　“当然是在家了，能在那？”徐应龙不耐烦地回答道。

　　“刚才你在那？”

　　“你这女人是不是脑袋有毛病，我现在在家，刚才肯定也在家了，难道我一晚上倒腾几个地方睡觉？”徐应龙道。

　　“那你为啥不接我电话？”

　　“你打我电话了吗？”

　　“打了好几遍，都说不在服务区，老实交代你去什么地方了？”

　　徐应龙拿过电话一看，里面确实有几个未接电话，都是姜胜男打的，时间从凌晨一点到3点都有。

　　担心电话铃突然响起耽误事情，所以在剿灭黑龙帮的时候徐应龙讲电话扔进了混沌空间，所以难怪姜胜男打不通。

　　徐应龙当即解释道：“电话没电了，你这么着急找我到底什么事情，没事的话我挂了！”

　　“是不是你做的？”叫什么没头没脑的来了一句。

　　“什么是不是我做的，你说清楚，我不是你的犯人，不要和我用这种口气说话。”说完徐应龙按了结束键，结束了这次通话。

　　徐应龙当然知道姜胜男在问什么，虽然徐应龙可以做了防范措施，但还是有一些人看到了他的真容，比如在鸡头哪里解救出来的那两个女孩子，但是徐应龙却不担心警方来抓他，因为他没有留下任何的物证，不管是银座还是海岸国际小区都没有徐应龙进出的记录，连监控录像上也没有徐应龙的影子。

　　海天海产公司门外，姜胜男听到电话里传来“嘟嘟”的忙音，心里那叫一个气啊！

　　虽然市局刑警大队对此案还没有一个定论，只认为这是一场有预谋的仇杀，很可能还有内部人员参与，然而对于凶手是谁，长啥样，大家都不太清楚。

　　然而姜胜男直觉认为此事和徐应龙脱不了干系，徐应龙和黑龙帮有仇，这一点倒也好差，黑龙帮十二生肖大将中的黑狗曾带人教训过徐应龙，但是却被打的送进了监狱，而另外两员大将猛虎和瘦猴则是代人绑架过徐应龙的妹妹，双方可谓是仇深似海，所以徐应龙又作案的动机。

　　其次是徐应龙还有作案的实力，前段时间市局调出了黑狗袭击徐应龙当天天大校门口的监控视频，从当时徐应龙表现出来的实力看，他已经超越了普通特种兵的身手，按照市局刑警大队大队长严海波的话说，空手格斗徐应龙完全可以横扫整个刑警队。

　　更重要的是，在好几处地方姜胜男都发现了一些比人不太注意的东西——纸灰。这种纸灰她只在徐应龙哪里见过，是那种纸符燃烧完留下的东西。

　　此外她的私人号码知道的人不多，而此本案的第一报案者打的都是她的私人电话，可见本案的涉案者很可能是她的熟人。

　　结合其他证据，姜胜男敢确定这件事一定是徐应龙做的，但当她将自己的想法汇报给大队长严海波的时候，得到的竟然是对方完全看白痴的眼神。


第40章 姜胜男的怀疑

　　姜胜男出身警察世家，天生正义感爆棚。尽管她也痛恨黑龙帮的灭绝人性，但是却认为这些事情都应该由警察来维护正义，即便是再凶恶的罪犯也不应该由私人进行严惩。

　　虽然她很理解也很同情徐应龙，但是却不赞成他的做法，所以姜胜男并未因为徐应龙和她相识就放弃调查。

　　然而令姜胜男感到郁闷的是，不管她怎么寻找，都没有找到徐应龙直接作案的证据，徐应龙的身影压根就没有出现在银座、海岸国际、海天海产任何一个地方。同时徐应龙还有不在场的证据，桃源水榭的监控视频也可以证实徐应龙做完根本就没有出去过。

　　想到徐应龙那天在王家展示出来的诡异能力，姜胜男就感觉一阵头疼，那个男人太诡异了，即便是自己真的能证明此案是他所为，但也未必就能将其绳之以法。

　　但是姜胜男不甘心，明明就是那个家伙干的，但是却不能将其缉拿归案，这对一个警察来说简直是折磨，所以他才给徐应龙打了那个电话。

　　挂了电话，徐应龙回到了自己的房间。

　　她知道姜胜男是在怀疑他，不过他却不在意，那些混蛋本就该死，既然警察不敢或者是不能惩治其，那么就由我徐应龙出手吧。

　　况且他做事一般不留把柄，即便是姜胜男怀疑他，但没有证据她又能如何。

　　现在黑龙帮已经彻底覆灭了，那么接下来要解决的便是杨骏封这个混蛋了。可以说黑龙帮之事完全是哪个混蛋引出来的，把他拉出去剥皮抽筋都是轻的了。但是他不会让那个家伙轻易死掉的，有时候惩罚一个人死不一定是最可怕的，不是有一个词叫生不如死吗。

　　接下来几天日子过得很平静，虽然女暴龙偶尔会来骚扰徐应龙，但是没有证据她也只能干瞪眼。

　　黑龙帮灭门案虽然在高层的干预下很快就结案了，但是高层对此案的关注确没有放松，一方面此案太过于耸人听闻，是近年来华夏破获的最为恶劣的恶性案件，涉及人命近600条，同时还牵扯到了倭国，由不得华夏高层不重视。

　　另一方面是此次黑龙帮灭门案的凶手同样凶残，一次性就杀死了57人，死者有的被扭断脖子，有的被暴力打爆头颅，还有的被斩成两截，凶手武力之高强，手段之毒辣也是近年来所罕见。

　　最重要的是警方对此人一无所知，不知道是男是女，是胖是瘦是高是矮，这样的暴力分子流窜在社会上绝对是一枚定时炸弹。这一次他出手对付的是黑龙帮，也许下一次出手对付的就是政府高官了，因此高层要求天海刑警队抓紧时间破案。

　　随着案情的逐渐明朗，徐应龙的名字很快就出现在了天海高层的视线中，因为多名目击者证实，当时进入银座杀人的就是徐应龙。

　　然而警方翻了几乎所有的监控视频都没有发现徐应龙出现在银座的踪迹，更没有发现现场遗留的其他证据。警方办案讲究的是可以形成锁链的证据，不然检察院和法院是不会采纳的。

　　结果与姜胜男当时的感觉一样，很憋屈。知道犯罪嫌疑人是谁，但是却没有证据，更不能对其进行抓捕，更无论说审判了。

　　但是高层要的是结果，警方无奈只能将他们的判断递交上去，但同时言明没有相关证据，这也是天海警方近年来递交的最为诡异的结果。

　　警方递交的报告很快就被送到了王青云的案头，一开始王青云还不知道案中所说的徐应龙就是他所熟知的那个徐应龙，但是当王青云按完报告最后附的徐应龙的资料，才最知道涉案的徐应龙就是他所知道的那个徐应龙。

　　看完报告，王青云急忙将秘书叫来。

　　“小沈，徐家那个小子你查的怎么样了？”王青云淡淡地问道。

　　沈殿城回答道：“老板，已经查的差不多了，不过那个小子很不简单！”

　　“哦，怎么个不简单法？”王青云饶有兴趣地问道。

　　沈殿城皱了皱眉头说道：“怎么说来，从近段时间收集到的资料看，现在的徐应龙和人们所熟知的徐应龙简直判若两人。原来的徐应龙在人们眼中是一个很简单的纨绔子弟，四肢发达头脑简单，常常被人玩弄于股掌之间，背着徐家没少干坏事，甚至连那些天怒人怨的恶事也没少干。三年前传的沸沸扬扬的天大校花强奸案中的男主角就是他，而据我得到的资料看，此事属实。”

　　“真的属实？”王青云皱着眉头问道。

　　他和徐应龙虽然接触的并不多，但是对徐应龙的观感却非常不错。王青云很善于看人，而且还很准，很少看错。

　　“是真的，被害人是天海姬家大小姐姬晗蕾，而且姬大小姐很可能因此而怀孕，为他生下了一个小女孩！”沈殿城道。

　　“继续说！”

　　“但是根据这段时间我收集到的资料看，这一切又好像和现在的徐应龙完全挂不上钩。近几个月，随着徐家倒台，徐应龙的日子也变得不好过起来。先是徐家一代二代死的死失踪的失踪，家产也全部被没收，随后杨家发难，告其强奸，后又被天大开除。”

　　“而在处置这些事情的过程中，徐应龙表现出来的智慧令人惊讶，不但轻松化解了杨家的攻势，而且还通过老板您让天大撤销了对其的处分，在不久前更是通过赌博赢得了近10亿的资金，其手段之高明绝非普通纨绔所能比拟！”沈殿城感慨地说道。

　　“10亿？”王青云惊讶地问道。

　　“嗯，准确的说是10.27亿，其中……其中……”

　　“有什么话就说，不要吞吞吐吐的！”王青云道。

　　沈殿城缓了缓神情，坚定地说道：“其中有将近3亿是子豪少爷输给徐应龙的！”

　　“子豪？”

　　王青云的脸色顿时阴了下来，一直以来都只以为自己的那个侄儿有点玩世不恭，也不大爱学习，但是本质上还是很不错的。然而却没想到竟然变成了这样的败家子，一次性就输掉3个亿，即便王家家大业大，资产几百亿，但也经不起这样败呀！

　　“关于徐应龙和黑龙帮的恩怨你查到了多少？”王青云又问道。

　　“黑龙帮原本和徐应龙并没有交集，但是不久前黑龙帮的一个堂主带人曾袭击徐应龙，扬言要废其一腿一胳膊，但是最后的结果却是全军覆没，其带去的是几个打手非死即残，连那个堂主也被打残送进了监狱。”

　　“后黑龙帮又派人绑架了徐应龙的妹妹，引得徐应龙闹市飙车，最后的结果是黑龙帮又死了2个堂主和数十个帮众。”沈殿城回答道。

　　“那黑龙帮灭门惨案会不会是徐应龙干的？”王青云顿了顿问道。

　　沈殿城愣了一下，随即道：“不太可能，徐应龙虽然有灭杀黑龙帮的动机，但他毕竟只是一个人，而黑龙帮帮众不下五百，另外还有大量的枪支弹药，徐应龙根本就没有灭杀黑龙帮的那个实力。最重要的是徐应龙和您以及安市长的关系都很不错，真要是想要对付黑龙帮，根本没必要拿自己去冒险。”

　　王青云将公安部门报上来的那份报告递给了沈殿城，然后说道：“你先看看这个！”

　　沈殿城很快就将这份报告看完了，然后惊讶地说道：“看来我们对这个徐应龙的了解还是太少了！”

　　王青云想了想说道：“徐应龙应该是有一些我们不知道的奇异能力，就像他用符咒治好你嫂子的病一样的能力，我也相信黑龙帮灭门案也是他干的，但是我们现在却不能对他采取什么行动。”

　　“老板，那我们该怎么办？”沈殿城道。

　　“小沈，你去一趟徐应龙哪里，就说这个星期我要请她吃饭，地点就在我家，到时候我在和他谈谈，另外其还有些事情需要他帮忙。”

　　“好的，我这就去安排！”

　　“记得说话客气点！”王青云叮嘱道。

　　“好的老板！”

　　……

　　……

　　王青云的邀请有点突然，但徐应龙还是应了下来。一方面他对王青云这个人的观感还不错，另一方面他也确实需要结交一些像王青云这样的高层人士，让自己为父伸冤之路走的不要太艰难。

　　况且王青云在各个方面也没少帮他，所以这个面子还是要给的。


第41章 赌王来袭

　　这段时间徐应龙过得很充实，外界的纷纷扰扰并未打扰到他，这段时间他一直都在炼化功德之力，由于功德之力只有一丝，不能凝聚金身法相，所以徐应龙打算将其炼入自己的身体之中，改善体质。

　　同时徐应龙频频进出各大商城，疯狂采购各种物品，从食物到各种生活用品，应有尽有，准备前往药王星进行试炼。

　　徐应龙过的开心，但是有些人的日子可就不太好过了。杨骏封上次在钱柜被徐应龙坑掉几个亿，又赔给钱柜3个亿，不但没收拾掉徐应龙，反而让其一跃成为亿万富豪，此时传回杨家，杨骏封受到了爷爷杨贤齐和大伯杨奇的严厉处罚，最直接的表现就是杨骏封的零花钱被扣掉了五分之四。

　　尽管剩下的五分之一在普通学生看来已然是天文数字，但对大手大脚惯了的杨骏封来说可就真的是毛毛雨了，根本不经花，日子过得紧紧巴巴的。

　　就在杨骏封寻思去哪挣点小钱花花之时有人找上了他，看着眼前一排黑衣墨镜打扮的家伙，杨骏封心里不由得打个突突，这尼玛一看就不是好人，这么高大上的打扮似乎有点熟悉。

　　“你就是杨骏封？”一个三十多岁的中年人冷冷地见着杨骏封问道。

　　“我是，你们是什么人？”杨骏封结结巴巴地问道。

　　“阿强在哪里，我是他大师兄！”

　　“阿强，哦，他在医院！”杨骏封脑中一阵明悟，怪不得自己感觉面前这些人有些熟悉，尼玛几年前流行的香江电影中的黑帮成员不就这种打扮吗。他听阿强说过，他师父不但是香江的大赌王，而且在香江道上的威望也很高。

　　“带我们去找他！”

　　“行，没问题！”想到阿强那个牛逼的师傅迁怒徐应龙的场面，杨骏封不由得一阵暗喜。

　　……

　　钱柜夜总会六楼监控室，王经理皱着眉头紧盯着大厅的一个赌桌。

　　“持续多长时间了？”王经理沉声问道。

　　“快半个小时了，那个男的来的时候兑换了10万的筹码，然后就一直在玩骰子，而且每次都是将所有的筹码都压上，现在已经赢了快六千万。”助理回答道。

　　“让老林出去会一会他！”王经理指示道。

　　“我这就去安排！”

　　半个小时后，助理脸色阴沉的回来了。

　　“不用说了，我都看到了，老林不是那个年轻人的对手！”王经理道。

　　“经理，我们现在该怎么办？那个家伙明显是来砸场子的，不到一个小时我们就损失了1个亿，要不我们今天歇业一天？”

　　“不行，赌场有赌场的规矩，只哟被砸破的锅底，没有逃跑的庄家。赌客赢了我们就关门，那钱柜的招牌还要不要了，以后还有那个人敢来我们这里耍。”王经理道。

　　“但是现在已经有很多散客开始跟注了，要是不想办法的话，今天即便是有100亿也不够这些人砸！”

　　“你先派人挡一下，我给大老板打个电话，顺便派人查一下那个年轻人的底！”王经理道。

　　“是！”

　　好一会，一个四十多岁的中年人来到了六楼监控室。

　　看到中年人，王经理急忙上前道：“屠总好！”

　　“嗯，怎么回事？”

　　“屠总，有个年轻人在不到两个小时的时间里已经赢了我们1.4个亿，现在还在赢！”王经理急忙回答道。

　　“有没有出千？”

　　“没有，他一直在玩骰子，而且一直都是闲家，没机会碰到骰子。”

　　“那就是能听声便音了，看来是个高手，查出他的身份了没？”

　　“没有，只知道是香江来的！”王经理道。

　　“香江来的？带我去看看！”

　　大厅里此时一片沸腾，除了最中间的一个赌桌以外，其他桌上几乎没有人了，所有人都在围观那一桌。

　　在荷官对面，一个三十多岁的年轻人懒洋洋地靠坐在椅子上，在他面前堆着如山的筹码，每一个面值都是10万，目测至少值1.5个亿。

　　又是买定离手，年轻人将手中所有的筹码推到了赌桌上，淡淡地说道：“玩了这么长时间，也累了。最后一把，我买大！”

　　年轻人刚下完注，后面数十个赌客纷纷跟住，而且下注都很疯狂，多的上百万，少的也有几万。

　　这一局要是输了，庄家最少要赔2亿华夏币。如此赌法荷官根本就没见过，在狂输十几把之后他真的不敢掀这个骰盅。

　　“掀盅吧！”年轻人戏谑地说道。

　　荷官脸色苍白地定在那里，不敢去掀这个骰盅，他知道黑色骰盅下的答案，和年轻人的判断是一样的。

　　“怎么，不敢掀？哈哈哈，堂堂钱柜竟然怕了？”年轻人狂笑道。

　　荷官脸色一阵青一阵红一阵白，宛如一个万花筒。

　　“我来吧！”一个淡淡地声音在荷官耳边响起。

　　荷官转身一看，惊喜地说道：“屠总您来了！”

　　“林老辛苦了，接下来就交给我吧！”

　　“对不起屠总，老朽辜负了您的期望！”

　　“赌场如战场，输赢本无定数，不要在意这些！”

　　说完屠总看了看对面的年轻人，说道：“您确定要把这么多的筹码压上来吗？”

　　“真啰嗦，别废话了，等你开盅呢！”年轻人狂傲地说道。

　　“这盅肯定是要开的，我们钱柜开门做生意还怕别人押注，区区两个亿前鬼还是能拿得出来的？只是先确认一下小兄弟是不是要一次性全押大！”屠总笑着说道。

　　“废话真多，买定离手是你们说的，你见过有几个在赌桌上反悔的，又有几个敢反悔，我看你们是怕了，要是怕了的话就赶紧关门得了！”年轻人不屑地说道。

　　屠总笑了笑说道：“笑话，即便是你师父亲自坐在对面我也未必就怕他，更不要说你这个只得了他三层衣钵的弟子了！”

　　“你认识我师父？”年轻人惊讶地问道。

　　“香江三大赌王之一，人称三绝赌王的范洪九，昔年我们在香江交过手，赌术在我之上！”屠总道。

　　“既然是熟人，那我也不和你们兜圈子了，我师父让我来给你们钱柜传句话，交出徐应龙，然后赔偿20以华夏币，否则就等着关门吧！”年轻人冷冷地说道。

　　“先不说那个徐应龙是谁，你就这么自信一定能赢这一局吗？”屠总笑着问道。

　　“哼，235共10点，区区雕虫小技也能难的住我薛家英。”年轻人道。

　　屠总摇了摇头说道：“既然你这么自信，那我们就看看到底谁能赢！”

　　说完屠总轻轻掀开了骰盅。

　　然而令人惊讶的是，骰盅下面只有一堆红白蓝相杂的粉末，然后什么也没有了。

　　“什么也没有，零点，你输了！”屠总淡淡地说道。

　　年轻人看了看屠总，又看了看赌桌上的赌具，然后惊讶地说道：“碎了？”

　　屠总笑了笑说道：“回去告诉你师父，让他三日后来这里，我会安排他和徐应龙赌一场的。”

　　对于钱柜发生的事情徐应龙一无所知，更不清楚钱柜的大掌柜的替他应下了一场和赌王的赌局。

　　大学的生活很清闲，每天学校和家的点线生活让徐应龙很满意，只是今天有件事情令他很是纠结。

　　在课堂上，声乐老师告诉他们一年一度的华夏大学生年度音乐大赛开始报名了，所有学习音乐爱好音乐的大学生都可以报名，这是一场属于大学生，尤其是音乐专业的大学生的一次盛宴。

　　原本这件事和徐应龙没有半点关系，继续上学不过是完成徐父徐母的一个遗愿，也是徐应龙对小妹的承诺，就他们本人而言完全不感兴趣。所以一直以来他都不参加学校的任何活动，也不参加同学间的任何聚会，按照他的想法，就这样混到毕业生也是很不错的。

　　但是这次多名老师推荐他参加此次比赛，至于原因吗，完全是这些老师认为徐应龙是一个可造之材，其对音乐的理解让人匪夷所思，而做出的曲子也都很有灵性，他们不愿意让这样一个音乐天才埋没，所以才举荐他参加此次比赛。

　　对于这样的比赛徐应龙完全不感兴趣，但是安若曦却告诉他，如果他想顺顺利利堂堂正正的从天大毕业，并且领导毕业证和学位证，还真的需要参加此次比赛。倒不是不参加比赛就不能毕业，而是另有原因。

　　天大采取的是学分制教学，也就是大学四年只要修够所需的学分就可以毕业了，哪怕你制度了一年的大学。天大每学期的学分都是固定的26分，从入学到毕业8个学期，需要208学分才能毕业。

　　看看我们的徐大少爷，大学已经进行到了地5个学期，一些学霸级的人物已经开始毕业答辩了，有两个超级学霸已经毕业了，但是他呢？只修了31学分，按照这个速度，即便剩下的三个学期他每门功课都能过，也根本修不够208分。

　　学分不够是无法毕业的，到时候别人领毕业证学位证的时候，他只能领到一张肄业证书。

　　而这次比赛却给了徐应龙一个挣学分的机会，由于此次比赛是华夏全国性的比赛，而比赛群体还是主要面对大学生，作为华夏排名在前20的综合性大学之一的天大，对于此次比赛极为重视。

　　为鼓励学生们积极报名参加，学校可没少下工夫，其中很诱人的一点就是学分。根据天大音乐系的规定，报名参赛者可以得到5个学分的奖励，获得区域比赛前20强的可以得到10学分，10强可以得到20学分、3强可以得到30学分，如果可以进入决赛的话可以额外得到10学分。

　　如果可以获得大赛前10名，不但有学分加，学校还会授予三好学生的荣誉称号，还有奖金可以拿。如果获得季军、亚军、冠军中的任何一个，随时可以从学校毕业，名字还会被收录到优秀校友名录中，可谓是诱惑多多。


第42章 爷爷的消息

　　奖金荣誉之类的东西徐应龙倒是不在乎，但是学分他却真的很需要。尽管不愿意像猴子一样站在台上被人围观，但思之再三徐应龙还是决定参加此次比赛。

　　今天是和王青云约好的日子，所以徐应龙叮嘱安若曦替自己接一下小妹，而则是驱车早早的前往王家。

　　七点十分，徐应龙准时到了王家别墅，按了门铃，开门的是小梦璐。

　　看到徐应龙的一瞬间，小梦璐开心地说道：“是大哥哥，大哥哥快进来！”

　　徐应龙笑着摸了摸她的小脑袋，说道：“谢谢小梦璐，几天没见又长高了！”

　　听到小梦璐的说话，王夫人也从厨房探出头说道：“是小徐来了，你先到客厅里坐一会，老王等一会就回来了，我先给你们做饭！”

　　接着又向小女儿说道：“梦璐，给你大哥哥倒茶！”

　　一杯茶没喝完，王青云就回来了，令徐应龙惊讶的是，他在王青云后面竟然看到了王子豪，而王子豪也想见了鬼似的看着他！

　　一进门，王青云就看到了客厅里的徐应龙，笑道：“应龙来了，啥时候到的！”

　　徐应龙道：“刚到不久，这不，一杯茶还没喝完！”

　　王青云看了看身后的王子豪说道：“这个混小子就不用我介绍了吧，你们两个应该是老相识了！”

　　“认识倒是认识，只是不知道您和子豪兄弟是啥关系？”徐应龙道。

　　王青云笑道：“我是他大伯，子豪是我们忘记啊三代中唯一的男丁！听说你们两个有点不愉快，所以今天把他叫来一起聊聊，一个是我侄儿，一个是我们王家的恩人，你们两个可不能有什么恩怨！”

　　王子豪惊讶地看着徐应龙，然后又看了看自己的大伯，忍不住问道：“大伯，徐应龙对我们王家有恩？”

　　王青云道：“你婶婶就是他治好的，你说是不是对我们王家有大恩！”

　　“那倒是……什么……你就是那个神棍？？？”王子豪惊讶地问道。

　　“神棍？”徐应龙满头乌鸦飞过……

　　“什么神棍，小徐是有大本事的人，以后你想他多学学，不要整天想着撵鸡斗狗拈花惹草。这段时间你越来越不像话了，出入赌场输赢以亿计，就这样你以后怎能接管王家家业！”王青云严厉地说道。

　　王子豪脑袋一缩，在家里他最怕的就是这个位高权重的大伯，即便是爷爷他都不怕，至于自己的老子那更是不怕。爷爷和老爸最多也就口头上教训几句，至多不给零花钱，但是大伯可真的会揍他，那皮裤带打在身上可真疼。

　　徐应龙笑道：“王叔叔说笑了，我不过是个破落的纨绔子弟而已，王兄要是和我学那只能学的一身臭毛病，哈哈哈！”

　　“呵呵呵，你呀！别人以为徐家教出的是个纨绔二世祖，但是在我眼里，放眼华夏大小几百上千个家族，你徐应龙的资质能排到前三，即便是京城刘家的那个号称华夏第一天才的三代弟子也未必比得上你！”王青云颇有深意地说道。

　　王子豪没想到大伯竟然对徐应龙如此高的评价，他虽然纨绔了一点，但是却不傻，想到那天在钱柜徐应龙的表现，王子豪似乎明白了点什么。

　　“王叔叔太抬举我了，我不过懂得点江湖法伎俩，当不得王叔叔如此夸奖！”徐应龙淡淡地说道。

　　“子豪，你现在客厅坐一会，应龙你和我来，我有些事情要问你！”王青云道。

　　和王青云一起走进他的书房，然后两个人隔着一张实木书桌坐了下来。

　　王青云从书桌的抽屉里拿出一个文件袋递给徐应龙，说道：“先看看这个！”

　　徐应龙接过来打开一看，里面全是关于他的资料，此外还有一部分是关于黑龙帮灭门案的相关材料。徐应龙不傻，既然人家已经把这些资料都放到了一起，说明警方已经把他和这起案子联系到了一起。

　　徐应龙对此倒是没太大的意外，毕竟见过他真面目的人还真不少，不过在“鸡头”房间里解救的那两个少女，单单他在银座地下迪厅放走的那些底层打手就有不少人见过他。再加上近段时间他和黑龙帮之间的仇怨，警方把他列为作案嫌疑人倒也合情合理。

　　只是他不明白王青云是什么意思了，鸿门宴？不像！示好？也不太像！

　　“王叔叔这是什么意思？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“呵呵，这件事是你做的吧？”

　　看到徐应龙正要极口否认，抬手道：“你也不用急着否认，我明确地告诉你，警方虽然怀疑你是此案的凶手，但是却没有任何证据，你大可放心！”

　　“那王叔叔此次找我来到底是为什么，难道就是想让我知道警察已经盯上我了？”徐应龙笑问道。

　　“我找你来主要是和你谈谈，这起案子不管你承不承认，但是我坚信是你做的！我也不是要抓你，也不是要审判你！我知道你有一些神奇的本领，也许飞檐走壁杀人放火对你来说不是什么难事，但是须知这个世界天外有天人外有人，做事需谨慎慎行，绝不能图一时痛快。”

　　“作为一个长者，我的这些话只是善意的提醒，你呢有则改之无则加勉。”王青云道。

　　徐应龙缓缓地说道：“有些事情是不想为而为之，王叔叔的话我记住了，以后会注意！”

　　王青云笑了，徐应龙虽然没有直接承认黑龙帮的灭门案是他所为，但答案他已经知道了，这已经足够了。

　　“这次找你来还有一件事需要你帮忙！”王青云道。

　　“什么事？”

　　“是这样的，我有一位老领导，三年前突然得了一种怪病，任京城多名医学专家多方会诊都没有查出病因，现在卧床已经3年有余，今年下半年病情突然加重，医生也束手无策，所以想请你去看看！”王青云道。

　　徐应龙想了想说道：“看看倒也无所谓，但我不敢打保证一定能治好，毕竟我不是专业的医生！”

　　“嗯，你答应就好，不管治好治不好对你以及徐家都是有好处的！”王青云道。

　　“那行，什么时候走通知我就可以了！”徐应龙应声说道。

　　随着王夫人饭菜上桌，招呼大家吃饭，徐应龙和王青云也结束了这次谈话。

　　吃完饭，徐应龙和王子豪一起出了王家别墅，走在路上王子豪颇为奇怪地看着徐应龙，也不说话，就是一直看着。

　　看的烦了，徐应龙看着他说道：“有什么话就说吧，你这样看着我，我难受！”

　　王子豪大嘴一咧，笑道：“我大伯把你吹上了天，就好像你这个家伙天上少有地下就一个的绝世天才，但是我怎么就没看出你有什么本事？”

　　徐应龙道：“我的本事可大着呢，上九天揽月，下五海抓鳖，无所不会无所不能！你要不要见识一下！”

　　“这个我还是算了，不过我倒是觉得你变了！”王子豪道。

　　“变了？什么地方变了？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“说不出来，好像整个人都变了！”王子豪道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你要是也经历一次我家的事情，保准你也会变的！”

　　“说的也是，看在我大伯的面子上以后我不为难你，不过你得小心杨骏封，那小子可不是一个省油的灯！”王子豪提醒道。

　　“杨骏封？他虽然算不得什么东西，玩死他也不过是分分钟的事情，不过还是要谢谢你的提醒！”徐应龙道。

　　回家的路上，徐应龙接到了小妹的电话，说是有一个叫土狗的人找他，让他赶紧回来。

　　徐应龙仔细滤了一遍记忆，自己并不认识那个“土狗。”徐应龙让小妹在家里等着，他很快就回去了。

　　在101号别墅，徐应龙见到了小妹口中的那个“土狗”，看到人的一瞬间徐应龙一震。高手，数倍于普通人的旺盛血气，鼓鼓的太阳穴，满手的老茧，此人一看就是一个高手。

　　屠狗来之前他就了解过徐应龙，知道他是塞北徐家的一个纨绔子弟，但是现在他却知道自己错了，这个徐应龙很不简单，虽然他只是一个人，但站在那里却如同巍峨的大山，给人以绝对压迫的气势，这种气势他只在门中几位隐世不出的老前辈身上看到过。

　　将王夫人给小妹带的一份红烧排骨轻轻放到桌上后，徐应龙凝神问道：“你就是土狗，我们似乎并不认识，你找我什么事？”

　　屠苟一愣，然后苦笑道：“我叫屠苟，屠夫的屠，苟不教的苟，不是土狗！”

　　“都一样，我只关心你找我干什么？”徐应龙淡淡地说道。

　　“我是钱柜的老板，有人找你赌一场！”

　　“没兴趣！”徐应龙直接拒绝道。

　　“我已经为你应下了！”

　　“你倒是很自信可以说服我，给我个入局的理由！”徐应龙道。

　　“我知道你不缺钱，更不缺女人，但是如果我能为你提供你爷爷的下落，你入不入局？”屠苟语出惊人地说道。

　　“你确定？”徐应龙直视屠苟，沉声说道。

　　“确定！”

　　“我答应你参加赌局！”徐应龙果断地说道。

　　“明天晚上八点，地点还是在钱柜六楼，参赌的另一方为香江三绝赌王范洪九！”

　　“我会准时出席的！”

　　……


第43章 对战

　　屠苟走后，安若曦首先忍不住开口问道：“你真的要和那个什么赌王比赛？”

　　“怎么，有问题？”

　　“当然有了，那可是赌王哎！赌王知不知道，不知道的话就看看《赌侠》《赌圣》，你他们赌你有把握吗？”

　　“你说呢？”徐应龙戏谑地说道。

　　“小颖，完了，我们很快就要搬家了！”安若曦拍着额头说道。

　　小颖疑惑地问道：“这里住的好好的为什么要搬家？”

　　安若曦一翻白眼说道：“你哥这次肯定要输的底朝天，房子也肯定保不住了，你说我们用不用搬家！”

　　听安若曦这么一说，徐颖皱着眉头说道：“哥，要不我们不参加了！”

　　徐应龙笑道：“放心了，哥自有分寸！”

　　“还分寸呢，人家是专业选手，你顶多也就一业余爱好者，根本就不是一个级别上的对手！”安若曦道。

　　“呵呵，放心吧，房子肯定输不了，要是不放心的话明天你也可以一起去！”徐应龙道。

　　“那说好了，明天你可不能一个人开溜！”

　　“肯定带你一起去！”

　　……

　　第二天上午，徐应龙去学校递交了参加大学生音乐大赛的申请表，并且领了比赛的相关文件。

　　晚上，辛苦工作了一天的人们纷纷走上街头，享受这难得的休闲。

　　闪烁的霓虹之间，徐应龙和安若曦驾车来到了钱柜夜总会。

　　看到徐应龙进门，一个服务员急忙上来招呼，然后将他们直接带到了六楼。

　　也许是夜生活才开始，六楼的人并不是很多，大厅里稀稀疏疏只有五六桌在开盘，其余的都闲置着。

　　服务员并没有在大厅停留，而是直接将徐应龙带到了里面的一个大包房。

　　房间里，屠苟带着王经理还有几个职业荷官已经在那里等着了，不过徐应龙确没有看到其他人，对赌的一方应该还没到。

　　看到徐应龙进来，屠苟热情地说道：“徐少来了，请坐！”

　　徐应龙淡淡地笑道：“那个什么赌王是什么人，为什么要和我赌一局！”

　　屠苟道：“还记得前段时间杨骏封请来的那个赌术高手吗，就是出老千当场被抓的那个！”

　　“你说的是哪个阿强吧，怎么，和他有关？”

　　“嗯，那个阿强是三绝赌王的亲传弟子，好像还关门弟子，三绝赌王很重视阿强！”屠苟回答道。

　　徐应龙翘了翘嘴角说道：“这是打了小的来了老的，三绝赌王是为他那个不成器的徒弟出头来了！”

　　门外突然传来一阵爽朗的笑声，接着一个中气十足的声音传来进来：“说得好，老夫确实是为那个不成器的徒弟出头来了！”

　　徐应龙回头一看，只见一个精神矍铄的老头带着五六个年轻人大步走了进来。

　　老头大约六十多岁，头上头发稀疏，干瘦的身躯配上一袭黑色唐装，给人的感觉十分的精干。另外老头走起步来悄无声息，一看就知道不是普通人。

　　徐应龙心底有些疑惑，这两天是怎么了，接连碰到这么多的高手。不说屠苟这个气血不弱于他的家伙，对面这老头实力也不比他差，甚至有过之而无不，就连跟在老头后面的几个年轻人也没一个是普通人，每个人都有着不下于炼体境一重的实力。

　　“既然来了，哪就划下道开始吧！”徐应龙淡淡地说道。

　　“爽快，事情的经过我也了解了，怪不得你！是我那个不成器的徒儿学艺不精，被人废了一只手也算是咎由自取。但是作为他的师傅我必须给他一个说法，同时也想看看打败阿强的人到底有何手段！”

　　“肯定会让你满意的！”徐应龙道。

　　“你是晚辈，怎么赌你来说，骰子、牌九、麻将、扑克牌、轮盘任你选！”范洪九傲然说道。

　　徐应龙想了想说道：“听说你有三绝，眼疾手快记忆力好，那么我们就赌抓牌吧，荷官洗牌丢牌，我们两个人抓，每人只能抓一张，然后比大小，A最大2最小，点数一样比花色，黑桃最大，其次为红桃、草花、方块，谁抢的牌大谁胜！废牌不计入成绩！”

　　“那赌注呢？”

　　“赌局既然是你们提出的，那么赌注也由你们说了算，只要不超过我的身家就可以！”徐应龙道。

　　“听说上一次你从我徒弟手里赢了10个亿，那我们今天的就赌10个亿！如何？”范洪九道。

　　“10个亿有点多了，我现在只有5亿左右！读的话就开始，不堵的话恕不奉陪！”徐应龙道。

　　他倒不是怕了范洪九，只是答应小妹不动用她手中的钱，况且他对这样没有技术含量的赌博着实没有兴趣，多少赌注又能如何。

　　这时一旁的屠苟开口道：“徐少的那5个亿的缺口我们钱柜出了，只要徐少赢了分给我们一半资金就行了！”

　　徐应龙饶有兴趣的看了看屠苟，道：“你就不怕血本无归，要知道我的对手可是有着三绝之称的范赌王？”

　　屠苟哈哈一笑道：“我相信徐少的实力，更相信自己的直觉！我的直觉告诉我你肯定能赢！”

　　“哈哈，那就让我们拭目以待吧！”徐应龙道。

　　双方距离荷官一米处站定，看着荷官拆开一副新扑克，然后开始洗牌。

　　洗完牌，荷官将扑克平放在手中，然后目视徐应龙和范洪九，询问他们做好准备了没有。

　　徐应龙和范洪九先后点了点头，表示可以开始了。

　　荷官闭着眼睛将整副扑克抛向高空，然后迅速撤离到后面，以防妨碍徐应龙和范洪九抢牌。

　　徐应龙和范洪九迅速作出反应，都向着自己看中的扑克牌扑去。

　　抢牌讲究的是眼疾手快记忆力好，先考验的是记忆力，这是从荷官洗牌时就开始了。记忆力好的赌客可以记住荷官手中每一张扑克牌的位置，在其抛牌的第一时间就出手抢夺最大的那张牌。

　　其次考验的便是眼疾手快，盯住了牌不算什么，抢到手里才管用，手脚如果慢的话即便知道最大的牌在什么位置也没用。

　　徐应龙很自信，有神识在，他一瞬间就锁定了那张黑桃A，荷官手中的扑克牌刚离手，徐应龙就抢了上去。

　　然而徐应龙小瞧了范洪九的厉害，只见就在徐应龙刚把黑桃A拿到手，两张扑克牌便以极快的速度切向自己，徐应龙腰身一转，躲过切向自己脖子的那张红桃3，但是手中的那张黑桃A则是被一张草花6切成了两截，成了废牌。

　　再观范洪九则刚好将那张红桃A抢到手，正一脸傲色的看着他。

　　徐应龙岂能容他嚣张，神识迅速锁定那张红桃A，然后直接将其收入混沌空间，同时迅速扑向那张草花A。

　　感觉到手中一空，范洪九突然发现手中的那张红桃A竟然不见了，顿时吃了一惊。

　　不过范洪九毕竟是见过大场面的人，霎时间就让自己冷静了下来，同手双手连抓几张扑克，然后故技重施射向徐应龙。

　　破空之声传来，徐应龙感觉到射向自己的并不是普通的扑克牌，而是一柄柄锋利的飞刀。

　　感觉到伏在扑克牌上淡淡的能量，徐应龙一阵惊讶，虽然这种特殊的能量不是灵气，也没有灵气的级别高，但是却有灵气的一些功效和作用，这应该就是华夏特有的内功了吧。

　　自己倒是小觑了这个老头，自己体内的灵力虽然等级较高，但是只修炼到了炼体境三重，而那个老头体内的内功虽然等级较低，但是人家几十年的修炼，在量上却远远超过了自己。

　　徐应龙左闪右闪，虽然没有受伤，但是手中的那张草花A却被切成了废牌，不能用了。

　　经过一番争夺，徐应龙和范洪九手中的牌不断地变换。等到最后两个人手中都没有完整的牌，而此时天空中只有一张方块2还没有落地。

　　根据规则，一旦扑克牌落地就属于废牌了，双方都不能抢夺。场中的焦点一下子赚到了那张方块2上，眼下的形势，谁抢到那张方块2谁就算赢。

　　徐应龙和范洪九对视一眼，也不说话，都迅速向那张方块2扑去。

　　由于范洪九距离那张牌较近，所以最终被范洪九抢到了。

　　拿着唯一的方块2，范洪九笑吟吟地看着徐应龙，淡淡地说道：“你输了！”

　　徐应龙冷笑道：“那可未必！”

　　说着徐应龙轻轻吹了口气，只见范洪九手中的那张方块2陡然间掉下一半，另一半则是被范洪九抓在手里。场中顿时鸦雀无声！


第44章 初闻隐门

　　第一局两个人谁都没有抢到有效的牌，所以荷官判定两人打平。

　　其实徐应龙完全可以反败为胜的，毕竟他的混沌空间里还躺着一张红桃A，但是他却没有将其取出来，主要是担心混沌空间被人发现。

　　这短时间所见的人和事让徐应龙心里再次敲响了警钟，前几天他遇到了传说中的倭国忍者，今天他又碰到了华夏内功武者。虽然就能量的等级水平而言，这些人修炼的都没有他体内的灵力高，但如果打起来他未必就能打得赢那些修炼有成的武者。

　　对于修炼有成的武者徐应龙从来不敢小觑，在九天仙界，战斗力最强的不是传统的修仙者，而是那些武破虚空飞升仙界的武修，那些人虽然数量不多，但是战斗力却极其强大，由其衍生出来的剑仙甚至可以越级挑战。

　　尽管徐应龙毛病不相信地球上存在武破虚空级别的武者，但如果自己频频使用混沌空间的话，保不准会被那些高等级的武者发现。

　　平局不是徐应龙和范洪九想要的，于是双方决定进行第二场。

　　第二局是范洪九提出来的，比的是骰子。骰子是华夏最古老的赌具之一，早在汉唐时期就已经存在了，其在华夏赌博史上的地位举足轻重。

　　骰子的玩法很多，有常见的押大小、猜点数、比大小等，而徐应龙和范洪九赌的是猜点数。每人各执一局，看谁能猜到谁的骰子点数。

　　第一局由范洪九坐庄徐应龙猜。

　　范洪九看了看赌桌上的骰盅以及六枚经过严格检查的骰子，大步上前，右手一拍桌面，骰盅和骰子飞了起来，范洪九接过骰盅，右手迅速一抄，六枚骰子霎时间被罩入骰盅里。

　　接着范洪九按照一定的规律不断地上下左右摇动骰盅，是不是还用左手敲打骰盅。赘述的话虽长，但是实际上不过几秒的时间，范洪九将骰盅狠狠地拍在赌桌上，然后道：“小子，猜吧！”

　　徐应龙不懈地看了看范洪九道：“让我猜，那我就猜猜，我猜你的骰盅里一点也没有！”

　　听到徐应龙的话，整个赌场顿时哗然，暗道徐应龙疯了，他们明明看到范洪九将六枚骰子弄到了骰盅里，最少也有六点，怎么可能一点也没有。

　　不过，与赌场里的观众想象中不一样的是，作为庄家的范洪九并未因此而高兴，而是脸色苍白地看着徐应龙。

　　荷官轻轻掀开骰盅，只见六枚骰子静静地躺在骰盅下，留个大大的红点惹人眼球。

　　众人看向徐应龙的眼神都充满了不屑，这家伙真的是疯了，有骰子就有点数，随便猜个数都情有可原，他竟然说一点也没有，真的是脑袋进水了。

　　徐应龙淡淡一笑，与之前抢牌时一样，轻轻对着骰盅吹了口气，只见原本完好无损的骰盅顿时间碎成了一堆塑料粉末。

　　此情此景，众人心底顿时泛起了一丝凉气，这个家伙到底是人是鬼，怎么一口气就能将六枚骰子吹成粉末？

　　范洪九脸色苍白地问道：“你是怎么猜到的？”

　　其实徐应龙很想说我是看到的，但是他却不能这样说，只的道：“对于你这样的内功高手而言，你已经脱离了普通赌客的千术范畴，你能把内功运用道赌术上确实很令人吃惊，就像这一次，你一开始确实用的最常见的赌术，不管是令人眼花缭乱的手法还是用手指敲打骰盅干扰我的听力，这些都是最常见的手段，你真正的杀招却是最后那一下，在你手落盅定的一瞬间，你用内力破坏了6枚骰盅，稍稍用点力骰子就会散架，成为粉末！”

　　“我的手法常人根本就看不出来，你是怎么办到的？”范洪九又问道。

　　“其实我也是一个武者，呵呵呵！”徐应龙语出惊人地说道。

　　范洪九也被这个答案搞得一愣一愣的，武者之间会有特殊的感应，但是他却没有在徐应龙身上感觉到任何一点关于武者的气息。

　　徐应龙也不答话，双手轻轻在赌桌上按了一下，手掌拿开后众人惊讶地发现桌子上竟然多出了一个一公分深的大手印。

　　虽然徐应龙猜出了他的点数，抢得了先机，但是范洪九并没有认输，他只需要同样猜出徐应龙的点数，双方就算是打平了，他还有机会。

　　范洪九虽然这么想，但徐应龙却不打算跟他耗下去了。徐应龙知道，高明的赌术高手是通过听声来判断骰子的点数的，而且准确率几乎能打到百分百。对付这样的人，常见的办法就是干扰，就像范洪九刚才那样用手指敲打骰盅，目的就是干扰徐应龙听骰子。

　　但是这样的手法徐应龙不会，也不屑用，他有更高明的手法。徐应龙大步上前，将骰盅拿在手里，双手灵力微吐，在骰盅外围形成了一个真空的灵气罩，隔绝了所有的声音，然后随意的摇晃了几下骰盅便停止了动作，示意范洪九可以猜了。

　　范洪九叹了口气说道：“我输了，没想到小兄弟竟然可以做到真气外放，我那徒儿输得不冤！”

　　“其实你也不要在意，输给我并不是因为你的赌术水平有限，而是因为我有一些你们所不了解的能力！”

　　说完徐应龙随手掀开了赌桌上的骰盅，令人惊讶的是，骰盅里竟然空荡荡的什么也没有。众人明明看到徐应龙把骰子放进了骰盅，但是怎么一转眼便什么也没有了。

　　看着众人疑惑惊讶的目光，徐应龙笑着展开了紧握着的左手，只见里面静悄悄的躺着六颗骰子。

　　原本这些话徐应龙是不想说的，但是范洪九给他的感觉还不错，尽管为人高傲了一点，护短了点儿，但是做事算得上光明磊落，很合徐应龙的胃口。

　　范洪九看了一会大声笑道：“小兄弟手段通天，老朽佩服，以后到了香江可以到洪门香江分舵找老朽！”

　　……

　　一切尘埃落定，徐应龙和屠苟一起来到了设在八楼的总裁办公室。

　　一进门屠苟就笑着说道：“恭喜徐少！”

　　“同喜同喜，我虽然入账5亿，你们钱柜赢的更多，有了这次巅峰对决，以后钱柜的名声就更大了，这可是无形资产啊！”徐应龙笑道。

　　“徐少得到的可不止区区5亿华夏币，经此一役，徐少之名必将响彻整个赌界，同时也恭喜徐少晋升为华夏赌王！”屠苟道。

　　“华夏赌王？”

　　看到徐应龙疑惑的目光，屠苟就知道徐应龙并不是一个专业的赌博手，对于赌界的一些规矩也不太懂，随即解释道：“范洪九的赌术在香江排第一，华夏排第三，世界排名第15，是华夏5大赌王之一！根据赌界的挑战规矩，不管之前你是干什么的，也不管你是不是专业赌徒，只要你能在正式的比赛中将对方打败，那么对手的名誉地位都属于你。”

　　“我打败了范洪九，也就是说我代替范洪九成了华夏排名第三、世界排名第15的赌王了？”徐应龙惊讶地说道。

　　“是的！可以说这一次徐少是名利双收啊！”屠苟羡慕地说道。

　　“彼此彼此，我对赌没有兴趣，现在我最想要知道的是家祖的下落，还望屠总直言相告！”徐应龙道。

　　屠苟想了想说道：“徐老司令现在在京都，被一位和徐家交好的大佬保了下来！”

　　听说爷爷现在还活着，徐应龙心里一阵激动，急忙问道：“我爷爷情况如何，为什么这么长时间不来找我和妹妹！”

　　屠苟道：“根据我们得到的消息，徐司令虽然还活着，但是情况却很不好，具体的情况我也不是很清楚，你可以到京都蔡家打听打听！”

　　“京都蔡家，我记住了！”

　　徐应龙又问道：“这样隐秘的事情你是怎么知道的？”

　　“既然你也是武者，那么有些事情对你来说倒也不是什么秘密了。你也知道，武者的实力远不是普通人可以想象的，所以在普通人之外还有一个专门属于武者的圈子，我们称之为隐门，隐门由隐世家族和隐士门派以及一些闲散武者组成，而我则是隐门三大门派中暗影门的副门主，今天败于你手的范洪九是洪门的九长老。”

　　“暗影门的前身是大清王朝秘密情报机构血滴子，主要是负责收集情报以及替皇帝办一些机密要事，所以在情报收集方面的能力，即便是米国的中情局也未必能比得上我们，你的事情我只是派人稍稍一查就知道了！”屠苟回答道。

　　徐应龙还是第一次听说“隐门”这个组织，没想到在普通人之外还有这样一个圈子，急忙问道：“像你这样的身手在隐门中有多少？”

　　屠苟傲然说道：“隐门中大小家族门派上千，高手也确实不少，但是能修炼到后天巅峰的还真不多，就我的实力而言，在整个隐门中应该能排到前一百吧！”

　　徐应龙顿时吃了一惊，他感觉到自己和屠苟的实力相差不多，如此说来在华夏最少有一百多人的实力在他之上。想到前几天实力恢复到炼体境三重后自己骄傲的表现，徐应龙不由的出了一身冷汗，自己还是太小瞧天下人了。


第45章 试炼药王星

　　回到家，徐应龙的心情久久不能平静，今天晚上的所见所闻令他对这个世界有了更多的了解，此时的他才发现，前任留给他的记忆根本只是普通人眼中的地球，普通人之外还有一个更为神秘的世界。

　　徐应龙现在很想立即就赶赴京都，然后去蔡家问问，最好是能把爷爷接回来。不过王青云打来电话说这周六将会陪同他到京都，正好这周五是华夏大学生音乐年度大赛华东赛区海选初赛，需要徐应龙参加，所以徐应龙暂时打消了飞往京都的打算。

　　夜深人静，徐应龙再次从房间里消失了。

　　这一次他没有在混沌空间多做停留，而是直接来到试炼空间入口，他要前往药王星进行试炼。

　　试炼空间的入口是一座由仙灵石构筑而成的空间传送阵，直通九天仙界治下最大的修行星球药王星。

　　从试炼空间入口消失之后，徐应龙再次出现的地方环境与刚才就大不一样了。

　　高大巍峨的雪山，郁郁葱葱的茂林，天空中不时有强大的天禽飞过，空气中浓郁的灵气沁人心肺，散发出熟悉的味道。

　　没错，这里就是药王星，徐应龙前世修行的起点。

　　足足有几万年没有回药王星了，此时徐应龙心里竟然生出一种近乡情怯的感觉，也不知道自己所在的门派还在不在了。

　　仙凡有别，尽管徐应龙之前曾位居仙界十大仙君之首，但是对下界的徒子徒孙们却没有什么实质性的好处。因为天道所限，仙界和凡界的逆反通道对仙凡往来控制极为严格，凡人可以通过修炼、渡劫飞升仙界，亿万修行者最后能摆脱天地桎梏飞升成仙的只有区区几人，不足万分之一。

　　凡人飞升成仙虽然困难重重，几率很小，但是每隔几年就会有人成功渡劫成仙。但是仙人想要进入凡界那可比想象中要困难多了，不说逆反通道中的逆反之力可以活生生将仙人的仙躯压碎，仙魂磨灭，单单凡界临界仙劫就足以将仙人打回原形。

　　千百年来仙人下凡不是没有，但是下来的都不是真身，而是一缕仙魂或者是一道分身投影，其实力绝对不会超过凡界所能承受的最高临界点，因此数万年来徐应龙并没有再回药王星，也甚少关心下界宗门的发展，心中不由的涌起淡淡的愧疚之情。

　　小心翼翼的观察了一下周边的环境，徐应龙得出一个结论，这里应该是药王星五域中的南蛮妖域。

　　药王星在地域上共划分为五域，分别是东山荒域、南蛮妖域、极北雪域、天西魔域以及中原圣域。五域各具特点，但圣域不管是修炼资源还是综合实力都稳居五域之首，前世徐应龙所在的药器宗的山门就设在中原圣域。

　　想当年徐应龙修炼有成之后，曾耗费了数十年的时间专门行走五域，所以对于药王星五大域大致的地理位置他还是很清楚的。

　　看到西侧的皑皑雪山，徐应龙知道这里距离妖域第一城天妖城并不远，自己试炼的第一站就到天妖城转转吧。

　　行走在茫茫山林之中，徐应龙异常的警惕，相比地球而言，药王星上危险无处不在。这里没有法律没有军队，有的只是一条谁的拳头大谁说了算的通用法则，不要说陌生人了，即便是同门师兄弟师姐妹都不能相信，丛林法则在这里被执行的淋漓尽致。

　　由于现在他不再是那个叱咤风云的仙界第一仙君了，区区炼体境三重的实力根本不足以作为依仗，所以徐应龙将一枝大口径轻机枪扛在了肩上，以备不测。

　　徐应龙知道地球上生产的枪支对先天境以上修为的修士来说，几乎没有什么伤害力，但是对于先天境以下的修士来说还是有不小的威胁的。

　　一路上徐应龙边赶路边采药，这里属于玉龙雪山外围，高年份的药材虽然不多，但是十几二十年甚至是百十来年的草药却有不少。在这里这些草药很常见，但是放到地球上却都是难得的好东西。

　　徐应龙这一路上堪比鬼子进村，见到什么都要拿，草药、矿石甚至是一些百年老树，只要被他看见了就一股脑扔到混沌空间里。

　　将一株三花草移入空间，徐应龙满意的笑了。别看这些药草年份都很短，最高也不过五十年，但是在混沌空间百倍时间的加速下，很开就能派上大用场。

　　八个小时后，夜色降临。

　　感觉出来的时间差不多了，徐应龙检查了一下周围环境，没发现异常便回到了混沌空间。

　　回到混沌空间，徐应龙将半天来收获的东西进行了简单的分类，药材全部移到药圃，矿石则是扔到一边，奇花异草则是移植到山下的林中。

　　做完这些事情，徐应龙出了混沌空间。

　　看看时间才凌晨0点，徐应龙不由的眉头皱了起来，他是昨天晚上十点多进的试炼空间，他在药王星整整呆了8个小时，按道理说现在应该是凌晨六点左右才对，怎么才凌晨0点，难道两边的时间流速不一样？

　　仔细想想还真有可能，药王星虽然和地球一样，同属于凡界位面，但是药王星上的灵气科比地球充裕太多太多了，灵气充裕程度不同导致时间流速不同倒也可以理解。

　　换算了一下，徐应龙发现药王星上的时间流速要比地球要快4倍，在药王星上呆4个小时，地球上只过了一个小时。

　　有了这个发现，徐应龙不知道是该哭还是该笑，两边时间流速不同，这倒是有利于徐应龙合理安排自己的时间，保护自己的秘密。

　　既然出来了徐应龙也没有再次返回药王星的兴趣了，躺在床上他想了整整一个小时，自己以后的道路该怎么走。

　　混沌珠是个逆天法宝，但是其主要功能基本上被封印了，必须通过不断的提升自身修为来解封，单凭一个药圃一座山林以及一汪湖水是不能支撑自己恢复实力的。

　　药王星虽然适合修炼，前世的自己也是从药王星飞升仙界的。但是药王星是一个真实的位面，有自己的运行法则，而自己现在的身体却是地球人，没有药王星的位面印记。

　　短时间内倒也不会出问题，但是如果在药王星呆的超过一定的时间，很容易被天道所感应，对于这种扰乱天道运行的行为，天道通常的做法就是将其彻底的毁灭，因此药王星只能作为一个资源基地而不能久待。

　　说到底自己的根还在地球，想要真正的摆脱天地桎梏还离不开这颗资源匮乏的星球。以后自己要利用混沌珠和药王星的资源，深入挖掘地球的潜力。

　　虽然地球的修炼资源很匮乏，但是却有自己的特长，例如一些高科技产品，放在药王星上可是难得的好宝贝，自己完全可以做一个二道贩子，两边倒卖获取修炼资源。

　　想通了以后自己的路该怎么走，徐应龙也不再纠结了。接下来几天，徐应龙每天白天上课，晚上进入药王星试炼，日子过得逍遥自在。

　　周五，徐应龙拿着报名表来到了天海最大的星河体育馆，参加华夏大学生年度音乐大赛的海选。

　　一直以来徐应龙都知道华夏各种选秀节目和音乐比赛都是万人争过独木桥，但是今天他才真正见识到了什么是人山人海，什么是万人攒动。

　　只见星河体育馆外围满了前来参赛的选手和家长，另外各路媒体也在体育馆内外架起了长枪短炮，寻找有价值的新闻。

　　因为只是海选，所以主办方同时在天海四大体育馆中的三个开设了比赛场地，参加海选的选手只有四分钟的时间，选手要充分利用好这四分钟，然后想尽各种办法打动评委，只要获得一位评委的认可，那么便能晋入初赛。

　　徐应龙看了看报名表上的编号：HN008765，根据之前的了解，这个编号代表着在他之前有8765个选手报名了，而在他之后有多少人报名还不知道，如此多的选手怪不得单单一个海选就得持续小半个月。

　　按照工作人员的指示，徐应龙被编入海选队伍中等待上场。四处看了看，徐应龙突然发现自己前面有一个女生的背影有点熟悉，好像在哪里见过。

　　反正轮到自己至少还得两三个小时，徐应龙慢步走上前看看这个女生到底是谁。看到女生的脸，徐应龙乐了，竟然是自己的同班同学李子琪。

　　女孩子比较敏感，徐应龙看她的同时，李子琪似有所感的转过头，距离李子琪不足3米远的徐应龙一下子就进入了李子琪的视线。

　　看到徐应龙的一瞬间，李子琪先是一阵惊讶，接着便高兴地说道：“徐应龙，你也来参加海选吗？”

　　“嗯哪，没想到竟然会在这里遇到你！”徐应龙笑着回答道。

　　“这有什么奇怪的，我们本来就是学音乐的，这次班里一多半人报名参赛了！”李子琪笑着说道。

　　“这么多，我怎么就发现了你一个？”徐应龙惊讶地问道。

　　“哈哈哈，那是你徐大少爷不太注意其他人，讷，往那边看！”

　　顺着李子琪所示方向看去，徐应龙果然发现了几个同学。看到徐应龙再看他们，几个同学都对他投来善意的微笑。

　　虽然平时徐应龙不大和班里的同学说话，但是徐应龙的改变所有同学都有目共睹的，而徐应龙的音乐天赋也得到了老师同学们的认可。现在班里基本上没有人看不起徐应龙了，也没有人再把他看做是之前的纨绔子弟了。

　　倒是因为徐家的没落使的彼此间的身份地位没有之前的那种悬殊，徐应龙和班里同学的关系变好了不少。

　　徐应龙同样报以善意的微笑，还做了一个加油的手势，与一起参加比赛的同学共勉。


第46章 天后的请求

　　徐应龙目测自己前面至少还有50多人，按照每人4分钟计算，轮到自己上场最少也得3个半小时，于是边和李子琪有一搭没一搭的聊了起来。

　　不聊不知道，一聊吓一跳。自己面前这个小女生对乐理的理解远远超出了同龄人，一打听才知道，这丫头竟然出身音乐世家，父母都是曾经红极一时的歌星，算是名副其实的星二代。

　　过了大约一个半小时，终于轮到李子琪上台了，和徐应龙道了声别，李子琪便走进了体育馆。

　　几分钟后李子琪一脸喜色的出来了，看到徐应龙做了一个“剪刀手”的手势，意思是已经成功晋级。

　　又是一个半小时，终于在12点前轮到了徐应龙。

　　由于只是海选，所以没有后台、没有化妆，有的只是一个麦克风和一个舞台。

　　在工作人员的指引下，徐应龙从侧门进入前台，只见偌大个演播厅里坐满了观众，少说也有上千人，而在舞台下面最靠前排的位置坐着3位评委，两男一女，两个男评委分别是华夏音乐大学李锦林教授，香江天王李华，女评委是华夏情歌小天后紫怡，都是当今华夏乐坛有名的人物。

　　站在舞台上，徐应龙先给观众评委鞠了一躬，然后拿起麦克风就要开唱。

　　所有评委观众都是一惊，他竟然没有伴奏乐曲，没有乐器，难道是要清唱？

　　一首曲子，伴奏的重要性毋庸置疑，清唱除非唱功真的逆天，否则很难唱出原曲那种韵味。

　　话说徐应龙原本是打算自己给自己伴奏来着，而他的伴奏乐器则是古琴。对于琴徐应龙是很挑剔的，在仙界琴不仅仅是乐器，更是兵器，一把好琴殊为难得。

　　知道要参加比赛，所以徐应龙前几天就在市里各大琴行四处寻找，但是却没有一把琴能进入他的法眼，直到今天比赛开始了他都没有找到中意的琴。

　　徐应龙是一个宁缺毋滥的人，找不到中意的琴他宁愿清唱也不随便找一把，所以今天他裸奔了！

　　台下观众评委议论纷纷，但是徐应龙充耳不闻，根本就没有放在心里。他很清楚心态对结果的影响，对一个舞台上的人来说，只有不受任何环境的影响才能将自己最好的一面展示出来，这就叫风范。

　　挽剑行千里，一路冰雪风霜。

　　何人主苍茫，谁白衣点梅妆。

　　仙路无坦途，怎掩寂寞无助。

　　悲切少年头，无尽青丝白发。

　　……

　　空灵的声音在舞台上响起，似倾述，似问天！

　　这是一首柔情与热血共存的曲子，当徐应龙用轻调慢慢的哼出，然后激情的声音越来越高亢，霎时间九江现场所有观众评委的心吸引住了，所有人的灵魂仿佛收到了天外之音的催眠，随着乐曲欢快而高兴，低沉而忧伤……

　　这首歌是仙界月仙飞音仙子的曲子，主要是讲述修仙路上艰难多，很多人青丝变成了白发也一事无成，有人放弃了，有人坚持了下来，她劝那些在仙途上挣扎的人们要坚持道心，要勇往直前，是一首很励志很激昂的曲子。

　　然而就在人们听得如此如醉的时候，徐应龙的声音戛然而止。

　　李锦林皱着眉头问道：“这首曲子应该还没完，怎么停了？”

　　徐应龙不好意思地说道：“老师好，是这样的，我的这首曲子共有24阙，每阙大约5分钟，如果把24阙都唱完的话至少需要2个半小时，而我在台上只有4分钟的时间，所以不得不停下来！”

　　“已经4分钟了吗？”李锦林惊讶地问道。

　　“是已经5分钟了！”徐应龙提醒道。

　　“这么快，算了，先做一下自我介绍吧？”李景林饶有兴趣地看着徐应龙说道。

　　“各位观众、评委老师大家好，我叫徐应龙，来自天海大学音乐系！今年大三！”徐应龙大声说道。

　　听说是天大的学生，现场爆发出一阵热烈的掌声。

　　李锦林又问道：“刚才这首曲子叫什么名字，是你原创作品吗？”

　　“这首曲子叫《仙凡缘》，是我的原创作品！”徐应龙道。

　　“《仙凡缘》？你说你叫徐应龙，你是公公？”一直没开口的情歌小天后紫怡语出惊人地说道。

　　经紫怡这么一提醒，众人顿时想起前段时间网上爆火的那首笛子轻音乐，那首曲子不就叫《仙凡缘》吗？而根据资深爆料人曝出的信息，《仙凡缘》的演奏者“公公”不就叫徐应龙吗？

　　徐应龙此时颇为尴尬，这个年轻的女评委竟然在这种场合叫他“公公”，虽然听得出她没有恶意，但是他现在却不知道该不该承认，曲子是他作的，但是公公之名吗他却敬谢不敏。

　　“我是徐应龙，《仙凡缘》确实是我的作品！”知道沉默是不行的，徐应龙点了点头说道。

　　听到徐应龙点头承认，紫怡竟然拿着纸笔跑上了舞台，激动地说道：“啊！哈哈！你真的是《仙凡缘》的原创作者，太好了，给我签个名！”

　　不管是现场的观众还是其他两位评委都长大了嘴巴，紫怡虽然今年只有24岁，但是她的音乐成就远远超出了同龄人，16岁摘得华夏星光大道总冠军、17岁摘得华夏青年歌手大奖赛冠军、18岁更是一举获得格莱美音乐大奖，其成名歌曲《年轻的梦想》横扫全球各大音乐榜，去年刚刚满20岁的她正式发行个人第一张同名专辑，创下1100万张的超白金销量，现在是华夏最大的音乐公司磙石唱片的一姐。

　　可以说紫怡年龄虽小，但是她的华夏乐坛的地位却极高，即便是那些老牌天王天后都无法与之抗衡，不然这次也不会请她来做评委了。

　　然而就是这样一个天后级的巨星竟然像一个参加海选的歌手索要签名，而且那种溢于言表的激动之情和任何一个追星的少男少女没什么两样，众人彻底凌乱了。

　　徐应龙现在也是满头乌鸦飞过……

　　既然人家都拿上来了，他也不能说不签吧，思之再三徐应龙还是在那张纸片上签下了徐应龙三个龙飞凤舞的仙文大字。

　　若干年后，当徐应龙站在世界巅峰，成为传说中的存在的时候，这张徐应龙出道的第一张也是唯一一张的亲笔仙文签名身价急速飙升，三百年后，这张签名在全世界最大的拍卖行公开拍卖，一举创下12亿华夏币的天价。

　　不过这都是后话，索要签名成功后三位评委开始对徐应龙的演唱进行评价。

　　依然是老教授李锦林最先开口：“年轻人，你的音乐天赋令我吃惊，毫不夸张地说，你是我近20年来遇到过的最有天赋的天才，虽然由于时间关系很遗憾不能听你唱完整首《仙凡缘》，但是相信以后会有机会的，鉴于你的优异表现，我把手中唯一一张直通大赛复赛的晋级票投给你！”

　　一阵热烈的掌声过后，徐应龙鞠了一躬道：“谢谢评委老师！”

　　香江老牌天王李华点评道：“你的歌声有一种力量，一种激动飞扬的力量，直达别人的灵魂，让人情不自禁的爆发着狂动，所以我的意见是——OK！”

　　徐应龙听完李华的点评心里也是吃了一惊，这位老牌天王的眼神确实够犀利的，一言道破了《仙凡缘》的秘密。

　　《仙凡缘》之所以这么受人追捧，主要是因为这首曲子韵律能直通人们的灵魂，可以再最大程度上引起人们的共鸣。而徐应龙在演唱的时候不知不觉中用上了灵气，让每一个音符都能传到任何一个角落，效果才会这么好。

　　共鸣这两个字看似简单，但是对于一个歌手来说，能引起歌迷的共鸣十分的困难。一首受人欢迎的歌曲也许是因为它的旋律动听，也许是因为歌词深刻，也有可能是演唱者的嗓音和演唱技巧引人入胜，但是最根本的还是因为它引起了听众心理上的悸动，这就是共鸣。

　　就像现在网络上爆火的那首《不上班》，此曲虽以一副看似玩世不恭的语调出现，歌词中还有一些比较低俗的话，按道理这样的歌曲根本不会让人接受，但就是因为它吐露了广大上班族的心声，引起了上班一族的共鸣，所以才被称为减压神曲。

　　轮到紫怡点评的时候，这位华夏最年轻的天后突然站起来说道：“你的演唱风格、方式、技巧有别于世界任何一个歌手，可以说你是独一无二的音乐天才，我希望你能教我唱歌！”


第47章 赴京都

　　众人再次被惊呆了，紫怡竟然当场向一个名不见经传的小歌手求教，这让其他成名歌手情何以堪啊！

　　徐应龙也是一惊，这个小天后还真的是眼光独到，她竟然可以听出徐应龙用了一种新的唱法，真是不简单。

　　徐应龙盯着紫怡看了一会，发现她身上信仰之力浓郁，浑身灵气逼人，再仔细一看，需要你更是大吃一惊，先天水灵根，怪不得她能听出他的唱法与众不同，原来这个小天后竟然是极品天灵根体质。

　　修仙除了气运和毅力之外，很重要的一点是资质，资质好则对各种道法领悟的就快，学什么都事半功倍。在修真界，体质由差到好分为杂灵根、地灵根、天灵根。

　　杂灵根是体内至少金木水火土中的三种属性，而这三种属性不分高低优劣，修行起来相互之间影响，修为突破困难，进度慢。身具杂灵根的人，如果没有大气运和大毅力，一辈子也只是仙路上挣扎的小蝼蚁，难有大作为。

　　地灵根是身具多种灵根，但是其中一种属性很突出，是为主灵根。修行起来其它属性的灵根对主灵根影响不大，修行进度相对而言要快很多。

　　天灵根比较难得，这样的人一般体内只会有一种属性的灵根，修行起来速度奇快，一般人难以望其项背，只要不是运气太差的话，身具天灵根的修士一般都能成为修士中的佼佼者，是各大门派中的中流砥柱。

　　而在天灵根中还有一中特殊灵根的存在，这种人不但身具单一的属性灵根，而且体质本身就是五行之体中的一种，这种人只要有名师指点，一般来说成仙渡劫不是问题。

　　紫怡就是这样的人，她不但身上只有一种灵根，而且天生水柔之体，即便不修炼，浑身上下也是灵气十足。她要是修行的话，那速度徐应龙根本不敢想。更重要的是，徐应龙在她身上竟然发现了浓郁的信仰之力，要是加以合理利用的话，有早一日渡劫飞升也不是不可能，徐应龙不由的起了收徒之心。

　　“你真的要我教你？”徐应龙正色道。

　　“嗯，我想学！”紫怡认真地说道。

　　“想学可是要拜师的，你可要想好了！”徐应龙认真地说道。

　　“拜师？”

　　“就是拜师，很正式的那种！”徐应龙道。

　　紫怡想了想说道：“好吧，我拜师！”

　　众人惊呆了，小天后紫怡竟然现场拜师，这尼玛也太疯狂了。

　　徐应龙再一次引爆了娱乐圈，海选一结束，关于他和紫怡的各种消息满天飞，迅速占据了各大版面的头条，徐应龙之名再次响彻娱乐圈。

　　而徐应龙比赛时清唱的《仙凡缘》被上传到网上之后，迅速在华人圈子里蔓延，短短24小时便创造了130万的超高点击。

　　由于明天还要和王青云一起去京都，所以徐应龙并没有立即让紫怡拜师。作为九天仙界的第一仙君，不管对紫怡还是他自己，拜师都是一件很严肃的事情，必须要在黄道吉日摆上香案昭告天地，而不能随随便便叫一声师傅就可以了，因为他要教的绝不仅仅是唱歌的技巧而已。

　　海选已经告一段落，因为徐应龙拿到了晋级直通车票，在复赛前不用再参加比赛了，所以他有充足的时间办自己的事情，另外徐应龙也打算利用这段时间好好弄一把古琴，买不到的话就自己做，不能像今天这样裸奔了。

　　第二天一大早，王青云打来电话，说飞机已经准备好了，是部队的专机，他会派司机去接他的，然后一起到机场会合。

　　乘坐部队提供的专机，徐应龙和王青云一行人飞往京都。

　　京都军区军用机场，一辆挂着小号军牌的车子已经在外面等候多时了，当飞机一降落，几个身穿军装的军官就迎了上来。

　　跟随这些军人，徐应龙和王青云来到了市中心的一处四合院。

　　刚下车，就看到一个不怒自威的中年人迎了上来。

　　“青云老弟辛苦了！”

　　“应该的，老首长的情况怎么样？”王青云道。

　　“很不好，医生说最多可以再支撑一个月！”中年人道。

　　王青云皱着眉头道：“这么糟糕！”

　　“嗯！”中年人点了点头说道。

　　王青云指着徐应龙说道：“这位就是我之前和你说的哪位小兄弟，对疑难杂症很拿手，可以让他给老首长看看！应龙，这是方部长，你可以叫他方伯伯！”

　　中年人看着徐应龙说道：“清运和我说过你，你有把握治好我爸的病？”

　　“在没有看到病人之前我没有任何把握，只有看完病人的实际情况才能下结论！”徐应龙道。

　　“嗯，那好吧！请跟我来！”方部长道。

　　在方部长的指引下，徐应龙一行人进入了四合院。

　　这是一处三进的院子，古香古色的，院里几颗银杏树长的十分茂盛，几乎将整个院子都遮住了，看样子这个院子有点历史了。

　　众所周知，银杏是出了名的生长缓慢的树种，爷爷种树要到孙子才能享受到阴凉。而且银杏不是北方树种，对气候的要求高，一旦遇到寒流，死亡率很高，能在京都看到如此大的银杏树还真是奇迹。

　　刚进院子，徐应龙就感觉到了一种熟悉的气息，越往里走气息越浓，但就是想不起来是什么东西。

　　来到后院一间宽敞的平房内，徐应龙看到白色的达木床上套着一个身形枯槁的老人，老人枯黄的脸色如同一片枯萎的菜叶，两眼无力的闭着，呼吸十分微弱。

　　此时正有两个医生在为老人检查身体，看到方部长等人进来，两个医生急忙停止了动作。

　　“李医生，这位是徐应龙，是青云书记专门找来给我爸看病的，你把我爸的情况说一下！”方部长道。

　　那个李医生闻言惊讶地看了看徐应龙，老爷子的病他们都知道，即便是华夏第一名医欧阳大师都无能为力。他们每天来不过是尽人事听天命，以前还能压制得住，现在病情恶化到了极点，他们也无力回天。

　　这段时间方家每隔一段时间都要请一些医生来为老爷子看病，有医学院的教授，也有乡下有名的野医，但是都无功而返。

　　李医生正带开口，徐应龙却淡淡地说道：“不用说了，老爷子的情况我已经知道了！”

　　“知道了？”众人莫名其妙的看着徐应龙，难道只看了一眼他就知道老爷子的具体情况了？这也太不可思议了吧？

　　王青云知道徐应龙有些特殊的本事，急忙问道：“那老爷子还有救吗？”

　　“有，不过老爷子身上的阴毒清理起来很麻烦！”徐应龙道。

　　“毒？”众人心里一惊！

　　“小徐，你意思说我爸是中毒了？”方部长满脸惊骇地问道。

　　“嗯，老爷子虽然有些小病小痛，但是这些全部是老爷子身体垮掉的原因，主因是老爷子阴毒入体，所以才导致方老爷子身体每况愈下！”徐应龙道。

　　“不可能，老首长一病倒的时候我们就怀疑过中毒，但是血清检验却没问题，怎么可能是中毒？”李医生反驳道。

　　徐应龙淡淡地说道：“老爷子中的毒并非传统意义上的毒，而是一种阴毒，说了你们也不明白，你可以把它当做是一种寒气！”“寒气？？？”“老爷子身体好的时候是不是喜欢古董，或者是得到过一些古董？”

　　方部长想了想说道：“我爸一直在部队工作，老兵出身，对那些坛坛罐罐不太感兴趣，之前人家送给他一个青花瓷碗，他却用来吃饭，搞出老大的笑话！”

　　“不对，老爷子没病之前肯定接触过一些不结的东西，发病的时候也不是直接体现在身体上，而是精神上。一开始应该是精神不佳食欲不振，而且还动不动就发火，最后则是身体越来越弱，精神更加的萎靡不振，睡觉的时间也越来越长，最后干脆一睡不醒！”徐应龙道。

　　“对对……就是这样的！”方部长仔细想想老爷子发病的前后的表现，和徐应龙说的一般无二。

　　“带我到老爷子的书房看看！”

　　“请跟我来！”

　　在方部长的带领下，徐应龙等人来到了老爷子隔壁的书房，书房里很整洁也很简单，一桌一椅以及一个书架，书架上的书并不多，都是一些老书旧书。

　　突然，一把悬挂在墙上的长剑进入了徐应龙的眼中，对，就是它！


第48章 方部长的承诺

　　在常人看来，墙上那柄长剑不过是修饰之物，但是在徐应龙眼中此间可非同一般。这不是一把普通的长剑，而是一柄修士用的飞剑，而且还是一把已经产生了器灵的飞剑。

　　不过这把飞剑并非正道修士用的飞剑，而是一柄邪修的本命飞剑，产生的器灵也是一个怨气十足邪意盎然的邪灵！这把剑要是修士的到了的话，可有大用，但是对于一个普通人而言，那可是祸不是福，经常把玩的话不但会邪气入体，而且意识也会被邪灵侵蚀。

　　好在徐应龙并没有在费肩上感受到邪修的灵魂印记，这应该是一把无主飞剑。而方老太爷戎马一身，身上正气浩然，邪灵一时也难以将他的意识吞掉，要是换了其他人早就没命了，即便侥幸保得性命，灵魂也会被邪灵控制，成为一个嗜血嗜杀之人。

　　看到徐应龙紧紧盯着墙上的长剑，方部长忍不住问道：“这把剑有问题吗？”

　　“嗯，哪来的？”徐应龙问道。

　　“三年前一个世交叔叔送给我父亲的，据说是一把先秦时期的古剑，不但保存完好，而且极其锋利，削铁如泥，我父亲很喜欢这柄剑，经常把玩！”方部长想了想说道。

　　“这不是一把普通的长剑，也不是普通人所能把玩的，方老爷子的病和这把剑有直接关系！”徐应龙说道。

　　“啊！真的？”

　　“我相信自己的判断，方部长也可以仔细想想，方老爷子犯病的时间是不是和得到这把剑不分先后？”

　　方部长皱着眉头想了想说道：“还真是，我父亲确实是得到这把剑不久犯的病，算来也有三年多的时间了！”

　　“应龙，方伯父的病还有希望吗？”王青云问出了所有人的心声！

　　“我暂时只能控制住老爷子的病情不再恶化，想要彻底清理他体内的余毒却还需要一些特殊药材才行！”徐应龙道。

　　“什么药材，我派人去找！”

　　“方部长，我要找的这些药材很特殊，一般人即便是看到了也不认识，我还是自己去找吧，放心，老爷子的病包在我身上了，虽说不敢保证老爷子能长命百岁，但是延寿10年却不成问题。”

　　方部长心中一喜，老爷子今年已经88岁了，延寿十年就是98岁，和长命百岁又有什么区别。作为方家的主心骨，老爷子的生死直接决定着方家的兴衰你，哪怕老爷子就像现在这样不死不活的躺着，也没有人敢拿方家怎么样。要是老爷子就此撒手人寰，那么昔日方家的政敌旧怨肯定会借此打压方家的。

　　这样的例子实在太多太多了，在华夏每年都会有不少家族强势崛起，也有不少家族衰亡，成为历史。就像昔日威震华夏的韩家，凭借韩老爷子的威势，韩家在华夏军政商三界全面开花，实力不容小觑。

　　然而随着韩老爷子的病逝，仅仅不到二十年的时间韩家便从最顶尖的家族衰落成了一流家族。去年韩家另外一个掌门人病逝，韩家遭到了几个宿敌的围攻，损失惨重，不少门人部下被拿掉，从一流家族迅速被打成了二流家族，照这样下去最多10年，韩家就会被打压成三流家族，直至彻底灭亡。

　　方家虽说势力很大，但是也比不上昔年的韩家，家中除了老爷子之外，官职最高的就是自己这个部长，在地方上自己这个部长倒是相当于一方的封疆大吏，但是在京城自己也得夹着尾巴做人，要是老爷子不在了，自己能不能撑起方家还真是个未知数。

　　忽闻徐应龙竟然可以保老爷子10年平安，方部长等人顿时惊喜莫名。10年，老爷子要是再活10年，方家即便是不能成为华夏第一家族也可以成为最顶尖的大家族之一。

　　当即，方部长惊喜地说道：“方小兄弟此话当真？”

　　“嗯，我没必要骗你！”徐应龙道。

　　“好，如果小兄弟能报老爷子10年无忧，我们方家定然不会忘记小兄弟的恩情的，往后旦有所驱，赴汤蹈火再所不惜！”方部长郑重地说道。

　　“嗯！”徐应龙点了点头。

　　他不是雷锋，做好事不留名也不求回报。以他现在的修为救活方老爷子所要付出的代价可不小，而且所耗费的时间也不是一天两天。更重要的是救活方家老爷子，誓必要得罪方家的政敌，平白受人嫉恨，甚至因此获咎可不是徐应龙所要的，要是没有足够的利益的话，徐应龙是不会冒这个险的。

　　单单王青云的面子还不足以徐应龙这么做，显然方部长也看出来了，所以才会那样正式的许下承诺。

　　回到老爷子的房间，徐应龙把所有人都赶出去，然后开始治疗。

　　由于老爷子是邪气入体，意识受邪灵侵蚀，所以唯一的救治方法就是驱邪灭灵，驱邪倒是简单，几张驱邪符就可以解决了。但是灭灵可不简单，从那把长剑残留的气息看，其原主人的修为至少是一个化婴境的大能。

　　这样的大能所拥有的飞剑肯定不是普通的飞剑，单凭这把飞剑可以产生器灵来看，就可以判断此剑的品质应该不下于良品灵器。

　　在修行界，法宝和丹药同样重要。当然了，法宝和丹药一样分各种不同的等级，根据其功能材质以及威力的不同，法宝由低到高分为法器、灵器、仙器、超仙器，每个等级又分为普通、良品、上品、极品四个品级。

　　在凡界位面，一个修士能拥有一件法器已经十分难得了，灵器只会是那些大教圣地以及超级宗门的核心弟子才会拥有，徐应龙没想到自己在地球见到的第一件法宝竟然是一件灵器，而且还是一件邪修用的灵器。

　　徐应龙可以感觉到，这柄飞剑产生器灵的时间并不长，或者是这柄飞剑的器灵曾经受过重创，其修为只有先天境左右，与这把剑的品质完全不符，不然方老爷子也不可能与之对抗了三年多。

　　器灵和修士不同，器灵由于没有实体，而且受天道所限，其修为和实际战斗力相差甚远。如果没有修士操控的话，即便是化婴境的器灵也只能发挥先天境的实力。

　　既便是如此，以徐应龙现在的修为，想要灭杀一个先天境的器灵也无异于痴人说梦。

　　最重要的是，方老爷子卧床三年，身体已经油尽灯枯，如果现在徐应龙拼着修为倒退把那个邪灵灭了，那么老爷子的身体也会随即垮掉。

　　现在救治方老爷子的唯一的办法就是温水煮青蛙，一边削弱器灵的实力，一边温养恢复方老爷子的身体。

　　同时徐应龙也要趁此机会尽快提升修为，等老爷子的身体温养的差不多了，再一举灭杀这个邪灵。

　　一张破煞符、一张驱邪符。

　　随着徐应龙的施法，方老爷子身上突然涌出一股黑气，然后迅速形成一个漆黑的骷髅头，黑洞洞的眼窝里两苗忽明忽暗的火焰一闪一闪的，即便是大白天的看得人也浑身直冒冷汗。

　　黑色骷髅成型后迅速向徐应龙飘来，漆黑色的黑气将徐应龙整个人湮没了。

　　徐应龙仿佛置身于修罗魔界，四处黑雾笼罩，冤魂缠绕，恶鬼哭泣。不一会儿他身边就出现了憧憧人影，这些人有的四肢皆无爬地而行，有的手持自己的头颅大步而走，也有一些被挖掉了心肝五脏割掉了鼻子耳朵，景象十分恐怖。

　　徐应龙不屑地冷笑道：“雕虫小技，急急如律令，天雷，降！”

　　一道道天雷从天而降，将所有的幻象全部轰碎。

　　幻象破灭后，黑色骷髅头迅速化为丝丝黑气钻入方老爷子体内。

　　接着，在床上躺了三年有余的方老爷子竟然跳了起来，紧闭着的眼睛也突然睁开，血红色的双眼盯着徐应龙，嘴里发出野兽般的吼叫。原本皮包骨头的双手竟然如气球搬膨胀了起来，在极短的时间内变的如大力水手一般，一挥手摆在病床边的一个小方桌砸向徐应龙。

　　徐应龙脚踏八卦，周身8道灵符环绕，在身边形成一个透明的灵气罩。

　　方桌在距离徐应龙周身一米的地方碰到了灵气罩，方桌碎！

　　“急急如律令，五行，困！”

　　随着徐应龙的施法，五道闪着黄、红、蓝、绿、金无色光芒的灵符向方老爷子飞去，接在他身边形成了一个金光闪闪的大五角星，五角星由各色光线相连，而方老爷子就被困在五角星的中间，一动也不能动。

　　徐应龙虽然暂时还不能灭了这个邪灵，但是将其困住却不成问题。

　　大步走到方老爷子身边，徐应龙撕开老爷子的衣服，然后咬破自己的手指，在老爷子的背部开始画了起来。

　　很快，一道血符就画完了，尽管体内的灵气几近消耗殆尽，神识也消耗极为严重，但是徐应龙却不敢丝毫怠慢，使尽全力将全身最后一丝灵气打入方老爷子体内，激活血符。

　　一道红光一闪而没，原本狂躁不安的方老爷子顿时像泄了气的皮球一样倒在了地上，膨胀的胳膊腿慢慢恢复了原来皮包骨头的样子，眼中的血色也开始消退，最后闭上了眼睛。

　　徐应龙挣扎着将方老爷子弄上床，然后从混沌空间里拿出一株30年的白玉参，像吃萝卜一样将白玉参啃掉，然后开始就地打坐恢复体力。


第49章 碧海云天

　　尽管吞噬了一株30年药龄的白玉参，但是徐应龙依然花了六个小时后的时间才稍稍恢复了一点灵气。

　　感受到空空荡荡的气穴，徐应龙不由得一阵苦笑，自己还是太弱了。封印一个小小邪灵就把自己累个半死不活的，真是丢人。要是隔了以前，不要说区区一个先天境的邪灵了，即便是一个仙君境的邪修他都没放在眼里。

　　由于有徐应龙的交代，所以方家人并没有进来查看情况。

　　看了看方老爷子的情况，人虽然不还没有醒来，但是气色却好多了，也不用插氧气输营养液了。

　　第一阶段的救治任务算是完成了，接下来就是给老爷子调养身体了，普通方法肯定是不行的，一方面效果差，另一方面耗时太久，徐应龙可没有那么多的时间等待。

　　出了方老爷子的病房，门外围满了人，方家除了方部长和王青云之外还有十几个二代三代的族人，男男女女都有。

　　看到徐应龙出来，所有人都围了过来询问情况。

　　“方小兄弟，老爷子的情况如何？”

　　“我爷爷还好吗……”

　　……

　　看到众人七嘴八舌的文化，徐应龙颇感无语。

　　一旁的方部长看到徐应龙处境尴尬，急忙说道：“大家都安静，这么乱混混徐小兄弟该回答谁！”

　　方部长在家里还是很有权威的，他一发话家里的小辈们顿时闭上了嘴。

　　“徐小兄弟，老爷子的情况如何？”

　　徐应龙道：“病情暂时是控制住了，剩下的事情就是要给老爷子调养身体，身体调养好才能彻底的根治。”

　　方部长脸色一喜，急忙说道：“谢谢徐小兄弟了，我们能进去看看老爷子吗？”

　　“能是能，不过不要这么多人一起去，进去两个人就可以了，另外屋里有点乱，您找人收拾一下！”徐应龙道。

　　“逸儿，你先带小兄弟去休息，青云老弟和我一起进去看看老爷子吧！”方部长招呼道。

　　方家人对于老爷子的情况很满意，虽然老爷子暂时还没有醒来，但是气色的变化却很明显，原本苍白的脸色变得红润了，冰凉的手脚开始有温度了，心跳也变得有礼了，医生检查完说老爷子的身体机能已经恢复到了两年前，如果照这样恢复下去，最多半年时间老爷子就能恢复到三年前没有发病时的水平。

　　晚上方家在四合院摆了家宴款待徐应龙和王青云，规格极高，席间方部长甚至拿出老爷子珍藏的特供茅台。用王青云的话说，他来方家不计其数，这样的规格还是第一次，言语中多次批评方部长不厚道。

　　席间徐应龙提出让方部长帮忙联系一下蔡家，他明天要去拜访一下蔡家老爷子。

　　徐应龙的这个请求让方部长很是为难，蔡家可是比方家更强大的家族，是华夏五大家族之一，真正的顶尖家族。而蔡家老爷子虽然岁数九十有余，但是身体却很好，菜价也因此春秋鼎盛，即便是他求上门，人家未必就会让他拜见蔡老爷子。

　　方部长将实情告知徐应龙之后，答应给蔡家的老大打个电话，至于人家答不答应那他就不得而知了。同时方部长还言明，如果徐应龙找蔡家是有求于人的话大可不必，只要不是太苛刻的事情，他们方家就可以帮忙。

　　看得出方家说这话是恨有诚意的，可惜徐应龙到蔡家主要是为了打听自己爷爷的消息，方家可代替不了。

　　方部长知道徐应龙着急，吃饭期间就给蔡家老大打了电话。

　　得知一个小朋友要拜访蔡家老爷子，蔡家老大很干脆的拒绝了，不过当得知是徐应龙的时候，蔡家老大答应明天晚上抽出半个小时的时间在蔡家见一见徐应龙。

　　事情暂时得到了解决，大家的心情很不错，吃完饭方部长让方家小八待徐应龙出去玩玩儿。

　　方家老八叫方安，是方老爷子三儿子的独苗，也是方家第三代最小的，今年刚满二十岁，在江南省的一所重点大学读大二。

　　刚出方家大宅，方安便兴奋地说道：“徐哥，今天小弟是沾了你的光了，谢谢啊！”

　　徐应龙笑道：“怎么，平时你家老爷子管的你很严吗？”

　　“我爸倒不太管我，但是大伯却不行，立下规矩，家里的小辈们在爷爷重病期间一律严禁出入娱乐场所，更不能和其他人起冲突，否则严惩不贷！”

　　“为什么，你爷爷病了管你们什么事情？”徐应龙好奇道。

　　“说是为了孝道！”方安郁闷地说道。

　　“哦，说的也是。毕竟你们老爷子在床上躺着呢，你们这些小辈们要是依然夜夜笙歌的话，也太不像话了。”

　　“徐哥，你说的这方面的原因固然有，但是更重要的是大伯担心我们在外面惹事情连累到家族！”

　　“你大伯难道就这么不相信你们哥几个？”

　　方安道：“哪能呢，是我大伯不相信京都的那帮纨绔子弟，当然也包括我的那几个堂兄。那些家伙一个个天生惹祸的主儿，一不小心就能把天捅个窟窿，都是些无风也起浪的混蛋。”

　　“哈哈哈！”

　　一阵大笑之后徐应龙问道：“那今天你打算带我去哪里玩？”

　　“京都适合年轻人玩的地方不少，最上档次的就要数碧海了！”

　　“碧海？京都也有大海吗？”徐应龙好奇地问道。

　　“碧海指的是碧海云天会所，是京都继天上人间之后最为高级的会所，可惜天上人间被打掉了，不然的话去哪里更好玩儿！”

　　“哪里都有什么玩儿的，K歌、跳舞、蹦迪还是什么？”

　　“徐哥，那地方什么玩儿的都有，太多了，我也不一一和你说了，咱们去实地看看就知道了，保证你流连忘返啊！”

　　两个人开着方安的奥迪A6一路狂奔，一个小时后终于在一个装修的金碧辉煌的会所门口停了下来。

　　看清楚车牌之后，两个美女迎宾快速迎了过来，主动为方安和徐应龙打开了车门，另外还有一个保安过来帮忙停车。

　　“方少请，您是打算到几楼？”迎宾小姐微笑地问道。

　　“徐哥，碧海地下一楼是迪厅，1楼、2楼、3楼、4楼、5楼是KTV，6楼是咖啡厅、7楼是泡澡按摩的地方、8楼是赌场、9楼以上是休息的地方，我们先去什么地方？”方安一边介绍一边征求徐应龙的意见。

　　徐应龙笑了笑说道：“迪厅太乱，随便找个包房吧，唱会歌喝点酒就行了！”

　　“那好，我们就去K歌喝酒！”接着方安对迎宾小姐道：“听到徐少的话了吧，把509腾出来，再叫几个纯一点的丫头来！”

　　迎宾小姐笑着道：“509不知道有没有人订，我给您问问去！”

　　“那赶紧去！”

　　很快迎宾小姐回来了，低着头说道：“不好意思方少，509已经被人订了！”

　　“什么，被人订了，不行，让他们换到其他包厢，今天我有贵客！”方安道。

　　“方少骄傲，509是郭少他们定的，您……”迎宾小姐为难地说道。

　　“郭少，郭云鹏？”

　　“嗯，就是郭少！”

　　这回轮到方安为难了，这郭云鹏可不是好惹的，郭家的实力可比方家强多了。虽然他不怕郭云鹏，但是多一事不如少一事，惹恼了郭云鹏吃亏的还不一定是谁呢。

　　徐应龙也看出了方安的为难，于是淡淡地说道：“既然509被人预订了，那我们就换一个包间吧！”

　　方安不好意思地说道：“徐哥，这509就是五楼9号包间，誉为九五之尊之意，是碧海最豪华的包间，原本今天小弟打算请您到509玩玩，没想到被其他人提前抢占了，实在不好意思啊！”

　　“没事的，出来玩玩而已，没必要这么较真！”徐应龙笑着说道。

　　两个人边走边说，在迎宾小姐的引领下来到了5楼，开了506包间。

　　不一会，4个打扮靓丽但是不是很暴露的女孩子端着一些酒水和干果进了包厢，酒水放到桌子上之后，4个女孩子两两一组向分辨缠上了方安和徐应龙。

　　看到徐应龙略有躲闪的动作，方安笑着说道：“徐哥，这里的姑娘都是经过特殊训练的，很多人都是在校大学生，纯的很，很多人都是雏儿。”

　　闻言徐应龙也不再躲了，笑道：“我倒不是嫌她们，而是不太习惯而已！”

　　“不太习惯？不可能吧，我和王子豪处的不错，那家伙说你可是不逊于他的浪子，怎么会不习惯这样的场面？”方安惊讶地问道。

　　“哈哈哈，我喜欢的是有难度的挑战，对这样送上门的菜不太感兴趣！”徐应龙道。

　　方安做了个了然的表情，道：“明白明白，徐哥真的是好雅兴，哈哈哈！”

　　今天徐应龙算是开眼界了，倒不是说他是个土包子没见过世面，而是今天陪酒的几个小姐着实令人刮目相看。

　　几个小姐看年纪没一个超过20岁的，但是那酒量啊真是吓人，方安入场不到20分钟就被灌趴下了，徐应龙要不是有灵力傍身的话，恐怕下场比方安好不了多少。

　　几个人边喝边聊边唱，一直玩到了半夜，期间徐应龙用唱功和酒量彻底征服了方安和四个小姐。


第50章 幻境解毒

　　唱完一首“原创”歌曲之后，徐应龙感觉到小腹憋胀的有些难受，将麦克风往桌子上一扔，然后出了包房。

　　出了卫生间，徐应龙正打算喊上醉意正浓的方安返回方家，突然从一侧的女卫生间里跑出一个摇摇晃晃的女孩子。

　　不到一米七的个子，配上魔鬼般惹火的身材，一头乌黑的长发发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦，尽管白色的鸭舌帽把她半张脸都给遮住了，但能感觉出她一定很漂亮，惊人的漂亮！！！

　　看得出美女美少喝酒，走路都站不稳，从卫生间里刚出来走了两步便左脚拌右脚向前倒去。徐应龙眼疾手快，急忙扶住了女孩子的柳腰，问道：“小姐，你没事吧？”

　　“救我！”美女醉眼迷离地说道。

　　“你说什么？”

　　“有人……给我……下药……救我……”女孩断断续续地说道。

　　徐应龙定神一看，果然发现这个女孩子脸颊通红，身体异常的滚烫，这完全是被人下了药的表现，看样子药性已经开始发作了，必须尽快救治。

　　原本已徐应龙以前的性格，像这种事情他是不会搭理的。但是现在徐应龙却不能不理，一方面这个女孩儿给她的感觉很亲切，另一方面是他急需大量的功德之力消除身上的业力，而功德之力则是需要不断的做好事。

　　徐应龙不敢怠慢，急忙抱起女孩向外跑去，在路过506的时候，徐应龙打开房门和几个坐台女说了一句，说自己有急事儿需要离开，方安就交给她们照顾了。

　　出了碧海云天会所，徐应龙打了个车向最近的酒店赶去。其实他对京都的娱乐场所了解太少了，碧海9楼就是休息的地方，完全没必要出来另外找酒店。

　　不过塞翁失马焉知非福，徐应龙阴差阳错却躲开了一桩祸事，就在徐应龙带着女孩儿离开碧海之后不久，五楼的一间豪华包房内冲出几个二十来岁的年轻人，冲向女卫生间。

　　一个头发染的花花绿绿的年轻人从女卫生间出来后焦急地说道：“郭少，里面没人，韩家那个丫头不在里面！”

　　“他妈的，给我找，她不可能跑远！”其中一个貌似领头的年轻人吼道。

　　很快，这几个年轻人就把五楼找遍了，却没有找到他们要找的人。其中一个建议查看监控录像，像碧海这样的大型会所每个楼层都会安装摄像头。

　　碧海云天的经理一看是这些二世祖要查看监控录像，根本不敢阻拦。他很清楚这些纨绔子弟的背后的能量，不要说他区区一个经理了，即便是碧海背后的大老板也不敢招惹这些二世祖。

　　查看完监控视频，看到他们要找的人竟然被一个陌生人带着离开了碧海，一群纨绔二世祖顿时大怒，一面派人追击，一面冲向506，因为他们刚才看到带走韩凤仪的那个男人是从506包间出来的。

　　不说这些纨绔二世祖大闹碧海会所，且说徐应龙带着韩凤仪来到附近的一家四星级酒店，交了钱开了房，在服务员暧昧带着一丝羡慕的目光中，两人来到了408房间。

　　徐应龙带着这个被下了药的女人到这里开房，倒不是他有什么企图。虽然这个女人，应该说是女孩儿，长的确实很漂亮，比之安若曦和姬晗蕾一点也不逊色。再加上女孩儿被人下了药，意识模糊，一路上在徐应龙的怀里不安分的动着，身上的衣服也被撕扯的歪歪斜斜的，春光大露。

　　但是徐应龙因为服用了锁阳丹的原因，胯下之物软若无骨，尽管口干舌燥却没有一点抬头的迹象，可以说是看得到吃不到。

　　他之所以带着她开房，完全是因为他需要一个安静的环境为女孩儿治疗。徐应龙几千数万年的修行，什么事情没见过。他一看女孩儿的样子就知道她被人下了烈性春药。下药之人的目的不言而喻，就是要占有这个女孩子的身体。

　　对于普通人而言，遇到这样的事情除了上床之外似乎没有其他办法了，但是对于徐应龙而言，救人的方法多得是，上床只是最简单的一种而已。除了上床，还有一些专门克制春药的丹药也可以祛除欲念。

　　不过徐应龙现在很苦逼，上床没有作案工具，用丹药驱毒也不行，因为他现在可没有现成的丹药，再说以他区区炼体境三重的修为连最起码的丹火都发布出来，更不要说是炼制丹药了。

　　为今之计只能布置一个幻境，让女孩儿自己把药性泄出来。

　　从混沌空间里取出3快洁白的白玉，徐应龙迅速将其按照规律摆好，然后输入灵气激发幻境。

　　睡梦中，韩凤仪似乎仿佛置身于新婚之夜洞房之中，火红的喜字火红的嫁衣，闪烁的红烛，古香古色的婚礼气息。

　　朦胧间，韩凤仪看到一个同样穿着火红新郎服的男人向自己走来，她努力想要看清对方的相貌却什么都看不清。

　　男人开始脱自己的衣服，外面的婚服里面的小衣什么也没留下。

　　韩凤仪想喊，但是却发不出声音。

　　睡梦中，韩凤仪似乎经历了少女向女人神圣的转变，每一步每一个细节都是那么的清晰，那样令人回味……

　　而一旁的徐应龙却看到的是另外一番场景，四星级酒店的大床上，一具白花花的身子在不断地扭来扭去，女孩青春靓丽的脸庞上散发出浓浓的媚意，嘴里不时发出“嗯嗯啊啊”的呻吟声，场面让人脸红。

　　随着一声杜鹃般的哀鸣，女孩儿终于冲上了巅峰。

　　徐应龙长长出了口气，终于结束了，这尼玛太折磨人了。他如果真的是太监的话那还不至于这么辛苦，问题是他原本就是一个很正常的男人，对女人有自己的幻想和欲望，只是现在身体不给力而已。

　　然而令徐应龙郁闷的是，女孩儿只是躺在床上休息了不到两分钟，如魔音般的呻吟声又再度响起。

　　如此往复三次，女孩子才彻底将体内的药性泄完。再度登上高峰之后，女孩子直接晕了过去。

　　徐应龙苦笑一声，这次终于结束了。暗道那些混蛋真是畜生不如，给这个女孩儿灌了这么多药，如果不是有幻境在，单靠人力解毒的话，恐怕没有人能在如此短的时间内将女孩儿连送3次巅峰。

　　而烈性春药的危害徐应龙也知道，虽然不会像小说中说的那样成为白痴，但是影响智力是肯定的，此外还会对身体有极大的损伤，对人心灵的腐蚀也有潜移默化的副作用。

　　徐应龙暗叹这个女孩儿不知是倒霉还是运气。今天这事儿幸好是遇到了他，要是换了别人还真解决不了。

　　将女孩儿抱进浴室，给她简单地清洗了一番身体，然后将其放到床上盖上被子。

　　看到女孩儿的衣服几乎被撕扯殆尽，徐应龙苦笑一声，暗道自己真是欠她的，还的给她去买衣服。

　　外面主要商场都关门了，徐应龙只的到几公里外的一个24小时超市看看。这个超市倒是有衣服，虽然没有什么大品牌，但好歹也有得卖。

　　女孩原本穿的那件白色连衣裙已经被撕烂不能穿了，小内内也脏了，鞋子也丢了一只，只有小罩罩还勉强能凑合。

　　徐应龙也没有精挑细选，花了2000多块钱买了一件淡黄色的长裙和一件女式内衣，又在超市3楼的一家女鞋店买了一双平底鞋，然后打车返回酒店。

　　刚上4楼，徐应龙就看到七八个年轻人正在和酒店保安对峙，看样子是几个年轻人要进入其中一个房间，而保安似乎不太同意，双方正在争执，突然其中一个年轻人突然发难，一脚踹向房门。

　　徐应龙仔细一看，那个房间似乎正是自己所开的408房间，急忙走过去查看情况。


第51章 冲突

　　徐应龙刚走过来，一个黄毛就惊喜地叫道：“郭少，就是他，就是他带走了韩家那个嫩妞！”

　　那个被称作郭少的家伙双眼喷火地盯着徐应龙，恶狠狠地说道：“小子，是你带走了韩凤仪？”

　　“韩凤仪！你是说那个被下了药的丫头？”徐应龙反问道。

　　“就是那个妞，赶紧交出来！”郭少怒声说道。

　　“那药是你下的？”徐应龙眯着眼睛问道。

　　“是又怎么样，马上交人，否则……”

　　“否则怎样？”徐应龙不屑地问道。

　　还未等那个郭少说话，最先开口的那个黄毛就忍不住跳出来骂道：“小逼崽子吃了豹子胆，敢和郭少这样说话，你他妈的不想活了！”

　　“嘴臭，该打！”

　　说完徐应龙右手轻轻一挥，“啪”的一声，伴随着一声惨叫，黄毛被扇飞了足足五六米。

　　站起来后，众纨绔倒吸了一口凉气，明明只是轻轻一巴掌，但是黄毛的有脸却肿的像个大馒头，一张嘴两个白森森的牙齿掉了下来，最里鲜血直流。

　　“他妈的，本少的人你都敢打，信不信现在爷就让人把你抓起来！”郭少怒声说道。

　　“在你的人到来之前爷足以捏死你一百次，不信你可以试试！”徐应龙淡淡地说道。

　　看到徐应龙不为所动，那个郭少摸不清徐应龙的底，强忍着怒气说道：“你到底是什么人，我郭云龙的闲事你都敢管，知不知道我爸是谁？”

　　“你是那个王八蛋日出来的爷不感兴趣，但是如果你惹了爷，爷会连你身后的王八蛋一起收拾的！”徐应龙毫不在意地说道。

　　“混蛋，你敢侮辱我们郭家，你死定了，兄弟们揍他，打死了算我的！”郭云龙怒声说道。

　　看着冲上来的七八个大小纨绔，徐应龙淡淡地说道：“早这样说不就得了，哪那么多废话！”

　　说完也不见他有多大的动作，只是双脚连续几次飞踢，只见冲在最前面的几个纨绔向断线的风筝向后飞去，撞在了后面人的身上，前后不到5秒钟的时间，郭云鹏带来的八九个纨绔就只剩下他自己还站着，其余的都倒在了地上。

　　看着宛如巍峨大山一般的徐应龙，郭云鹏又惊又怒，上下牙打颤地说道：“你到底是什么人，韩家那个妞和你什么关系？”

　　“陌生人，没关系！”徐应龙淡淡地说道。

　　看到徐应龙一脸淡然的样子，郭云鹏心里没底，京城几大家族的三代四代子弟里显然没有这号人物，虽然根据监控视频看，这家伙是和方小八一起来的，和方家应该有一定的关系，但是肯定不是方家的子弟。

　　方家老爷子病重，而方家二代没有一个能拿的出手的，权职最高的也不过是个正部级的部长，可以说方家已经开始走下坡路了，与如日中天的郭家相比，方家根本不值得一提。

　　想通了这一点，郭云鹏强作镇定地说道：“本少爷不管你是什么人，也不管你和韩家那个妞什么关系，立马道歉，不然即便是方家也保不了你！”

　　“是吗，你大可试试！”说完徐应龙理也不理郭云鹏等人，直接打开房门走了进去。

　　接着开门的余光，郭云鹏看到满地的碎衣服以及床上的一抹春色，顿时又气又怒，立即掏出电话拨了一个号码过去。

　　几声忙音过后，电话很快就接通了。

　　“我是王定华，你是哪位？”

　　“王叔叔，我是云鹏！”

　　“是郭少啊，郭部长可好！”

　　“我爸很好，王叔叔，我在XX路金源大酒店被人欺负了，我的一个朋友被人掳到这家酒店被人强奸了，我们追到这里要人反而被打了，您赶紧派人过来一趟！”郭云鹏道。

　　“什么，京城之地天子脚下，竟然有人如此胆大包天，我这就派人去处理，不，还是我亲自去吧！”

　　很快，刺耳的警报声在金源大酒店外响起，几十个警察将金源大酒店为了个水泄不通，一个肥头大耳的三级警监带着七八个荷枪实弹的警察冲上了4楼。

　　看到警察的一瞬间，郭云鹏急忙迎了上来：“王叔叔你们终于来了，看看我的这些兄弟，你可要为我们做主啊！”

　　“郭少请放心，我们不会放掉任何一个罪犯的，请问罪犯逃向哪个方向了？”

　　“那个混蛋就在这个房间里，王叔叔一定要将他抓住！”郭云鹏道。

　　“放心郭少，我们这么多人，他跑不掉的！”

　　说完胖警监向着408房间喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，立即出来投降，争取宽大处理……”

　　胖警监连续说了几遍，但是里面却一点反应也没有。胖警监皱了皱眉头，指示手下的警员找来酒店大堂经理，用备用的房卡打开了房门。

　　然而令郭云鹏和酒店工作人员以及所有的警察大吃一惊的是，房间里空荡荡的什么也没有，不说人了，连之前看到的碎衣服虾米的也都没有。

　　郭云鹏不淡定了，他亲眼看到徐应龙走进的房间，而且还看到了躺在床上的韩凤仪，但是现在这两个人却凭空消失了。

　　胖警监原本以为郭云鹏在骗他，但是看完酒店的入住记录以及监控视频，他发现徐应龙确实是自从进了408房间之后就再也没出来。

　　事关韩凤仪的安全，胖警监不敢怠慢，立即上报了京都市局，请求技术支援。

　　韩凤仪是京都韩家的小公主，韩家虽然日暮西山，几近被京都的几大家族除名。但是虎病威犹在，韩家小公主要是出事了，京都市局吃不了也要兜着走。

　　市局领导立即抽调精干力量前往金源大酒店，在收集了所有的视频资料之后，初步判断“犯罪嫌疑人”是带着韩家小姐从窗户离开的，当然这个结论并没有得到韩家的认同。一方面房间是在4楼，要是一个人的话确实勉强可以从窗户出去，但是带上一个女人的话几乎不可能。

　　另外警察进来的时候窗户是从里锁着的，这就有悖于常理，谁能从窗户出去之后还能把窗户从里锁住。

　　再说徐应龙，郭云鹏打电话找救兵他都听到了，按照他的性格直接出去胖揍这个纨绔子弟一顿，然后扬长而去才是正理。但是徐应龙知道，这次北上京都主要是为了打听爷爷的消息，现在事情还没有解决，实在不易横生枝节。

　　而且他目的是救人，至于这些纨绔子弟教训一下也就得了，死揪着不放实属不智。不愿意与之继续纠缠，徐应龙进入房间后，给韩凤仪换了衣服，然后带着她悄悄出了408房间。

　　至于徐应龙是怎么出去的，这对于徐应龙来说太简单了。他根本就没有走窗户，而是从正门大摇大摆的出去，在郭云鹏等人面前走的，只不过他们所有人都没有看到而已。

　　隐身对于普通人来说是完全不可以想象的，但是对于徐应龙这样的修真者而言实在太简单了，一张隐身符就可以搞定。

　　从金源大酒店出来之后，徐应龙一时难住了，他不知道该去什么地方？从郭云鹏嘴里他知道怀里的这个女孩儿叫韩凤仪，但是却不知道她家在哪里。而女孩儿现在已经陷入了沉睡，他也不忍心叫醒她。

　　思来想去，徐应龙决定还是把她带回方家，以方家在京都的势力应该可以查到她的身份和家庭住址，到时候再让方家送她回家！

　　徐应龙抱着个美女回到方家，引起了不小的震动，连方部长也出来询问。

　　徐应龙也不隐瞒，当即将事情的起因经过说了一遍。

　　方部长得知事情涉及到了郭家几个纨绔也不敢怠慢，立即让人调查韩凤仪的身份，同时派人到碧海云天会所接方安回来。

　　这不查不知道，一查吓了一跳，韩凤仪竟然是韩家的小公主。韩家虽然败落了，但毕竟是曾经的顶尖豪门，门生故吏遍及天下，韩家的小公主要是被人下药迷奸了，那乐子可就大了。

　　方部长立即给韩家现任掌门人韩建国打了个电话，详细阐述了一下事情的经过，让韩家立即派人来接韩凤仪。

　　韩建国得知事情的经过后大怒，韩家虽然败落了，但也不是随便任人拿捏的，韩家的小公主也不是谁都可以欺负的，当即给郭家老爷子打了个电话，虽然说的比较客气，但是任谁也听得出韩建国这是在兴师问罪。

　　郭家自知理亏，一面向韩家道歉，一面答应严惩郭云龙。

　　韩凤仪被韩家的人接了回去，徐应龙随即将这件事情扔到了脑后，但是他不知道的是，他和京都大纨绔们的争斗才刚刚开始。


第52章 12万年后的天妖城

　　送走韩家的人之后，这场闹剧算是暂时告一段落，徐应龙也回到了方部长给他安排的房间。

　　夜深人静，徐应龙再次进入药王星试炼空间。

　　经过一段时间的试炼，徐应龙终于走出了玉龙雪山的范围，也终于看到了散落在平原上的乡村人家。打听清楚路，徐应龙一路直奔南域主城天妖城而来。

　　天妖城，城如其名，这座大城是由一名天妖级的妖修主持建造的，建成后这里便成了药王星妖族的圣地。

　　虽说天妖城妖族为尊，但是并不等于没有人族，恰恰相反，天妖城里有大量的人族，普通人和修士都有，只不过城内的一些重要职位都是由妖族担任而已。

　　这些事情徐应龙之前就知道，而且他与天妖城第一代城主关系匪浅，只是可惜那位天妖时运不济，在渡劫时遇到了最为恐怖的极九仙劫，最终被天劫所扼杀，投身轮回。

　　天妖城外，徐应龙双眼迷离地看着这座雄伟的大城，与地球上任何一个城市都不一样，这里的城不但有城墙，而且还有各种护城大阵，城市上空还有各种结界。

　　几万年了，他再次来到了天妖城，看看高高飘起的黄金狮子旗，说明现在的城主本体是一只黄金狮子。

　　黄金狮子也算是妖族中比较强悍的种族了，这个种族天赋异禀，一出生就有先天境的修为，只要不半路夭折，不管修炼与否，成年后都会有丹成镜的实力。

　　在城外驻足了一段时间后，徐应龙叹了口气之后向城门走来。

　　“站住，对，就是说你了？”

　　刚到门口，徐应龙就被一个手持长枪的妖兵给拦住了！

　　“干什么，难道在下不能进去吗？”徐应龙疑惑地问道。

　　妖兵冷冷地说道：“那倒不是，你没看到进城要缴纳入城费的吗！”

　　“入城费？我以前怎么没听说过？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“看你不像是本城的居民，告诉你吧，入城费是朱雀历57869年开始实施的，至今已有八百年的历史了！”妖兵道。

　　“朱雀历？南域一直不是沿用的青龙历吗？”徐应龙又问道。

　　“我说你这个人到底是从哪儿来的，青龙历早废了五六万年了，还提那老黄历做什么！”

　　“废了？废的时候是青龙历多少年？”

　　“好像是十几万年吧，具体的我们也不是很清楚，我说你啰嗦个屁，到底交不交钱？”妖兵不耐烦地说道。

　　“既然是天妖城的规矩，那我遵守就是了，只是这入城费是多少？”徐应龙说道。

　　“两个铜角或者是相应价值的药材和矿石！”妖兵道。

　　铜角徐应龙倒是知道，药王星上的价值最小的通用货币，不过只是世俗界的通用货币。

　　在药王星上，货币分为两种，一种是世俗界用的金、银、铜角，以1:100为兑换比例，构成了药王星世俗界的货币体系。

　　而在修行界，金银铜不过是最为常见的金属，没有那个修士会喜欢这些没用的金属，所以金银铜在修行界并不是通用的流通货币。修行界用的货币是灵石，灵石是很珍贵的一种修炼资源，内含大量的灵气，可以辅助修士修炼。正因为如此，灵石就成了修行界通用的货币。

　　徐应龙身上半个铜角也没有，但是确有一些药材，假意从怀里掏出一株药王星上最常见的七星草，说道：“这株草药值多少钱？”

　　“10年七星草，刚好2个铜角，进城吧！”妖兵将药草一收说道。

　　进入天妖城，徐应龙漫步在城内的大街小巷，刚刚他也打听清楚了，距离他飞升仙界已经足足过了12万年了。

　　尽管已经过去了12万年，但是天妖城内却几乎没有什么变化，物还是那样的物，只是人变了。

　　丹香阁，很熟悉的店名，没想到过了12万年这家药店还存在。

　　大步走进这家他12万年前到过的丹阁，熟悉的装饰，熟悉的布置，让徐应龙有种瞬间回到了12万年前的感觉。

　　丹阁里人很多，有买药的也有卖药的，买的是丹药，卖的是草药。

　　“强体丹！”

　　“炼骨丹！”

　　“筑基丹！”

　　越看徐应龙越觉得纳闷，丹香阁还是原来那个丹香阁，但是里面卖的丹药却变了样子，看来看去他只发现了一些基础丹药，等级最高的也不过是4阶而已，4阶以上的高级丹药一枚也没发现。

　　看到徐应龙从一个个柜台走过，眉头却越皱越紧，一个学徒打扮的少年走过来问道：“你需要什么丹药？”

　　徐应龙一愣，回答道：“你们这里怎么都是一些低阶丹药。没有高阶丹药吗？”

　　“高阶倒是也有，只是因为太过于珍贵，所以一般都放在总阁，如果你需要的话可以提前交钱预定。”少年学徒回答道。

　　“一枚破婴丹需要多少灵石？”

　　“六阶上品丹药破婴丹，主要作用是提高破丹成婴的机率，1万下品灵石。”少年学徒道。

　　“六阶上品？不是五阶下品吗？”徐应龙惊讶地问道。

　　“肯定是六阶上品，五阶丹药能有如此逆天的功效吗？”少年学徒道。

　　这时店里的一位白发老头接口道：“小兄弟说的是上古时期的划分标准，上古时期炼丹之术登峰造极，各种高等级的丹药种类众多，破婴丹只是一种比较常见的丹药，被划分到了五阶丹药里面，而且还是下品！”

　　“但是五万年前突然爆发了一场惊天大战，药王星上五大域上千个超级宗门和大教圣地被卷入这场大战，大战持续了几千年，最后的结果是大量的大宗派陨落，传承断绝，很多炼器炼丹的手法丹方都遗失了，药王星修行盛世不再，大战过后万年，不得不重新修订历法和通用药典等。”

　　看到老头一袭白衣，袖口绣着三枚小小的药鼎，徐应龙就知道这是一位三阶丹师。在药王星上，丹师和炼器师一样，难学更难精，地位即为尊崇，所以他说出的话还是很可信的。

　　“原来是这样，那为何要爆发大战，是外敌入侵还是内乱？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“具体因何缘由爆发惊天大战已经不能考证了，反正至此之后药王星修仙界的实力大损，很多上古时期的逆天丹药都失传了。”老丹师回答道。

　　随后徐应龙又询问了一些丹药的价格，发现与12万年前，几乎所有丹药的价格都涨了好几倍，连最基础的强体丹也需要5块下品灵石，有些高级丹药更是有价无市。

　　原本徐应龙还打算用自己在玉龙雪山上采集的一些药材为方老爷子换取一枚百草丸，但是一看150下品灵石的价格，徐应龙果断闪人了。

　　离开丹香阁之后，徐应龙在一个地摊上，用身上的药材换了一些铜角，然后找了一家普通的客栈住了下来。

　　盘坐在客栈的大木床上，徐应龙思绪万千。前世的种种宛如昨日，然时间却转眼12万年，物是人非，自己对于药王星上的修士来说，竟然是上古时期的人物，这让徐应龙有种不真实的感觉。

　　虽然变化很大，但是徐应龙却并不在意，反正药王星对于他来说就是一个资源基地，是他重新追寻大道上的一块踏脚石而已。

　　眼下最重要的事情是赚钱，尤其是灵石。有了灵石徐应龙才能购买更多的丹药来提高修为，才能尽快恢复实力。

　　关于怎么赚取灵石徐应龙大致有了一点模糊的想法，最直接的办法就是卖丹方。如果那个三阶丹师说的是真的话，药王星上大量的丹方失传了，那徐应龙脑中的那些丹方可就珍贵无比了，肯定可以卖一个好价钱。除了丹方还有一些炼器的手法等，也都可以卖掉。

　　但是这样做徐应龙有一些顾虑，药王星是个修真位面，这里世俗皇权法律对于修士来说还不如一张废纸，自己要是大张旗鼓的买卖丹方以及炼器手法，保不准被一些强大的修士盯上，以自己现在的实力根本就是个渣渣，连自保都做不到。

　　思之再三徐应龙还是拿不定主意，赚钱固然是着急，但是却不能将自己置身于险境。徐应龙决定还是慎重的考虑一下，看看有没有其他保险的赚钱方式。


第53章 京都蔡家

　　经过一夜的修炼，徐应龙体内的气穴又被打开了3个，距离晋级炼体境4重只有一步之遥。

　　第二天上午，徐应龙在方部长的陪同下前往蔡家，拜访蔡家的话事人蔡文雄。

　　京都蔡家，华夏最顶尖的豪门之一，也是近些年崛起最快的家族，没有之一。二十年前的蔡家不过是西北边陲省份的一个小家族，蔡家老爷子既是元勋又主政一省，但是却一直没有到京都任过职，所以很长时间蔡家的势力只限于西北青省。

　　二十年前蔡家老爷子调职京都，蔡家的势力才开始踏入京都，短短二十年不到，蔡家就跻身顶尖豪门，与京都郭家、云家、王家、龙家并称华夏五大家族，创造了一个不小的奇迹。

　　迎接徐应龙和方部长的是蔡家的一个管家，四十多岁，长得白白净净的，满脸笑容，待人接物很是和气。

　　来之前方部长就蔡家主要人物向徐应龙简单的说了一遍，蔡家地位最高的是老爷子蔡红军，开国元勋，而且还是为数不多的几个活着的开国元勋，地位尊崇。

　　蔡家二代有9人，7男2女，除了蔡家老大以外，其他大多在部委工作，职位最低的都是正厅级，蔡家老二老三老四老五都是省部级高干，老六老七则是在部队发展，老六在江南某省担任军区司令，老七担任拱卫京都的某集团军政治委员。

　　远远地徐应龙看到蔡家的客厅里坐着一个人，高高瘦瘦的，六十岁上下的样子，满脸正气。根据之前方部长的描述，徐应龙断定这应该就是蔡家的老大蔡文雄。

　　徐应龙猜得没错，客厅里的那位确实是蔡家的老大，也是蔡家现在的掌门人。说实话，方家昨天的那个电话很突然，而且一上来就要拜访自家老爷子，蔡文雄的第一反应就是拒绝。

　　一方面老爷子现在已经退休了，不理政事十几年了，近几年更是闭门谢客，方部长实在不愿意让人打扰他老人家。另一方面是拜访自家老爷子的人竟然是一个名不见经传的毛头小子，即便是方家出面牵线，蔡文雄也不觉得父亲有什么必要接见那个小家伙。

　　后来方建国说拜访老爷子的小家伙姓徐，蔡文雄突然想到之前接到手下的汇报，说方家老爷子的病被一个姓徐的年轻人给治好了，方建国所说的这个姓徐的小家伙莫不是那个年轻人？

　　方家老爷子的病在京都已经不是什么秘密了，京都乃至是整个华夏几乎所有的名医都来看过，但是都不能说出个所以然，当然更没有人能治好了。那个姓徐的年轻人既然能将方家老爷子的病看好，医术定然是惊人，想到自己老爷子的身体也不是很好，还有自己的一个老朋友情况同样令人担忧，所以蔡文雄决定见一见这个年轻人。

　　此外，做官做到蔡文雄这样的地位，很多东西其实已经看开了，但是唯有这生死难以看得开，越老人越怕死吗！正因为这样，不管是哪个大家族，他们不怕疯的愣的和不要命的，但是他们最怕得罪医术高超的医生，于公于私蔡家老大都认为自己不能将徐应龙拒之于门外。

　　看到方部长和徐应龙从门外走了进来，蔡家老大起身相迎，笑着说道：“听说老爷子身体有了起色，恭喜建国兄了！”

　　方部长知道这种事情根本瞒不过这些有心人，虽说关于老爷子的事情他已经下了封口令，但是对于蔡家这样的顶尖豪门而言，还真没有多少秘密可以瞒得过他们，况且老爷子的御用医生同时也是其他几大家族的护理医生，这样一来老爷子病情好转的秘密就更难守住了。

　　“哈哈哈，这多亏了这位小兄弟，要不是他老爷子恐怕撑不过这个月！”方部长笑着说道。

　　进入客厅，分宾主坐下，蔡家老大笑着问道：“小兄弟医术惊人，不知是师从何人？”

　　徐应龙一怔，他以为蔡家早就知道了他的身份，现在看来蔡家老大之所以接见他并不是因为他的身份，而是令有原因。

　　“雕虫小技，不足挂齿！家师世外闲云，叮嘱我严禁对外透露他的名讳，所以还请老爷子不要追问！”徐应龙回答道。

　　“既然是令师定下的规矩，那就当我没问，不知小兄弟如何称呼，是哪里人？”蔡家老大。

　　“蔡老，您这声小兄弟我可不敢当，小子徐应龙，塞北鹿城人！”徐应龙笑着回答道。

　　“呵呵呵，你和建国兄是忘年之交，我和建国兄年龄相仿，辈分一样，我要是以长辈自居的话，那就是占建国兄的便宜！”蔡文雄笑着说道。

　　徐应龙和方建国被蔡家老大的话逗乐了，方建国笑着说道：“老蔡，换了别人这声小兄弟倒也没什么不妥，但是你这声小兄弟他还真担待不起啊！”

　　“这是为何？”蔡文雄奇道。

　　方建国笑道：“老蔡你可知道徐小兄弟的祖父是谁吗？”

　　“我和小徐之前素不相识，这应该是第一次见面，他的祖父是谁我怎么知道？不过听你这意思应该是熟人，不要卖关子了，快说到底是谁了？”

　　方建国呵呵一笑，说道：“老蔡你还真猜对了，徐小兄弟的爷爷和你还真的是熟人，而且关系匪浅，所以你称他小兄弟他可不敢答应，不然让他爷爷知道了还不打断他的腿！”

　　蔡文雄皱着眉头想了想说道：“塞北鹿城，姓徐，你爷爷是徐继业？”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，我爷爷就是徐继业！”

　　蔡文雄心底也是暗暗吃惊，他和徐老爷子关系匪浅，也知道徐继业有一个不成器的孙子，正因为知道徐继业的孙子太不成器了，而且徐家这次遭难也和那个纨绔子弟有直接关系，所以在徐家出事之后，他只是派人将徐继业接到了京都，并未管那个纨绔子弟的死活，没想到他竟然找到了这里。

　　更为重要的是，眼前这个年轻人和蔡家属下所说的那个不知天高地厚的纨绔子弟完全是两个人，什么狂傲无知，什么嚣张跋扈，在这个年轻人身上看不到半点影子，反倒是长的一表人才，为人处世有礼有节不卑不亢，是个难得的少年英才。

　　“哈哈哈，继业兄弟后继有人了，你是怎么找到这里的？”蔡文雄笑着问道。

　　“不知蔡老听说过暗影门没有，是他们帮我找到的！”

　　“暗影门，隐门中人？”蔡文雄惊讶地问道。

　　“嗯！”

　　“你怎么和隐门中人扯上了关系？”

　　“我师父也是隐门中人，所以我自己也算半个隐门中人，另外我帮了暗影门长老一个小忙，他投桃报李为我查到了爷爷的下落！”徐应龙回答道。

　　蔡文雄越来越惊讶了，隐门的存在是华夏高层的一个秘密，即便是高级官员都不允许知道，除非供职于特殊部门了。

　　关于隐门，蔡文雄也是几年前晋升为华夏副国级职务之后才知道的，之前虽然贵为省部级高官却不知道在世俗圈子外还有一个隐门。正因为这样，他对于老部下老朋友的这个纨绔孙儿越来越看不懂了。

　　“你这次来是专门看你爷爷的？”蔡文雄问道。

　　“嗯，原本前几天就打算拜访您，正好王叔叔请我来给方老爷子看病，所以就拖后了几天！”徐应龙道。

　　“既然你是继业老弟的孙子，那我就叫你应龙吧！你知不知道爷爷的情况很不好，已经昏迷了好几个月了！”蔡文雄说道。

　　“这个我知道，我听暗影门大长老说过爷爷的情况很糟糕。不过没关系，只要爷爷还有一口气我就能把他治好！”徐应龙自信地说道。

　　“那就好，你爷爷现在被我安排到了京都郊区的一个高级疗养院，派专人照顾，我现在就带你过去！”

　　知道徐应龙是隐门中人之后，蔡文雄对于徐应龙的态度悄然发生了变化。之前虽然他也没有轻视徐应龙，但是对他也不见的有多重视，但是现在不一样了，徐应龙竟然是隐门中人，是那些可以飞来飞去高人中的一员。

　　隐门对于普通人而言实在太神秘了，不管你在世俗界多么强大，对隐门中人而言那都是渣渣，惹恼了他们，随时可以将你拍翻。

　　而且发展到蔡家这个地步，再想在世俗界百尺竿头更进一步是很困难的，唯有得到隐门中人的支持才可以突破瓶颈。徐家虽然贵为华夏五大家族之一，但是却是唯一一个没有隐门中人支持的大家族，这让徐家在很多事情上不得不迁就与其他几大家族。

　　现在得知徐应龙竟然是隐门中人，而蔡家和徐家关系向来不错，蔡家更是徐家有恩，蔡文雄心思顿时活络开了，要是徐应龙能支持蔡家在世俗界发展的话，那么蔡家就不用像以前那么被动了。


第54章 又缺钱了

　　知道爷爷的情况很糟糕，徐应龙一刻也不想耽搁，催促蔡家老大立即带他见爷爷。

　　徐应龙的心情蔡文雄很理解，和护卫长说了一声，让他们稍作准备，几分钟后带着徐应龙和方建国出了蔡家大院。

　　车子在市区走了二十多分钟后就上了环城路，然后一路向北疾驰，最后一直出了京都7环。一个半小时后，车子拐进了一条茂林修竹环绕的山间小公路。

　　山间公路狭窄但是并不崎岖，车子走了大约十分钟，一座白色的欧式建筑出现在徐应龙等人眼前。

　　门口有警卫站岗，但是却没有挂牌，只是圆形铁门上方有一行硕大的数字“8341”，徐应龙知道这大概就是蔡文雄所说的疗养院了。

　　经过严格的检查，车队进入了疗养院。

　　车队刚停好，一个身穿军装的中年军官带着一男一女两个军官前来迎接。

　　蔡文雄下车后，中年军官先是敬了个军礼，然后大声说道：“首长好，欢迎首长到8341疗养院视察工作！”

　　“李少校你好，我这次是来探望老战友的，并不是来视察工作，你直接带我去徐继业将军的病房就可以了！”蔡文雄道。

　　“是，请首长跟我来！”少小军官道。

　　徐应龙暗中观察了一下，这个疗养院很不简单。地势虽然偏僻，但是环境却很不错，茂林修竹，清泉流淌，有山有水的，很适合做疗养院。不过这个疗养院的保卫等级却远不是普通疗养院所能比拟的，除了门口的岗哨以及巡逻组之外，徐应龙还在疗养院内外发现了大量的暗哨，甚至还发现了永久性火力点和机枪阵地。

　　这哪里像是一个疗养院，这尼玛完全是一个军事基地吗！

　　而且这个疗养院的名称也别具一格，“8341”这个数字很特别，太祖生前的警卫部队就叫8341部队，难道这个疗养院和太祖有关？

　　在李少校的带领下，徐应龙一行人来到疗养院三楼。在最里边的一个病房里，徐应龙看到了自己的祖父。

　　徐继业躺在病床上，即便现在只是九月底，但是身上却盖着厚实的被子。昔日的虎将如今脸色异样的苍白，紧闭的双眼泛着淡淡地灰色。发白的嘴唇微抿，额头和眼角上的皱纹更加明显，原本花白的头发如今已是全都白了，一根根垂落，显得很是凌乱。

　　最刺眼的是身上插的那些乱七八糟的塑料管子，使老爷子整个人就像是一个白色大蜘蛛，完全没有一点人形。

　　站在祖父的病床前，徐应龙眼角不由的湿润了，他一直以为自己不会哭。虽然他已经接受了“徐应龙”这个身份，但是他也一直记得自己是九天仙界的那个无上仙君，第一仙君，他不认为自己会因为徐继业伤心难过。

　　但是这一刻，徐应龙却管不住自己，眼泪一颗一颗掉了下来。看着老爷子全身瘦骨嶙峋的样子，皮肤好像直接贴附在骨头上一样，形销骨立，令人觉得仿佛死神随时会来召唤他一般，徐应龙很心痛。

　　这就是自己的爷爷，那个一直向大山一样护着自己的爷爷，那个一身正气却唯独可以为自己拉下脸求人的爷爷。徐应龙内心深处的某根弦被触动了！

　　这时一个身穿白大褂的老医师走了进来，李少校将老医生带到蔡文雄面前，说道：“首长，这位是王杏林教授，是徐首长的主治医师，您有什么话问他就可以了！”

　　蔡文雄点了点头说道：“王教授，继业兄弟的病情如何？”

　　“首长，徐老将军的病情不容乐观，前段时间我们还能控制得住他的病情，但是这几天病情恶化得很厉害，以前的治疗手段似乎一夜之间失去了效果一样，照这样下去徐将军最多支撑三个月。”王医生说道。

　　“没有其他办法了吗？”蔡文雄皱着眉头问道。

　　“能用的办法我们都用上了，但是却回天乏力！首长，我们尽力了！”王医生叹了口气说道。

　　蔡文雄走到徐应龙旁边，说道：“应龙，王医生的话你听到了吗？”

　　“蔡老，我先检查一下爷爷的身体，稍后再和您说！”

　　说完徐应龙轻轻抓起爷爷的手臂，食指扣住爷爷的脉门，开始检查起来。

　　在外人看来徐应龙似乎是在为老爷子号脉，但是实际上徐应龙是在用灵气探查老爷子的身体。

　　很快徐应龙就发现了问题，老爷子根本就不是中风了。而是被人用截脉手截断了身上的部分经脉，造成老爷子精气亏损，元气不足的假象，表面上看起来好像是中风了，但是造成老爷子偏瘫的罪魁祸首却是经脉尽断。

　　看病须对症，如果症不对那只会越治越重，最后结果就是死亡。疗养院的医生都是有名的专家教授，都是名医，但是这些人都是西医出身，对于中医几乎不动，即便是有懂的也只是了解个皮毛，况且对于经脉的研究中医也不是很透彻，因此徐老爷子是越治越重，直到完全昏迷。

　　检查完爷爷的身体，徐应龙沉思不语。

　　原本他以为爷爷真的是中风瘫痪了，然而现在看来这件事情并不简单，明显是人为的。最重要的是，能施展出截脉手的人可不是普通人，这说明隐门中也有人参加了针对徐家的行动。

　　虽然涉及到了隐门中人，但是徐应龙却不害怕，以他对范洪九和屠芶的观察，所谓隐门不过是一些武者而已，其修行等级比之修仙差了很多。

　　虽说武者修行到了极致也是十分强悍的，比之修仙也有过之而无不及，但是绝大多数的武者追求的并不是成仙得道，而是强大的力量。根据屠芶所说，地球上的武者能修炼到先天境界就算是大高手了，但在修仙界，先天境只不过是刚刚踏入修行的大门，远没有登堂入室，蝼蚁一只，如何能被称之为高手。

　　原本徐应龙不打算理会地球上的那些武者，但既然人家都打上门来了，那他也不能躲避，这次不管涉及到谁他都会让对方付出最惨重的代价的。

　　看到徐应龙沉默不语，蔡文雄但心地问道：“徐家小子，你爷爷是不是已经……”

　　尽管蔡文雄后面的话没说出来，但是所有人都听的出来他的意思。

　　徐应龙摇了摇头说道：“蔡老，请放心！我爷爷情况虽然不大好，但我有十足的把握治好他！”

　　“真的能治好？”

　　“真的能，不过我要准备一下！”徐应龙道。

　　爷爷只是被人强行截断了经脉而已，只要将那些断了的经脉接好就可以了。在地球上断脉续接几乎是绝症，但对于徐应龙来说只能算得上小麻烦，一枚“续脉丹”就可以解决问题。

　　而续脉丹也不是什么高级丹药，即便是放在12万年后，这样的弹药也不过被评为一阶上品而已，搁在12万年前不过是一枚一阶下品丹药而已。

　　不过虽说只是一枚一阶丹药，但是也需要不菲的灵石，根据其价值，徐应龙估计最起码需要30下品灵石。

　　说实话，30下品灵石不算多，搁了前世这点小钱算得了什么。但是现在不同了，他身上只有几个铜角而已，半块灵石也没有。

　　事情到头来又转会了钱上面，还真应了那句话，钱不是万能的，没有钱是万万不能的。

　　同刚刚重生时一样，徐应龙再次被钱难住了，而这一次他缺的不是华夏币也不是鹰磅，而是修仙界的通用货币灵石。


第55章 郭云龙的战书

　　守着两个位面，其实徐应龙赚钱的方法很多，做一个时空倒爷是最赚钱不过了。尤其地球和药王星并不是同一类型的卫冕，完全可以做到优势互补。

　　相对地球而言，药王星上的一些丹药武器都是抢手的好东西，即便是初级丹药和下品法器在地球上都是难得的仙丹宝药和神兵利器，一旦拿到地球绝对可以引起隐门的哄抢，赚钱不是问题。

　　而药王星因为专注于修仙得道，所以社会生产力很低，例如药王星上没有记录用的纸张，没有书籍，普通人记录文字用的是竹简，上层人士用兽皮或者布帛，修仙者则是用玉简，不管是竹简还是布帛再或者是玉简都有其不足之处，远没有地球上的纸张实用。

　　另外像钢铁、铜等金属药王星上都没有做到工业化大生产，全都是靠一些小铁匠自己开采矿石自己冶炼金属，然后打造兵器出售。也许那些手艺精湛的铁匠和炼器师可以提炼出地球上无法提炼出来的高级金属，但是在初级金属上，不管是质还是量，地球都不是药王星能相比的。

　　除此之外，地球上的美酒美食都是药王星上所没有，尤其是一些调料，这些东西拿到药王星上一定可以卖个好价钱。

　　从疗养院出来之后，徐应龙和方建国一起返回了方家。走之前徐应龙在爷爷体内输送了一些灵气，虽然不能将老爷子的断脉续接起来，但是却可以做到温养经脉的作用，暂时将老爷子恶化的病情控制起来。

　　而关于这个疗养院的情况，徐应龙也从蔡文雄口中得到了答案，8341疗养院确实是和太祖有关。众所周知，8341是太祖生前的警卫部队，号称红色“御林军。”这支部队人数并不多，只有一个团而已，但是都是经过精挑细选的精兵猛将，战斗力十分凶悍。

　　由于部队主要任务是保护华夏主要领袖，功高劳苦，所以待遇也比较高，太祖生前专门下令单独为这支部队修建了一个疗养院，8341部队官兵退休后可以申请到疗养院养老。

　　徐继业之前就曾经担任过8341部队的最高指挥官，后来才被调到塞北省当军区司令，现在他遭了难，同为战友的蔡文雄就动用自己的关系将他送到了这个疗养院，一方面给他治病，另一方面也是为了保护他。

　　另外徐应龙也从蔡老口中得知，徐家遭到灭顶之灾主要是因为徐家在之前的斗争中站错了队。之前徐家一直是支持韩家的，韩家二代老大曾经是徐继业的顶头上司，两个人感情很好，所以徐家也就自然而然成了韩家的外围家族。

　　但是韩家这几年被几大家族打压的很厉害，去年韩家老大突然暴病身亡，韩家在军政商三界同时遭到政敌的打压，不但自身倒了霉，就连一直支持韩家的外围势力也遭到了清算，徐家只是其中一个案例而已。

　　问到韩家的政敌是哪个家族时，蔡文雄也没有隐瞒。韩家在京都主要的政敌有两个家族，一个是郭家，一个是龙家。郭家的主要势力在政界，国家老爷子现在正在位上，是华夏最有权势的几个大人物之一，郭家的二代人数虽然不是很多，但都是省部一级的高管，加上身后的支持者，实力十分强大。

　　龙家主要势力在军界，自成一系。龙家老爷子曾经担任过华夏军委副主席，门生故吏遍及全军。但由于和韩家老爷子政见相左，双方斗的不可开交，势成水火。

　　原本龙家的势力一直逊于韩家，但是谁又能想到，韩家的两个缔造者相继去世，韩家的实力大损。尽管二代子弟也算是出类拔萃，尤其是韩家的老大，不足六十岁就成了华夏军委四大部长之一，其他几个子弟也都纷纷崛起。

　　但是怎奈命运如此不济，韩家的实力稍稍有所恢复就再次遭到重创，从顶尖家族一路狂跌成了二流家族。

　　韩家倒了霉，韩家一系的大小家族也跟着遭了秧。其实也怪徐继业太执拗，太坚持原则。

　　韩家老大去世之后，韩家败落已成定局，当时韩系很多家族纷纷转投他家，而郭家和龙家对于那些转投他家的家族也没有赶尽杀绝，如果当时徐家也另找靠山的话，也不会落得如此下场。

　　然而徐继业是一个很重感情的人，他在韩家老大当兵十几年，相处的十分融洽，而韩家老大对他也十分照顾，徐继业能当上那个军区司令韩家可没少出力。现在韩家遭了难，徐家除了鼎力相助之外没有其他话好说。

　　正因为徐继业的支持，所以徐家遭到了郭家和龙家的打压，最后被连根拔起。

　　大致的事情是这样的，具体到底发生了什么蔡家也不是很清楚，毕竟蔡家实力在五大家族中是最弱的，一般面对这种斗争蔡家的做法都是两不相帮，保持中立。

　　这次虽然为了保住徐继业蔡家出手了，但是也只是暗中保住了徐继业的性命，其他的蔡家也没有多插手，所以很多事情他们也不是很清楚。

　　现在徐应龙心里中有点明白了，徐家的败落原来是上层博弈的产物，再联想到自家老爷子被人施以截脉手，老爹死的不明不白，这不但有上层施压下层排挤，更有隐门中人参与，看来自家的敌人还真不少。

　　不过那又如何，既然这些人敢向徐家敢向自己的亲人出手，那就要做好接受自己报复的准备。对于敌人，徐应龙从来都不曾手软，郭家龙家，很好！不怕敌人强大，就怕没有目标，就怕你躲在暗处。

　　刚回到方家，就看到方小八在客厅里转来转去，脸上的表情焦急加纠结，好像有什么心事。

　　看到徐应龙和自家大伯回来了，方小八急忙迎了上来。

　　“大伯、徐哥，你们回来了？”

　　“你酒醒了？”

　　“对不起大伯，昨天我……”想到昨天晚上自己竟然醉的不省人事，还差一点让徐应龙吃了大亏，方安一阵愧疚。

　　“知错能改就好，以后注意点，我们方家虽小，但是也不能让客人吃亏，记住了吗！”方建国教训道。

　　“记住了大伯！”

　　“记住就好！”

　　“大伯，我找徐哥有点事，您先忙！”说完拉着徐应龙急急忙忙向外走去。

　　对方小八这个人徐应龙觉得还是很不错的，虽然出身于大家族，但是却没有丝毫纨绔作风，为人圆滑而有原则，这样的人才是做大事的料，比起方家另外几个子弟强太多了。

　　出了方家大门，方小八就忍不住说道：“徐哥，郭云龙那个贱人给我们下战书了！”

　　“战书？”

　　“嗯，今天上午郭云龙那个混蛋给我打了个电话，要我们晚上到将军岭，他要与我们一较高低！”

　　“无聊，不去！”徐应龙淡淡地说道。

　　“我了解那个混蛋，明的不行肯定会来暗的，不管去不去我们都要小心那个家伙，背靠着郭家这棵大树，那个混蛋什么事情都能做的出来！”方安道。

　　“郭云龙，郭家！那个郭云龙就是京都郭家的子弟吗？”徐应龙沉声问道。

　　“郭云龙当然是郭家的子弟了，而且还是第三代嫡系子弟，很得郭家老爷子的喜爱！”方安回答道。

　　“将军岭是什么地方？”徐应龙又问道。

　　“将军岭在京都西北20公里处，哪里是通往冀省的张垣市的必经之路，由于地势蜿蜒曲折且有一段盘山公路，所以那里经常被京都纨绔子弟们视为飙车的最好场所！”

　　“郭云龙让我们去那里干嘛，飙车吗？”徐应龙问道。

　　“应该是，昨天那个家伙在徐哥手里吃了大亏，回家后肯定少不了一顿责罚，那家伙肯定对徐哥恨之入骨，请我们去将军岭准是想找回场子！”

　　“哼！他要不是郭家的人爷还不想理他们，既然是郭家的子弟，那爷倒要会会他们，告诉他，晚上爷会准时到的！”徐应龙冷声说道。


第56章 你还是处女

　　昨天为了救治方老爷子，徐应龙体内的灵气几乎损耗殆尽。尽管吃了一颗白玉参，晚上又在试炼空间里呆了几个时辰，但是却依然没有完全恢复。再加上今天上午又给老爷子体内输送了一些灵气，所以整整一个下午徐应龙都在自己的房间里打坐修炼。

　　下午四点多一点，方安急匆匆跑到徐应龙的房间说有美女找他。

　　问他是谁，方安却笑而不答，反而打趣徐应龙何时与京都第一美人勾搭上了。

　　徐应龙暗暗纳闷，京都虽然距离塞北不是很远，但是自己却是第一次来。在京都自己好像没有什么认识的人，尤其是美人，什么人会找自己。

　　徐应龙随即收功，和方安一起到大厅见见那个美女。

　　来到大厅一看，原来是昨天救的那个小美女，好像叫韩凤仪什么来着。

　　看到徐应龙出来，韩凤仪急忙站起来说道：“谢谢徐大哥昨天晚上的仗义相救，不然凤仪真没脸活在这个世上了……”

　　徐应龙淡淡地笑道：“举手之劳而已，韩小姐不要放在心上，遇到那样的事情任何人都不会熟视无睹的！”

　　韩凤仪红着脸看了看徐应龙，然后转头对方安说道：“方大哥，我想请徐大哥出去喝杯茶，顺便谈点事情，可以吗？”

　　方安知道韩凤仪这是要和徐应龙单独谈谈，让自己不要跟着，于是笑了笑说道：“那你们去吧，我下午还有点事儿！”

　　徐应龙也知道韩凤仪肯定是有事情要问自己，所以也没有反对，两个人开车出了方家，然后在市中心找了一家安静的茶馆坐了下来。

　　面对面坐着，两个人却不知该说些什么。韩凤仪心里有很多疑问需要徐应龙解答，但是昨天的事情对于她一个女孩子来讲实在羞于启齿，而徐应龙则是不知道她想要问什么，一时间竟然冷场了。

　　最终还是徐应龙打破了僵局，笑着问道：“韩小姐请我来应该不只是想和我喝一杯茶吧，有什么话想问就说吧！”

　　韩凤仪脸色一红，低头小声问道：“你结婚了吗？”

　　徐应龙一愣，他没有想到韩凤仪问的第一个问题竟然是这个，不过随即回答道：“没有！我今年大学还没毕业！”

　　韩凤仪脸色一喜，又问道：“那你有女朋友没有？”

　　“之前有个未婚妻，不过现在已经没有关系了，我现在是孤家寡人一个！”徐应龙回答道。

　　韩凤仪脸色更红了，突然开口说道：“那你打算怎么安排我？”

　　“什么？”徐应龙一愣，他实在不明白韩凤仪这句话的意思。

　　韩凤仪看到徐应龙疑惑的表情，脸色突然变得很苍白，语气颤抖地说道：“昨天我虽然被那个混蛋给下了药，但后面发生的事情却大致有点印象，包括我们在酒店做的事情。尽管你的本意是在救我，而且也是我求你救的，但你总不能吃干抹尽就不管了吧！”

　　“我们在酒店做的事情？”徐应龙还真想不起他和韩凤仪在酒店做了什么。

　　突然徐应龙想到了幻境，幻境之所被称为幻境，就是因为它真假难辨。尽管酒店里布置的那个幻境只是最简单的小幻境，但是也不是韩凤仪这样的普通人所能看破的。而她昨天是被人下了药，肯定是在幻境中经历了一些羞人的事情，而她却不知道那些事情都是假的，以为那都是真实的。

　　想明白了这些，徐应龙一阵苦笑，这下问题可麻烦了。虽然他清楚了事情的原委，但是却不知道该怎么向眼前这个大美女解释，就算是他对她说昨天经历的事情不过是一场梦，但是她能相信吗？

　　幻境可不是普通的修真法术，而是仙界的手段，不要说是地球上的人了，即便是药王星上真正的修士也很难理解。

　　看到徐应龙苦笑着不说话，韩凤仪脸色更加的苍白了，以为他是不愿意负责。

　　韩凤仪美眸直视徐应龙，语气呜咽地说道：“如果你不愿意负责那就算了，这一切本就不是你的错，你走吧！”

　　徐应龙看着心下不忍，说道：“韩小姐，你先不要难过，其实这件事并不是你想象的那样！”

　　韩凤仪看着徐应龙，不知道他说的是什么意思。

　　徐应龙解释道：“昨天你其实并没有和我上床！”

　　“什么！”

　　突然韩凤仪的脸色变的一点血色都没有了，颤抖地问道：“你是说给我解毒的另有其人，他是谁？”

　　徐应龙一拍脑门，这女人的想象力还真丰富。难道我说的还不够明白吗，她怎么就理解成这样了。

　　“我的意思说，昨天并没有人和你上床，你中的催情药是我用特殊方法破掉的，这下你明白吗？”徐应龙解释道。

　　“这不可能，明明是……”

　　徐应龙知道就是这个结果，想了想问道：“韩小姐，冒昧问一句，你昨天之前是处女吗？”

　　韩凤仪低着头小声说道：“长这么大我还没有谈过男朋友，当然还是了！”

　　像这样私密的问题韩凤仪哪敢大声说，那声音小的就像是蚊子飞过一样，要不是徐应龙的听力经过了强化，还真听不清楚。

　　得到想要的答案后，徐应龙笑着说道：“这就好，我现在明确地告诉韩小姐，你现在还是！”

　　“还是什么？”

　　“嗯……那个……处女？”

　　“真的？”

　　“如假包换，不，十足真金！不信旁边就是卫生间，你可以自己进去检查一下！”徐应龙道。

　　韩凤仪点了点头说道：“那徐大哥你先坐一会！”

　　说完起身向卫生间走去！

　　过了一小会儿，韩凤仪俏脸红红地出来了！

　　徐应龙打趣道：“检查完了？”

　　“嗯！对不起徐大哥，我昨天回家后感觉那里又肿又疼，再加上那个梦，我还以为是真的！”韩凤仪小声说道。

　　徐应龙一阵暗笑，谁让那群混蛋给你下了那么多药，任谁用手弄了那么长时间也有又肿又疼。

　　“没关系，误会解释清楚就行了！对了，你是京都韩家的人，怎么和郭云龙扯到了一块？”徐应龙问道。

　　“徐大哥有所不知，我们韩家这几年祸事不断，势力被打压的大不如前。去年大爷爷死后，家里的日子就更难过了。前段时间郭家老爷子突然到我家拜访我爷爷，想让我爷爷把我许配给郭云龙。”

　　“你爷爷答应了？”徐颖皱着眉头问道。

　　“那倒没有，我爷爷让我自己决定，他不赞成，但是也不反对！”

　　“那你是怎么想的？”徐应龙又问道。

　　“我知道郭家是我们韩家最大的政敌，这几年打压我们家的就是郭家。大爷爷在的时候我们倒也不怕郭家，现在却不行了，如果我明着拒绝郭云龙，家族肯定会遭到郭家的报复打压的，所以我提出先和郭云龙处一段时间看看，其实我也想化解两家的恩怨！”韩凤仪道。

　　徐应龙暗暗摇头，政治斗争是极为残酷的，怎么可能因为她一个女人就能化解的。双方现在已经势成水火，只有一方倒下才算结束，韩家老爷子肯定是看出了这一点，所以才会不赞成也不反对的。

　　“那你觉得自己能能化解韩郭两家的恩怨吗？”徐应龙淡淡地问道。

　　“哎！我原以为自己可以，但是和郭云龙相处了一段时间以后，我发现自己实在太天真了，就在我们相处的这段时间，郭家又把我们韩家的两个支持者给流放了。而且郭云龙那个家伙根本就是个纨绔子弟，吃喝嫖赌抽五毒俱全，所以我拒绝和他结婚！昨天就是我约他出来谈这件事的，没想到他竟然给我下药。”韩凤仪道。

　　两个人在茶楼里坐了一个多小时，五点半左右，方安打来电话问徐应龙在哪，说是要先吃饭，吃完饭就去将军岭。

　　听说晚上郭云龙要约斗徐应龙，韩凤仪当即表示要一同前往。飙车是男人的干的活，徐应龙还真不想带她去，但是韩凤仪却坚持要去，说徐应龙之所以惹上那个纨绔子弟完全是为了她，她不能眼睁睁地看着徐应龙去冒险，无奈之下徐应龙也只好由着她了！


第57章 将军岭

　　将军岭，京都西北一片丘陵地带的总称。相传之前有一位将军死后葬在了这里，所以起名将军岭。

　　将军岭并不是因为将军而出名，在京都，将军岭海拔并不高，其最高处也不过5、600米，即便是在地势相对平缓的华北大平原上也并不高。不过对于那些走过将军岭的人来说，这里最大的特点并不是高，而是奇。

　　将军岭地形曲折，高低不平，唯一的一条公路也是盘山而上，白天走都觉得绕得慌，车速一般连40迈都上不去。那里原本是通往张垣市的必经之路，但因为道路崎岖难行，并且交通事故频发，所以张垣市和京都市两地政府又从将军岭不远处修建了一条高速公路，不但缩短了张垣到京都的距离，而且还绕过了将军岭，因此将军岭这条路基本上是被废弃了。

　　白天将军岭就像是一条鬼路，根本没有多少车辆经过，这相对于经常堵车的京都市区来说显得十分诡异。然而到了晚上这里却是另外一番景象，车水马龙，名车云集，帅男美女扎堆，场面蔚为壮观。

　　晚上七点整，通往将军岭的山道已经被封锁了，除了有特殊证明的车子以外，其他人都被拦了下来，理由吗很烂，前方施工请绕行。这个借口确实很烂，这条路都他妈的快成鬼路了还施个屁的工。

　　吃完饭，徐应龙和方安各开着一辆豪车前往将军岭，为了今晚这场比赛，徐应龙特意去京都最大的车行买了一辆阿斯顿·马丁，而方安开的是一辆保时捷，至于韩凤仪，她是坐着徐应龙的车子去的，并没有开车。

　　经过两道检查，徐应龙等人终于到了将军岭口。此时整个将军岭口已经是一片喧嚣，虽然说不上人山人海，但是走动的人却不少。停靠在旁边空地上的车子也不少，少说也有上百辆，而且都是好车。

　　徐应龙稍稍扫了一眼，发现这里来的几乎都是豪车，动辄大几百万，千万以上的顶级跑车也不少，百万以下的反倒成了稀缺货，不知道的人还以为这里实在搞名车展览。

　　徐应龙的这辆阿斯顿·马丁虽然也是价值300多万的高档跑车，但是放在这里只能说是一般般了，比它好的车还有很多，就像不远处停的那辆兰博基尼完全可以买4辆阿斯顿·马丁，另一边的那两双座保时捷牌跑车价格也是阿斯顿·马丁的三倍以上。

　　而这说的是出厂价，还不算车主改造费用。众所周知，性能真正卓越的跑车都要经过特殊改造的，很多时候改造一辆车远比车子本身更昂贵，这里的车子基本上都经过特殊改造。

　　尽管自己的这辆座驾也算不错，但是却没有经过改造，平时代代步还行，这种场合用它可就差远了。

　　除了车多人多之外，更让徐应龙惊讶的是地下赛车幕后老板的势力。这一路上不但有交警拦路检查，另外还有很多打扮的流里流气的街头混混在维持秩序，完全是黑白通吃啊！

　　徐应龙等人的到来迅速在将军岭口引起了轰动，这倒不是因为徐应龙有多牛叉，能引起京都的这些大小纨绔腐女们的兴趣，也不是方家小八在京都有多出名，大家都给他面子，而是因为韩凤仪这个京都第一美女的到来。

　　韩家虽然已经走下坡路了，就这几年更是被郭家和龙家打压的很厉害，但是这并不妨碍韩凤仪在京都的名气。

　　韩凤仪的美丽是清纯动人，是单纯的美，也是京都最无可争议的大美女，多少京都豪门子弟挤破了脑袋想要一亲芳泽，有些人甚至请出家中的老祖宗到韩家提亲，但是一直以来都不曾听过韩凤仪和那个约过会。

　　前段时间曾传出消息，说韩家和郭家要结亲，而联姻的一方主角就是韩凤仪。随后也看到韩凤仪和郭家的那个大纨绔郭云龙一起吃过几次饭，但是昨天晚上发生的事情却让人们感到扑朔迷离，郭云龙竟然会给韩凤仪下药，而且还失败了，引起了偌大的风波！

　　更让人感到惊讶的是，韩凤仪竟然出现在了将军岭，而陪着她的却不是郭云龙，而是方家小八和一个陌生人。

　　徐应龙等人来的很准时，他们刚下车不久，整个山口所有的灯光突然都亮了起来。所有人都聚集到了山口的一座临时搭建的高台前，徐应龙在人群中发现了郭云龙，在他身边还有一个打扮得十分妖艳的女人和几个狗腿子跟班。

　　在看到郭云龙的一瞬间，方安的眉头就紧紧皱了起来。

　　“怎么了？”徐应龙出口问道。

　　“徐哥看到郭云龙身边的那个矮个子了吗？”

　　“嗯，看到了，那个人是谁？”徐应龙点了点头问道。

　　“那个家伙姓江，名字叫啥我也不太清楚，只知道绰号叫浪里白条，京城地下车赛第一人，全国排名第9，即便在世界地下赛车排行榜上也有一席之地，这个家伙参加过国内的多次地下车赛，成绩很不错。”

　　“哦，这么说我们今天遇到劲敌了？”徐应龙淡淡地问道。

　　“徐哥，你有所不知，这个浪里白条是出了名的赛车屠夫，每次比赛都会搞出人命，与他比赛的其他车手非死即伤！”

　　徐应龙淡淡地冷笑道：“不怕他玩阴谋，就怕他不玩！”

　　这时郭云龙也看到徐应龙等人，然后带着一群狗腿子大步走了过来！

　　走到徐应龙等人面前，郭云龙趾高气扬地说道：“方小八，你还真敢带着这个乡巴佬来送死，本少爷还真佩服你们的勇气！”

　　看清楚徐应龙身边的女人竟然是韩凤仪时，郭云龙眼神一凝，顿时目露凶光，心跳呼吸都变得急促了起来。自己的女人竟然跟着这个乡巴佬来飙车，妈的！

　　方安冷冷地说道：“你郭大少专门道我家送战书，我方安岂能当缩头乌龟，不过是不是送死就不劳郭大少操心了！”

　　“方小八，几天不见你倒是硬气了，希望你的骨头比你的嘴巴还硬！哼！”说完郭云龙带着自己的狗腿子走向前台。

　　拉开距离后，郭云龙脸色阴沉地问道，“阿亮，都准备好了吗？”

　　昨天晚上的耻辱始终在他的脑海中涌现，长这么大，他郭云龙郭大少何曾受过这样的羞辱。被打了也就罢了，那不过是皮外伤而已，真正让郭云龙不能忍受的是韩凤仪竟然和那个乡巴佬搅在了一块。

　　想到昨天晚上那杯咖啡里那么多的催情药，再联想到韩凤仪今天走路的不自然，阅女无数的郭大少还能不知道发生了什么事情。

　　自己这次是搬起石头砸自己的脚，心眼玩了一大堆最后竟然给别人做了嫁衣！他恨啊！这相当于他亲自把韩凤仪送到了其他男人床上。这次他郭大少不单单被人打了脸，而是彻底的尊严扫地，所以他要找回场子，他要让那个乡巴佬死。

　　“回郭少，都准备好了，明里暗里都准备妥当了，只要那个乡巴佬敢上场，保证有去无回。”阿亮信心满满地说道。

　　“我警告你，那个乡巴佬很诡异，你千万不要轻敌！”

　　“郭少请放心，有浪里白条出手，那个家伙即便不死也会重伤，毕竟200万的出场费不是白拿的！”阿亮道。

　　“现在说什么都没用，我要的是最后的结果，要是那个乡巴佬活着回来了那你们就提头来见。”郭云龙冷冷地说道。

　　“放心吧郭少，我们已经做好了万全的准备，保证您能看到自己想要的结果！”陈亮信心十足地说道。

　　“这件事要是成了，以后再北区你可以横着走，本少爷保你无事。”郭云龙沉声说道。

　　萝卜加大棒的用人方式郭云龙运用的炉火纯青，大棒完了不忘给个甜枣。

　　“谢谢郭少的关照。”阿亮顿时脸露喜色地说道。

　　这时，一个三十多岁的大光头拿着麦克风走上高台，大声说道：“欢迎诸位来到速度与激情并重的将军岭！我在你们当中看到了老面孔，也发现了新朋友，不管是老朋友还是新朋友，都欢迎你们的到来！”

　　“还是老规矩，今天晚上我们共要举办3场正式比赛和3场加赛，感兴趣的朋友现在就可以报名了！”

　　光头主持人刚说完，徐应龙转头问道：“小安子，什么是正式比赛，什么事加赛？”

　　方安解释道：“正式比赛就是由京都各大博彩公司以及拥有地下车手的公司推荐车手比赛，车手奖金什么的都准备好了，不能变动了，这样的比赛叫正式比赛，这也是地下赛车的传统项目！”

　　“加赛则是指对战双方的任临时报名，临时比赛。郭云龙今天邀请我们来肯定是要和我们进行一场加赛！”

　　“原来是这样，那我们就和他好好玩玩儿！”徐应龙冷冷地说道。


第58章 极速狂飙

　　主持人一通简单而又煽动人心的话说完之后，便宣布第一场比赛开始。

　　第一场是正式比赛，五名车手也都准备停当，五辆豪华赛车一字排开，车手们则是穿着比赛专用服装，将自己包裹的严严实实的，这有利于在突发事件中保护自己。

　　比赛马上就要开始了，方安笑着对徐应龙说道：“徐哥要不要试试运气？”

　　“怎么试？”徐应龙笑着问道。

　　“押车手，就是场上的那五个车手，根据他们以往的战绩押钱！”

　　“一般能押多少？”

　　“最少一千，上不设封顶！”

　　“不设封顶！那我们要是押个几亿几十亿的，输了他们能赔得起吗？”徐应龙好奇地问道。

　　“应该能赔得起，像这样的地下赛车场绝不是一个人就能办起来的，一般是京都的几大家族合办的！据我所知其中就有郭家和龙家的股份！”

　　“还是算了，这些车手我不太了解，况且把希望寄托在别人身上也不是我的风格，要押就押自己，输了也心甘情愿，别人也很难操纵比赛。像这样的比赛可操纵性太大了，还是不要上当为好！”徐应龙道。

　　“徐哥说的也是，这样的比赛确实有可能被人操纵，不押就不押吧！”

　　说话中间，场上的比赛已经开始了，随着一名身材火爆的女郎将身上的奶罩抛向空中，五辆嘶吼了半天的车子如离弦之箭向前冲去。

　　挂在高台上的电子屏上，五个红点你追我赶，相互之间互不相让。

　　将军岭全程往返60公里，如此距离，要是在平地上的话，以跑车的正常速度不超过20分钟就能跑完。但这里是将军岭，正常车子在这条路上时速不能超过40迈，否则很可能发生车祸。

　　然而令人惊讶的是，当第一辆车子返回起点时，距离其出发才不过13分钟，这个速度太令人惊讶了。按照这个时间计算的话，车手在将军岭平均速度超过了300公里每小时，这样的速度不要说是在山区盘山路上了，即便是搁到平坦的大道上也都是极快的。

　　第一辆车子抵达后不久，后面4辆车子也先后抵达，几辆车子所用时间相差无几，可见几个车手实力相当，势均力敌。

　　第一场比赛结束后，随即便是颁奖，只见获得冠军的那个车手登上高台，捧起最上面的一个奖杯向人群挥手致意，而现场的帅男靓女则是发出刺耳的尖叫声，现场气氛十分热闹。

　　第二场比赛开始，五名车手上场后，方安指着最中间的那辆红色跑车说道：“徐哥，中间的那辆红色跑车就是‘浪里白条’的车子，这场又有人要倒霉了！”

　　徐应龙顺着方安所示方向望去，果然看到车上的车手就是郭云龙身旁的那个矮子。看到徐应龙在看他，那个家伙竟然向着徐应龙伸出了一根中指。

　　徐应龙心中冷笑，先让你猖狂一会，等一下有你好看。

　　第二场比赛相较第一场比赛更加的激烈，车子还没有调头电子屏幕上就有一个红点消失了，接着一辆救护车呼啸而过，沿着比赛道路追去，根据主持人通报说，前面有个车手出了车祸。

　　返程开始后不久，又有一个红点消失了，而此时其中一个红点遥遥领先，其余两个红点虽然不分先后，但是却较第一个红点差了老远。

　　十多分钟后，一辆红色跑车一马当先返回了起点，车停后，那个矮个子潇洒的下了车，将头盔扔到副驾上，自己则是大步走上高台领取奖杯和奖金。

　　过了好一会儿，方安在徐应龙耳边说道：“徐哥，我刚刚去打听了一下，这场比赛出车祸的两个车手都死了，而且全都是那辆红色跑车搞的鬼！”

　　徐应龙冷冷地说道：“雕虫小技，不要在乎！”

　　他知道这是那个家伙在向自己示威，同时也为了搅乱自己的心，让自己害怕！

　　第三场比赛也很快结束了，这是郭云龙带着他的那群狗腿子再次来到徐应龙面前，恨恨地说道：“小子，你昨天不是很嚣张吗，敢和本少爷就和你比一场吗？”

　　“不要一脸嚣张的苦逼相，爷既然敢来就没怕过你！”徐应龙反口骂道。

　　“小子，痛快，本少爷就喜欢痛快人！比赛规矩不变，彩头自己出，说吧你有多少钱！”郭云龙高傲地说道。

　　徐应龙冷冷道：“你说多少就多少，爷陪你！哪怕是赌命也行！”

　　“好，那爷就和你赌1000万，你有吗？”

　　徐应龙不屑地看了看郭云龙，讥笑道：“堂堂京都郭家少爷竟然只有一千万的肚量，笑死人了！听好了，没有1个亿就赶紧滚蛋，也没时间陪你过家家！”

　　“一亿华夏币你有吗？”郭云龙冷冷地说道。

　　徐应龙从随身携带的皮夹中抽出一张卡，说道：“这是工行的白金卡，想必你也认识，现在你还有怀疑吗？”

　　工行的白金卡是工行所有卡中最高贵的，其申请也是极为困难的，要求卡主至少有10亿以上的身家才有资格申请，而白金卡的透支额度也十分惊人，最高可达一亿华夏币。

　　“一亿就一亿，本少爷和你赌了，报名吧！”郭云龙恨恨地说道。

　　报了名，交完保证金，双方随即下场等待比赛！

　　临下场前徐应龙给了方安一张卡，告诉他密码之后，让他把卡里的钱全都买自己赢！同时告诉方安和韩凤仪，如果想赚钱的话就一起买他赢！

　　方安对徐应龙是很信任的，当下也不多问，将自己的全部身家全都压在了徐应龙身上。

　　韩凤仪虽然有些疑虑，但是看到方安都这样做了，为了给徐应龙打气，也在徐应龙身上押了1000万。

　　徐应龙这房是他亲自下场，而郭云龙那边出场的却不是那个浪里白条，而是郭云龙本人！

　　劳斯莱斯幻影跑车在徐应龙旁边的跑道上停好后，郭云龙冷冷地说道：“香车美女，有了香车没有美女怎么行？”

　　接着指着车上的黑衣美女说道：“看到了吗，这才是真正的赛车！”

　　徐应龙看也没看他，而是对着一旁的韩凤仪说道：“韩大美女，有没有兴趣陪我玩一圈？”

　　韩凤仪闻言一愣，但是整个人却没有丝毫犹豫，直接上了徐应龙你的车子。

　　看到韩凤仪竟然不假思索就上了徐应龙的车，郭云龙整张脸憋得像猪肝一样，更加确定徐应龙和韩凤仪之间有奸情。

　　8点20，比赛正式开始。随着一个身材高挑的女郎将自己的胸罩猛力一抛，两辆车子迅速向前窜去，冲向前面狭窄的山口。

　　地下车赛和方程式赛车完全是两回事，方程式赛车所有的参赛车那都是依照国际汽车联合会下发的技术标准生产的，长度、重量等等都有严格的要求，比赛的规则也极为详细，而且比赛全程都有监控，是相当正规的比赛。

　　但是地下车赛就不一样了，这里完全是一种死亡搏斗，不单单是比车技，更多的时候是比谁更聪明更狠毒。而且地下车赛最主要的规则就是没有规则，就两个人一辆车，谁先跑到终点谁就赢，过程没人会追究，哪怕是你在路上用机枪将其他几个参赛选手都干掉了也没有人会提出异议的，当然前提是你不能让人知道你使用了不正当手段！

　　还真别说，将军岭地下赛车刚盛行的那段时间时有枪击案发生，车手比赛的时候往往要准备一支手枪，一是用来自卫，同时必要时也是对付其他车手的。也正因为如此，地下赛车的死亡率是极高的，每场比赛几乎都有伤亡，不死不伤反倒奇怪了。

　　鉴于比赛的伤亡率实在太高，所以后来大家便共同约定，在比赛时所有车辆以及参赛选手都禁止携带枪支。否则的话还真没有那个有钱人赶来这里玩，刺激是有了，但是为了寻求刺激把命搭上那可就忒不划算了。

　　赛车比的就是一个先机，只要占得了先机，下面的比赛就好办的多了，否则的话从在一开始就陷入被动，后面根本没法比了。

　　郭云龙的劳斯莱斯显然是经过改装的，不但马力十足，而且加速极快，低沉的嘶吼声远比徐应龙的这辆阿斯顿给力。

　　不过徐应龙却不害怕，赛车除了考验车子的性能之外，更考验人的驾驶技巧和反应。在强大的精神力的配合下，那个女郎的手臂刚刚抬起之时，徐应龙就已经完成了给油提速的全部准备，当那个小罩罩刚刚抛起的一瞬间，徐应龙的车子便冲了出去，比郭云龙的反应快了很多。


第59章 多行不义

　　徐应龙占了先机，不过郭云龙的车子仗着车子经过特殊改造奋起直追。劳斯莱斯幻影性能本就比阿斯顿马丁要好，再加上郭云龙的车子还经过改造，所以转眼间就迫上了徐应龙。

　　看到只差了一个车身的劳斯莱斯，徐应龙一踩油门将车速提升到极致，他要以最狂暴的方式让郭家那个小混蛋知难而退。

　　阿斯顿马丁一边加速一边挤向劳斯莱斯，将劳斯莱斯的车道占了一半，郭云龙要是加速的话就会撞车。徐应龙不担心郭云龙会用车子撞他，像他那样的纨绔把自己的小命看得比什么都重要，人家是精贵的瓷器，是不可能和他这个瓦罐相碰的。

　　事实也确实如此，郭云龙尽管很想脚踩油门顶上去，但是却没有那个勇气，眼睁睁地看着徐应龙的车子霸占着自己的车道。

　　地下赛车没有限制抢占车道的规矩，所以明知道徐应龙在耍狠你，但是郭云龙却没有半点办法。

　　幸好前面是一个几近九十度的急转弯，以他的速度和车技，抢占车道玩一个漂亮的漂移完全没问题，这样就可以一举超过徐应龙。

　　想法是好的，但是现实却是残酷的，他的刚刚在脑海中闪现，徐应龙的阿斯顿却加速了，以一个极为漂亮的漂移完成了转弯，单单这一个动作就拉开了数十米的距离。

　　虽然郭云龙也以这种狂暴的方式完成了转弯，但是由于反应太慢，最终还是没能完成超越。

　　阿斯顿跑车上，韩凤仪感觉自己的心都快跳出来了，长这么大她从来没有参加过这么刺激的活动。来之前她主要是担心郭云龙会对徐应龙下手，有点担心而已。但是当比赛真正开始的时候，她才发现自己其实帮不上徐应龙什么。尤其是当钢铁怪兽般的车子猛的以一种她从未想象过的一种速度冲出去的时候，韩凤仪惊呆了，忍不住要大声叫出声来。

　　突然，韩凤仪感觉到身上一股暖流经过，很温暖很舒服，所有的担心紧张一瞬间就消失的无影无踪了。

　　耳边同时传来徐应龙平静的声音：“别担心，很快就会结束的。”

　　韩凤仪脸色一红，轻轻地说道：“你……你专心开车吧，我……我没事的。”

　　接下来双方你追我赶，在山间公路展开追逐。郭云龙的车子性能虽好，但是受将军岭地形的限制，根本发挥不出劳斯莱斯的优势，赛程过半，郭云龙尽管还是死死咬着徐应龙，但始终无法超越。

　　赛程过半，郭云龙越来越着急，照这样下去，即便是比赛结束，自己也别想超越那个乡巴佬。

　　想到赛前的安排，郭云龙有意降低车速，然后拿出电话迅速拨了个号出去。

　　电话通了之后，郭云龙脸色狰狞地说道：“他的车子已经过了二道坎儿，照原计划行事！”

　　说完也不等对方说话，直接挂了电话。

　　徐应龙看到劳斯莱斯被越甩越远，嘴角不由上扬，那个混蛋车技虽然不错，地形也算是熟悉，但是依然敌不过他无所不在的神识，在神识精准的操控下，车子死死挡在劳斯莱斯前面，任他百般手段也无法超越。

　　突然，徐应龙看到一个球形物体飞向自己的正前方，接着一道刺眼的强光瞬间爆发，徐应龙和车上的韩凤仪短时间内什么也看不到了。

　　车上的韩凤仪也感觉到了危险，整个人发出刺耳的尖叫声！

　　徐应龙不慌不忙，神色镇定。强大的神识迅速代替眼睛，继续驾车，脚上甚至都没有踩刹车，反而还将油门踩到底，阿斯顿依然高速向前飞驰。

　　很快徐应龙的眼睛便恢复了，但是脸上的表情却更冷了。他很清楚刚才那东西是什么——闪光弹。

　　闪光弹被投掷后，会于数秒内发射刺眼强光，可以致使被攻击目标于短时间内有短暂性失明，使到目标顿时丧失反抗能力。

　　以时速几百公里行驶的车子如果失控，那后果实在不堪设想。要知道即使是失明一秒钟，车子都能行驶出上百米。刚刚幸好是自己，要是换成别人，下场就是车毁人亡。

　　关于这个闪光弹是谁放的，为什么放，徐应龙压根没有去想，事情是明摆着的，肯定是郭云龙搞的鬼，不然劳斯莱斯也不可能这么巧的就减速了。

　　既然想要我徐应龙的命，那就不要怪我不客气了。

　　阿斯顿继续前进，不一会徐应龙就看到横在公路中间的一排路障，路障是用十几个大油桶做的，这里便是车赛的一端终点！

　　阿斯顿一个漂亮的摆尾，横在了油桶路障的旁边，徐应龙指着油桶上几个颜色各异的篮球说道：“凤仪小姐，麻烦你下去帮我取个篮球。”

　　韩凤仪轻轻应了一声，然后打开车门走了下去，在几个油桶上挑了一会，最终挑了一个红色的篮球回来。

　　徐应龙摇了摇头，暗道这姑娘还真是有闲情逸致，竟然在这种情况下还挑来挑去，以为是在狂商场呢，真是服了她。

　　调头，加速，继续征程！

　　徐应龙调过头刚行驶了不足五百米，就看到郭云龙的劳斯莱斯迎面而来。

　　冷冷一笑，在两车擦肩而过的一瞬间，徐应龙一道凌厉的灵气透过手掌射向郭云龙的车子。

　　只见劳斯莱斯一侧的轮胎突然爆裂，由于是前胎爆裂，而且速度超快，所以劳斯莱斯迅速向左跑偏，而左侧地形却是一处陡坡，车子“咚”的一声便栽了进去。

　　没有火光，没有爆炸，郭云龙连同他那辆劳斯莱斯一起被黑暗吞噬。

　　徐应龙也没有下车查看自己的战果，继续向终点跑去。

　　郭云龙发生车祸的一瞬间，主办方就知道了，毕竟郭云龙的身份特殊，没有人敢忽视他的安全。

　　看着呼啸而过的救护车，徐应龙冷冷一笑，那么快的速度冲下陡坡，想活命可不太容易。

　　当徐应龙的车子抵达终点时，现场一片欢呼声。

　　来这里玩的都是一些年轻人，他们追求的就是刺激，崇拜的就是强者。至于谁死谁活和他们又有什么关系，为胜利者欢呼只是他们的本能而已。

　　徐应龙赢得了比赛，除了可以得到郭云龙对赌的那一个亿的资金，另外他还压了自己好几个亿，只是忘了赔率是多少。不过奖金的事情不需要徐应龙操心，有方安出面就可以了。

　　方安办事还是很迅速的，不一会儿将徐应龙和韩凤仪的卡还给了他们，同时兴奋地说道：“徐哥，这次我们赚大发了！”

　　徐应龙淡淡一笑，问道：“赔率是多少？”

　　“说起这个我就想笑，那些家伙自以为郭云龙一定可以赢，竟然将他的赔率定为1赔0.5，而徐哥的赔率则是1赔3，这次他们可亏大了！”方安笑着说道。

　　徐应龙暗乐，那些家伙暗地里作了布置，当然认为郭云龙一定可以赢得比赛，不然也不会作出如此悬殊的赔率。

　　“那我不是赚了3000万？”韩凤仪惊讶地问道。

　　“当然了，你押了1000万，他们就得赔你3000万！”方安道。

　　“哎，早知道我就多押一点了！”韩凤仪懊恼地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“那你怎么不多押，是不是不相信我的车技？”

　　“那倒不是，只是这1000万是我所有的钱了，我可是把自己的身家全都押你身上了，还能不相信你吗？”韩凤仪解释道。

　　方安也接口道：“徐哥，韩小姐卡里确实只有一千万多一点，刚才刷完卡只剩下不到两万块钱了！”

　　“你不是韩家的小公主吗，怎么就只有这么点钱？”徐应龙惊讶地问道。

　　韩凤仪无奈地说道：“这几年我们韩家不但在政治上遭到了郭家和龙家的打压，在商界也遭到了他们的阻击，损失惨重。家族控制的企业逐一倒闭，现在家族的日子很不好过，仅凭几个小公司支撑着，这一千万也是小时候太爷爷给的，他老人家最疼我了！”

　　徐应龙心底不由的划过一丝暖流，这个小女生和自己认识不到一天，竟然如此相信自己，宁愿将自己的全部身家搭上也要支持自己，确实让自己很感动。

　　徐应龙隐约记得自己那张卡里应该有3个亿左右，抛去作为押金的1个亿，也就是说自己最少压了2亿左右，1赔3，那自己这次赚了6亿左右，算上郭云龙的那一个亿就是7亿，跑一次车狂赚7亿，这个买卖太划算了。

　　其实徐应龙何尝又不明白，这次是遇到了自己，要是换了别人，很可能就是车毁人亡，人都死了还提什么钱不钱的。


第60章 踢到铁板了

　　就在徐应龙等人准备返回市里的时候，方安打探到郭云龙竟然没死，虽然受伤很重，但是却没有生命危险，倒是和他一起的那个妖艳的女人重伤不治身亡。

　　徐应龙暗叹祸害遗千年，那么快的车速冲下山崖竟然没死，真的是奇迹。

　　其实徐应龙是不太清楚劳斯莱斯的安全性能，所以才会这样想。郭云龙所驾驶的劳斯莱斯幻影跑车采用强度很高的全铝合金车身，而且车身的碰撞受力实验是经过严格测试的，可以保证开蓬的情况下，受力也能均匀分布。通风格栅是特殊设计的，比普通车型的强度更高，结构更强。

　　另外劳斯莱斯采用舒适而外观新颖的PAX系统，这种系统具有卓越的缺气扁平行驶性能，从而大大提高了安全性，而且其地面操控性能也无人可比。因此郭云龙虽然一侧车胎爆裂冲下陡坡，但是也只是受了重伤而已。

　　由于接下来还有比赛，所以归途除了徐应龙和方安的车子以外，并没有其他车辆。

　　然而车子刚使出将军岭口不一会，后面便有一辆黑色悍马跟了上来。

　　一开始徐应龙并没有注意，毕竟今天来这里的人多车也多，一辆悍马还真引不起别人的注意。

　　但是很快徐应龙就发觉不同寻常的味道了，只见那辆悍马跟上来后并没有超车，反而几次试图撞击他的车子。由于这里正是将军岭最为险峻的地方，山高崖陡，一旦被撞下去，那可真是十死无生。

　　一看黑色悍马的架势，徐应龙就知道车里那个杂种绝对是想给自己来个车毁人亡。这里地形复杂，而且足够偏僻，一到晚上几乎没有车子，又没有一个监控设施，即便是死在这里也没人追究。

　　徐应龙的神识透过黑色悍马的挡风玻璃，看到了一张熟悉的脸，是那个绰号叫浪里白条的矮个子。

　　徐应龙冷哼一声，打电话给前面的方安，让他先走，自己随后就到。

　　方安也感觉到后面那辆车子的敌意，但是他的车技一般，留下来也帮不上什么忙，所以只好听才徐应龙的话，加速向市区赶去，同时打电话给大伯求救。

　　徐应龙是何许人也，又岂是随随便便那个小瘪三都能欺负的。感受到这个混蛋的敌意，徐应龙当然不会客气。在一次撞击之后，徐应龙一个加速试图甩开那个矮冬瓜。

　　然而令徐应龙郁闷的是，那个矮冬瓜的车技还真是不错，徐应龙急促漂亮的漂移都没能甩开那个混蛋，悍马还是像牛皮糖一样沾着他的阿斯顿。

　　矮冬瓜倒是有一股子狠劲，要嘛不干，要干就一劳永逸。他虽然不太清楚徐应龙的身份，但是敢和郭云龙郭大少交办的肯定不是普通人，至少也是同一级别的纨绔大少。

　　他虽然只是一个地下车手，但也知道打蛇不死反受其害的道理。纨绔们的反击可不是闹着玩的，凭他们手上掌握的资源，不要说像他这样屁股不干净的人，就算是没问题的人也能给你整出问题来，欲加之罪何患无辞，所以今天既然接了郭大少交代的任务，那么他一定要解决掉徐应龙。

　　“嗵”的一声巨响！

　　悍马再次撞上了阿斯顿，不过阿斯顿这种车和悍马一样够皮实，一般的小伤根本对它没有影响。倒是这一撞把副驾上的韩凤仪给吓坏了，发出了惊恐地叫声。

　　“不要担心，很快就会解决的。”徐应龙安慰地说道。

　　说完徐应龙也没有多余的动作，一个加速之后，暗中将一道灵气运于右手，同时通过阿斯顿的后视镜看了看继续冲上来的悍马，随时准备发力。

　　悍马不甘心就这样被甩开，再次加速冲了上来，看其猛踩油门的架势似乎还要再次撞击阿斯顿。

　　一心置徐应龙于死地的矮冬瓜心情十分激动，这条路他实在太熟悉了，前面就是一个急转弯，下面则是五六十米深的悬崖，如果这次撞实了，那个害郭少受伤的家伙肯定要车毁人亡了，只是可惜了车上那个靓妞。

　　不过那和自己有什么关系，即便那个妞好好活着也轮不自己，还不如死了的好。矮冬瓜露出嗜血的笑容，他似乎看到觉得赏金正在向自己招手。

　　然而就在这时，阿斯顿的车窗突然打开口，从里面突然伸出一支手！

　　那个家伙想要干什么，投降吗？晚了，惹了郭少的人那还能让他活着，他要是活的好好的，那就轮到自己倒大霉了。

　　于是矮冬瓜狠踩油门，悍马发出沉重的低吼声，向着前面的阿斯顿撞去！

　　没有想象中令人心醉的碰撞声，矮冬瓜突然感觉左侧车身一轻，自己顿时失去了对车子的控制。矮冬瓜大惊失色，这种情况他最熟悉不过了，那是前轮胎爆胎的表现。

　　矮冬瓜也算是了得，就在车子即将撞山的一瞬间，他迅速跳下了车子。

　　“咚！”

　　悍马和山壁发生了最亲密的接触，车头完全陷入山体内部。

　　“丝丝”几道火花闪过，悍马“轰”的一声发生了剧烈爆炸，然后起火。

　　矮冬瓜暗道一声“好险”，要不是自己经验丰富，恐怕这次就要报销了，只是便宜了那个家伙。

　　然而令矮冬瓜感到不可思议的是，阿斯顿竟然在自己的不远处停了下来，那个年轻人下了车正向自己走来。

　　矮冬瓜舔了舔干裂的嘴唇，暗道这家伙脑袋进水了，竟然主动送山门来，看来自己的运气也不是太差。

　　徐应龙大步走到矮冬瓜面前，俯视着这个屡屡要置自己于死地的家伙。然后冷冷地说道：“是谁派你来的！”

　　矮冬瓜报以冷笑：“小子，谁派我来的对你来说重要吗，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，到了阎王爷那里记得报上我浪里白条的名号！”

　　“哼！看来你是不打算说了，那就不要怪我不客气了！”说完徐应龙也不啰嗦，欺身近前，一拳砸向矮冬瓜。

　　矮冬瓜不屑地看了看徐应龙，然后双手握拳迎了上来。

　　“铛”拳头和拳头相碰竟然发出了金属相撞的声音！

　　大意之下，徐应龙接连后退了三步。

　　矮冬瓜狂笑道：“没想到吧，我不但是地下车手，同时也是一个古武高手！今天你死定了！”

　　想要离开确实没想到眼前这个家伙还是一个古武高手，以他刚才的拳力看，应该已经达到了明劲巅峰的修为了。

　　关于隐门中人实力的划分，徐应龙曾听屠芶说过。在隐门中，武者共分为准后天、先天、地武者、天武者、玄武者以及武尊6个大境界。虽说有6哥大境界，但是地球上几百年来修为最高的也不过是地武初期，天武者和玄武者只闻其名不见其人，武尊更是传说中的存在。

　　近百年来真正活跃的，可以代表古武隐门的只有后天、先天两个境界的古武者，尤以先天为尊。可以说在现在的地球，一个先天武者已经是很牛叉的了，绝大多数的古武者都是后天境界！

　　而后天又分为响骨、明劲、暗劲，每个境界又分为初期、中期、后期、巅峰4个阶段。

　　就像屠芶，虽然他只有后天暗劲巅峰的修为，但是实力却能跻身隐门前一百，而且还是暗影门的长老。所以说矮冬瓜明劲巅峰的修为已经很不错。

　　徐应龙冷冷一笑，暗劲巅峰的修为不过相当于他炼体境二重的实力，明劲巅峰至多也就相当于炼体境二重的实力，再加上灵气在等级上远比真气高级，矮冬瓜的实力也许相对普通人来说已经很牛叉了，但是对自己来说完全不够看。

　　这个家伙屡次要置自己于死地，所以徐应龙也不想和他废话！再次向矮冬瓜走去，徐应龙走得很慢，但是每一步都挺立如松，强大的气势蜂涌而出，向着矮冬瓜罩去。

　　矮冬瓜感受到徐应龙身上的变化，整个人暗暗吃惊。刚才这个家伙明明只是一个普通人而已，怎么突然间就变成了古武高手，而且这种气势绝对不是普通古武高手所能拥有的，他只在宗门的长老以及掌门的身上感受过。

　　矮冬瓜心底生出了一丝不想的预感，自己也许有可能踢到铁板了！


第61章 赚取灵石的想法

　　徐应龙身上的气势还在提升，凌厉的杀气以徐应龙为中心向外蔓延。周围一片寂静，时间似乎在这一刻定格。

　　矮冬瓜知道今天麻烦大了，原本他对自己的实力很是自信，三十多岁就修炼到了明劲巅峰，35岁前肯定可以踏足暗劲，成为门中重点培养的弟子，因此行事也就无所忌讳。在他看来，以他的身手只要不去碰触华夏那些古老的宗门和国家神秘部门，天下大可去得。

　　但是却没想到竟然在这处荒凉的山岭栽了，而且还栽在了一个名不见经传的纨绔子弟手里，他很不甘心。

　　既便是如此，矮冬瓜也没有开口求饶。他很清楚隐门中人的脾气心性，要么不动手，一旦动手就是不死不休。况且今天是自己主动打上门的，屡次要致对方于死地，即便开口求饶也不可能保住性命，如此一来还不如放手一搏。

　　“杀”矮冬瓜一声怒喝，身子一个前倾，右手握拳横击徐应龙头部，同时左腿踢向徐应龙的下腹。

　　“米粒之珠也敢同日月争辉，今日便让你来的走不的。”说着徐应龙一拳捣向矮冬瓜的右手，右脚同时踢向矮冬瓜的小腹，算是以其人之道还之其人之身。

　　徐应龙后发前至，右拳准确无误地打在了矮冬瓜的手腕上，“咔嚓”一声，矮冬瓜手骨断裂，整只手臂也跟着垂了下来，显然是不能动了。

　　钻心刺骨的疼痛令矮冬瓜浑身打了个哆嗦，不仅仅是因为疼，更是惊恐所致。开战之前他已经想到自己可能会失败，但是却没想到连一个回合都不到，自己就被废了一条胳膊，对手的强大超出了他的预料。

　　与此同时，徐应龙踢出的右脚也准确无误地踢到了矮冬瓜的右小腿，骨肉相交的一瞬间，矮冬瓜就感觉到一股霸道的“真气”传到了自己的腿上，正在以一种极快的速度破坏自己的经脉，整条腿一下子便失去了知觉。

　　虽然他不清楚自己的右腿是不是也和手骨一样被打断了，但是却清楚自己是失去了战斗力。

　　被废掉了一手一腿，矮冬瓜此时后悔不已，自己怎么就鬼迷心窍忘了师傅的教诲了，想当初自己出山的时候师傅刻意叮嘱自己，说华夏虽然多为普通人，但是须知山外有山人外有人，华夏数千年历史，能人奇人无数，即便是到了世俗界也不要随意出手，不然招惹到那些能人异士可就麻烦了。

　　也怪自己太自大了，在世俗界呆了三四年，他遇到的全都是普通人，师傅所说的能人异士一个也没遇到，因此造就了他狂妄自大的性格。夜路走多了终会遇到鬼，没想到这一次自己竟然遇到了这么一个猛男。

　　知道今天自己讨不了好，矮冬瓜便有了退意，在倒下的一瞬间他从背后掏出一支手枪，然后指着徐应龙说道：“朋友，这次算我栽了！既然你我都是隐门中人，还请朋友高抬贵手，否则我手中的枪可不是吃素的！”

　　徐应龙冷冷地说道：“你是在威胁我？”

　　“这么理解也没错！”矮冬瓜强忍着疼痛说道。

　　“哼，我最讨厌的就是被人威胁！”说完徐应龙双手一撮，一张灵符抛向高空。

　　接着一道天雷从天而降，瞬间将矮冬瓜劈成了焦炭。

　　徐应龙看也没看矮冬瓜的尸体，直接回到了车子，向市区驶去。

　　车子开动后，韩凤仪颤抖地问道：“你把他杀了？”

　　徐应龙淡淡地说道：“我不杀他他就要杀我，到时候连你也肯定会被她灭口！”

　　“你可以把他交给警察！”

　　“警察，我不相信警察！”

　　“为什么？”

　　“蛇鼠一窝而已！”

　　“那警察会不会追查到你身上？”韩凤仪担心地说道。

　　“不会的！那个家伙是轮胎爆裂出车祸而死，差不会追查到我的头上的！除非你举报我！”徐应龙道。

　　“我……我不会举报你的，你是好人！”韩凤仪小声说道。

　　徐应龙呵呵一笑，便不再说话了！

　　路上徐应龙遇到了中途折返的方安，方安身后则跟着两辆警车，里面有十多个荷枪实弹的武警，看来是方安找来的帮手。看到徐应龙和韩凤仪安全回到了市区，方安心有余悸之余也十分高兴。

　　既然事情已经圆满解决了，方安也就不再追查了，让武警原路返回后，和徐应龙一起返回了方家。

　　这一夜有些人注定睡不着了，郭云龙重伤在郭家引起了轩然大波，郭家老爷子最疼这个小孙子了，所以命令下面的人一定要查清楚事情的原委。

　　得知小孙子是和方家的一个客人飙车出了车祸，郭老爷子震怒之余也没有丝毫办法。再加上郭家的一个古武客卿不明不白的死在了将军岭，这件事也足够郭家头疼的了，因此郭家暂时没有找徐应龙的麻烦。

　　一夜无话，第二天徐应龙告别了方家和蔡家，与王青云一起返回了天海！徐应龙倒是还想留在京都陪陪爷爷，但是怎奈学校打来电话，说要对他们几个进入复赛的选手进行集训，要求他必须返校。

　　回到家，小妹当然是最高兴的了。这段时间兄妹二人相依为命，兄妹间的感情更好了。

　　得知爷爷还活着，徐颖喜极而泣。当徐应龙告诉她爷爷的情况很糟糕，依旧处于昏迷之中，徐颖嚷着要到京都看爷爷。

　　徐应龙当然不敢让她一个人去京都了，便告诉她自己回天海就是为了给爷爷寻找治病的药材，过段时间就会到京都给爷爷治病，到时候会带她一起去的。

　　晚上，徐应龙带着小妹以及安若曦一起去外面吃了一顿大餐，一方面是陪小妹出去走走，另一方面则是为了感谢安若曦在他不在的这段时间对小妹的照顾。

　　三个人吃完饭又到古玩街转了一会儿，直到晚上十一点多才回到家！

　　回到天海后徐应龙并没有立即返校报到，而是找姬晗蕾帮忙收购了一家刀具厂。这家道具厂原本是一个家族企业，因经营不善负债累累，徐应龙花了1500万华夏币接了过来。

　　关于徐应龙收购刀具厂的做法，姬晗蕾很不理解，有1500万做什么不好非要收购那个几近倒闭的刀具厂！要知道近几年来华夏几乎一半以上的刀具市场被粤省的刀具企业所控制了，其它刀具厂不是被兼并就是被逼的半死不活的，况且刀具厂也不是什么赚钱的买卖，正常人是不会投资这个的。

　　她倒是劝了也劝了徐应龙，可惜人家却不领情，一心要搞这个，她对此是又气又担心。

　　其实姬晗蕾又怎么能理解徐应龙的想法呢！钱他不缺，不说小妹那里存着几个亿的备用资金，淡淡他的卡里现在就有12、3亿华夏币，他要是冲着华夏币去还真不会投资这个刀具厂。

　　事实上徐应龙是为了赚取灵石，他现在急切的需要一枚“续脉丹”和一枚“气元丹”，还需要大量的强体丹。续脉丹是为了救自家老爷子，而气元丹是给方家老爷子准备的，他自己则是需要大量的强体丹来修炼。

　　而这些都需要大量的灵石，没有灵石他什么也买不到。

　　赚钱的方法很多，他随便写一个丹方出去就能卖几万几十万灵石，但是他能这样做吗？

　　显然是不可以的，依然区区炼体境3重的修为哪来的丹方，很容易让人联想到一些上古大能的传承。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，药王星上可没有物权法，也没有私人财产神圣不可侵犯的规定。要是让人知道自己知道很多上古时期失传的丹方的话，那些大宗门大教派以及皇朝圣地都会前来抢夺，以自己区区炼体境3重的修为又怎么能在这些巨鳄面前自保。

　　在药王星上，最赚钱的有两种职业，一种是炼丹师，一种是炼器师。但是不管是炼丹还是炼器，对修为都有很高的要求。现在徐应龙修为低下，既不能炼丹也不能炼器。

　　但是在炼器师之下还有铁匠这样一个职业，铁匠这个职业地球上也有，只是相对药王星来说，地球上的铁匠地位要低很多。作为炼器师的重要补充，铁匠在药王星上地位很高，而普通武士以及平民所使用的武器绝大多数都是铁匠打造出来的。

　　因此徐应龙准备在药王星上开一家铁匠铺子或者是武器店，用地球上的资源打造普通武器，然后到药王星上出售，赚取自己的第一桶金。


第62章 系领导的承诺

　　收购刀具厂徐应龙是经过深思熟虑之后做出的决定，地球上虽然无法生产刻有阵法的法器和灵器，但是却可以生产最普通的刀枪剑戟。

　　由于地球上对金属的深入研究，单单在普通钢铁这一块，地球上工业化大生产冶炼出来的钢材远比药王星上铁匠门自己提炼出来的金属质量要好。不要说与那些合金钢、特种钢相比了，药王星上提炼出来的钢材连一般的高碳钢都比不上，充其量只能称之为生铁。

　　而地球就不一样了，首先地球上钢铁资源十分丰富，这些年钢铁产业产能过剩，价格便宜。其次就是质量上乘，普通武器就不用说了，地球上的钢铁不管是硬度还是韧度都能完爆药王星上的同类材料，即便是修真者炼制飞剑所用的铁精也只是相当于特种钢而已。此外，受质量的影响，药王星上武士们的修士们的武器消耗量是惊人的，往往一场战斗下来，那些质量连地球上菜刀的质量都不如的武器要损毁一大半。

　　有需求就有市场，正是看中了这个商机，所以徐应龙打算先做一段时间的二道贩子。等赚到了钱，修为提升了再做其他的。

　　天海新兰刀具厂的厂长办公室里，生产车间主任刘海涛皱着眉头看着眼前这位年轻的新厂长。

　　作为新兰刀具厂30多年工龄的元老，刘海涛对于厂子的感情十分浓厚，不然也不会在厂子连续半年都发不出工资的情况下还继续留在厂子里，没有像其他同事那样另谋出路。

　　但是当新厂长将一堆画着乱七八糟形状的刀具图纸交到他手上时，刘海涛心里憋屈的要死，这家伙真的是来盘活厂子的吗？

　　120斤重的厚背大砍刀人能使得动吗？这个是什么，看样子像是斧头，但是有一米长斧刃的斧头吗？

　　作为刀具厂的元老，厂子难以为继的情况下生产一些违禁品也是可以理解的，比如说街头混混用的西瓜刀以及小匕首，这些东西大家都在做，睁一只眼闭一只眼也就过去了。但是他却没想到新厂长一上任给他下的生产任务竟然是这些奇形怪状的东西！

　　看到眼前这位车间主任欲言又止的表情，徐应龙知道他心中在想什么，笑着说道：“刘主任，你是不是很奇怪我放着各种生活刀具不生产，反而搞这些乱七八糟的东西？”

　　“老板！我们新兰刀具厂虽然不是天海最大的刀具厂，效益也不是很好，但是最起码还有一批固定的客户，您如果放下各种生活刀具不生产的话，那些客户很可能也会流失的！”刘海涛皱着眉头说道。

　　“那我问你，靠那些客户能把厂子盘活吗？”徐应龙问道。

　　刘海涛想了想说道：“不能，那些客户都是市里的一些小五金店，每个月的订单不过3、40万，靠他们的确盘不活厂子！”

　　“这不就得了！既然靠他们没用，那我们干脆就不要靠他们！”徐应龙淡淡地说道。

　　“不靠他们我们每个月连一分钱的收入也没有，长此以往厂子最终还是会倒闭的！”

　　“这就看刘主任你们能不能将我画的这些东西生产出来了！”

　　刘海涛看了看图纸说道：“这些东西形状样式和古代的那些冷兵器一样，虽然有些难度，但只要把机床重新调试一番倒也能生产出来，只是这些东西有销路吗？况且按照您的要求这些东西都是要开刃的，国家让我们销售吗？”

　　“这你就不用担心了，这些东西我不会卖给普通人，况且普通人也用不了这东西，你们只管生产就行了，至于销售我来想办法！”

　　接着徐应龙道：“刘主任，以后你就是厂子的副厂长了，我不在的时候全权代表我管理厂子。你们的任务只管生产，我让你们生产什么你们就生产什么。当然，国家禁止的东西我们一样也不会生产！”

　　“老板，这些东西您真的有销路？”刘海涛还是有点不相信。

　　“当然了，我有一些朋友主要做影视基地外景布置以及道具采购的，这些东西都是要卖给他的！以后我们的生意主要是和那些影视基地以及剧组做的，他们不差钱！”徐应龙解释道。

　　听完徐应龙的解释，刘海涛虽然心里还是有一些疑虑，但是想到徐应龙也不会扔下1500万就是想专门把厂子折腾垮的吧！所以也就相信了徐应龙的话。

　　“刘主任，厂子的效益我来保证，另外你通知下去，从今天起厂里所有员工的工资上调30%，管理层上调50%，至于你的年薪暂时先定为100万吧，等过段时间再调整！”徐应龙道。

　　“老板，您的好意我心领了，但是厂子里现在流动资金只剩下不到10万块钱了，工资定下这么高能发的下去吗？”刘海涛苦笑道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这个你不要着急，我先给厂子里拨1亿资金，你把这些钱用来购买材料和改进工艺，那些老设备能换就换，主要是保证产品的质量！”

　　“老板，你说的是真的？”刘海涛激动地说道。

　　“当然是真的了！如假包换！”

　　“那行，以后老板让我们往东我们绝不往西，您交代下来的任务我和兄弟们加班加点也要给您完成！”

　　“嗯，那你们先把这5种冷兵器拿回去研究研究，看看最短是么时候能完成！嗯，每种暂时先生产100件吧！”徐应龙交待道。

　　刘海涛的速度很快，第二天就打来电话，说模具已经做好了，只要徐应龙下令就可以生产了，500件“工艺品”最多2天的时间就能完成，算上后期制作以及开刃最多4天就能出厂。

　　接到电话后徐应龙大喜，下令立即开工生产，生产完成后等待他的命令。

　　安排好生产之后，徐应龙便前往学校报道。

　　鉴于徐应龙在海选时候优异的表现，学校高层非常重视。要知道这可不是平常的选秀活动，华夏大学生年度音乐大赛不但关乎学生的前途，同时也关乎学校的荣誉，作为大学生年度音乐盛会，这是华夏数十所专业音乐学院以及上百所开设音乐课程大学最重要的比试平台。

　　那所学校实力强不是靠嘴吹出来，而是需要学生们用实力去证明。

　　而徐应龙在海选时直接赢得3位评委的高度评价，同时还引得小天后紫怡疯狂拜师，这不但轰动了整个娱乐圈，同时也让学校领导看到了提升天大音乐系名气的希望。

　　天大虽然是华夏有名的综合性大学，尽管与水木大学以及京都大学比起来还有一些差距，但是比起其它“985”“211”学校还是很有优势的，在华夏数百所大学里面稳居前二十。

　　但是天大的音乐系却是一个短板，倒不是天大音乐系的师资力量不行，也不是学生不够努力，但就是没有一个学生能大红大紫为学校争光，尤其是历届年度音乐大赛，天大音乐系参加的人都不少，然而能晋级总决赛前十名的寥寥无几。

　　然而今年天大却是否极泰来，除了徐应龙之外，还有三十多个学生在海选中脱颖而出，尤其是那个李子琪，深得评委老师的好评，直言其有冲击总决赛的实力。另外还有几个学生实力也很强劲，表现非常出色。

　　正因为如此，今年天大高层特别有信心，要求音乐系一定要抓住机会，争取拿下总决赛前三名中的一个名额。

　　接到高层的命令之后，音乐系系领导哪敢怠慢，商议之后决定对所有通过海选的学生进行为期一周的集训，并且由音乐系最资深的教授指导。

　　徐应龙来的时候，集训已经开始两天了，不过因为事先王青云给校领导打过电话，所以学校倒是没有为难徐应龙，反而让系里最好的声乐老师指导徐应龙。

　　系领导随后又找徐应龙单独谈了话，希望他一定要重视这次比赛，争取拿到进入总决赛的入场券。

　　徐应龙也不含糊，当即提出自己的要求。进入总决赛没问题，但是系里的支持也必须给力，学分什么的必须保证。

　　徐应龙的情况系领导也都清楚，当即表示，只要徐应龙能进入总决赛，系里在毕业的时候就不为难他，如果徐应龙能拿到总决赛前10名任何一个名次，那么他随时可以从天大毕业。


第63章 再临天妖城

　　在加薪的刺激下，刀具厂的职工在刘海涛的带领下爆发出了巨大的战斗力，在原本就很紧的生产周期内又提前1天完成了任务。

　　接到刘海涛打来的电话后，徐应龙大喜，立即命令他将所有的产成品装车，送到他指定的仓库。

　　仓库是徐应龙前两天租的，位置距离他居住的小区不远，交通也还算可以，就是租金有点贵。但是那点小钱徐应龙还看不在眼里，看过位置之后直接和业主签了3年的长期合同。

　　下午参加完学校的集训，徐应龙给安若曦打了个电话，说自己晚上有事情要做，让她帮自己去接一下妹妹。晚饭也不用等自己了，她和小妹吃就可以了。

　　安若曦很爽快的就答应了，通过这段时间的相处，安若曦发现自己以前对徐应龙的了解连皮毛都算不上。那个家伙表面上是个放荡无赖的大纨绔，但是实际上那些都是假象，这家伙其实是一个很有才华的青年俊杰。

　　要是几个月前有人敢把青年俊杰的评语放到徐应龙身上，安若曦第一个会把那家伙骂个狗血喷头。但是现在谁要是说徐应龙是纨绔公子的话，安若曦会直接鄙视对方，你真是瞎了狗眼！

　　之前安若曦总以为徐应龙是一个无恶不作的纨绔子弟，仗着家里有些势力在学校作威作福，对于他的追求也是十分讨厌，甚至有时候都想让爸爸出面教训一下这个混蛋，最好是打的生活不能自理。之所以一忍再忍，完全是因为良好的家教让她强忍着心中的怒火。

　　然而随着徐家败落后的一系列变故，徐应龙一瞬间似乎是变了一个人，在处理这些事情的时候表现的极为睿智。父母双方没能让他一蹶不振，爷爷失踪没有让他失魂落魄，被未婚妻陷害没有让他自暴自弃。他用自己的智慧破解了一个又一个阴谋，洗清了自己的罪名，还保护了妹妹。

　　另外这段时间安若曦还发现，徐应龙对妹妹很疼爱，甚至于将自己一半的财产都交给徐颖保管，而当徐颖发生危险的时候，他又不惜冒着生命危险相救，甚至闹市飙车！作为一个哥哥，徐应龙是很称职的。

　　最让安若曦惊讶的是徐应龙的才华，同学三年多，在安若曦的印象中，徐应龙就是一个年年挂科的差学生，据说徐应龙进入天大也是靠家里的关系。

　　而与之相比，安若曦就不一样了，从小到大安若曦就是班里的好学生，连续多年被评为三好学生！上了大学后更是年年拿奖学金，去年更是被评为天海大学生年度人物。作为这样的优等生，安若曦很看不起那些把大学当成游乐场的家伙，而徐应龙就是其中之一。

　　然而，新学期开始后，徐应龙一改之前的放荡不羁，在学习上的一鸣惊人。这令安若曦震惊之余更相信之前的徐应龙一直是在扮猪吃老虎，他始终是戴着面具示人。

　　越相处安若曦越发现徐应龙就像始终藏在雾里一般，自己每次都以为要看清楚他的真实面目的时候，但是用不了多长时间就会发现自己了解的还是太片面，他似乎就是一个未解的谜团。

　　安大小姐发现自己越来越关注那个家伙了，但是他却好像对自己失去了兴趣一样，虽然住在一个家里，然而相互之间的距离似乎并没有拉近多少，反倒是与徐颖的关系越来越好了，安大小姐心里有说不出的失落。

　　安大小姐心里的失落徐应龙不知道，也没有发觉。他现在一门心思扑在钱眼儿里，其他事情一概不加关注。

　　放了学，徐应龙直奔仓库而来。

　　看着仓库里五百多个装饰的十分漂亮的盒子，徐应龙十分满意。随意打开一个盒子，发现里面静静地躺着一把大刀。要是看过电视剧《风云》的人，一眼就能认的出来这把刀不就是里面聂大侠用的雪饮狂刀吗！只不过似乎刀身更长一些，更宽一些，更重一些！

　　药王星上人们根本不重视武器的样式，也不重视包装，他们在乎的是商品的质量。但是徐应龙在接受了地球上的商业熏陶之后，对于简单的营销也有了一定的了解。所以在生产产品之前徐应龙做了很多之前从来不会做的事情。

　　首先在设计方面，徐应龙颇下了一番功夫。

　　徐应龙交给刘海涛生产的共有5种兵器，分别是刀、枪、剑、戟、斧。刀，徐应龙是按照《风云》中的雪饮狂刀的样式设计的；枪是按照华夏古代十大名枪中的霸王枪的样式设计的；剑则是按照《倚天屠龙记》中的倚天剑的样式设计的；戟是按照汉末名将吕布的方天画戟样式设计的，斧是按照少林宣花斧的样式设计的。

　　除了在设计方面徐应龙没少下功夫之外，另外徐应龙还在武器的装饰和包装方面做了不少事情，地球上廉价的工艺品很多，装饰一把古代的冷兵器那还不是手到擒来，就像倚天剑的剑柄上徐应龙就让人镶了一颗硕大的人造宝石，虽然没有多少实际用处，但是整把剑看起来却十分的威武漂亮。

　　与药王星上惯有的武器相比，徐应龙设计的这几种武器不但样式很好看，美观大气，而且实用，套用一句时髦的话，那就是高端大气上档次。

　　一挥手，将所有盒子全都装进了混沌空间，随后徐应龙也从仓库里消失了。

　　再次来到天妖城，徐应龙还是在之前来的那家小客栈的客房里。

　　出了客房，徐应龙大步下楼，准备问一问掌柜已经过了几天。

　　看到徐应龙走下楼，店小二急忙上前问道：“公子您出关了，要不要小的给您弄点吃食？”

　　虽然徐应龙有段时间没有下楼了，但是店小二一点也不奇怪。这个世界关于修炼是公开的，普通人也知道修士和武士的存在，也知道一些修士经常闭关，有时候一闭就是几个月甚至几年，像徐应龙这样闭个十几天算是少的了。

　　“吃食就算了，我想问一下我的房钱还剩下多少，用不用续交？”徐应龙淡淡地问道。

　　店小二急忙到前台哪里让掌柜的查了一下帐，然后回报徐应龙说还有5天的房钱，暂时还不用续交。

　　徐应龙住店时一共交了20天的房钱，现在还剩5天，这样一算的话，自己在药王星上一共消失了15天。

　　稍稍整理了一下衣服，徐应龙大步出了客栈，他要到街上转转，看有没有商铺出租。

　　既然打定了注意要开武器店，那么房子的事情是不能拖的，早点找上早点开业。

　　天妖城很大，如果硬要和地球上的城市做一个比较的话，天妖城大概相当于华夏京都10个大小，人口是京都的5倍左右，整个天妖城以两道宽200米的中轴为界限分为4个区，两道中轴交汇处则是城主府，而徐应龙所在的位置位于天妖城东城。

　　转了大半天徐应龙没看到一家店铺要转让，倒是有几家铺子要出售的，但是价格最少的都需要200万金角或者是同等价值的灵石。

　　值得一提的是，药王星上普通人和修士所用的货币虽然不同，但是毕竟是在一个星球上生活，所以两种货币之间是可以相互兑换的。只不过灵石兑换金角容易，金角兑换灵石就很困难了，即便有人兑换也会把金角的价格压的很低很低的。

　　要是搁在12万年前，200万金角对徐应龙来说就是个屁，连一枚上品灵石都不值。但是对于现在的徐应龙而言，200万金角就是一笔巨款，他根本承受不起。

　　这也让徐应龙感觉地球和药王星其实还是相似的地方的，那就是城市越大地价越贵，大城市都是寸土寸金，不是小老百姓所能企及的。

　　日暮西山，徐应龙找门脸大计还没有完成，这让徐应龙有点郁闷，打算先回客栈，明天再找。

　　就在这时，不远处一个屋顶插着蓝色旗子的铺子引起了徐应龙的注意。在这里可没有纸张，所以也就没有广告一说，因此一般的信息就是以布匹或者是兽皮来显示。蓝色的旗子在药王星上是有着特殊含义的，屋顶插着蓝色的旗子，说明这家商铺的主人想要出租店铺，如果插的是红色的旗子，那就是主人想要出售店铺。

　　来到这家商铺前面，原来是一家当铺。仔细一看，徐应龙发现里面还有人在营业，只是门前冷冷清清的，生意似乎并不好。

　　走进铺子，伙计淡淡地问道：“客官想要当什么？提前说明，本店只做绝当的生意，活当的买卖还请去别家？”

　　“为什么只做绝当的生意？”徐应龙好奇地问道。

　　伙计依然风轻云淡地说道：“我们这家当铺马上就要关了，等不到客官来赎当，所以只做绝当的生意！”

　　徐应龙淡淡一笑，将身上的长剑往柜台上一扔，说道：“我要当这个！价值几何？”


第64章 极品凡兵店

　　伙计看了看柜台上的长剑，然后拿起来仔细看了起来，最后道：“您的这把剑等级太高，我需要请示掌柜的定夺，请稍等！”

　　过了一会儿，伙计和掌柜一起出来了，不过令徐应龙感到吃惊的是，这家当铺的掌柜竟然是一个女人，而且还是一个很年轻的女人。

　　虽然女人头上遮着纱巾，看不清相貌。但是从身材以及皮肤等方面看，徐应龙断定这个女人不会超过三十岁。

　　女掌柜拿起徐应龙的长剑看了又看，甚至还输入灵气试了试，最后说道：“上品凡兵一把，价值一万金角！”

　　听道女掌柜竟然只将长剑评为上品凡兵，徐应龙心底暗暗不悦。知道当铺黑，有压低当品价值的习惯，明明是一件上好的皮裘，通常会在当票上写成破皮袄一件。把长剑拿出来的时候徐应龙就做好了挨宰的准备，但是他却没想到当铺竟然这么黑。

　　这把长剑是刀具厂生产的100把长剑中的一把，虽然用的只是最普通的高碳钢，算不的什么神兵利刃。但是相对药王星上的那些凡兵来说可是不可多得的利器，最少可以评为极品凡兵。

　　然而在女掌柜嘴里硬生生被压低了1个等级，别小看这一个等级，要知道武器相差一个等级价格相差了何止10倍。

　　在药王星上，超仙器和仙器几乎没有，即便是有也是一些普通仙器，而且数量十分稀少，通常是大宗门大教派以及皇朝净土的镇宗之宝，是用来镇压气运的。

　　灵器的数量也不多，通常是宗门掌教使用的兵刃法宝，平时普通修士根本看不到。所以法器和凡兵才是修士们真正使用的主流兵刃，其中尤以凡兵最多。

　　凡兵顾名思义是普通人用的兵刃，但实际上大量的低阶武士和修士也使用凡兵，因为法器数量太少了，而且价格十分昂贵，即便是最低级的普通法器也需要上百灵石。

　　但是凡兵就不一样了，虽然没有阵法加持，但是凡兵不但数量多，而且价格便宜，大不了坏了再换就行了。

　　同法器和灵器一样，凡兵也分为普通、良品、上品、极品4个等级，等级不同价格也就不同。一般的普通凡兵，价格一般在100-500金角之间，良品凡兵则是在1000-5000金角之间，上品凡兵一般在1万-5万金角之间。

　　至于极品凡兵，由于无限接近普通法器，一般铁匠根本做不出来，所以极品凡兵一般会被送到拍卖场进行拍卖，价格也不尽相同，有时候甚至可以拍到几十万金角。

　　所以说女掌柜虽然只是压低了长剑一个等级，但是却等于坑了徐应龙几十万金角，委实黑的瞠目结舌，黑的荡气回肠。

　　“你确定这是一把上品凡兵？”徐应龙戏谑地说道。

　　“也许在别人眼里这把长剑应该算得上是一把极品凡兵，但在我看来它缺少了极品凡兵千锤百炼的韵味和沉淀，根本算不得真正的极品凡兵，所以它在我眼里就是一把上品凡兵！”女掌柜道。

　　徐应龙一愣，没想到这个女掌柜还真的是好眼力。刀具厂生产的武器却是缺少了千锤百炼的捶打，也没有神兵利器那种韵味，不过这种东西只有行家才会注意，一般人根本看不明白，没想到女掌柜竟然看得这么清楚。

　　“掌柜的此言差矣，我的这把剑削铁如泥，灵气外放也可畅通无阻，除了没有阵法加持外，其它功能完全可以抗衡良品法器，即便不能归为普通法器，也不可能被评为上品凡兵，最次也是一把极品凡兵！”徐应龙道。

　　女掌柜想了想说道：“你这把剑有点古怪，虽然我相信自己的眼光，但是你说的也有道理，你开个价吧，如果合适的话我就收了！”

　　徐应龙笑道：“我这把剑可以白送你，但是我有一个条件！”

　　“哦，什么条件？我倒是很好奇什么条件值得你将这把价值数十万金角的利刃拱手送人！”女掌柜好奇地说道。

　　“我想要这间店铺！”徐应龙道。

　　“这不可能，你的这把剑虽然不错，但最多也就50万金角而已，而我的这间店铺最少价值400万金角，你认为我会和你交换吗？”女掌柜果断地拒绝了徐应龙。

　　“呵呵呵，请听我说完，我从来没有想过用一把剑交换你的店铺！”

　　“那你是什么意思？”

　　徐应龙道：“我的意思是说，剑送给你，作为条件，你的这家店铺让我使用1年！”

　　“你是说用这把剑作为租金，租一年我的店铺？”

　　“你也可以这么理解！”徐应龙道。

　　“那你不是很亏吗？我的店铺原本就是打算出租的，每年的租金为20万金角或者18块下品灵石，你的这把剑最少也值40万金角，卖好了甚至可以卖到50万的高价，你不觉得亏吗？”女掌柜惊讶地问道。

　　“我现在急用店铺开业，每耽搁一天我也许就会损失几十万金角，你说我会在意那几十万的差价吗？”徐应龙反问道。

　　“既然你这么有钱，那为什么不直接和我现金交易，我只收你20万租金！”

　　“我没钱！”徐应龙回答道。

　　“呃……”这个答案令女老板一阵无语，这难道就是每天损失几十万金角的人吗？

　　“那好吧！我同意和你交换！”

　　思之再三，女老板最终同意和徐应龙交易。

　　通过交谈徐应龙才知道这家当铺其实是女掌柜的父亲办起来的，在天妖城已经有三十多年的历史了，前年女掌柜的父亲病故，而女掌柜志不在经商，所以当铺的声音因此一落千丈，难以为继。

　　原本女掌柜想把铺子卖掉，但是她的母亲死活不同意，此外铺面和她家的院子相连，女掌柜和她母亲以及几个仆人就住在后院。如果把铺面卖了的话家里进出就不太方便了，所以最好的做法就是将铺子租出去。

　　达成交易后，女掌柜就把当铺的牌子给摘了，当天夜里就把当铺里的货物以及杂物搬到了后院，把房子给徐应龙空了出来。

　　在女掌柜的帮助下，很快一批泥瓦工就被集结了起来，按照徐应龙的要求开始对店铺进行改造。毕竟当铺和武器店是两回事儿，店铺不重新装修根本不能营业。趁着泥瓦匠施工的空当，徐应龙又找人做了一些木头货架，找人刻了一块硕大的牌匾！

　　三天后，徐应龙的武器店终于在天妖城开业了！

　　“啪啪啪啪啪！！！”

　　一千响的大地红鞭炮敲响了徐应龙赚取灵石的序幕！

　　鞭炮吸引了大量行人的围观，药王星上没有火药，当然也就没有鞭炮，但是这不妨碍药王星上的土著居民对鞭炮的好奇。

　　当得知这噼里啪啦的动静竟然是这家武器店开业搞出来的响动后，很多人选择进入店里一瞧究竟。

　　“掌柜的，你这是武器店吗？”一个长相粗犷，头上有角的大胡子开口询问道。

　　一看大胡子的长相，徐应龙就知道这家伙是一个妖修，而且还是一个牛妖。看这家伙都可以化成人形了，实力至少已经达到了丹成镜，在天妖城也算是一方高手了，比自己厉害多了。

　　见有人询问，徐应龙急忙说道：“当然是武器店了，门上的招牌不是写着吗！”

　　“那怎么店里只有这么几样货物？”大胡子指着徐应龙身后货架上寥寥几把兵刃说道。

　　“知道我的武器店叫什么吗？”

　　“极品凡兵店，招牌上不是写着吗？”大胡子回答道。

　　“知道为什么叫极品凡兵店吗？不知道，不知道那就听我解释，我的这家武器店之所以起名极品凡兵店，那是因为我们只卖极品凡兵，其它等级的兵器一缕不卖，这你明白了吗？”徐应龙解释道。

　　大胡子惊讶地问道：“你的意思是说后面的那些武器都是极品凡兵？”

　　“当然了，不然也不会只有这么几把！”徐应龙说道。

　　物以稀为贵的道理徐应龙还是知道的，所以在开业的时候他每样武器只摆了2把出来。

　　“真的是极品凡兵？”

　　“如假包换，假一赔十！”徐应龙很熟练地说道。

　　“快把那把刀拿过来，如果真的是极品凡兵的话我买了！”大胡子大声说道。

　　徐应龙也不迟疑，直接将那把雪饮狂刀递给了大胡子，他也不怕大胡子拿着刀跑了，在天妖城里没有人敢白日抢劫的勾当，不然城里的执法者会直接将捣乱者处死的，而且看大胡子也不像缺钱的人。

　　大胡子接过刀看了看，又输入妖气试了试，兴奋地说道：“哈哈哈，真的是极品凡兵，虽然有点轻，但是也算不错了，多少钱我买了？”

　　“你是准备用金角支付还是用灵石支付？”

　　“金角多少，灵石又是多少？”大胡子问道。

　　“金角要贵一点，30万金角，灵石稍微便宜一点，只需要28枚下品灵石！”徐应龙道。

　　“那就用灵石吧！”说完大胡子从随身携带的储物袋里数了28块下品灵石递给了徐应龙。


第65章 汇报表演

　　万事开头难，只要有人愿意开这个头，那么接下来的事情就好办多了。有了大胡子做榜样，问价的人很快就多了起来。

　　与之同时，城里有人低价批量出售极品凡兵的消息不胫而走。

　　开始绝大多数的人都不相信，极品凡兵虽然还算不得法器，但是依然是十分难得的兵刃了，即便是那些成名已久的铁匠一年也未必就能打造得出一支极品凡兵。人们想要极品凡兵往往需要到拍卖场碰运气，而且价格贵得惊人，哪有人会在普通兵器店出售这种高等级兵器，即便是有也都作为镇店之宝概不出售。

　　28块灵石就能买到一把极品凡兵，开什么玩笑，少于40块下品灵石你连叫价的资格都没有。

　　然而随着越来越多的人以极低的价格买到这种神兵利器之后，人们才相信了这个消息是真的，很多人纷纷涌向徐应龙的武器店。

　　不一会儿，徐应龙摆在外面的10把兵刃就只剩下一柄大斧头了。日到中午，连最后一把大斧头也被一个黑旋风一样的武者给买走了，偌大个店铺里瞬间空空如也。

　　开业第一天徐应龙只卖出10把兵刃，倒不是没人买了，反而拿着灵石找他要兵器的大有人在，要是敞开了供应的话，即便是将混沌空间里所有的存货都拿出来也经不起那些人的疯抢。

　　然而物以稀为贵的道理徐应龙还是懂得的，要是一下子涌出几百上千把极品凡兵，那么极品凡兵也就没有现在这么珍贵了，所以他决定在自己突破先天境之前每天只出售10把极品凡兵。

　　看了看今天的收获，徐应龙心情很好，280块下品灵石到手，自己终于赚到了第一桶金。关好店门之后，徐应龙迅速前往丹香阁。

　　有了灵石傍身，再次走进丹香阁徐应龙腰板挺直，花了150灵石购买了3颗强体丹，又花了100灵石买了一颗续脉丹和一颗气元丹。看着手中280灵石转眼间只剩下30灵石，徐应龙暗叹花钱如流水，自己赚钱的速度还是太慢了。

　　徐应龙返回地球的时候，正是中午时分。给小妹打了个电话，让她在学校等等，自己马上过去接她，今天中午在外面吃。

　　不过当徐应龙赶到金马学校的时候，发现小美并不是一个人，安若曦竟然在她旁边。看到徐应龙的车子，徐颖急忙带着安若曦迎了过来。

　　上车后，小妹抱怨道：“哥，你昨天去哪儿了，害得我今天早上迟到了！”

　　徐应龙呵呵一笑，说道：“我去给爷爷以及方老爷子找药去了！迟到活该，谁让你这么大了一点都不独立，每天都得别人叫你起床，给你买早点！”

　　“哼，谁让你是我哥，叫我起床给我买早点那是你应尽的义务！”小妹嘟着嘴说道。

　　安若曦摸了摸小妹的头问道：“看你的样子，事情应该办的挺顺利的，你家老爷子有救了？”

　　徐应龙点了点头说道：“很顺利，药已经配好了，过几天复赛借宿后我再去一趟京都，到时候就能救醒老爷子！对了，你怎么和小颖在一起？”

　　“你不是让我替你照顾小颖几天，我又不知道今天你要回来，所以放学后就到金马来找小颖一起吃午饭，结果小颖说你回来了！”安若曦回答道。

　　“原来是这样，谢谢你这两天替我照顾小颖！”徐应龙笑着说道。

　　“哼！你还知道谢我啊！回来了也不说一声，吃饭也不给我打电话，亏我还一直记着你的嘱托！”安若曦不满地说道。

　　“呵呵，是我错了，今天我认罚，我郑重邀请安若曦女士共进午餐，还请安大美女一定要赏光！”

　　“看在你盛情邀请的份上本小姐就答应你了，不过你我要吃大餐，错了就要接受惩罚！”

　　徐应龙笑了笑说道：“今天是我错了，我认罚，你说去哪儿就去哪儿！”

　　“哥，你真的找到救爷爷的药了？”小妹开心地问道。

　　“当然是真的了，哥什么时候骗过你！”

　　“耶！太好了！”小妹高兴地喊道。

　　“那方家老爷子呢，是不是也有救了？”安若曦又问道。

　　“医治方老爷子的药已经配好了，不过方老爷子的情况和我爷爷还不太一样，想要短时间内彻底根除病状不太可能，不过这次应该能将老头救醒！”徐应龙道。

　　“看来你们徐家要翻身了！”安若曦笑着说道。

　　“不，应该说我们徐家要反击了！那些陷害徐家的混蛋都要受到最严厉的惩罚的！”徐应龙冷冷地说道。

　　三个人一路走一路聊，在安若曦的指引下来到一家海鲜餐厅。

　　安若曦果然是打着狠宰徐应龙一顿的目的来的，一进门就点了一只澳洲大龙虾，又要了3个大螃蟹，单单这两个菜就一万多块钱，看的徐颖只咂舌。徐应龙也不客气，点了3份鲍鱼饭，又要了一条三刀鱼和3份扇贝，还要了一瓶极品茅台，齐活儿！

　　“哥，你开车也要喝酒吗？”徐颖眉头小皱地问道。

　　“呵呵，这酒主要是给你们两个准备的！”徐应龙笑着说道。

　　“我不喝！”

　　“我也不喝！”徐颖和安若曦异口同声地说道！

　　徐应龙笑道：“不多喝也的少喝一点，吃海鲜容易腹泻，所以必须要喝点白酒杀菌，尤其是小颖，你很少吃海鲜，更应该喝点白酒！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了，不信你问你若曦姐，她是地道的天海人，应该知道这点！”徐应龙笑着说道。

　　“白酒杀菌我倒是知道，吃海鲜确实需要喝点白酒，虽然我不太喜欢白酒呛人的辣味儿，但为了肚子不至于一泻千里还是要喝一点的！”安若曦道。

　　“嗯，我听若曦姐姐的！”徐颖道。徐应龙和小妹都是地道的北方人，塞北地处华夏最北边，有延绵千里的辽阔牧场，但是却少有湖泊河流，所以塞北人多吃牛羊肉而很少能吃到海鲜，即便是最普通的鱼塞北人也很少吃。

　　这顿饭三个人吃的很舒服也很开心，要的菜品吃的七七八八，就连那瓶茅台也喝了个干干净净。看着走路摇摇晃晃的两女，徐应龙一阵苦笑，自己这不是搬起石头砸自己的脚。

　　下午的课显然是不能上了，徐应龙急忙给小妹的班主任打了个电话，请了个病假，然后将两位大小美女送回了别墅。

　　下午徐应龙还要集训，将两女送回别墅后，徐应龙便驱车赶往学校。

　　作为徐应龙的指导老师，杨洁教授对于徐应龙的天赋还是很认可的，但是对于他的学习态度却不敢恭维。

　　原本集训的时间就很紧张，7天的时间对于每个学员都很宝贵，但是徐应龙呢，7天的时间他一共上了两次课，其他时间都不知道在干什么，眼看只剩下最后一次课了，杨梦洁都替他着急了。

　　一如往常，一进教室杨洁就看向徐应龙的作为，对于这个天赋异禀的音乐天才杨梦洁报以了极大的期望。令杨梦洁高兴的是，今天徐应龙的座位上并没有像以前那样空空如也，徐应龙竟然来上课了。

　　杨洁清了清嗓子说道：“同学们，这是我们为期一周集训的最后一次课程了，明天你们就要参加复赛了，复赛和海选以及初赛不同。如果说海选中你们遇到的对手只有一半是专业选手，那么初赛的时候你们的对手可能有八层是专业选手，进入复赛我敢保证你们遇到的全都是专业选手，业余选手根本在这个舞台上走不远。”

　　“你们遇到的对手会越来越强，想要在华夏大学生年度音乐大赛这个舞台上一直走下去，这就需要你们比对手更强更专业。最后一课我不讲什么理论的东西了，也不讲表演的技巧，我只想看看你们在舞台上具体的表现！”

　　“老师，我们不会让您失望的，我愿意第一个接受您的考验！”李子琪起身说道。

　　“不，李子琪同学，你们今天不是接受我一个人的考验，我已经和系领导沟通好了，今天下午学校会把演艺厅给你们腾出来，就你们进入复赛的18名同学为全校师生做一次汇报表演，你们只有一个小时的时间选定曲目，每人两个，选定后报给我，汇报表演下午五点开始。”杨洁道。

　　杨洁的话音刚落，教室里就炸开了锅。他们没想到在比赛之前学校竟然给他们提供了这样一个巨大的舞台，每个人都很激动。


第66章 莫名其妙的信仰之力

　　尽管徐应龙对于这个所谓的汇报表演并不是很感冒，但老师的好意他还是很清楚的，她这是希望同生们多一点舞台表演的经验，以后上台比赛的时候多一点从容，少一点紧张。

　　徐应龙有过自己的师尊，也做过他人的师傅，对于老师的苦心有深刻的了解，所以杨洁的心意他没有拒绝。况且所谓的汇报表演也就上台表演两个节目，费不了多大的事情，就当是赛前排练了。

　　下午五点，天大的演艺厅里人声鼎沸，可以容纳5000人同时观看的演艺厅里座无虚席，而坐在最前排的赫然是学校的楚校长。

　　天大作为副省级单位，其校长的级别相当于副省级干部，像他这样的高级官员每天都有很多事情要做，哪有时间参加学生活动，最起码天大的学生很少见这位楚校长。没想到音乐系的系领导竟然这么给力，能把楚校长请来参加这个汇报表演。

　　主持人也是天大的在校学生，男的帅女的靓，帅哥美女一出场就赚足了眼球。

　　尽管这两位年轻的主持人风格还有些稚嫩，甚至还没有形成自己的台风，但是相对而言，主持的效果还是很不错的，最起码把现场的气氛调动的很好，也没有出现致命的错误。

　　男主持人一通极具煽动力的开场白之后，第一位表演者上台了。而首位出场的不是别人，正是天大音乐系的才女李子琪。

　　李子琪表演的是钢琴，昏暗的舞台上一缕灯光照在角落的一架钢琴上，一个看不清容颜的少女背对着观众。

　　舒缓的音乐响起，动听的钢琴声回荡在演艺厅！很熟悉的感觉，很唯美的感觉！

　　很快有人便听出来了，这是理查德克莱德曼的经典曲目《秋日私语》。简单的旋律，抒写了低调的华丽，这是秋天的童话。人们似乎不由得想起了儿时伴随成长的音乐，再次咀嚼，依然如此令人着迷。

　　尽管很多人并不是懂行的音乐人，也不知道这首曲子就是世界名曲《秋日私语》。但是这不妨碍观众对这首曲子的喜爱，此时此刻人们被动听的钢琴曲带入一种唯美的境界，他们只知道这一刻自己很享受。

　　曲终人未散，此时舞台上的钢琴突然自动转了过来，灯光也亮了起来，人们终于看清舞台上女孩子的脸。

　　精致的娃娃脸，苗条的身材，一切是那样的完美，人们忘情的鼓起掌来，这既是对李子琪的褒奖，也是对美好的事物由衷的赞美。

　　李子琪没有说话，音乐再度响起，《白狐》凄美的歌声回荡在演艺厅。这是一支凄美的歌，是一段凄美的爱情。虽然不是原创音乐，但李子琪演唱得很动情，让人不禁潸然泪下，被那种痛彻心扉的爱情所感动。

　　站在后台，徐应龙也不禁被歌声所吸引。千年孤独，千年的修行才得到两情相爱；可是，世上又有多少人曾去珍惜，或是说在努力的珍惜这份千年的修行。

　　这一刻徐应龙被感动了，人生是一次修行，而爱情则是修行中的修行。相爱总是那么的短暂，怎不叫人悲叹？白狐很美，白狐很善，她修行千年，为了报放生之恩，而献出自己的爱。

　　然而当爱都化作虚无，她还要为所爱的人跳舞。可是当爱已不再，曾经的爱人如同陌路，白狐有心为所爱的人献一支最后的舞，还不知道她所爱的人肯不肯回首一顾？这又是何种的痛心疾首！

　　曲终，演艺厅响起了热烈的掌声，经久不绝！

　　有了李子琪精彩的开头，接下来所有的学生表演的都很卖力，再加上剩下的这18个人都是天大音乐系的精英，虽然年级不同，有的即将毕业有的刚刚入学，但是不可否认的是每个人的实力都很强。

　　整个演出掌声不断，气氛很热烈，坐在下首的楚校长以及其他几位校领导频频点头。

　　由于徐应龙超强的实力，所以被杨洁放到了最后出场，算作是压轴曲目！

　　当地17个学生表演完，美少女主持人走上场用银铃般的声音说道：“各位老师同学，在咱们天大有这么一位奇才！他连续三年挂科超过15门，但是在音乐上的造诣却让所有的教授吃惊；他数年默默无闻，但是却能够一鸣惊人，名动整个华夏！他从未参加过任何比赛，首次参赛却引的天后现场拜师，大家知道他是谁吗？”

　　“徐公公！”

　　“徐公公！”

　　演艺厅被一浪接一浪的声音差一点掀翻！

　　美少女主持人大声说道：“下面就让我们有请徐应龙同学为我们表演！”

　　听到主持人报幕，徐应龙缓缓走上舞台，先是向所有观众鞠了一躬，然后说道：“《仙凡缘》共有24阙，上次我演唱了第一阙《问天》，今天我要为大家延长第二阙《问情》和第三阕《问剑》！”

　　月箫衷诉一方愁肠。

　　篝火燃尽半方松堂。

　　相思难眠粉帐香床。

　　铜炉飘起淡淡暗香。

　　似叹息，却无声。

　　欲孤眠，而反侧。

　　一声长叹泪洒吴江。

　　……

　　没有伴奏没有伴舞，依然是清唱，依然是那么动听，仿如天外仙音！

　　演艺厅数千老师同学再次被震撼了，淡淡忧伤的声音似乎将所有人带入了域外仙界，在哪里经历着凡人修仙的痛苦和欢乐，一切是那样的真实，那样的让人不可自拔。

　　整个演艺厅鸦雀无声，人们似乎忘掉了生活的烦恼，忘掉了俗世的纷争，忘掉身边的一切，甚至忘掉了自己，沉醉于徐应龙的世界里。

　　良久，良久！当人们再次回过神来，却发现舞台上的徐应龙已经消失了！

　　坐在前排的楚校长突然站起身来，率先鼓起掌来！

　　演艺厅里的老师学生才惊醒过来，跟着楚校长一起鼓掌！疯狂的掌声在演艺厅整整响了3分钟，经久不绝！

　　这次汇报表演成为天大学生们心中永远的经典，每每谈起都颇为震撼！

　　至于我们的徐大仙君呢？此时的他却胆战心惊的奔驰在回家的路上。刚才徐应龙并不是故意提前逃跑的，而是他突然感觉到周身大量的信仰之力涌向自己，将他的肉身挤压的隐隐作痛，迫使他不得不全力应对。

　　信仰是一种很玄妙的东西，它可以让人爆发出惊人的力量。九天仙界治下有三千大位面，数以万计的凡人星球，可谓是万族林立能人无数，当然修炼之法也是五花八门，有魔修、佛修，有剑修、丹修、阵修，也有专修信仰之力的神修。

　　不管是魔修、佛修还是剑修、丹修，都需要充裕的灵气作为支持，但惟有神修却不一样，神修主修元神，吸收的便是信仰之力，信仰之力越多越纯净，修士的实力也就越高。想当年仙界四大神女之一的碧瑶神女就是一个强大的神修，实力之强仅次于仙帝昊天，比之位列十大仙君之首的应龙仙君还要强上半分。只不过碧瑶神女心性淡泊，与世无争，对与仙界的所有纷争一概不过问，因此众仙人就将她和另外三位修为通天的仙女合称为四大神女，并不与众仙君合称。

　　对于信仰这种神奇的力量徐应龙不管是前世还是今生都没有接触过，他一直都是走炼体修灵的路子，从未吸收过半点信仰之力。但是今天不知何故，大量的信仰之力竟然主动涌向他，任凭他如何抗拒都不能阻止，不得已徐应龙只得提前逃出了演艺厅。

　　一路驱车赶回别墅，徐应龙也来不及照看家里的两个大小醉鬼，而是急急忙忙回到自己的房间查看自己的身体。

　　盘腿坐下，徐应龙凝神静气，神识透体而出。

　　只见自己身周漂着大量的金色能量，如丝如缕，煞是好看。他知道这些金色的能量就是传说中的信仰之力，只是令他郁闷的是，即便自己不刻意引导，这些金色能量也不断向自己身体渗透。

　　突然，徐应龙感觉到自己意识海中的混沌珠竟然发出隐晦的波动，那些金色能量似乎一下子找到了宣泄的出口，一瞬间全部被自己吸收了。

　　突然的变故把徐应龙狠狠吓了一跳，这是怎么回事？信仰之力可不是任何人都能吸收的，信仰之力的产生和消失都是很苛刻的，这需要信徒对自己的信主进行祈祷，然后才会产生信仰之力。

　　而信仰之力也与灵气不同，灵气游离于空气之中不会消散，但信仰之力产生后如果没有人吸收的话就会消散。

　　吸收信仰之力也不像吸收灵气那样简单，需要一个具有神性的媒介，例如摆在神庙中的神像等。

　　然而自己在凡间可没有任何神庙，也不会有人信仰自己，自己怎么可能吸收信仰之力？


第67章 扯虎皮拉大旗

　　徐应龙试图将金色的信仰之力逼出体外，他还是习惯炼体修灵这种方式。神修虽然强大，但是需要大量稳固的信徒，到了后期还要凝练自己的神国，而这一切徐应龙都无法完成，所以最好的办法就是将体内的金色能力驱逐出去。

　　然而金色能量就像是牛皮糖一样粘在身上，任凭徐应龙如何施法都无法将其驱赶出体外。

　　放任不管也不行，尽管徐应龙体内的金色信仰之力数量不是很大，但是放任这些能量聚集在体内不加以炼化，始终是一颗定时炸弹，关键的时候甚至会引起能量反噬。

　　无奈之下徐应龙只好试着将其炼化，这次倒是很顺利，并不是很庞大的能量很快就被徐应龙彻底炼化了。原本这几天徐应龙已经修炼到了炼体境3重的巅峰，此时有了信仰之力，炼体境4重水到渠成。

　　虽然修为精进了不少，但是当徐应龙收功睁开眼睛的一瞬间，他的嘴角露出的却是淡淡的苦笑。

　　在炼化金色能量之后，徐应龙终于清楚了这些信仰之力是怎么产生的了，也知道这些信仰之力为何要往他的身上沾了，原来这一切都是粉丝惹的祸。

　　他忘了这个世界已经不是九天仙界了，在这里有一个神奇的群体——粉丝！粉丝是什么？说白了就是某个公众人物的追捧者，换句话说某个公众人物的崇拜者。当粉丝将自己的偶像崇拜到极致的时候就会变成信徒，也就会产生信仰之力。

　　徐应龙作为天大横空出世的音乐天才，他用自己的音乐才华征服了天大的师生。正如那个美少女主持人说的那样，大学几年他几乎一半以上的课程挂了红灯，修的学分还不到规定的三分之一，但他在音乐上的造诣却让音乐系的所有的教授吃惊；数年来他一直以纨绔面目示人，虽然恶名昭著，但在其它方面没有任何建树，然而一曲《仙凡缘》一鸣惊人，让他名动整个华夏；他从未参加过任何比赛，也没有想过当明星，然而首次参加节目却引的天后现场拜师。

　　正是这种强烈的反差让全校师生对徐应龙的态度发生了变化，老师们认为徐应龙浪子回头是学校的教学成果，学生们则是认为徐应龙一直在扮猪吃老虎，当曾经纨绔的徐应龙以一种君临天下的霸气站在舞台上的时候，当他用歌声将现场的师生带入一个梦幻的世界时，不管曾经喜不喜欢他的人，这一刻都毫无保留的喜欢上了他，所以现场才会突然产生了大量的信仰之力。

　　最为信仰之力产生的根源，徐应龙肯定成为信仰之力最终的载体，不管他愿不愿意。

　　知道了事情的原委，徐应龙却不知道该怎么办！

　　做一个神修当然也不错，但是在地球上却行不通，或者说存在极大的隐患。首先就是信主要对于信徒祈祷的合理要求要给与回应，否则就会慢慢转变或者是放弃信仰，这对修炼者有很大的影响。

　　说白了就是天下没有免费的午餐，想要得到就必须付出。信仰不是平白无故就会产生的，也不是随随便便就能吸收的，信徒之所以会产生信仰就是要对信主进行祈祷，表达自己的意愿。对于那些合理的意愿信主必须做出回应，这样信徒的信仰才会坚定。

　　徐应龙不愿意做神修的另一个原因就是因为地球环境的不同，随着科学技术的不断发展，人类基本上脱离了愚昧，对于神佛仙鬼的信仰基本上已经消失了，就算是还有一些信徒存在，也微乎其微，对于修士而言帮助并不是很大。

　　然而现在看来他不愿意做神修也不行了，幸好神修和灵修并不冲突，为了避免信仰反噬，徐应龙也只能硬着头皮撑下去了。

　　不过信仰之力虽然有这样那样的不足和缺陷，但是不可否认的是，吸收信仰之力却是快速提高修为的有效捷径。信仰之力不同于灵气，只要有信仰之力产生，只要有神性的媒介可以吸收信仰之力，那么炼化信仰之力反而成了小事情。

　　既然现在徐应龙已经有了自己第一批固定的粉丝，那么就会时时刻刻产生信仰之力，而在炼化信仰之力的时候，徐应龙也搞清楚了混沌珠在这件事当中做扮演的角色，它便是充当吸收信仰之力的神性媒介。

　　仅仅只是不足千名粉丝所产生的信仰之力便让他突破到了炼体境四重，要是有几万个甚至是几百万几亿粉丝信仰自己，那所产生的信仰之力将会是何等的庞大，倒是后炼体修灵加上吸收信仰之力，修炼速度将会何等的迅速，说实话徐应龙还真有点心动了。

　　收功，已经是深夜一点多了。感受到左侧两个房间里小妹和安若曦均匀的呼吸声，想要离开知道两个醉鬼还在睡觉，只是不知道她们两个是从中午一直睡到现在还是再次入睡。不过这些都不重要，只要他们平平安安的就行了。

　　闪身进了混沌空间，然后转道药王星。

　　此时药王星正是骄阳初生，昨天徐应龙已经将住所搬到了店铺，因此他出现在地方也是店铺后面的一个小隔间里。

　　从混沌空间里取出十把兵刃摆在货架上，徐应龙将店门打开了。

　　店门一开，徐应龙被眼前的景象狠狠吓了一跳，好家伙，门外浩浩荡荡站满了人，粗略一看少说上千人，有人有妖，将“极品凡兵店”韦德水泄不通，不知道的人还以为这是要打劫。

　　见店门开了，这些人一股脑的冲了进去，都手挥着储物袋要兵刃。

　　徐应龙暗叹这个世界有钱人还真是多，虽说28下品灵石虽然不是狠多，但是也不少了，换成金角足足有30万。30万金角是个什么概念，药王星上物价不便宜，一斗米也就10个银角，一斗大约有20公斤左右，也就是说一个金角可以买10斗米，200公斤。一个3口之家一天的口粮大概是2公斤米左右，单单吃米的话，一个金角狗一家人活3个半月。

　　再用地球上的货币价值做一个等量代换，一个金角大约10克黄金，以现在每克300华夏币计算，一个金角大约3000华夏元，30万金角是多少，9亿。是不是很吃惊，穷文富武自古皆然。

　　看着如此多嚷嚷着要兵刃的修士，徐应龙倍感头大，这么多的人卖给谁不卖给谁终究是要得罪人的。一个处理不好，麻烦事可不少。虽说在这天妖城里没有人敢把自己怎么样，但是自己也辈子也不可能就躲在天妖城呀！

　　不就一把精刚打造的大刀而已，至于这么疯狂吗？12万年前凡兵根本就是个屁，根本就如不了修士的法眼，即便是极品凡兵也是大路货，没有人把它当宝贝，就算是那些小门派也会给新入门的弟子每人一把极品凡兵作为标配武器。

　　12万年过去了，药王星上竟然倒退至斯，极品凡兵就能引起这么大的轰动，要是12万年前，即便是专卖法器的铺面也有很多，也不见得有人围堵抢购啊！

　　“掌柜的，你愣着干啥哈，那把斧头俺老牛要了，灵石都给你准备好了！”一只身高超过3米，膀大腰圆的大牛妖扬了扬手中的储物袋说道。

　　“宣花大斧，极品凡兵，28灵石！”徐应龙淡淡地说道。

　　“给你！”牛妖直接将储物袋扔给了徐应龙，然后右手妖气一吐，悬挂在货架上的宣花大斧便被他拿到了手里，然后扬长而去，连价值5块下品灵石的储物袋也不要了。

　　众人有样学样，纷纷将手中的储物袋丢给徐应龙，然后将自己心仪的武器抢到手里快速闪人。他们可不傻，没听到掌柜的说只有10柄兵器吗！再看看外面黑压压的人群，下手晚了哪还有份！

　　看着手中10个储物袋，徐应龙真的是哭笑不得，这些家伙也太……他都不知道该说什么了！

　　那些家伙拿着心仪的武器装备走了，却把大麻烦留给了徐应龙，没有买到称手武器的修士们纷纷对徐应龙大开嘴炮，要徐应龙赶紧把武器拿出来，即便是再贵点儿都无所谓。

　　徐应龙知道必须安抚好这些家伙，不然自己很可能惹上一些自己此时惹不起的人物。

　　“诸位请安静，请安静！”徐应龙高声说道。

　　连喊了几声之后，店里店外的人才算是安静了下来。

　　徐应龙站在柜台上大声说道：“诸位想要趁手兵刃的心情我很理解，但是小店的能力有限，每天10把极品凡兵已经是极限了，再多了宗门供应不了这么多极品凡兵。”

　　“那怎么行，你们每天只卖10把武器，谁知道那一天就断货了，我们哪能等得起！不行！不行！”

　　“赶紧拿货来，不然今天我们就不走了！”

　　……

　　人群吵吵声又起来了，叫喊着让徐应龙赶紧上货。

　　徐应龙大声说道：“诸位先听我说，你们想要武器也不是没有办法，我们丹器阁宗老有令，大小店面每天正常出售的极品凡兵不能超过10把，这个禁令任何人都不能打破。但是除了正常出售以外，宗门还发布了大量的任务，例如寻找一些药材和矿石，还有诛杀一些触犯丹器阁天威的贼子，只要完成任务，丹器阁就会奖励极品凡兵，甚至还可以为诸位量身定做兵刃！”

　　徐应龙的话迅速引起了轰动，徐应龙的这通话显示了几个信息，首先就是这点小店很有来头，后面有一个丹器阁的宗门做靠山。其次除了正常花费灵石购买武器之外，还可以通过做任务来换取武器，甚至可以量身定做自己的武器，只要你能完成读取中交代下来的任务。

　　最后，也是最重要一点，那就是千万不要招惹这家小店，没听到人家说了，任务中专门有诛杀触犯丹器阁天威的贼子，说要是不长眼触犯了这个丹器阁，会有几百几千个想要极品凡兵的家伙前来摘你的项上人头换取极品凡兵，惹不起呀！


第68章 组建工会的想法

　　扯虎皮拉大旗的事情徐应龙其实也不愿意做，但是没办法啊！面前的这些家伙没有一个是好说话的，即便是有天妖城的规矩约束着，但是也保不准哪个家伙敢以身试法，毕竟侠以武犯禁历朝历代都是常有的事情，况且这里还是一个没有法律没有约束的地方。

　　徐应龙也不担心被人拆穿，只要他按时拿出足够多的极品凡兵就没有人怀疑他身后“丹器阁”的真实性，毕竟没有那个私人会一下子拿得出这么多的极品凡兵。

　　再说了，即便是有人差距了又能如何，天妖城混不下去药王星还有很多大大城，反正只要有混沌珠在手，在强大的敌人又能如何，他随时可以躲入混沌空间，任何人都别想抓住他。

　　很快，在极品凡兵店的门口，一块硕大的木牌被立了起来，上面贴着十几张写着文字的纸张。对，正是纸张，用惯了地球上白拎拎的纸张，徐应龙是在无法忍受药王星上腥味十足的兽皮以及硬邦邦的竹简，所以干脆直接将笔墨纸砚都弄了出来。

　　千百年来，药王星上都是用兽皮、布帛以及竹简作为文字的载体，修真界则是用玉简来储存信息。他们何曾见过如此方便实用的白纸，更没有见过那种黑黑的坚硬的笔。看着徐应龙拿着签名笔在白纸上奋笔疾书，所有人的眼睛都红了。

　　这是什么，这就是底蕴，大宗门的底蕴。之前他们对于徐应龙所说的话还有一点怀疑，但是现在没有人认为徐应龙是在那他们开涮，能将这种比布帛还珍贵的真品拿出来当告示的用，其背后的宗门肯定非常强大，最起码那些二流三流宗门没有这个实力，即便是那些一流宗门也没有这个底蕴，恐怕只有那些凌驾于一流门派之上的圣品宗门才会有这种底蕴这种气度。

　　告示上发布的任务并没有想象中那么困难，都是一些比较常见的任务，例如寻找百年玉竹果、紫檀香花等，没有让他们去上天抓月，也没有让他们下海和妖兽搏斗。

　　再看后面的报酬，嗯，很丰厚，出奇的丰厚。3株百年玉参就能换一柄极品凡兵，1株千年玉参甚至可以让丹器宗量身定做兵刃。

　　最重要的一点是，店主刚才说了，这些任务都是长期的，而且是不限制人数的，只要你拿来告示上所写的东西，就能得到你想要的神兵利刃。

　　很快，围在极品凡兵店门口的上千修士散了，这人呀就怕没希望，没了希望什么事情都能干得出来，杀人抢劫是最平常不过的了。反之，一旦看到了希望，这些人就会爆发出巨大的能量。

　　虽然第一批前来购买兵刃的修士几乎全都散了，不过极品凡兵店门口却是一点也不冷清，更多闻讯赶来这里看告示。很多人确实没钱，所以也就没打算来购买极品凡兵，他们也知道那不是自己所能染指的。

　　但是现在不一样了，竟然可以做任务来换取兵刃，很多人心思活络了。自己没钱没关系，只要能完成任务就可以了。所以徐应龙店门口人流一直不小，川流不息。

　　徐应龙知道今天一天都会是这样，也别想安静修炼了。想到这里，徐应龙打算关上门到街上看看，顺便找几个帮手。

　　现在摊子还小，自己一个人勉强还能招架过来，但是自己以后总是会扩大生意的，等摊子铺大了，自己一个人肯定忙不过来，必须找几个帮手帮自己。

　　另外徐应龙还有一个想法，药王星上是以宗门为尊，闲散修士生存困难，没有好的修炼资源，常常受宗门弟子的欺负。徐应龙想到了地球网游中的一个组织——工会，自己何不利用自己手中所掌握的资源建立一个类似乎网游中的工会组织，让那些闲散的修士为自己所用。

　　想要完成这样宏伟的目标，光有钱有资源是不行的，还需要大量的人才，而徐应龙现在最缺的就是人才。

　　就在徐应龙准备关门的时候，一男一女两个年轻人走了进来，男的二十三四岁的年纪，一袭白衣，长的玉树临风，最起码徐应龙感觉这家伙就皮囊来说要比自己帅一点，就一小点。

　　女子二十上下，长的丹凤眼樱桃嘴，白皙的皮肤修长的双腿，配上及腰长发，不管是以药王星上的标准还是地球上的标准来看，都是一等一的大美女。

　　这两个人一进门徐应龙就感觉到了，这是两个人族修士，而且修炼的都是正统的道家功法，一身修为和顺平正，不似邪魔外道那种嚣张跋扈咄咄逼人。

　　另外这两个修士修为很不错，少女的气血盈旺，站在那里如若无物，一身修为应该达到了炼体境5重以上。而男修士就更不得了了，站在那里宛如一尊山岳，浑身散发出淡淡的威势，这是刚刚踏足先天境，还无法彻底控制体内灵力的表现。以他的年纪，能达到先天境的修为，完全可以称得上是修炼天才了。

　　一进门，少女先是在店里左瞧瞧又看看，最后则是盯着徐应龙一阵猛瞧，看的徐应龙颇为不自在。

　　“听说你的店里卖极品凡兵？”少女看了一会儿开口道。

　　徐应龙淡淡地说道：“仙子来晚了，今天的货已经全部卖光了，您想要的话请明天来，或者可以接门外告示上的任务，用任务物品换取兵刃！”

　　“呵呵！也就是说你现在其实是有兵刃的，就是不愿意卖给我们，是不是？”少女笑着说道！

　　不知是不是错觉，徐应龙总感觉面前这个丫头笑的像个狐狸，而自己似乎就是待宰的小公鸡。

　　“仙子猜得不错，在下身上确实还有一些备用的凡兵，但是宗有宗规，每天10把凡兵的禁令不容打破！”徐应龙淡淡地说道。

　　“我出双倍的价格！”少女道。

　　“不行！”

　　“3倍！”

　　“5倍，不要太贪心哦！”少女继续说道。

　　徐应龙依然不为所动，云清风淡地回答道：“两位请回吧，即便你们出10倍的价格在下也不会卖的，这是宗门的死规矩，除非宗主大人亲自下令，不然即便是宗老也不能改变！”

　　少女非但没有生气，反而“咯咯”一阵娇笑，开心地对少年说道：“哥，你输了！我就说这家伙不会卖给我们的，100灵石拿来！”

　　少年淡淡地说道：“未必，有原则的人很多，但是未必所有人都能坚持自己的原则！”

　　说完少年看了看徐应龙说道：“你每天拿出10柄极品凡兵出售，又以极品凡兵作为诱饵，诱使那些低阶修士为你办事，虽然知道你有什么阴谋，但是至少可以说明你不缺极品凡兵！”

　　接着少年又说道：“你之所以限定交易数量，应该是不愿意让如此多的极品凡兵流入天妖城，从而造成价格的下跌。既然如此，那我们就做一个交易，我以双倍的价格买下你手中所有的货，并且保证不再天妖城出售，如何？”

　　“宗门规矩不容更改，还是那句话，想要兵器请明天来，如果阁下现在能拿出外面告示上写的那些任务物品，我现在也可以卖给你兵器，否则的话还请回吧！”徐应龙斩钉截铁地说道。

　　说实话少年分析的很正确，而且开出的条件确实也很诱人，但是徐应龙却没有动心。

　　正如少年刚才所说的那样，人世间有原则的人很多，但是能够坚持原则的人却不多，很多原本有原则也打算坚持原则的人，最终都因为这样那样的理由放弃了原则。

　　其实那些人放弃的并不清楚，他们在放弃原则的同时也将自己的道心放弃了。今天他们会因为利益或者是外界的压力放弃了原则，那么明天还会因为其他的人和事放弃更多，最终泯然众人随波逐流。

　　修炼是孤独的，能陪你走到最后的只有自己，父母不可以，妻儿也不可以。如果没有，没有一颗坚定的道心，修炼到最后依然是一堆黄土两根枯骨。

　　不要说区区几枚下品灵石了，即便是如山的极品灵石摆在徐应龙面前他也不会动心的，再多的利益能换回失去的道心吗？显然是不可能的！

　　这个道理徐应龙还是飞升仙界之后才悟懂得，没想到这个少年竟然也有这样的见识，这让徐应龙不由的对他刮目相看。


第69章 天剑圣地

　　少年没想到徐应龙会拒绝的这么干脆，他对自己的判断很自信，而且相互合作对彼此都有利，他相信店掌柜会同意他的条件的。然而是恰恰相反，店掌柜几乎没有考虑就拒绝了，干脆的一塌糊涂，干脆的无以复加。

　　“你只是一个小小的掌柜的，修为也不过炼体境4重而已，这样的事情你能做的了主吗？你就不怕错过了机会让宗门长辈责罚？”见徐应龙不为所动，少年又太初徐应龙口中的宗门长辈压人。

　　徐应龙淡淡地笑道：“宗门长老既然委托我作为天妖城的掌柜，他们就应该相信我。而且我们丹器阁有自己的规矩，弟子在外师命有所不受，些许事情在下还是可以做主的！”

　　“哈哈哈！好一个弟子在外师命有所不受，认识一下，在下花自在，出自南域天剑圣地，这是舍妹花懿灵。”少年大笑着说道。

　　徐应龙皱着眉头想了想问道：“天剑圣地，可是酒鬼魔剑花无忧开创的那个天剑圣地？”

　　“你怎么知道我天剑圣地开山祖师叫花无忧？”少年惊讶地问道。

　　天剑圣地与其他宗门不一样，这一门派虽然名头极大，但是行事却十分低调，门内规矩虽然不是很多，但是每一条都十分严苛，其中最重要的一条就是不允许门人弟子暴露圣地掌教的名讳，每一代掌教都以天剑代名，所以即便是天剑圣地的门人弟子也不鲜有人知道开山祖师的名讳，要不是少年身份特殊的话，恐怕也不会知道花无忧是谁。

　　听到少年的惊讶的反问，徐应龙知道这个天剑圣地正视自己所熟知的那个天剑圣地。想到处自己和那个酒鬼畅游天地把酒论剑，酒鬼豪言要在药王星建一个万年不朽的宗门，而自己则是对其大大鄙视，扬言下界开宗立派算不的本事，即便是要当一方掌教也要在仙界开创一番事业。这一切历历在目，仿如昨日。

　　12万年过去了，自己在仙界开创的应龙宫被毁于一旦化为灰烬，而酒鬼在下界开创的宗门却依然岿然不动，造化弄人啊！

　　“我教开山宗主和贵教开山宗主相交莫逆，少年时期曾立下宏愿要开宗立教，教化万民！在我宗的一些典籍中对此提到你教花真人！”徐应龙道。

　　“那为何在下从来没有听说过丹器宗这个门派？”花自在皱着眉头问道。

　　“这也没什么，我宗开山宗主少年时期眼高于顶，不屑于在凡界开宗立派，曾扬言要在九天仙界开创仙门，然而世事无常，最终还是空留凡界，也无颜再见老友，因此我宗一直以来都隐世不出，鲜有弟子在外行走！”徐应龙缓缓说道。

　　“原来如此，不知贵宗开山宗主是哪位仙长，也许我教典籍中亦有提到也未可知！”花自在郑重地问道。

　　“贵教的不传之秘‘诛凡印’就是我宗长辈赠与花真人的！”徐应龙淡淡地说道。

　　“你宗开山仙长莫非是应龙仙祖？”花自在惊骇莫名地说道。

　　“正是！”

　　听到徐应龙承认丹器宗是12万年前的哪位威震荒古的仙祖开创的，花自在惊呆了。应龙仙祖虽然是12万年前的人物，但是他的威名一直流传到现在，即便是经历了数万年前的大劫，关于他的传说也一直没有断绝。

　　12万年的药王星修仙极为困难，数万年来虽然也有人荣登仙界，但是数量稀少到可以忽略不计，当时成仙要讲机缘，只有在仙门大开之时抢到紫气仙缘才能成仙。而当时正是大争之世，各族天才精英纷纷出世，为争夺成仙机缘，各族争雄，在药王星上掀起了阵阵腥风血雨。

　　这时，一位人族的少年修士横空出世，一剑斩太岳，一法风雷动，一人镇荒古，一念成仙魔！没有人知道他来自何方，只知道他修炼的是天地第一奇功九转金身决，浑身刀枪不入，万法不侵，一人一剑一法行走于乱世，横扫六合，威震八荒，搅动十方风云，只用了区区800年的时间就羽化成仙，成为当时数千年来唯一一个成仙的修士。

　　说来也怪，自应龙真人成仙之后，老天加于药王星上的束缚似乎一夜之间消失了，至此药王星上修仙就变得容易多了，每隔几年就会有人渡劫成功飞升仙界，药王星上的修士都认为这是应龙真人的功劳，所以药王星上的修士尊称其为仙祖。

　　说起这件事却是和徐应龙有关，徐应龙历经千辛万苦终于飞升仙界，成仙之后他才知道仙界并非是天堂，而是比药王星更加血腥竞争更加激烈的地方，同时也发现数万年来药王星之所以修行困难，完全是仙界搞的鬼。

　　仙界有仙界的规矩，仙界的资源虽然丰富，但是也不是取之不竭用之不尽你的，为了争夺修炼资源，仙界大小仙人分成了众多派系，为了增加各自的实力，仙界的各个大佬练手控制了凡界联通仙界的通道，刮风下界飞升成仙的名额。

　　尽管仙界的运行由天道掌管，一般仙人是无法影响天道的运行的，但是他们却能干预一些凡界的飞升困难等级，药王星数万年来鲜有人成仙就是人为干预的结果。

　　得知这些事情之后，徐应龙当然不敢，一边积蓄力量一边努力提高自己在仙界的话语权，终于成为九天仙界十大仙君之首，此后仙界才不得不放弃对药王星的干预，而药王星受此庇护，成仙的人才会大量的增加。

　　后面的这些事情花自在当然是不知道的，但是他却知道天剑圣地开山老祖和应龙仙祖之间的关系，在天剑圣地的密阁中，有很多绝密典籍和手札都记录有那位仙祖的轶事。

　　有了这层渊源，花自在对徐应龙就客气了很多。两个人泡了一壶茶，就在店里聊了起来！

　　一开始花自在还对徐应龙的身份有些怀疑，但是聊了一会儿之后他就彻底信了，眼前这个掌柜的肯定是应龙仙祖的后辈子弟。这家伙修为虽然低下，但是见识却绝对广博，一些事情即便是他们天剑圣地的密阁里也没有记载，但是这个家伙却能说得头头有道。

　　而关于他们天剑圣地老祖的一些事情也知之甚详，有些事情即便是他们这些后辈弟子也不太清楚，但与其他事情相互印证却能证明事情的真实性。

　　花自在没想到自己心血来潮的一次历练竟然能遇到应龙仙祖的后人，更没想到两个宗门之间的渊源还不浅。

　　事关宗门老祖，花自在不敢怠慢，立即给宗门长辈传音，将事情详细告知，请他们定夺。

　　说出与天剑圣地之间的渊源，徐应龙也有自己的考虑。自己现在修为毕竟太低了，放眼整个药王星，自己连个蝼蚁都算不上，随随便便一个先天境的修士就能将自己打败。

　　当然，有混沌空间在自己性命倒是无忧。然而，自己也不能老是靠混沌空间吧，哪里之于自己就相当于一个乌龟壳儿，受到了威胁就进去躲一会，这也太掉份儿了。

　　再说自己和酒鬼确实是好兄弟，借他的后世弟子门人为自己撑撑腰，顺便也照拂一下他的门人弟子也说得过去。

　　别看自己现在存了利用天剑圣地的心思，但是往后谁给谁撑腰还未可知。只有要是有充足的修炼资源以及时间的话，以自己前世的修行经历，修仙十境算个屁，用不了几百年就能再次羽化成仙，到时候自己还需要天剑圣地给自己撑腰吗？

　　天剑圣地的宗老们接到花自在的传音之后也十分震惊，他们没想到应龙仙祖在凡界竟然还有道统。据后世典籍记载，应龙仙祖不是应该出身中原圣地的圣品宗门丹宗吗？怎么他自己还建了一个隐世宗门！

　　而且这个丹器宗数万年来名声不显，最起码他们天剑圣地就从未听说过这个宗门，他们第一反应就是荒谬不可能，甚至还想到了有人借应龙仙祖的名头招摇撞骗。但是花自在说的言之凿凿，不容别人反驳，说已经确定那个人肯定是应龙仙祖的后辈弟子。

　　别人说出的话他们也许还会有点疑虑，但是花自在不同，他本人本身就是天剑圣地的超级天才，是天剑圣地极力培养的门人弟子。再加上花自在更是天剑圣地开山祖师的直系后辈，现任掌教的亲生儿子，是天剑圣地未来的掌教，他说出的话岂能有假。

　　再说应龙仙祖的后辈门人也不得了，虽然修为只有炼体境4重，但是却敢一个人到天妖城开店，而且卖的还是极品凡兵，短短两天的时间就售出了20柄极品凡兵，这种底蕴可不是普通宗门所能拥有的。

　　此外据花自在传音，人家还用一种他从未见过的东西书写告示，那种东西干净轻柔，书写起来行云流水，作为书写典籍的材料最合适不过的了。这些在天剑圣地的宗老们看来都不是普通修士所能拥有的，这也从侧面印证了徐应龙的身份。

　　因此天剑圣地宗老传音花自在，让他在天妖城好生陪着应龙仙祖的门人，他们很快就会赶到天妖城。


第70章 满分的震撼

　　送走花家兄妹，徐应龙抽空回了一趟地球，没办法，谁让明天就要进行复赛了。虽然只是分赛区的复赛，但也比较重要。

　　知道徐应龙要比赛，所以安若曦和徐颖干脆专门请了假，前往赛场为徐应龙加油打气！

　　华南赛区的比赛场地有4个，分别设在杭市海西体育馆，苏市公园体育馆、天海中心体育馆，天大演艺厅，原本徐应龙还以为自己会被分在天大演艺厅，但是很悲催的是他被分到了天海中心体育馆。

　　徐应龙对于在那比赛倒是没有任何意见，但是一起培训的其他选手却因为场地分配的不同各有喜悲，分到天大演艺厅的喜笑颜开，毕竟是主场作战，支持的人比较多，对于参赛选手相当有利。被分到其它三个比赛场地的则是愁眉苦脸的，尤其是被分到杭市和苏市的选手更是戚戚然，毕竟那里远离自己的主场，除了一些特别要好的朋友，很少有人会前往外市支持自己。

　　相对而言，在天海中心体育馆参赛的徐应龙还算不错。那里毕竟还是处于天海，一些支持他的同学还是愿意到那里为他加油助威的。况且哪里曾经是京都奥运会的分赛场，可以同时容纳5万人观看，这样的大舞台可不是其他几个分赛场所能相比的。

　　今天的比赛共有128名进入复赛的选手参加，要从中决出华南赛区前32强。每个分赛场个32个参赛选手，需要晋级前8才有机会参加分赛区32进16的比赛。

　　比赛开始前大赛组委会对外公布了登台顺序，徐应龙被放到了第1位出场，这个出场顺序非常不利。因为不知道后面选手表现如何，所以评委老师不敢打太高的分，除非实力特别强悍，否则第一个出场的选手很难拿到高分。

　　由于已经是复赛了，大赛组委会对于选手们也不像之前那样放任自流了。刚到赛场，徐应龙就被一个貌似联络员的工作人员引到了后台。

　　先是上报各自的参赛曲目以及音乐伴奏，接着便是化妆。徐应龙的参赛曲目依然是《仙凡缘》，不过这一次他不打算唱歌了，而是准备来一段乐器独奏。

　　九点整，比赛正式开始。

　　坐在后台，徐应龙百般无聊的等待着。与周围其他选手的紧张不同的是，徐应龙一脸的轻松，丝毫没有紧张的意思。

　　尽管他是第一个出场，但是徐应龙并不担心自己被淘汰出局。只要没有人故意黑他，以他的实力晋级是显而易见的事情。

　　反观后台的其他选手，每个人都紧绷着脸如临大敌。做大个后台数十个人，竟然没有一个开口说话。徐应龙知道这些选手并不是因为害怕而紧张，而是因为身处后台不知道前面的情况，所以才略有一些紧张，毕竟未知才是最大的恐惧。

　　徐应龙虽然也没有到前台观战，但是他却知道前面的情况，在神识无所不在的观察下，前面的情况他都尽收眼底。

　　主持人是天海卫视当家花旦欧阳兰兰，这女人三十多岁，在天海卫视主持大型综艺节目已经七八年了，深受观众们的喜爱，所以主委会就将她邀请来为华夏大学生年度音乐大赛做现场主持。

　　欧阳兰兰在台上先是介绍了一下今天的5位评委，他们分别是华夏著名的音乐人李天乐、天后级歌手夏菲，香江乐坛天王黄学友，环球唱片华夏分部执行总裁杨达华，著名音乐教授胡杨林。

　　介绍完几位评委之后，欧阳兰兰大声说道：“想必观众朋友们已经迫不及待了，下面就让我们以热烈的掌声请出第一位参赛选手，来自天海大学的徐应龙。”

　　欧阳兰兰的话音刚落，现场响起了热烈的掌声。

　　早已准备好的徐应龙大步走上舞台，在麦克风前站定后，徐应龙淡淡地说道：“一首《仙凡缘》送给大家！”

　　徐应龙话音刚落，赛场里突然掀起一阵整齐的呐喊声：“公公，公公，我爱你！加油！”

　　顺着声音望去，徐应龙看到坐在西南方向的观众席位上，数千名举着“公公”荧光屏的粉丝蒸疯狂的向他挥手。淡金色的信仰之力不断地从那个地方涌出，飘向自己！

　　徐应龙在人群中看到了小妹，也看到了安若曦，最让他惊讶的是他竟然看到了姬晗蕾，她不是忙得要死吗，怎么有闲心思来看比赛了，奇怪？

　　徐应龙向自己的粉丝挥手致意，然后将手中的笛子轻轻放到了嘴边！

　　悠扬的笛声响起，与仙凡缘前几阙所表达的沉重有所不同，这一阙乐曲十分欢快！

　　为了能将这首曲子的演奏效果达到极限，徐应龙在演奏的时候很自然的用上了灵气。虽然台上只有一人一笛，但是悠扬的笛声却传到了现场所有人耳中。

　　随着乐曲渐入佳境，人们似乎看到了一双佳人嬉戏于春江两岸，春江碧波滚滚、烟雾缭绕，才子赋诗佳人弄曲，秀美的风光与才子佳人相映成趣。笛声轻盈的旋律，时而吟唱般低回，时而激扬高歌，意境清新。才子佳人深情交融，洒脱豪放，诙谐乐观的神态跃然笛声里。

　　中阙，笛声几翻递升，旋律变的慷慨激昂，如翻似滚把少男少女相互爱慕愿长相厮守的情绪层层推向高潮，柔润与激情交互辉映，把深切的情谊富有神韵的呈现在了所有观众评委出来。

　　一曲罢，现场鸦雀无声，所有人都紧闭双眼，听的如痴如醉。

　　没有掌声。没有嘘声，有的只有落针可闻。

　　最终还是欧阳兰兰最先回过神来，大步走上舞台，大声说道：“古人云，余音绕梁三日不绝，今天我终于理解这句话的意思了，非常感谢1号参赛选手为我们送来如此欢快如此动听的乐曲，热烈的掌声送给他！”

　　回过神来的观众和评委纷纷鼓起掌来，掌声一直持续了一分多钟，久久不绝！

　　掌声过后欧阳兰兰又大声说道：“现在有请评委老师对参赛选手的表演进行评价并打分！”

　　5位评委相互之间谦让了几句，最终还是音乐界的泰山北斗，德高望重的胡杨林教授最先开口道：“徐同学，我对你是早有耳闻，你迄今为止创作的3阙《仙凡缘》每一阙我都听过不下雨10遍，每听一遍给人的感受都不尽相同，你的才华令我敬佩！”

　　“今天你的表现尤为突出，我以为你创作的乐曲都是那种沉重而富有人生哲理的，但是今天我却发现自己还是小瞧你了，这首曲子欢乐不是大雅，与之前的创作的那几阙沉重的曲子形成了强烈的对比，但是又相辅相成，我给你10分。”

　　众人哗然，没想到华夏音乐界的泰山北斗竟然如此看好徐应龙，一出手就是满分！

　　接着是著名音乐人李天乐进行评价，李天乐在业界以严苛称著，人们都想听听他对徐应龙的评价。

　　“刚才胡老师从整体上对你的曲子进行了评价，说的很到位，我很赞同。对此我也不多赘述了，那下面我就说说你的演奏技巧。可以这么说，你是我三十多年来遇到的最有才华的原创型天才，你刚才在演奏的时候不但吐音清秀通畅，干净利索。并且将吸气点安排得非常到位，各音区变换自如，高音液处理的非常好，极具共鸣感。所以我也给你10分！”

　　众人又是一阵惊讶，暗道这个家伙太牛叉了，连李天乐这样的牛叉人物都给了他满分，太厉害了！

　　此时最高兴的莫过于徐应龙的粉丝了，自己的偶像接连拿到两个满分，粉丝们都激动的大声尖叫了起来。

　　接下来是环球唱片的杨达华总裁评价，杨大总裁一开口就引起了全场爆笑：“为我们环球唱片的那个小丫头默哀一分钟，太倒霉了，她竟然遇到了你这个妖孽，看来冠军她是很那拿到了！”

　　众人都知道这次环球唱片的一位实力型歌手也参加了比赛，而且环球唱片事先也放出话来，说一定可以拿到总决赛冠军，没想到杨大总裁竟然在这个场合为其默哀，这顿时引起了全场爆笑。

　　“虽然我很想给你打0分，但是为了不让观众用臭鸡蛋烂柿子砸我，我决定给你10分！”杨达华大声说道。

　　十分，又是十分！

　　轮到夏菲和黄学友时，两个人也都和三位前辈保持一致，都给了徐应龙10！

　　5个10分，徐应龙第一个出场却拿到了满分，这不得不说是一个奇迹！


第71章 洗净脖子等宰

　　表演结束后，徐应龙原本想早点回家。但是小妹和安若曦却不愿意回去，好容易出来一趟，而且又有这样的比赛，他们当然希望多呆一会，无奈之下徐应龙只好到后台安静的等待。

　　看了下面几位选手的表演，徐应龙不由得想起了杨洁教授之前说过的话，复赛与之前的海选以及初赛果然不同，进入复赛的选手的素质都很不错，绝大多数的选手都是某个音乐学院的在校学生。

　　也有一些虽然不是学音乐专业的，但是确实某个音乐大师的弟子，或是某个娱乐公司的签约艺人。反正华夏大学生年度音乐大赛只有一个硬性要求，那就参赛的选手必须是大学生，除此之外就没有其他条件了。

　　期间徐应龙也看到了环球唱片推出的那个女歌手，名字徐应龙没听清，但是单单唱歌技巧以及音色都非常不错，如果没有自己的话，这个女孩儿夺取分赛区的冠军问题应该不大。

　　32个参赛选手，直接晋级的有6人，另外还有4名选手进入待定状态，需要进行加赛决出2哥晋级名额。

　　徐应龙关注了一下，和他在同一赛场的共有7名天大的学生，但是可惜的是，进入8强的算上他只有两人，其余6人全部淘汰。

　　十一点半，比赛终于结束了，8名晋级选手的名单也已经出来了，除了徐应龙和一名天大的选手之外，天海财经大学也有1名选手晋级、复旦大学和华南师范大学各有2名选手晋级，另外一名选手是来自中山大学。

　　在赛场外徐应龙接上妹妹和安若曦，三个人驱车到市里一家名叫巧师傅的私家菜馆吃午饭，这家饭店是安若曦推荐的，说私家菜做得很好，而且价格也相对便宜。

　　店里人很多，来了之后竟然没有座位，幸好有一桌刚刚吃饭正打算撤，服务员立即将桌上的残羹剩饭收拾掉，徐应龙等人顺势坐了下来。

　　3个人叫了四个菜一个汤，梅菜扣肉是徐应龙点的，大葱木耳是和疙瘩汤是小妹点的，油焖大虾和拍黄瓜是安若曦点的。

　　店家的上菜速度很快，不到十分钟他们要的菜就全都上齐了，另外店家还额外赠送了一小碟野山椒泡菜，甜甜酸酸的很是可口。

　　一餐饭吃的很香甜，饭后徐应龙原本打算要回家，毕竟这个时候药王星上马上快要天亮了，今天肯定会很热闹的，买武器的交任务的肯定不少，自己必须提前准备一下。

　　但是小妹和安若曦却不想这么早回去，好容易请一天假，他们打算到商场里转转。徐应龙想到自己也准备买一套会员卡系统，所以也就答应陪他们到商场转一转。

　　月星环球港商场是天海最大的购物广场，徐应龙驱车来到这里之后，让安若曦带着小妹去买点衣服。来天海几个月了小妹几乎没有买过衣服，一方面是因为小妹学习比较忙，没时间逛商场，另一方面则是在经历过家庭巨变之后，小妹有意在省钱，尽管她自己的卡里就有3个亿，但却舍不得花。

　　说实话徐应龙现在不缺钱，甚至于对钱都没有一点概念，更不需要小妹为他省钱。武器生意是暴利，真正的暴利。一柄长剑加上人工和材料等等，其成本也不过3000块钱。

　　但是5000块钱的精钢长剑拿到药王星上就可以卖出30万金角的天价，30万金角价值9亿华夏币，利润高达18万倍。

　　现在自己每天要卖出10把精钢武器，换成地球的说法，他那家小店每天销售额高达90亿华夏币，而这90亿的销售额其成本不过5万华夏币，完全可以忽略不计。所以说徐应龙现在完全是超级土豪，根本不差钱。

　　让安若曦带着小妹去买衣服，徐应龙则是到三楼卖电子产品的地方转了装，他打算弄一套会员卡管理系统。

　　药王星是一个以宗门和家族为基本单位的世界，整个世界不管是普通人还是修士，其生活都是围绕家族和宗门开展的，所以也就没有类似武者工会或者是魔法师工会的组织，而徐应龙现在就是想建一个这样的大组织。

　　组建这样的特大组织显然是不能一蹴而就的，所以徐应龙一开始先以武器为诱饵，诱使那些闲散修士进行注册，然后发布任务让他们完成，名声打出去之后，在吸引那些需要做事情的人来发布任务，然后根据修士完成任务的速度和质量来给他们相应的奖励和积分，积分积累到一定程度就可以升级。

　　等他的实力提升到先天境，可以炼丹之后，完全可以用那些失传的丹药作为任务奖励，这样一来工会的名气肯定会大幅度提高。

　　至于怎样管理这个组织，徐应龙想到了地球上的会员系统，他打算先买一套这样的管理系统，修为达到一定等级的修士都可以前来注册，而且每人可以领取一张类似于会员卡的积分卡，有了这套系统，徐应龙可以暂时对所有会员进行初步的管理。

　　尽管这种管理还比较松散，也没有多大约束力，但只要这个组织建起来了，那么徐应龙就有办法将他管理好。

　　会员管理系统很容易就买到了，一台带刷卡槽的电脑，一个主机，另外还有一万多张会员卡，徐应龙要求所有的会员卡内部内容都是可以显示头像的。

　　考虑到药王星没有电力，徐应龙又买了一套柴油发电装置和一套太阳能发电板。

　　除了这些以外，徐应龙又没了一台电脑和一台打印机，打印纸更是直接买了300多箱。

　　这一套设备买下来足足花了徐应龙20多万，刷完卡之后，徐应龙让商家将所有的东西送到指定的地点，自己则是上六楼女装专区和小妹汇合。

　　刚上六楼，徐应龙的电话响了起来，一看是小妹的，急忙接了起来。

　　“哥，你在哪，赶快到六楼欧点专卖店，杨骏封那个混蛋欺负若曦姐姐！”电话里传来小妹焦急的声音。

　　“小颖不要着急，告诉哥，那个欧点专卖店在六楼那个位置！”徐应龙急忙说道。

　　“电梯的东南侧，很显眼的，旁边还有一个巨大的米老鼠充气布偶！”

　　徐应龙正好出了电梯，顺着小妹所指的地方一看，果然发现不远处有一个硕大的米老鼠，徐应龙随即大步走了过去。

　　米老鼠对面便是那家欧点专卖店，不过此时外面围满了人，而里面则是吵吵的，似乎是有人在吵架。

　　徐应龙挤开人群，发现小妹和安若曦正在里面，而杨骏封则是带着一个打扮的十分妖艳的女人以及五六个狗腿子站在她们的对面，手里还拿着一件损毁的衣服。

　　看到徐应龙，小妹“哇”的一声哭了出来，整个人也冲向徐应龙。

　　徐应龙将小妹抱了抱，安慰道：“小颖不哭，是不是这些混蛋欺负你，哥帮你教训他们！”

　　徐颖还没说话，一旁的杨骏封倒是夸张地笑了起来：“教训我们，徐大太监，你以为自己是谁，爷倒是看看你怎么教训我们！”

　　“聒噪！”说着徐应龙手一甩，而一旁的杨骏封脸上啪的一声，被狠狠刮了一个耳光！

　　“啊！”一声惨叫，杨骏封整个人被甩出七八米远，被狗腿子扶起后吐出一口血水，里面夹杂着两颗白森森的牙齿，同时原本还算英俊的脸肿的像个馒头，一个巴掌印清晰可见。

　　围观的人也是一惊，他们没有想到徐应龙轻轻的一巴掌竟然会有这么大的力气，不但将一个成年人煽飞那么远，而且还把人家的牙齿打掉。

　　“你……你他妈的……敢打我……”

　　由于缺了两颗门牙，杨骏封说起话来嘴角漏风，配上肿得像猪头的脑袋，整个人颇为滑稽。

　　徐应龙冷冷地说道：“怎么，你不服气，你咬我呀？”

　　这时，杨骏封身后的一个脸黑的像碳头家伙越众而出，对着徐应龙叽里呱啦说了一大堆，但是徐应龙一句也没有听清楚他在说什么。

　　看这家伙的装扮肯定不是华夏人，脑袋上那条马尾巴一样的东西表明了这家伙的国籍——泰国。

　　这家伙说什么并不重要，徐应龙没听懂，也不想听，反正不是好话，再看这家伙摆出一副进攻的状态，徐应龙知道这家伙不怀好意。

　　对于这种包藏祸心的家伙，徐应龙是不会留情的，先下手为强，右手握拳，猛地向那个泰国人的面门砸去。

　　那个泰国人也算了得，虽然没想到徐应龙会直接出手，但是却能够迅速反应过来，双拳护脸，左腿直蹬踹向徐应龙。

　　“碰！”

　　徐应龙的拳先发先至，直接砸在了泰国人的拳头上，将其直接打倒在地。知道这些南蛮比较经打，所以徐应龙一开始就用上了灵气。

　　仅仅一拳，那个泰国人的拳头就被徐应龙砸坏了，虽然死不了人，但是暂时却是失去了战斗力。

　　当下徐应龙也不说话，冲向杨骏封身后的那些狗腿子，拳打脚踢左右开弓，只听几声凄厉的惨叫过后，跟随杨骏封一起来的那些狗腿子一个不剩，全都被徐应龙打倒在地，连那个妖艳的女人也不例外。

　　大步走到杨骏封面前，大脚踩在他的脑袋上，徐应龙淡淡地说道：“爷今天不问为什么，只要你敢招惹徐家的人，爷就打你一次！顺便给你家那个老不死的传句话，我家老爷子很快就会找他算账的，让他洗净脖子等宰的！”


第72章 会员

　　回家的路上徐应龙才听小妹说了这次冲突的详细经过，原来小妹和安若曦在欧点试衣服的时候，正好遇到了陪女朋友逛街的杨骏封。杨骏封那个混蛋也确实欠揍，在看到徐颖之后，立即指使手下的那几个狗腿子上前调戏她。

　　安若曦担心徐颖吃亏，当即上前阻止。没想到杨骏封色胆包天，非但没有制止那几个狗腿子，反而亲自上前动手，纠缠之间将徐颖挑好的一件短袖给撕裂了。

　　得知情况之后徐应龙大怒，当即就要返回商场再揍那个混蛋一顿。徐颖和安若曦好说歹说才把他拦下，两女都知道现在徐应龙正在气头上，真要是返回去，还不知道会发生什么事呢！很可能会把杨骏封那个混蛋活活打死。

　　将小妹和安若曦送回家，徐应龙又驱车赶往仓库，赶到那里的时候，商场的车子早已是等候多时了。在司机的协助下，将所有的东西都卸到了仓库，然后将司机打发走之后，校园里将所有的设备全都收到混沌空间里。

　　由于在商场耽误了不少时间，所以当徐应龙赶到药王星的时候已经是日出东山了。

　　还没打开门，徐应龙就听到门外的吵吵声了，听这声音人还不少。

　　徐应龙并没有急着开门，而是先把所有的装备先取出来放在柜台上，然后开始安装。显示器和主机倒也简单，很快就安装好了，倒是那个太阳能发电装置有些难搞，安装了一会儿也没有将其弄好，无奈之下徐应龙只好将太阳能发电装置放到一边，并将柴油发电机拿出来应应急。

　　外面的修士越积越多，原本每天旭日初升时这家店就开门了，但是今天太阳升起都快一个时辰了店门还没开。有修为高深的修士用神识对店内进行了查探，发现里面空无一人。不但人没有，连武器装备都没有，里面除了一些简单的桌椅板凳之外空无一人。

　　很多人心里都哇凉哇凉的，以为是受骗了，所谓的做任务换装备不过是哪个店掌柜的缓兵之计，目的只是为了脱身，有些人失望之余离开了。

　　突然，有人听到店里有动静，先是像人的脚步声在来回走动，接着是传来一阵“哒哒哒”的声音，好像是疾驰的战马发出的声音，经久不绝。

　　就在人们猜测里面的人是怎么出现的时候，店铺的大门被从里打开了，店掌柜的打着哈欠出来了。

　　徐应龙并没有直接将人放进去，他知道这些人进去之后肯定还会像昨天那样疯抢一通，所以他先是将人全都堵在门外，然后大声说道：“诸位先不要吵，小店信誉保障童叟无欺，说是每天出售10把极品凡兵就决不食言，而且发布的任务也都有效，只要完成任务就一定可以领到奖励物品。”

　　“掌柜的，我们都相信你，那咱们是不是可以交易了？”

　　“是啊掌柜的，弟兄们在门外已经等了快两个时辰了，你是不是可以开门了！”

　　……

　　看着外面的吵吵声又开始了，徐应龙急忙说道：“诸位先稍安勿躁，我现在宣布一件事情，本店以后将会实行会员制，想要从本店购买武器装备，或者是需要本店为其量身定做武器，必须先要成为本店的会员！”

　　“掌柜的，成为你店的会员有什么条件没有？”有人大声问道。

　　“当然有了，首先必须是修为在炼体境3重以上的修士，武者和修道者都可以。其次要进行注册，然后才会成为本店的会员！”徐应龙大声道。

　　“那我们都是有家族宗门的，加入你店会不会引起宗门长辈们的责罚？”有人担心地说道。

　　徐应龙急忙解释道：“成为我店会员和你是不是宗门弟子没有任何关系，我店对于所有注册会员没有任何约束力，而且你们可以随时放弃会员的身份，这一点大家大可放心！”

　　“那成为你们的会员有什么好处？”有人又问道。

　　“成为会员不但可以在我店购买东西，此外也可以接我店发布的任务，换取任务奖励！高等级的会员甚至可以委托我们丹器宗为其量身定做武器装备，三阶以上的会员也可以在支付了保障金之后在我店发布任务！”徐应龙道。

　　“三阶会员，难道你们店里的会员还分等级吗？”有人听出了一些问题，开口询问道。

　　“当然分等级了，我店的会员共分九阶，刚注册时大家都是一阶会员，权限也都一样。大家可以通过做任务来换取积分，当积分积攒到一定程度就可以升级了，以后大家能享受到什么样的待遇就要看诸位的会员等急了。”徐应龙大声说道。

　　“听起来很不错，我先来！”一个身材瘦小的汉子大声说道。

　　徐应龙让开店门，回到柜台里面，然后取出一张表格递给瘦修士，说道：“先把这张表填了，然后我会将你的信息录入你的身份档案，完成后你就成了我店的会员了！”

　　瘦修士拿到信息表之后傻眼了，他何曾见过这种东西，完全不知道该怎么填。

　　徐应龙随即想到自己大意了，忘了这里已经不是地球了，一方面这些人大都没见过纸张，其次是他们没有用过中性笔，看来只能自己一个一个进行登记了。

　　徐应龙从中抽出一张空白卡，然后在卡槽里刷了一下，将卡里的信息界面打开，出言询问道：“姓名？”

　　“什么？”

　　“你叫什么名字？”徐应龙郁闷地问道。

　　“云峥！”

　　“年龄，嗯，就是你多少岁了？”

　　“82”药王星上人的寿命远比地球要长，普通人随随便便都能活一百多岁，修士最少也能活到180岁，所以八十多岁只相当于地球上的中年人。

　　“哪个门派？”

　　“散修！”

　　“修为？”

　　“炼体境6重！”

　　“对着这个东西笑一笑！”徐应龙指着摄像头说道。

　　“啪”拍完照，徐应龙点了确定健，然后将卡直接交给了云峥，然后大声说道：“已经注册完成了，请问你有什么需要服务的？”徐应龙道。

　　“我想购买一把长剑？”云峥想都没有想就说道。

　　“可以，28块下品灵石！”

　　钱货两讫之后，徐应龙又说道：“您刚才在本店消费了28灵石，所以共得到28积分，距离下次升级还需要9872积分！”

　　有了第一个就会有第二个，整整一天徐应龙都在为前来购买武器以及交任务的人登记会员信息，从早晨忙到晚上，徐应龙一共发放处一千七百多张会员发，同时卖出去10把极品凡兵，另外作为任务奖励还拿出17把凡兵。

　　下午关门的时候外面还有很多人在排队，徐应龙直到今天根本登记不完，所以只好暂停登记，让排队的人明天再来。

　　临关门的时候，徐应龙将这几天需要完成的任务用白纸写成布告贴到门外，算是对昨天任务的更新。

　　今天第一批完成任务的人如愿以偿的得到了任务奖励，所以很多人对于做任务产生了兴趣，因此告示刚贴出来就引起了不少人的关注。

　　徐应龙组建工会的想法终于踏出了第一步，虽然现在很多人对于会员的身份很不以为然，有些人得到想要的兵刃之后顺手将会员卡就丢了。但是这些都没有关系，等他们以后会明白会员的好处的，这些人也会求着他补办会员卡的，到时候他可要狠狠宰一宰这些家伙。


第73章 徐颖失踪

　　下午的时候花家兄妹来过一次，看到徐应龙正忙着，所以只是远远地看了看，并没有打扰徐应龙。

　　忙完一天，徐应龙闪身出了试炼空间。

　　地球时间已经过去了3个多小时，此时正是下午六点左右，拿出电话一看，上面有13个未接电话，其中9个是安若曦打来的，剩下4个都是姬晗蕾打来的。

　　安若曦很少主动给徐应龙打电话，现在竟然一下子打了八九个电话，肯定是有急事。徐应龙当即点了回拨键，给安若曦回了个电话。

　　电话很快就接起来了，同时传来安若曦焦急的声音：“徐应龙，你在干什么，怎么不接电话！你知不知道小颖失踪了？”

　　徐应龙当即一惊，急忙问道：“小颖不是去上学去了，怎么会失踪？”

　　安若曦呜咽地说道：“知道你马上要去京都了，小颖想和你一起去，所以瞒着你和学校请了一个星期的假。”

　　“请就请了，怎么会失踪，下午我不是把你们两个都送回别墅了吗？”徐应龙郁闷地说道。

　　“下午我还有一节选修课，所以就去上课了，小颖说自己在家看会儿书，我也没有在意。等我从学校回来的时候，发现小颖不在了，我还以为她自己出去了，等了一个多小时不见她回来我才意识到出事儿了，给她打电话，电话也关机了！”安若曦又是伤心又是焦急地说道。

　　“你现在家里等着，哪里也不要去，这事儿交给我处理吧，小颖会没事儿的！”徐应龙安慰道。

　　挂了电话，徐应龙脸色铁青地站在原地！竟然敢把主意打到他的亲人身上，那就不要怪他心狠手辣了。

　　徐应龙这段时间也发现自己太过于温和了，完全不像仙界那个杀伐果断，甚至有些残暴的应龙仙君。也造成了这些牛鬼蛇神哪个都敢来捋他的虎须，真的是无知者无畏。

　　徐应龙闭上双眼，双手接连打出几道手印，神识透体而出，用心感应自己留在徐颖身上的那道神识。

　　东南方向，距离他所在的仓库大约30多公里，感觉到自己的那丝神识似乎静止不动的呆在某地，看样子小妹是被人囚禁了起来。

　　徐应龙当即出了仓库，驱车追踪！

　　此时正是上下班的高峰期，而天海又是华夏有名的“堵城”，尽管徐应龙很着急，但是行车的速度却比蜗牛还要慢。在红灯口等了几分钟，红容易变绿，然而当他的车子即将过马路的时候，路口的红灯再次亮了。

　　徐应龙终于怒了，脚踩油门，在交警目瞪口呆的目光中冲了过去。

　　过了红绿波，徐应龙的速度并没有停下来，反而继续加速，奥迪Q7庞大的身躯在闹市中见缝插针，一路上不知碰了多少车辆，也不知道制造了多少起事故。

　　徐应龙的车子再次引起了交警大队的注意，反正每年闹市飙车的案子都不少，交警们也都习惯了，只要按规矩发办就行了。

　　然而当案子上报到总队的时候，负责此案的交警大队大队长江天海一看TJ00654的车牌就慌了，怎么又是这位瘟神，上次差点累得他被人摘了乌纱帽，这才刚消停了几天，就又开始了，还让不让人活了。

　　江天海是上次飙车案的执法者，从头到尾经历了那件事，知道这辆奥迪Q7的车主背景很不简单，连天海的一把手和二把手都得给面子，他这个小小的交警队长根本惹不起人家。

　　当即，江天海命人立即分析徐应龙车子的走向，同时让光华路口执勤的交警立即联系徐应龙，并且用警车为其开道。

　　有了交警的帮忙忙，徐应龙终于不用当路霸了，很快车子就上了通海高速。

　　半个小时后，车子终于在天海出海港附近的一片商业区停了下来。

　　根据神识之间的奇妙感应，徐应龙感觉到小妹就在前面的这栋商业大厦里。

　　看着大厦楼顶硕大的几个汉字“旭日株式会社”以及下面哪行令人恶心的倭文，徐应龙心里便腻味的很。

　　捏碎一枚隐身符，徐应龙大步走进了这家貌似倭国的企业。

　　徐应龙感应到小妹就在这栋楼的顶层，当下也不说话，悄然进了电梯，直接按了最高层22层。

　　然而令徐应龙感到郁闷的是，电梯走到18楼就停了，再也上不去了，出来一看，发现从18楼到22楼需要转乘旁边的一部备用电梯才行，而电梯门口则是有两个身穿黑色西装的人在把守着。

　　一看这架势，徐应龙就知道这家企业肯定有问题，正规的企业那会有这些东西，整的像个“黑涉会”一样。

　　绕开两个看门狗，徐应龙将电梯门开了，然后迅速进了电梯。两个看门狗虽然很纳闷电梯门怎么会自己主动打开，但是看到里面空空如也，也就没有在意。

　　出了电梯，徐应龙看到电梯的出口同样有两个看门狗。

　　徐应龙并没有对这两个看门口出售，而是悄然离开电梯，顺着自己的神识向东边的楼道走去。

　　七拐八拐，徐应龙在一个房间门口停了下来。

　　徐应龙查探了一下，里面是一个很大的套间，此时里面共有5个人，4男一女，其中3个人气息悠长，脚步轻盈，一看就是练家子，而这3个人当中的一个中年人全身肌肉扎实，说话中气十足，而且还是唯一一个坐着的武者，应该是领头的。剩下一个男的则是长得肥头大耳的，说话唯唯诺诺，看样子是个商人。

　　最后一个不是逼人，正是徐颖。徐颖此时被随意的扔在里面的套间里，一动不动的，不过感受到小妹舒畅的呼吸，徐应龙知道小颖并没有收到什么伤害，这让他大大松了口气。

　　徐应龙将全身力气运到脚上，然后对着反锁的房门便是狠狠一脚。

　　“碰”的一声巨响，房间的门直接被徐应龙踹飞了，破碎的木门恨恨地撞在了那个胖子身上。

　　“啊！”凄厉的惨叫声惊醒了房间里的其余几个人。

　　“八嘎！”

　　看到大步走进房间的徐应龙，中年人怒声说道，同时抽出随身携带的长刀，刀刃直指徐应龙。而他身后的两个貌似保镖的家伙也都纷纷抽出长刀站在其旁边，随时准备对徐应龙发动攻击。

　　“八嘎！你地，什么人地干活！”中年人谨慎地问道。

　　“八你娘个头，你他妈的将爷的妹妹掳到这里还不知道爷是谁？”徐应龙大声骂道。

　　“你地，徐应龙的干活，黑龙是你杀死的？”

　　“哼，也就是徐应龙，你们几个都是些什么乌龟王八蛋，报上名来，爷不杀无名之鬼！”徐应龙冷冷地说道。

　　“我地，大倭帝国黑龙会特别行动科科长伊藤重一，此次前来支那是为了彻查黑龙帮被剿灭的事情，根据我们调查的结果，你地是最大的嫌疑人！”

　　徐应龙冷冷地说道：“看来你们黑龙会就是黑龙帮那群杂碎背后的支持者了，黑龙帮黑龙会，呵呵！”

　　“你地猜的不错，黑龙帮正是我们黑龙会设在支那的一个分部！”伊藤重一沉声说道。

　　想到在黑龙帮里看到的那一幕幕残忍的画面，想到那些混蛋竟然像屠宰牲口一样屠杀普通人，为的就是摘取他们的器官，再想到那些冤死的华夏人，徐应龙浑身怒气翻涌。

　　现在看来这件事并没有想象的那么简单，黑龙帮竟然是倭国最大的“黑社会”组织黑龙会的分部，也就是说屠杀华夏人的除了那些以黑龙为首的华夏败类之外，罪魁祸首竟然是倭国人。

　　再听眼前这个比武大郎高不了多少的倭狗，一口一个明显带有歧视色彩的“支那”的称谓，徐应龙再也控制不住自己的怒火。右手一召，一把精钢利剑突然出现在他的手里，遥指对面的3个倭国武士。


第74章 斩倭寇

　　徐应龙右手一挥，一道气刃以肉眼可见的速度斩向伊藤重一，徐应龙的想法很简单，像这样助纣为虐的混蛋不配活在这个世上。

　　伊藤重一也算了得，看到高速斩来的气刃急忙向左一跃，躲了过去。

　　但是他身后的那个倒霉蛋就没那么好运了，虽然那个家伙也看到了气刃，但是由于实力有限，根本就来不及躲闪，被斩了个正着。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　前一声是剑气入体的声音，后面那医生则是那个倒霉蛋临时前发出的惨叫声。那个家伙只来得及发出一声惨叫就戛然而止，身体上半部被徐应龙一剑斩为两截，顿时便断了气。

　　伊藤重一大吃一惊，根据他们的调查，知道他们所要对付的这个家伙身手不俗，甚至可以做到一挑十而自己却毫发无伤。

　　他原本以为这个徐应龙最多是一个明劲期的武者，然而却没想到这个家伙竟然如此厉害。真气外放，这可是先天强者的专利，难道这个家伙是一个先天强者？

　　这不可能，他才多少岁？资料上说今年才不到23周岁，有23周岁的先天强者吗？应该没有，倭国最年轻的金忍也超过了30岁，有些人甚至一生都无法踏入先天境界也是常事。

　　伊藤重一知道这次踢到了铁板，他急忙命令自己的另一个属下想徐应龙发动进攻，而他自己则是迅速掠向里面的套间，准备进去先把徐颖控制住，以她来威胁徐应龙。

　　徐应龙是何许人，岂能这么轻易上当。右脚一踏地面，整个人腾空而起，落下的时候人已经站在了伊藤重一面前。手中的长剑连挥，两道气刃呈十字斩向伊藤重一。

　　“嘭”一声巨响，接着整个房间突然冒出了大量的烟雾，将徐应龙的视线阻挡住了。

　　徐应龙冷冷一笑：“想逃，没门儿！”

　　左手一张，灵力外吐，浓烟滚滚之中，一个狼狈的人影被狠狠地摔在了地上，仔细一看原来是刚刚消失了的伊藤重一。

　　与此同时，徐应龙右手一挥，一道气刃激射而出！

　　“啊！”一声惨叫过后，伊藤重一带来的另一个武士也被斩成了两截，鲜血飞溅，将一面墙头染的红红的。

　　徐应龙冷眼看着地上的伊藤重一，大步上前，踩着他的脑袋问道：“你这次来一共带了多少人？”

　　“八嘎！”

　　徐应龙一脚踹在伊藤重一的胸膛，将其踢飞数米，将一侧卫生间的玻璃门撞的粉碎。

　　伊藤重一口吐鲜血，躺在地上尚自挣扎着想要起来，双手被地上的碎玻璃划的满是口子，鲜血流了一地也顾不得那么多了。

　　就在此时，十几个身穿黑衣黑裤的家伙手持甩棍、警用胶辊等武器冲了进来，看到一片狼藉的套间以及站着的徐应龙，这些黑衣人嘴里喊着“呀呀”冲了上来，围攻徐应龙。

　　徐应龙知道这些家伙都是倭狗的爪牙，当即也不客气，一阵拳打脚踢，很快就将所有人都打趴下了。

　　对于这些为虎作伥的好家伙，徐应龙下手不留情，出手非死即伤。

　　知道从哪个倭狗嘴里也问不出什么，徐应龙进入里间将小妹抱了出来，临出门时一脚将一块碎玻璃踢到卫生间里。

　　只听“噗嗤”一声，接着卫生间里再没有动静了。

　　徐应龙出门时依然捏碎了一块隐身符，躲过了所有的监控器，顺利出了这家日资公司。倒不是徐应龙担心被人拦下，而是为了避免不必要的麻烦，毕竟上面死了人，要是华夏警方追究起来，很可能追查到他身上。

　　上车后徐应龙检查了一下小妹的情况，应该是被人迷晕了，并没有什么大碍，回家用冷水敷一敷脸就能醒来。

　　回到家，安若曦和姬晗蕾都在。看到徐应龙抱着徐颖走了进来，都急忙围了上来，询问事情的经过。

　　为了避免他们担心，徐应龙撒了一个小谎，说小妹自己出去逛街中暑晕倒了，被人送到了医院。

　　说实话，这个理由很烂，都快11月了那还能中暑。

　　但是徐应龙意思很明确，那就是不希望她们两个知道实情。

　　而安若曦和姬晗蕾也都是长了一颗七窍玲珑心，徐应龙的意思又怎么能不明白，所以两个人都识趣的不再问了。

　　用冷水毛巾给小妹洗了洗脸，很快小妹就睁开了眼睛，看到徐应龙和两女紧张地看着她，徐颖有些不好意思地说道：“哥，若曦姐姐，你们怎么这样看着我？晗蕾姐姐什么时候过来的？”

　　“小颖，你以后出去的时候拜托和我说一声好吗，电话也要保持畅通好不好！”安若曦道。

　　“哦，对了，我刚才不是正在超市吗，怎么回家了？”徐颖也发现自己现在所处的地方不对了。

　　徐应龙笑着说道：“你在超市中暑晕倒了，是一个好心的大姐把你送到了医院，后来还是医院的医生查到了你的身份，给我打电话过去接你！”

　　“中暑？不可能吧！11月份也会中暑？”徐颖惊讶地问道。

　　“这有什么不可能，天海本身就是华夏有名的火炉，即便是11月份气温也非常高，再加上你这段时间学习任务比较重，缺乏锻炼，有比较累，中暑也没什么好惊讶的！”徐应龙解释道。

　　“哥，那我没什么事吧？”徐颖小心翼翼地问道。

　　“当然有事了！”

　　“啊，有什么事？”

　　“你说呢？你怎么瞒着我和学校请了一个星期的假，你难道没有什么话要对我说吗？”徐应龙正色地说道。

　　徐颖脸色红红地说道：“哥，我错了！但是我就是想早点看到爷爷，我以为再也看不到他了，我好怕！”

　　说着眼泪就流了出来，看的徐应龙一阵心痛！

　　徐应龙拍了拍徐颖的肩膀，说道：“哥不是怪你请假的事情，哥是怪你这么大的事情不和哥打声招呼，就算是你想去京都看爷爷，哥难道能不让你去吗？”

　　“哥，你真的带我去京都？”

　　“当然了，咱们明天就去！”

　　“嗯！”

　　……

　　晚上，为了感谢安若曦和姬晗蕾前来帮忙，徐应龙原打算带着她们出外面吃了一顿大餐，但是被姬晗蕾以太浪费为由拒绝了，最后四个人商定在家里做一顿好吃的。

　　徐家兄妹的厨艺就不用说了，拿到食材能不能做熟都是一个未知数，更不奢望做的好不好吃了。想当初兄妹二人刚到天海的时候，举目无亲身无余钱，不得不自己下厨减少开支，而那段时间可把兄妹两坑惨了，短短不到10天的时间徐颖直接瘦了好几斤。

　　晚上的饭兄妹二人也没有插手，只是帮着把食材买了回来，然后就是将碗筷摆好，便化身吃货等着开饭了。

　　安若曦和姬晗蕾虽然都是出身大家族，都是千金小姐，但是两个人却都是能下得了厨房的奇女子啊！拿到食材后两个人便进入厨房开始忙碌了，很快厨房里便传来诱人的香味儿。

　　半个小时后，六道特色菜肴便上桌了，一道是西红柿炒鸡蛋，红红的柿子黄黄的蛋，有汤有料很是诱人。一道是酸辣土豆丝，土豆丝虽然切的不是很均匀，但是配上点点青椒，有色有味。一道梅干菜扣肉，梅干菜和扣肉都是买的现成食材，回家炖一炖就可以了，虽然没有太高的技术含量，但是感觉还是很不错的。剩下的3个都是凉菜，一个是凉拌豆腐丝，一个是酱牛肉，最后一个是拍黄瓜。

　　这顿饭有荤有素，有凉有热，临了徐应龙还买了一瓶红酒，四个人吃着自己做的菜，喝着兑了雪碧的红酒，很开心，有一种淡淡的幸福。


第75章 二上京都

　　第二天上午，徐应龙果然依言带着小妹上了天海飞往京都的航班。

　　在京都机场，方家的人已经等待多时了。

　　前来接机的是方小八，看到徐应龙带着一个很靓很纯的妹子走出机场，方小八一脸暧昧地看着徐应龙，那表情要多猥琐就有多猥琐。

　　徐应龙知道这家伙肯定是误会了，笑骂道：“你这家伙满脑子的男盗女娼，告诉你，这是我妹妹小颖！”

　　“亲妹妹还是情妹妹？”方小八笑问道。

　　“亲妹妹，一个妈生的！”徐应龙道。

　　“真的？看起来不像啊！”

　　“有什么不像的，你倒是说来听听！”徐应龙笑问道。

　　“徐哥虽然长得也算不错，放到人群里最起码不算是路人甲，但也只能算是马马虎虎。再看看小颖妹妹。不知道的人还以为是仙女下凡了，放到啥地方都是女神级人物，和小颖妹妹一比，徐哥你就是个陪衬，小颖妹妹才是红花，杂看也不像一个妈生的，差距太大了！”和徐应龙处的熟了，方小八和徐应龙经常开一些无伤大雅的玩笑。

　　车子很快就回到了方家大院，知道徐应龙今天要来给老爷子看病，所以方部长特意抽出一上午的时间在家里等着。

　　做官做到省部这一级别后，他们每天的时间都安排的十分紧凑，即便是下属汇报工作也要把时间掐得十分准确，根本没有多少空余时间。这也是涉及自家老爷子的安危，不然方部长也不可能白白在家浪费一上午时间。

　　说浪费其实也不尽然，徐家兄妹和方小八来到方家的时候，方部长正在自己的书房里和几个下属谈工作。得知徐应龙已经到，急忙出来迎接，搞得几个下属一阵惊讶。

　　方部长出身元勋世家方家，是根正苗红的红二代。尽管方家的势力在华夏并不是顶尖世家，但是能让方部长亲自迎接的人也不是很多。

　　当他们看到方部长迎接的人竟然是两个年轻人的时候，方部长的几个下属更是一惊，暗道这两个年轻人难道是那个超级元勋的后人，怎么能惊的动方部长亲自迎接。

　　看到徐应龙之后，方部长热情地说道：“到了，一路辛苦了！”

　　徐应龙笑着说道：“还好，算不上太辛苦，我们还是先去后院看看老爷子吧，看完老爷子我们还要去看爷爷！”

　　“药材都收集齐了，不够的话方家前段时间弄到一株百年野山参和百年雪莲，用的话尽管说！”方部长道。

　　“都齐了，野山参后续可以给老爷子补身体，怎么做等一会我弄个方子，照方施法就可以了！”

　　边走边说，一行人很快就来到了后院！

　　还是老规矩，所有人都被赶出了老爷子的房间，包括老爷子的那些主治医生和护士。

　　房间里，徐应龙仔细检查了一下方老爷子的身体，发现比之以前气色好多了。邪灵被封印之后，老爷子的身体有所恢复。但是由于老爷子已经快要九旬高龄呀，身体的各项机能已经严重退化，甚至已经衰竭了。

　　又查看了一下封印，并没有松动的迹象，那个邪灵暂时逃不出来。不过按照徐应龙的预计，那个封印最多可以支撑3个月，3个月之后就会破印而出，因此徐应龙必须在3个月内将其彻底除掉。

　　拿出一颗气元丹，给方老爷子服下，然后双手抵在老爷子背后，用灵气帮其炼化药力。

　　很快，方老爷子脸色就变的更加红润了，身上脸上松弛的皮肤也变得紧致了，深陷的眼窝看起来也没有那么恐怖了。最重要的是老爷子的心脏跳动的更有力了，呼吸也顺畅了，情况比前一刻好了不是一点半点。

　　稍稍恢复了一下小号的灵气，然后徐应龙才除了老爷子的房间。

　　房门打开后，徐应龙看到除了方部长和方小八之外，还有四五个中年男女在院子里。这几个人他也认识，是方小八的父亲和几个叔叔姑姑，看来方家对于徐应龙这次治疗期望很高，将直系亲属都叫了回来。

　　看到徐应龙出来，所有人都围了过来，不过吸取了上次被训的教训，人虽然围了上来，但是却没有像上次一样一窝蜂的询问，而是由方部长一个人询问情况：“小徐，老爷子的情况怎么样，醒来了没有？”

　　徐应龙笑着说道：“老爷子的治疗要三个步骤，现在是第二个，哪能这么快就醒来。不过老爷子的情况还算不错，最起码比我想象的要好的多。我刚给老爷子服了药，不过药力吸收需要一个过程，一个月吧！一个月后我会再来给老爷子看一次，到时候就能醒来了！”

　　“我们现在可以进去看看老爷子吗？”方小八的老姑紧张地问道。

　　“当然可以，但是不要太吵！主要是老爷子现在对外界已经有感知了，太吵的话对他老人家恢复不太好！”徐应龙道。

　　“哎！知道了！”

　　为了纺织小辈们惊扰了老爷子，方部长只是让自己的几个弟弟妹妹陪同自己进去看老父亲，其他小辈都在门外候着。

　　很快，方部长等人就出来了，每个人脸上惊讶、震撼、感激等表情不一而是。

　　出来后方部长激动地说道：“谢谢你小徐！以后你们徐家的事情就是我们方家的事情，有什么事情就尽管开口，只要我们方家还有一个人就会帮你到底！”

　　方老爷子之前的情况他们都清楚，说不好听点儿全身上下只剩下脑袋还在外面，脖子以下全都入了土，他们随时准备让老爷子进八宝山的。但是现在却像是一个睡着了的普通老者，浑身上下一点死气都没有了，其变化之大不是用言语所能形容的。

　　徐应龙道：“有您这句话我就放心了，徐家被人陷害至此，以后少不了要讨个公道，到时候还需要方家的支持！”

　　“没问题，这个场子方家一定帮，不但我们方家会帮，王家也不会置身事外，即便郭家和龙家有隐门中人撑腰又能如何，他们还能把我们都杀了不成！”方部长硬气地说道。

　　“您放心，方家和王家只需要帮我们处理掉官面上的事情，暗地里的那些人交给我处理，隐门中人敢出手我就把他们的爪子都剁了！”徐应龙冷冷地说道。

　　徐家兄妹并没有在方家多呆，甚至连午饭也没吃，直接驱车赶往蔡家。蔡文雄中午有两个小时的时间陪他们，下午人家还有一个重要的会议。

　　去蔡家徐应龙并没有空这手，该有的礼仪还是要有的！徐应龙的礼物很小，只有一个婴儿巴掌大小的玉瓶，里面装着一颗气元丹。

　　一颗气元丹在药王星上价值50下品灵石，要是兑换成金角就是50万，兑换成华夏币的话就是15亿，由于药王星上金角贱而灵石贵，所以这个价只低不高。

　　以气元丹为礼物，不得不说这样的礼物确实很珍贵。徐应龙之所以给蔡家如此贵重的礼物，一方面是因为蔡家对徐家有恩，而且这恩情还不小。俗话说，受人滴水之恩当涌泉报之，况且蔡家老爷子的身体也不是很好，一颗气元丹至少也以让蔡家老爷子多活10年，没有比这更能让蔡家领情的了！

　　另一方面则是徐应龙需要蔡家的支持，这段时间他对于徐家这次遭难也进行了调查，虽然得到的有用信息并不多，但是根据徐家之前政治立场来看，对付徐家的很可能是京城的郭家或者是龙家，甚至是他们两家联手所致。

　　要知道之前徐家一直是京都韩家的坚定支持者，而韩家的实力被削弱之后，徐家就紧跟着倒了霉。虽说未必就是那两家直接出的手，但是背后肯定有那两家的影子。

　　因此想要为徐家正名，为父亲正名，光有大拳头是不够的，还需要有人在官面上支持，所以徐应龙才会结交王家、方家和蔡家。只要这三家支持，徐家反击就会光明正大的进行，就不担心受到上层非正常的干扰。

　　尽管以那些混蛋的所作所为，徐应龙最想做的就是直接冲进郭家和龙家，去将这两家当权者的脑袋全都拧，而且他也有这个实力。但是问题是这不是解决问题的办法，虽然这样做敌人确实收到了最为严厉的惩罚，但是却未必就能给爷爷伸冤给父亲正名，甚至还会将自己逼上流亡之路。

　　况且徐家不可能就这样颓废下去，等老爷子醒来后还要重返华夏政坛，毕竟老爷子现在不过六十岁，身体要是没问题的话还不到退休年龄。为了老爷子以后能走得一帆风顺，徐应龙必须提前为老爷子拉拢一批盟友，他不可能一直跟在老爷子身后，他有更重要的事情要做！


第76章 爷爷苏醒

　　听说家里今天中午要宴客，而且大爷亲自做陪，才加的几个小辈都大吃一惊，全都回来准备看看是何方神圣，竟然让自家的黑脸长辈如此看重。

　　日近中午，要等的人还没来，几个小贝心里有点不高兴了。

　　蔡家作为京城五大家族之一，尽管只是排名第五的家族，但是向来也只有别人等蔡家的人，没有蔡家等别人的道理。不过看到主位上的大爷爷并没有不高兴，下面的小辈们也不敢随意开口。

　　12点刚过，门外传来汽车的鸣笛声！

　　知道是徐应龙来了，蔡文雄带着蔡家的老二、老三出来迎接。这个举动更是令蔡家的人十分惊讶，据他们所知，除了华夏的一号首长来探望老太爷的时候家里才如此隆重的接待过，其他人还真没有这个待遇。

　　更让蔡家的小辈们惊讶的是，车子是京都的牌照，看上面的车牌号，不靠前也不靠后，应该是那个部委领导的车子，有眼尖的子弟一眼就认出了那是方家老大的车子。让方家老大的车子接送，让蔡家几乎全部的长辈迎接，来人到底是谁呢？

　　车门打开了，下来的竟然是一男一女，都十分年轻。男的二十多岁，女的只有十五六岁，衣着打扮一般，虽然不是地摊货，但也不是什么国际名牌，看起来也没有什么了不起的。

　　“方部长竟然用自己的车子送你，看来老爷子的身体应该没问题了？”一见面蔡文雄就笑着问道。

　　“呵呵，差不多了，再有一次方老爷子就应该能醒来了！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈哈！怪不得方建国会用部里的车子送你，搁了我也会这么干，就是不知道方老爷子还能坚持几年？”

　　“我能保他十年没问题，再多了不行！”徐应龙淡淡地说道。

　　“十年！”蔡文雄惊讶地说道！

　　此时开国元勋们绝大多数人都陨落了，仅剩的那么几个都成了国宝，国家看得比什么都重要。要是方老爷子还能坚持十年的话，方家跻身京都顶尖豪门指日可待，看来以后对方家的态度要调整了。

　　跟着蔡家的人一起来到餐厅，饭菜都已经准备好了，很精致也很丰盛，看得出今天蔡家的人费了不少心思。

　　饭后，徐应龙和蔡文雄单独道书房里谈了一会儿，徐应龙顺便将自己带来的礼物交个哦了他。

　　闻着散发着浓浓药香的药丸，蔡家老大有点惊讶，他知道这颗丹药肯定是好东西，但却不知道主要有什么作用。

　　徐应龙也坦言告诉他，这颗丹药主要作用就是恢复人体元气的，蔡家老爷子年龄到了，身体日渐虚弱，这颗丹药可以让蔡家老爷子的身体恢复到10年前的状态。

　　得知气元丹的作用竟然如此逆天，蔡文雄震惊的无以复加，世上竟然还有这种东西，太神奇了，拿着玉瓶的手也变的颤抖起来。

　　刚才他得知方家老爷子还可以活十年满心里的羡慕，没想到幸福来的这么突然。各家族的老爷子们虽然全都退了，与国内的政事几乎不太过问，但是老爷子们活着就是一个家族的底蕴所在，摆在那里就是一种威慑。

　　只要后世子孙不是干了卖国造反的勾当，任何人都会看在老爷子的面上不予追究的，这样的家族也会走得更远更强大。

　　京都五大家族之所以能成为最顶尖的豪门，固然与这些家族二代三代弟子们的努力分不开，但是最重要的一点是，这些家族的老爷子们都还活着，所以才能长盛不衰。

　　可以说徐应龙给蔡家送来的不单单是一颗丹药，更是送来了蔡家登顶巅峰的希望。要是自家老爷子还能活十年，试问京都还有那个家族可以把蔡家踩在脚下。

　　这样的恩情注意报答蔡家对徐老爷子的照拂之恩了，这一刻蔡文雄为自己当初力排众议保护徐老爷子的决定庆幸不已。

　　更重要的是，徐应龙既然能将这样神奇的丹药送人，这说明什么，最起码这种丹药不是唯一的，他还能搞到手，甚至于这种丹药他自己就会炼制。这可是安身立命的本钱啊，徐家出了这样的人才，谁还能阻挡徐家的崛起。蔡家能跟这样的人结交，这对于蔡家来说可是一个难得的机会。

　　下午，蔡文雄让自己的二弟蔡文武中将亲自陪同徐应龙前往8341疗养院探望徐老爷子，另外还特意调了几个军中高手保护徐应龙。

　　蔡文雄虽然知道徐应龙身手了得，但是有些时候多一事不如少一事，有部队里的人陪同，不管是郭家还是龙家的小崽子们都不敢造次。

　　再次来到8341疗养院，这里的环境改变了不少。天气冷了，树叶也开始变黄了，由于刚开始变黄，所以满山都是黄绿相间的颜色，就像是一块巨大的迷彩布，十分好看。

　　守卫还是很严格，虽然有蔡文武陪同，但还是经过好几道安检徐应龙才再次见到爷爷。

　　徐颖是这半年多第一次见到爷爷，看着病床上昏迷不醒的老爷子，再想到含冤而死的爸爸以及妈妈，徐颖悲从中来，再也控制不住自己的情绪，大声哭了起来。

　　徐应龙心里也不好受，原本是一个很幸福的家，现在变成了这样，任谁也会伤心难过。

　　拍了拍小妹的脊背，徐应龙安慰道：“小妹，不哭了！”

　　“哥，爷爷会好起来的，对吗？”

　　“对，爷爷一定会好起来的！我保证！”徐应龙道。

　　“哥，我相信你！”

　　好容易哄好了小妹，徐应龙将所有人都赶出了病房，他要给爷爷治病。

　　混沌空间里拿出续脉丹，捏开爷爷的嘴，让他把丹药吞下。

　　续脉丹是三阶丹药，入口即化。

　　双手抵在爷爷的背上，徐应龙默运灵力，为爷爷催化药力。

　　续脉丹与气元丹不一样，气元丹是专门用于修补身体恢复元气的，所以药力中正平和，普通人也可以服用，最多就是吸收药力的时间久一点。但是续脉丹不同，这种丹药的药力很狂暴，如果没有高手在旁边协助的话，普通人根本就承受不住庞大的药力，其最后的结果就是服用弹药的人爆体而亡。

　　徐应龙一边护住爷爷的心脉，一边引导药力修补断裂的经脉。由于老爷子身体虚弱，所以徐应龙的动作不敢太大，只能一点一点催化药力，一点一点的修复。

　　整整一个下午徐应龙都在病房里为老爷子治病，直到天色大黑华灯初上才收功。期间老爷子醒来一趟，但是徐应龙并没有和他说话，而是继续帮他炼化药力。折腾了一个下午，老爷子虚弱的身体坚持不住又睡过去了。

　　徐应龙从病房里出来的时候，不但徐颖和蔡文武在场，连方建国和蔡文雄也都在，他们都是下了班赶过来的。

　　看到徐应龙从病房出来，所有人都围了上来。

　　“大家什么也不要问，一个小时后老爷子就会醒来，有什么话你们直接问他老人家就可以了！”没等众人开口，徐应龙就大声说道。

　　“既如此，那我们就先去吃晚饭吧，看看我们疗养院的伙食达不达标！”蔡文雄笑着说道。

　　旁边的一个中校军官急忙应声说道“几位首长，食堂在这边，请跟我来！”

　　跟着中校军官出了住院部，来到后面一个单独的二层建筑。

　　进入里面一看，这里原来是一个单独的餐厅，眼下正是吃饭的时候，餐厅里打饭的人还真不少。

　　“张主任，看看那几位打饭的同志，都那么大岁数了，你们难道就不能让人把饭菜送到他们房间？”蔡文雄皱着眉头问道。

　　中校军官急忙回答道：“首长有所不知，老爷子们以前都是各位大首长的警卫员，有的还给太祖当过警卫，每个人都心高气傲，都不服老，就拿打饭这种小事儿来说，只要是还能动的就要自己来打，而且还要保持在部队里的习惯，我们也拿他们没办法！”

　　“原来是这样，哎！老爷子们都老了，能照顾就多照顾点，有时候也不能由着他们的性子来！”蔡文雄道。

　　“是，首长！”

　　晚饭吃的是食堂里已经做好的东西，由于这里是疗养院，住的也多数是老人所以晚饭做的比较清淡，以粥面为主。

　　虽然简单，但是大师傅的手艺不错，做的东西很可口。再加上一下午消耗极大，所以徐应龙现在就一个感觉，那就是饿。饿的前心贴后背了，他甚至怀疑自己是不是可以吞下一头牛。

　　所有的食物下肚，很快就变成了灵气，他吃得快，但是却快不过胃里的吸收能力。一连喝了8碗皮蛋瘦肉粥，吃了3笼大包子，徐应龙还没有停止的迹象，只把在场所有人吓了一跳。

　　蔡文雄和方建国几次劝他慢点吃，小心吃撑着。徐应龙却不以为然，这才多少东西，还不够他塞牙缝。

　　最后的结果是徐应龙讲人家食堂里半桶粥喝了个精光，包子吃了多少没人数，反正蒸包子的不锈钢笼落摞了有一人高。

　　刚吃完饭，还没等众人从徐应龙强大的造饭能力中回过神来，一个士兵急急忙忙进来汇报，说徐老爷子醒过来了！


第77章 祖孙团聚

　　看着伏在床边小声抽泣的孙女以及立在床边神色肃穆的孙子，徐继业心情既悲伤又激动，在昏迷之前他最担心的便是孙子孙女的安危。孙子是个纨绔子弟，孙女虽然聪慧，但是毕竟年龄还小，儿子又是个死脑筋，根本就护不住他们。

　　在她昏迷前儿子已经被立案调查了，没想到等她再次醒来儿子儿媳却与他天人永隔了，儿子儿媳的死对他打击很大，但看到孙子孙女平安无事，悲痛欲绝的心总算有了一丝安慰。

　　蔡文雄和方建国在病房里只待了一小会就走了，他们知道这爷孙三个好不容易团聚，肯定有很多话要说，他们留在这里就是一个个大大的电灯泡。

　　房间里只剩下徐家爷孙三个之后，徐继业老泪纵横地说道：“看到你们平平安安的，爷爷真的很高心，爷爷以为他们会斩草除根的！”

　　徐颖呜咽地说道：“爷爷，他们就是要我们徐家断子绝孙，爸爸被他们害死了，他们还诬陷哥哥，要把他送进监狱，还派人绑架我！”

　　徐继业一惊，急忙问道：“那你们是怎么躲过去的，是韩家还是蔡家帮了你们？”

　　“没有人帮我们，是哥哥将那些混蛋打败的！”徐颖骄傲地说道。

　　在徐颖的小脑瓜里，这半年来哥哥就像一个保护神一样将自己护在身后，不让自己受到任何的风雨的吹打，不管面对什么样的敌人，哥哥都能够从容应对。

　　“应龙，到底怎么回事？我刚才好像看到了方建国部长，我们家好像和方家没有什么交际，他怎么会来看我，你都说说我昏迷这段时间都发生了些什么事情？”徐继业急忙问道。

　　徐应龙想了想说道：“爷爷，自从你被蔡家老爷子保护起来之后……”

　　徐应龙将这半年来发生的事情都说了一遍，涉及他的事情大多都是一言带过，从不多加赘述。

　　“看来这半年来没少发生事情，真苦了你们！”老爷子感慨地说道。

　　“爷爷，哥哥刚才说的太笼统了，事实比这凶险多了，而哥哥也比他自己说的厉害的太多了！”徐颖嘟着嘴说道。

　　“哦，有多凶险，你告诉爷爷！”老爷子刚才也觉得孙子说的太过于轻描淡写了，以他对那些家伙的了解，要么不动手，一旦动手就是不死不休，不会这么轻易让他们两个轻易化解的，其中必然还有一些他不知道的事情。

　　“爷爷你不知道，杨家那些人有多可恶，他们不但污蔑哥哥欺负了杨凌，而且还在网上组织人对哥哥进行大肆的攻击，那时候几乎所有人都认为哥哥是一个仗着家里的势力欺男霸女的二世祖，所有人都要求严惩哥哥，没有人听我们的辩解，也没有人为哥哥求情！但是哥哥却从容应对，在开庭的时候狠狠扇了杨家一个耳光，并且成功洗清了自己的罪名，当庭无罪释放！”

　　“那你哥哥是怎么洗清自己的罪名的？”老爷子又问道。

　　“哥哥说他自己是……是太监，太监当然不能做那个事情了！”

　　“太监？那法庭能信吗？”

　　“当然不信了，他们带着哥哥到处检查，最终还是相信了哥哥的话，当庭无罪释放！爷爷，你不知道当时的情景，当哥哥从法院出来的时候，外面数千人为哥哥鼓掌，他是英雄！”徐颖高兴地说道。

　　“应龙，你的身体……”老爷子欲言又止。

　　徐应龙淡淡一笑，回答道：“爷爷，我的身体没问题，我去年拜了一位师傅，他老人家认为我年少轻狂，整日里花天酒地，已经把身子骨掏空了，为了让我安心养好身体，专门给我服用了一种丹药固阳锁精，短时间内不能碰女色，表面上看起来和太监没什么区别！”

　　“那以后还能不能娶媳妇生子？”老爷子最担心的是徐应龙能不能为徐家传宗接代，他现在是徐家最后一根独苗了，如果不能娶妻生子的话，徐家即便是有万贯家财又能怎么样！

　　“当然能了，我师父是隐门中人，修为高深，只要我的修为突破到了一定的阶段，锁阳丹就会自动失效，到时候不但可以娶妻，还可以生子！”徐应龙解释道。

　　“这就好，隐门中人果然不是我们所能理解的！”老爷子感慨地说道。

　　“爷爷，我没骗你吧，哥哥真的变的很有本事了！”徐颖自豪地说道。

　　“哈哈哈，小颖最乖了，怎么可能会骗爷爷！说说你哥哥还有那些本事？”

　　徐老爷子发现自己的孙子变化极大，以前那些令他讨厌的纨绔气息一下子似乎都消失了，整个人好像彻底的脱胎换骨了，看来孙子身上肯定发生了一些不为人知的事情，让他一下子长大了。

　　“哥哥可厉害了，爸爸被害死后家里也被抄了，我和哥哥也被逼着离开了鹿城，在晗蕾帮助下来到了天海，给我交完择校费，我和哥哥只剩下不到两千块钱了，还要租房子、吃饭，为了我，哥哥到处找工作碰壁，甚至还到外面摆过摊儿。”

　　“应龙你长大了，懂得照顾妹妹了，爷爷很欣慰！现在爷爷病好了，你安安心心读书就醒了，钱的事情爷爷来解决！”老爷子道。

　　“爷爷，您别打岔好吗！那段时间虽然难过，但现在我们不但在天还有了自己的别墅，哥哥还给了我好几个亿的零花钱，爷爷你说哥哥是不是很有本事！”徐颖笑着说道。

　　“好几亿的零花钱！应龙，你哪来的这么多钱？”老爷子惊讶地说道。

　　“都是哥哥赢来的，足足十几个亿！”

　　“应龙，你怎么和人赌这么大，赌可不是什么正当营生！”老爷子担忧地问道。

　　“爷爷，这件事另有隐情，是杨家的人准备坑我，找了一个专业的赌棍和我赌，打算让我欠下巨额赌债，甚至还想借赌场的手除掉我。”

　　“那你还敢和他们赌？”老爷子皱着眉头问道。

　　“呵呵，我师父教了我很多本事，其中很重要的一项就是赌，所以后面的事情就是杨家的那个二世祖被我狠狠坑了一次，连本带利吐出好几亿！”徐应龙解释道。

　　“以其人之道还治其人之身，做得好！不过赌这东西和别的不一样，以后还是少沾为妙！”老爷子告诫道。

　　“没问题，爷爷！我志不在赌，现在家里不缺钱，我也不会去赌场的！”徐应龙道。

　　“爷爷，说来你也不信，哥哥现在变好了，真的变好了！他不再去和那些狐朋狗友厮混了，也不去酒吧夜店玩儿了，每天都去按时上课，学期成绩很好，一曲《仙凡缘》让他成了华夏很多人心目中的歌神，连小天后紫怡都要拜哥哥为师！”

　　“长大了，塞翁失马焉知非福，家族这次劫难虽然让你们失去了很多，甚至包括至亲的人，但是正因为这样的巨变也促使你们都长大了，看到你们开开心心的，爷爷真的很欣慰，老天还是给了我们徐家一条活路。”老爷子老泪纵横地说道。

　　“爷爷，您不要哭，有哥哥在，爸爸的仇一定可以得报的！”徐颖坚定地说道。

　　“哎！报仇谈何容易，以后不要提报仇的事情了，那些人太强大了，我们招惹不起！”说到徐家的仇人，老爷子的情绪瞬间变得十分低落。

　　徐应龙淡淡地说道：“爷爷，现在不是我们要不要招惹人家，而是看人家要不要放过我们！”

　　“应龙，你的话是什么意思，难道说那些人到现在还没有死心？”老爷子皱着眉头问道。

　　“何止是没有死心，那些人简直是丧心病狂，唯恐我们徐家不能死绝。即便是我们兄妹逃到了天海，那些人也紧咬着不放，黑白两道都出动了，手段是无所不用其极，甚至连绑架刺杀这种下三滥的招数都用上了，短短两个月的时间小颖就被这些人绑架了两次，而最近一次就是昨天！”徐应龙道。

　　“昨天！哥，你不是说我昨天是中暑晕倒，然后被人送到了医院吗？怎么会被人绑架呢？”徐颖疑惑地看着哥哥。

　　徐应龙苦笑道：“我的傻妹妹，那是哥骗你的，你真的以为11月份的气候能让人中暑？”

　　“那昨天是怎么回事？”

　　“这件事等一会哥再和你说！”接着徐应龙又对老爷子说道：“爷爷，我想知道到底是谁在陷害我们徐家？”

　　“知道了又能怎么办，我们是斗不过他们的！”老爷子神情颓废地说道。

　　“那加上方家和蔡家呢？”徐应龙道。

　　“方家和蔡家虽然实力不弱，在国内也算是一等一的大家族，但是这两个家族在上层武力上存在短板，即便是我们三家加起来也斗过他们！”老爷子虽然有些惊讶自己的孙子可以将方家和蔡家拉拢到徐家的战车上，但是依然觉得实力与敌人相差甚远。

　　“那如果加上王家呢？”

　　“那个王家，京都王家吗？”老爷子惊讶地问道。

　　“嗯，就是京都王家！”

　　老爷子想了想说道：“王家在京都五大家族中排第三，比龙家强，但是却没有郭家厉害，他们愿意帮助我们的话，加上方家和蔡家，那么我们还是有一拼之力的！但是也只是有了和我们的敌人抗衡的资格，胜负还是两说！”

　　“那爷爷现在可以告诉我徐家的敌人到底是谁了吧！”徐应龙沉声道。


第78章 危险人物

　　老爷子沉思了半晌说道：“你们可曾知道，华夏政坛共有五大家族？”

　　“知道！云家、郭家、王家、龙家、蔡家！”徐应龙回答道。

　　“这是这几年的排名，实际上十年前的排名是张家、周家、韩家、云家、王家，张家是华夏第一政治家族，而我们徐家一直都是韩家坚定的支持者！”老也子说道。

　　“韩家我倒是知道，据说以前很强大的一个家族，但是不知道因为什么，近几年衰落了，现在已经成为了二流家族，差一点从京城家族中除名！”徐应龙道。

　　老爷子叹了口气说道：“应龙，你现在也算是隐门中人了，有些事情爷爷也不瞒你了。其实韩家的衰落以及我们家的悲剧其实都和隐门有直接的关系！”

　　“这一点其实我已经猜到了，爷爷你昏迷并非是因为中风所致，而是被人以隐秘的手法截断了部分经脉！能使用截脉手的肯定不是普通人，不用想也知道肯定有隐门中人参与了这件事。”徐应龙道。

　　“我就说自己怎么会突然中风呢，原来是遭人暗算了！算了，其实我早有预感，被人暗算也在情理之中！”

　　“爷爷吧，您只是一个普通人，隐门中人为什么要暗算您？”徐应龙问出了心中的疑问。

　　“应龙，你知道隐门中人都是些什么人吗？”

　　“知道一些，大多数是之前的武林人士！”

　　“嗯，那些人掌握有神灭力量，飞檐走壁不是难事，一直是华夏最有力量的一群人！”

　　“这和他们暗算您有什么关系？”

　　“当然有关系了！历朝历代，侠以武犯禁，这已经是执政者必须面临的一道难题！太祖在世的时候，没有人敢出来兴风作浪，那些人在那个时候真正做到了归隐。但是自从太祖死后，那些武林人士纷纷出世，经商、做官、从军，正道的还好，顾及脸面一般很少做伤天害理的事情。然而隐门中却有很大一部分是邪道人物，他们可没那么多顾及，杀人放火，手段残忍，无所不用其极！”

　　“那国家没有人管吗？”徐颖小声问道。

　　“当时高层关于怎么处理这些武林人士分歧很大，一部分人认为对于这种掌握有超常力量的人要严格控制，甚至全部消灭！因为这些人是社会最大的不安定因素！也有一部分人则是认为要和这些人进行谈判，最好是能让这些人为国家服务！”

　　徐应龙道：“堵不如疏，消灭肯定是不可行的，隐门中人很多人都掌握着毁天灭地的力量，根本消灭不了。谈判倒是可行，不过国家对那些武林人士的几乎没有太大的控制力，长久下去只会纵容那些人！”

　　“你说的很对，当时张家和周家坚持严格控制武林人士，或者是干脆全部消灭。当即遭到武林人士的全体反扑，两大家族的老爷子接连暴毙，家族也日渐衰落，最终成为过眼云烟。韩家则是认为要和那些武林人士进行谈判，但是要严格控制那些武林人士，所以开始的时候收到了那些武林人士的欢迎，韩家也从排名第三的家族一跃成为华夏第一政治家族！”

　　接着老爷子继续说道：“但是好景不长，老首长对那些武林人士一直都怀有戒心，建议国家对他们的控制很严格。却不曾想到等那些武林人士迅速就在政界、军界以及商界站稳了脚跟，之后便想方设法摆脱国家的控制，韩家首当其冲！”

　　“爷爷的意思是说你，韩家的衰落是隐门中人造成的？”

　　“嗯，因为事关所有的隐门，因此他们十分齐心，不但一起向国家要害部门渗透，同时还从哪些二流家族中寻找代言人，郭家和龙家就是他们扶植起来的。再后来韩家在郭家以及龙家的联合阻击下损失惨重，最后彻底走向没落，而我们这些跟在韩家后面的小家族也成了清算的目标，因此我们的敌人不但有京都的郭、龙两大政治家族，还有绝大多数的武林人士！”老爷子道。

　　“原来如此，怪不得连韩家那样的政治家族也一败涂地，以他们区区一个凡人世家怎么可能斗得过整个武林！”

　　“所以说，即便是我们联合了方家、蔡家以及王家，也只是有了一搏之力，这还得算上你背后的隐门势力，胜败还是五五之数！”老爷子道。

　　“放心吧爷爷，不管是谁，只要赶到我们徐家动手，我就要剁下他们的爪子！”徐应龙冷冷地说道。

　　“我知道你现在跟着你师父学了点本事，但是那群人厉害着呢，你千万不要冲动！”老爷子有些担心孙子冲动之下做傻事儿，急忙问道。

　　“没事的爷爷，我知道分寸！”

　　“那你准备怎么做？”

　　“国家和武林人士的争斗我们无意插手，我们要做的就是为爸爸报仇，正名，任何参与陷害徐家的人，不管是世俗家族还是隐门中人，都要受到严惩！”接着徐应龙又说道：“我会先请蔡家和方家出手，让您官复原职，等您手上掌握了兵权，我会替您训练一直可以抗衡隐门中人的超级战队，同时着手查爸爸的案子！”

　　“爷爷已经办了病退，官复原职恐怕不太容易！”老爷子担心地说道。

　　“这就要看我们付出什么样的代价了，我手中掌握着一种超级丹药，它可以将一个人的身体状态回复到十年前，也就是说可以延长一个人10年寿命，我想没有人可以拒绝的了这样的诱惑，方家不可以，蔡家不可以，其他人同样不可以！”徐应龙淡淡地说道。

　　“真的有这样的丹药？”老爷子惊讶地问道。

　　“当然有了，方家老爷子已经服用了，我又送给蔡家一颗！不然您以为他们两家怎么会帮助我们！”

　　“那王家呢，你是不是也送给他们了？”

　　“那倒没有，我救了王家老大的妻子，对他们有恩，又为他们争取到了方家的支持，所有王家给了我一个承诺！”徐应龙道。

　　“记住了，这种丹药以后不要轻易示人，要是让人知道你手中有这样的丹药，这可是天大的祸事！”老爷子告诫道。

　　徐应龙点了点头说道：“您放心，这种丹药我自己手中也不是很多，造价太昂贵了，一颗丹药成本价就需要15亿华夏币，一些药物地球上已经快要绝迹了！”

　　“照你这么说，我们手中也不是没有底牌，晚上我和蔡老谈谈，你等我的消息就行了！”老爷子道。

　　“嗯！”

　　谈完话，徐应龙又给老爷子调理了半个小时身体，将他体内亏空的元气彻底补回来。

　　晚上，老爷子在徐应龙的陪同下拜访了蔡家，一方面是为了感谢蔡文雄关键时刻的援手，另一方面则是要和蔡家老爷子谈谈。

　　当蔡文雄看到身体健壮精神饱满的徐继业站在他面前的时候，整个人呆住了，他完全不敢相信眼前的这个中年人是几个小时前他看到的那个缠绵病榻的老朋友！

　　蔡文雄和老爷子之前同在韩家老大的手下任职，一个是连长，一个是排长，既是上下级关系，又是关系很好的老朋友，这也是蔡文雄为何在蔡家其他门极力反对的情况下还要保徐继业的原因。

　　老朋友见面当然是一阵唏嘘，这样的场合徐应龙知道自己不适合在场，在蔡家吃完饭，他便带着小妹离开了蔡家。

　　路上给方小八打了个电话，让他赶紧到市中心的上岛咖啡厅找他，晚上有活动！

　　接到徐应龙的电话之后，方安立即赶了过来！不过来的可不止他一个人，后面又跟了两辆车子！

　　一见面，方安指着旁边的两个帅哥说道：“徐哥，这两位都是我的铁哥们！这是云海，绰号海子，是云家的三少爷！这位是姜少鹏，绰号大鹏，是京都姜家大少。”

　　接着又对云海和姜少鹏说道：“海子、大鹏！这位就是我常和你们说的大能人徐哥！”

　　云海笑了笑说道：“常听小安子说起徐哥，这下可算是见到活的了，哈哈哈！”

　　徐应龙也笑了笑说道：“别听这小子瞎说，什么大能人，小人物一个！”

　　“徐哥谦虚了，能让公安部列为5A级危险人物的人怎么可能是小人物！”姜少鹏戏谑地说道。

　　“5A级？”

　　“危险人物？”

　　“大鹏，你没说笑吧？”

　　徐应龙也是第一次听说自己被公安部列为5A级危险人物，顿时也颇有兴趣的看着姜少鹏，等待他进一步解释。

　　姜少鹏也没让他们多等，笑着说道：“我家老爷子现在就管着公安部，前段时间去部里找老爷子，恰巧看到他拿着一堆资料长吁短叹的，兄弟上千一瞧，好家伙，文件袋上标着大大的5个A，这可是华夏保密等级最高的档案了。”

　　“再看里面的内容，竟然是就是徐哥，记得老爷子原话是这样说的‘瞎看什么，记住了，这个家伙可是个危险人物，以后见了他躲远点，更不要招惹他，不然谁也保不住你的小命’。乖乖，徐哥你到底犯了什么事，竟然被我家老爷子这么评价！”


第79章 砸场子

　　徐应龙干的事情还真不少，不管是血洗银座还是斩杀黑龙，这些事情都是在国内排上名的大案要案，被公安部盯上也实属正常。更何况其中涉及黑龙帮非法圈养活人，摘取贩卖人体器官这样的巨案，公安部全力侦查之下岂有查不清楚的道理。

　　但是徐应龙也知道，公安部之所以没有追捕他，一方面是因为没有证据，另一方面是因为徐应龙杀的都是恶人。尽管几乎所有的线索都将凶手指向了徐应龙，他有作案动机，也有作案的能力，但是他们却发现不了徐应龙作案的时间，已掌握的证据无法形成锁链，无法确定干下这些大案要案的人就是徐应龙。

　　要是换了别人，也许公安部是您可杀错不会放过，先抓起来再说，想必三木之下必可招供。但问题是徐应龙身份特殊，倒不是因为徐家怎么样，那时候徐家已经倒了，即便是没倒，公安部也不会在乎一个地方家族的。

　　公安部担心的是徐应龙身后的隐门势力，从现有的证据已经可以判断的出，徐应龙背后有一个势力强大的隐门势力在支持他，不然黑龙帮不可能一夜之间被人屠杀殆尽，连倭国的忍者都死了几个，徐应龙一个人是干不了这些事情的。

　　正因为这样，公安部明知道徐应龙有罪，但是却拿他没有办法！只能将他列入最高等级的危险分子！

　　但是这些事情徐应龙却不能同姜少鹏等人说，只能笑了笑说道：“我可是守法公民，那可能去犯事儿，也许是公安部弄错了吧？”

　　方小八等人鄙视的看了看徐应龙，同时竖起了中指！公安部是什么部门，怎么可能会搞错。他们也知道徐应龙不想说，因此也没有逼问。

　　“徐哥，您急匆匆把我喊来是有什么行动吗？”方安巧妙的转移了大家的话题。

　　徐应龙笑了笑说道：“今天喜事连连，心情愉快，所以我打算带你们去玩玩儿！”

　　“那敢情好，咋去哪玩儿？”方安高兴地说道。

　　“听说郭云龙郭大少这几天恨不得把我吞掉，那咱们今天就去郭大少的地盘上玩玩儿！”徐应龙冷笑着说道。

　　方安苦笑道：“徐哥，看您这表情压根不是去玩儿，这完全是一副砸场子的样子你！”

　　“那你想不想砸郭家的场子？”徐应龙反问道。

　　“想！”

　　“这不就结了吗！前面带路！”徐应龙笑道。

　　“郭家的场子可不少，酒店、商场、夜总会、KTV，涉及数十个行业，徐哥想去哪里？”方安道。

　　“有没有赌场，那地方宰人速度最快，也最疼！”徐应龙想了想说道。

　　“赌场，当然有了，而且距离这里不远！”这次说话的是云海。

　　看到云海咬牙切齿的表情，徐应龙就这道这孩子在对那里怨念很深，应该有一段很不愉快的回忆。

　　“怎么，在那里被坑了？”徐应龙笑问道。

　　“何止是被坑了，简直是坑大了！上次和郭云龙那个混蛋在哪里对赌了一场，输了八千多万，还把家族交给我管理的一家小公司给输了，回去差一点让我爷爷打断腿，别提多惨了！”云海苦笑着说道。

　　“没关系，冲着你是方小八的铁哥们儿，今天哥哥我替你好好出出气！”徐应龙笑着说道。

　　一行五人在云海的带领下，驱车前往郭家的场子！

　　云龙夜总会，原来好像并不叫这个名字，据说这是郭家老爷子给最疼爱的小孙子十八岁的成人礼物，郭云龙接手之后就改成了现在的云龙夜总会。

　　在云海的带领下，徐应龙等人很顺利的就来到了云龙夜总会5楼赌厅，这里装饰十分豪华，玩的人当然也不少，一进门徐应龙就看到数十个赌桌上每一个都围满了人，可见这里生意多么火爆。

　　郭云龙轻车熟路的在前台兑换了一百万筹码，他和方安以及姜少鹏每人拿了十万，其余的全给了徐应龙，说道：“徐哥，这些你先拿着玩儿，不够我再去兑！”

　　徐应龙笑着说道：“我们是来赢钱的，足够了！”

　　从中拿出20万给了徐颖，叮嘱道：“颖儿，这些筹码你拿着，想玩儿什么就玩什么！”

　　“哥，我不会玩儿，我想跟着你，若曦姐姐说你赌术很高明，我想见识见识！”徐颖道。

　　“那好吧！”

　　几人别走别说，然后在一个大大的转盘前停了下来！转盘有五六个玩家在押注，金额也不大，都是几百几百的押，输赢不是很大！

　　云海看到徐应龙似乎对轮盘很有兴趣，笑着说道：“这是幸福大转盘，美式玩儿法，共有38个数字，包括1至36号、0号以及00号，由庄荷负责在转动的轮盘边打珠，然后珠子落在该格的数字就是得奖号码。轮盘上的数字会以红、黑两色间隔，但数字的排列并非顺序而至。”

　　这个游戏徐应龙还真没玩过，不过冷眼看了其他人玩了几分钟，徐应龙大致弄清楚了这种游戏的玩法。

　　轮盘的投注方式有押红黑、大小、单双以及单独的一个数字，通常为打珠一刻前截止投注，押红黑、单双、大小的都是赔率1:1，押数字的赔率最高，为1:38。

　　看明白之后，徐应龙将手上70万筹码往赌桌上一扔，说道：“全部押在8号上！”

　　荷官是个三十多岁的男子，在赌场混迹了十多年，一掷百万甚至千万的富豪他不是没见过，但是将手中所有的筹码压在一个数字上的赌客还真不多，因为几乎所有人知道，转盘这种游戏主要是押红黑、单双、大小，押数字的概率实在太小了，和打水漂几乎没什么区别。

　　这种押注方式虽然罕见，但也不是没有，惊讶地看了徐应龙一眼，便将徐应龙的筹码推到了相应的押注区。

　　看赌客们押得差不多了，荷官大声提醒道：“买定离手，买定离手！”

　　铃声响起，荷官按下了转动按钮。

　　转盘高速转动了起来，数十秒过后转盘开始减速。

　　今天徐应龙的目的就是来砸场子的，所以他不打算留守，灵力微吐，转盘就像是被人踩了慢刹车一样，速度很快就变的很缓慢，当转到数字8的格子上时彻底不动了。

　　“哇！真的押中了！！！”

　　“他妈的，运气太好了，70万一下子赚了2660万！！！”

　　当转盘停止转动以后，赌桌上所有的赌客都惊呆了，荷官惊呆了，徐颖和方小八等人也惊呆了！他们怎么也想不到徐应龙竟然真的押中了，38倍的赔率，想想就觉得疯狂！

　　现在心情最糟糕的就当属这个赌桌的荷官了！按照转盘的速度，根本就不可能这么快就停下，况且他一直用手上的微型遥控器在操控，就是为了避免出现这种情况。然而结果还是这样糟糕，转盘死死定格在了数字8上面，任凭他怎么按加速按钮都无济于事。

　　赌场输钱是常事，一般也不会追究荷官的责任，但是一次性输掉两千多万就不同了，荷官要承担直接责任，而这样的责任绝对不是他一个小小的大厅荷官能承担的起的！想到这里，荷官脑门上的汗珠大颗大颗往下掉，整个人脸色也变得即为苍白！

　　看到荷官傻傻的样子，徐应龙一阵冷笑，刚才荷官的小动作他早已经悉数看在眼里，但是他却没有说破，在灵力面前，所有的阴谋诡计都是纸老虎。

　　“嘿，2660万，我都给你算好了，可以给兑换了吗？”徐应龙戏谑地看着荷官。

　　“先……先生，请稍等，您的面额较大，我需要向经理汇报！”荷官颤抖地说道。

　　“可以，给你3分钟的时间！”徐应龙不屑地说道。

　　荷官按响了赌桌上左下角的一个红色按钮，然后开始给其他人进行赔付。

　　很快一个大腹便便的中年人带着两个西装革履的大汉急匆匆走了过来，看到荷官后沉声问道：“小吴，发生了什么事？”

　　“黄经理，这位先生刚刚押中了38倍赔率！”荷官低着头说道。

　　“押中了那你就给人家兑付筹码就行了，叫我过来干嘛？”黄经理怒声问道。

　　“黄经理，这位先生押了70万，我们要赔2660万，我……我做不了主！”荷官战战兢兢地说道。

　　“多少？2600万……你……你想让大老板杀了你吗？”黄经理怒气横生地说道。

　　“黄经理……我……我……”

　　“喂，爷没时间和你们扯皮，2660万，你们到底赔不赔？”徐应龙大声问道。

　　黄经理脸色青一阵红一阵，最后咬咬牙说道：“赔，当然赔！我们开赌场的哪会怕客人赢钱，小吴，赔码！”

　　拿到2660万的筹码，徐应龙并没有走，而是将所有的筹码都放到了赌桌上，说道：“继续押8！”


第80章 你输了

　　什么叫豪赌，这就叫豪赌，2660万的彩头加上70万的本钱，一共是2730万，这要是押中了可就是10多个亿的红利。

　　黄经理在赌场干了这么多年，如何看不出徐应龙的目的，这家伙根本就不是来玩儿的，而是来砸场子的。

　　对于赌场而言，砸场子有两种方式，一种是干脆地砸，就和黑社会帮派争地盘一样，大家伙各自纠结一帮子人，看谁的拳头大，输的一方退出。

　　这种砸场子方式在小地方一般容易发生，在京都这种事情根本不会出现，因为京都的每一个场子都有自己的后台，一般的黑社会混混根本就不敢打这些赌场的注意，大家即便有争斗也不会用这种低俗的方式决斗。

　　第二种砸场子的方式就是挑战，俗称“踢馆。”踢馆可不得了，远比第一种要有技术含量。赌场要是被踢馆那可是大事，有时候一次踢馆可以让一家生意红火的赌场直接关门，所以只要是开赌场的都会找几个赌术高手坐镇。

　　从眼下的情形来看，黄经理知道今天这几个年轻人肯定是来踢馆的，即便是再不把钱当钱的纨绔也不会随随便便在一个数字上押两千多万，除非人家一开始就有信心得到高额的赔付。

　　别看这几个年轻人一脸无害的样子，其中肯定有一个赌术高手。仔细一看，黄经理便发现了徐应龙身后的云海和方安。这下黄经理更有理由相信徐应龙是来捣乱的。

　　关于郭大少和云三少之间的争斗，黄经理知之甚详，上次云三少还在场子里输了好几千万，甚至还把自己名下的一个小公司输给了郭大少，云三少确实有理由找人来找回场子。

　　黄经理人虽然胖，但是办事水平却不低，他没有看徐应龙，而是向云海抱拳道：“云少光临我们场子怎么不说一声，有失远迎啊！”

　　“好说，黄经理，你还是看看眼前的事情怎么处理吧，人家还等着你回话呢！”云海冷笑着说道。

　　黄经理也不含糊，笑着说道：“既然这位兄弟有意考校一下我们场子的荷官们的水平，我们怎么能让他失望！小冯，你去把李老请来，就说有位小兄弟要和他对赌一场！”

　　徐应龙不屑地说道：“你还是先给郭云龙打个电话吧，须知有些事情你这个经理是做不了主的！”

　　“哈哈！小兄弟说笑了，不要说区区几千万的输赢了，就算是几亿几十亿我黄某人也能做的了主。”黄经理大笑着说道。

　　“呵呵！事关这家夜总会的生死存亡，相必你自己做不了主吧，还是让郭云龙自己来吧！就说和他在将军岭一起飙车的徐应龙想他了！”徐应龙冷笑道。

　　黄经理一呆，听这话人家是冲着郭大少来的，再听人家的意思可不是为了弄点钱就走，而是要直接将这家夜总会直接干掉。

　　再联想到郭云龙前段时间在将军岭飙车受伤的事情，黄经理知道自己这次真的有可能做不了主。当既也不逞强，和徐应龙等人说了一声“抱歉”之后，就急匆匆转到后台给郭云龙打电话去了。

　　过了几分钟，黄经理又回来了，让徐应龙等人稍等一会，郭大少马上就到。

　　在郭云龙到之前，一个六十多岁的秃顶老头在众人的簇拥之下来到了大厅。

　　看到老头的一瞬间，云海脸色难堪地对徐应龙小声说道：“徐哥，千万不要小瞧这个老头，这家伙是郭云龙手下赌术最厉害的高手，据说之前一直在香江混，赌术出神入化，上次我就是输给这个老头的！”

　　“你们上次赌的什么？”徐应龙问道。

　　“也是转盘，押单双，我连续押了30把单，没有一把押中，真的是见鬼了！”想起那天不愉快的经历，云海就气不打一处来。

　　“放心吧！这个老头赢不了我！”徐应龙自信地说道。

　　徐应龙不屑地看了看这老头，身上没有真气波动，普通人一个。连范洪九那样成名已久的老赌王都败在了自己手下，这个家伙又能翻起什么浪。

　　又过了几分钟，身上还裹着绷带的郭云龙急匆匆地赶来了，看到徐应龙的第一眼，郭云龙咬牙切齿地说道：“小子，真的是你？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，好得很！”

　　徐应龙淡淡地笑道：“郭云龙，听说你这几天在疯狂的找我，为了不把你气出病，爷今天主动送上门来，看看你有什么手段！”

　　郭云龙冷冷地说道：“很好，听老黄说你们是来踢馆的，那我们就手底下见真章吧！”

　　接着郭云龙看了看云海，不屑地说道：“云三，你以为和这几个垃圾混在一起就能找回场子，哼！洗好屁股等着你家老爷子揍吧！”

　　“郭云龙，我家老爷子揍不揍我还不一定，但是今天你一定会倒霉的！就是不知道把这家夜总会输了你家老爷子会不会揍你！”云海毫不示弱地说道。

　　“想抢我的场子那就看你们有没有这个本事了，李老，接下来看你的了！”郭云龙道。

　　一旁的那个老头沉声说道：“放心吧过少，几条小泥鳅，翻不了什么大浪！”

　　对于这种狂傲的家伙徐应龙从来都不想多说一句话，指着桌子上的2730万筹码说道：“废话真多，这是爷刚才押的注，2730万，数字8，敢接吗？”

　　郭云龙冷冷地说道：“有什么不敢接的，既然你想给本少爷送钱，本少爷就成全你！”

　　听郭云龙已经接下了盘子，那个被称作李老的老头也不多话，直接按响了旁边的铃声。铃声响起便是买定离手，不能再下注了！

　　接着老头又按响了开始按钮，转盘开始疯狂转动了起来。

　　转了十几圈之后，转盘开始减速！

　　高速、均速、低速、超低速，当指针以极慢的速度缓缓指向8的时候，一直紧盯着转盘的李老头突然闭上了眼睛。

　　接着原本后继乏力的转盘又轻轻向前滑动了一小下，最终指针定格在了数字9上面。

　　待指针彻底停下来之后，郭云龙哈哈大笑道：“就这点水平还想砸我郭云龙的场子，你们真的不是来给大家讲笑话的？”

　　输了，方安等人没想到徐应龙这次竟然输了，都睁大了眼睛看着徐应龙。

　　只见徐应龙面无表情地看着那个老秃头，一言不发。徐应龙也没想到自己这次会输，他明明用灵力控制的很精准，指针一定会停在数字8上面。然而刚在最后一秒，那个老家伙身上竟然爆发出一道精神力，将转盘轻轻推了一把，他大意之下被人摆了一道。

　　感应了一下，这个老家伙的精神力异常强大，是普通人的十倍以上。精神力是一种很奇妙的力量，当精神力强大到一定程度的时候就可以形成神识！怪不得敢在京都给人镇场子，有两把刷子。

　　徐应龙冷冷一笑，这老头的精神力虽然强大，但是看样子却不懂修炼。尽管可以凭自己的摸索动用精神力，对付普通人足够了，但是对付他却差远了。刚才自己是大意了，不会再有下次了。

　　徐应龙掏出一张银行卡，丢给方安，说道：“密码6个8，兑一亿的筹码过来！”

　　很快方安端着一个托盘回来了，上面是一摞黑色水晶筹码，每个面额都是一百万！

　　徐应龙将所有的筹码都再次推到了数字8上面，冷冷地说道：“1亿！还押8！不知道郭大少敢不敢接盘？”

　　“有人给送钱，有什么不敢接的！李老，开始吧！”郭云龙哈哈大笑道。

　　“慢着！”徐应龙及时喊停。

　　“怎么，怂了？”郭云龙大笑道。

　　“我是怕你输了赔付不起，我押的1个亿，赔率38倍，要是赢了的话你就要赔付38亿，不知道郭大少能拿得出38亿吗？”徐应龙一副我怕你赖账的表情。

　　“我郭云龙是赖账的人吗，凭我郭家的名头还不值38亿？”

　　“在我眼里还真不值，郭家的名头和你郭大少的人品一样，烂透了！”徐应龙冷冷地说道。

　　“你敢侮辱我们郭家，你找死！”

　　徐应龙不屑地说道：“不要唧唧歪歪，能拿得出38亿吗，拿不出就马上滚蛋！”

　　“好！不就是38亿吗，老黄，账上还有多少钱？”

　　黄经理急忙回答道：“还有20亿！”

　　“听到了吗，账上有20亿现金，这家夜总会产权在我名下，整栋大楼连同附属产业价值20亿左右，姑且作价18亿，你要是赢了的话就全拿走！”郭云龙恨声说道。

　　“很好，拟合同吧！”徐应龙道。

　　在赌场最不缺的就是律师，每天都会有不少人输的倾家荡产，需要用产业抵押的，所以赌场都会预备几名有名的律师。

　　合同很快就拟好了，确定无误后，赌局开始！

　　一如之前那样，响铃，按下启动键，转盘开始转动。

　　这一次徐应龙没有大意，紧紧盯着李姓老头，以防他故技重施！

　　果然，当指针即将停到“8”号上面时，那老头再次试图用精神力推动转盘。徐应龙心里冷笑，等的就是你！

　　在他的精神力透体而出的一瞬间，徐应龙眼中闪出一道寒光，神识凝成一柄透明长剑，狠狠向李老头的精神力斩去！

　　没有想象中的惊天动地，没也没有华丽的碰撞！只听李老头“噗”的一声喷出一口鲜血，整个人向后倒去。

　　徐应龙知道这个老家伙算是完了，连精神力是什么东西都没弄清楚就频频使用，真的是找死。有这一下，这老头即便不死也会精神失常！

　　徐应龙不后悔对其下狠手，这老东西完全是自作自受，凭着自己的精神力异于常人，不知道帮着郭云龙坑了多少人，害的多少人倾家荡产。

　　看也没看晕死的老头，徐应龙指着已经定格在数字“8”上面的转盘，盯着郭云龙道：“你输了！”


第81章 引蛇出洞

　　郭云龙脸色苍白地看着转盘上定格的指针，那尖尖的指针就像长剑一样插进他的心里，很痛很痛。

　　这可是38亿啊，不是38万，也不是380万，足足38亿啊！郭家虽然有钱，但那不是他的钱。郭家子弟众多，第三代足足有七八个男丁，女孩子也有四五个，眼瞅着郭家家主位置的不是一两个。

　　郭云龙虽然受老爷子宠爱，但那是因为他是家里最小的三代弟子，自古老人爱幼儿，这是千古不变的道理，并不能说明郭云龙能成为郭家的继承人。恰恰相反，郭家上下对于郭云龙的看法都很一致，那就是他只能做一个家族羽翼下的二世祖，快快乐乐过一辈子就行了，其他希望大家压根就没有指望！

　　郭云龙显然也是知道这一点，所以仗着老爷子的宠爱四处搂钱，甚至还将云龙夜总会这个聚宝盆抢到手的，为的就是今后可以做一个有钱花随便花的米虫！可以说，云龙夜总会不但这是他唯一可以拿的出手的资产，也使他受最赚钱的资产。

　　现在他竟然把它输了，不但将产业输了，还将账面上的20亿资金也都输了！郭云龙已经想象到了老爷子知道这件事之后的情景，虽然不会将他打死，但是狠揍一顿在所难免，甚至踢出家族也有可能。

　　“郭大少，请吧，这里已经没你什么事情了！”徐应龙冷冷地说道。

　　“混蛋！抢我的产业，你找死，来人给我打！打死了算我的！”郭云龙疯狂地喊道。

　　郭云龙已经顾不得那么多了，现在最重要的是把合同抢回来，至于剩下的事情交给老爷子就行了，只要产业没丢，其他的都好说。

　　随着郭云龙的命令，赌场数十个手持胶棍钢管的混混冲向了徐应龙等人！

　　赌场里圈养打手是常有的事情，徐应龙早就提防着了！在郭云龙发出命令的同一时间，徐应龙对着身后的方安说道：“保护好小颖，其他人交给我处理！”

　　“哥，你小心啊！”徐颖关心地说道。

　　“放心吧！这些土鸡瓦狗还难不住你哥！”徐应龙自信地说道。

　　说完徐应龙大步上前，对着那些打手迎了上去。

　　双手握拳，徐应龙调运全身灵力！拳头所指，所向披靡！

　　赌场的打手虽多，都是一些没有经过专业训练的混混，勇气有余实力不足，那可能是徐应龙的对手。

　　很快三十多个打手就都被徐应龙打趴下了，以徐应龙为中心，数十个打手被踢的到处都是，最远的竟然距离他足足二十多米，真不知道那家伙当时挨了多重的一角。

　　赌场大厅一片狼藉，不少赌桌被打得四分五裂，筹码赌具扔的到处都是。

　　郭云龙惊呆了，他没想到徐应龙这么能打，那些人可都是他精心收集的亡命之徒，每个人手里都至少有一条人命，之前也有不少人在场子里闹事，但是都被这些人摆平了，从来没有出现过纰漏，没想到这次竟然被一个人全都收拾了。

　　看着大步走向他的徐应龙，郭云龙浑身颤抖！太狠了，他知道郭家名头对别人来说也许有一点威慑力，但是却丝毫影响不了眼前这个家伙。

　　他后悔了，真的后悔了，要早知道会惹上这个煞星，打死他也不会和徐应龙结仇的。

　　徐应龙右脚一踢，准备将徐应龙踢倒，突然从郭云龙身边杀出一个人，挥拳直奔徐应龙的面门！

　　这一拳快若奔雷，丝丝压迫性的力量从对面传来！

　　真气！高手！

　　徐应龙急忙收腿，然后向一旁闪去！躲开这一拳后，徐应龙定眼一看，发现郭云龙身边突然多出一个四十多岁的中年人，此人穿着打扮和常人无异，只是脚上穿着一双黑面布鞋，显的有些土里土气的。

　　尽管有些土气，但是身上的气势却不小。这是一个比屠苟更强大的地球武者，但看那鼓鼓的太阳穴就知道这个中年人的实力不容小觑。

　　关于武者的修炼等级徐应龙也知道一些，响骨、明劲、暗劲、先天，再往上就超出了武者的范畴，被称为神级武者。这个中年人的气势比屠苟强，但是却没有先天武者那种绝对性的压迫，所以实力应该介于暗劲后期到暗劲大圆满之间。

　　对中年人的实力作出判断之后徐应龙暗暗松了一口气，暗劲大圆满在地球上确实算得上是高手了，但是在药王星上就是个渣渣，由于力量层次上的差异，连炼体境5重的修士都比不上，最多和徐应龙这个炼体境4重的小喽喽相当。

　　同时徐应龙行也知道自己的计划成功了，说实话，郭云龙一个纨绔还不值得徐应龙兴师动众刻意针对。他之所以这样做，完全是冲着郭家身后的隐世门派去的。

　　得知徐家的悲剧是郭家为首的几大家族以及隐门中人造成的之后，徐应龙就知道自下而上的报仇方法不可取，即便是将那些陷害徐家的混蛋全都抓起来，也不可能给郭家造成太大的损失，那些人不过是郭家的走狗而已，随时可以被郭家视为弃子。

　　思来想去，徐应龙觉得必须以郭家或者是龙家为突破口，这样才能彻底解决问题，为父亲正名，为家族雪恨。至于塞北的那些喽啰根本就算不得什么，等处理了郭家，那些人还不是任他搓扁捏圆，想咋弄就咋弄！

　　郭家是华夏有名的大家族，徐应龙对郭家也不他了解，郭家所有子弟他只认识一个郭云龙。而这个郭云龙还给徐应龙留下了很深的映像，所以徐应龙决定先拿这家伙开刀，以郭家老爷子对这个二世祖的疼爱，势必可以引出更多的人，甚至还能将国家背后的隐门中人引出来。

　　现在看来是徐应龙赢了，刚出手就有隐门中人出现了！只是让徐应龙有些紧张的是，这个家伙实力不弱，虽然他有信心打败这个家伙，但是却担心出现更高级的武者，尤其是先天武者，以他现在的实力根本就对付不了先天武者。

　　但是箭在弦上不得不发，事已至此，徐应龙已经没有退路了，况且他也不想退。

　　“不错！怪不得连李老都对付不了你，原来是同门中人！在下飞鹰门尹飞侠，小兄弟师承何人，还望告知！”中年人盯着徐应龙问道。

　　徐应龙冷冷地说道：“丹器宗徐应龙！”

　　“丹器宗？”中年人皱着眉头想了一会，还是想不起武林中有过这样的门派！

　　但是徐应龙的实力不弱，刚刚虽然只是交手半招，然而行家一出手就知有没有，短短半招尹飞侠就知道徐应龙的身手不弱于自己，至少也是一个暗劲大圆满的武者。

　　暗劲大圆满虽然也算是高手，但是隐门中实力达到暗劲大圆满的大有人在。然而，纵观隐门两大超级宗门、八大一流宗门以及数百二流三流宗门世家，哪有如此年轻的暗劲高手，已知的最年轻的暗劲高手最少也三十出头了，眼前这个年轻人多少岁，顶多二十出头，能培养出这样少年英才的宗门底蕴是何等的深厚。

　　“我的师门一直坚持隐世修行，严禁门人弟子入世，我是个例外！”徐应龙淡淡地说道。

　　“既然是同门中人，相必今天的事情肯定有所误会，况且这位郭公子与我隐门也算是颇有渊源，还请徐小兄弟看在在下的面子上就此揭过如何？”尹飞侠抱拳道。

　　隐世修行的门派在武林中确实有不少，这样的门派虽然不多，但是每一个实力都很强，而且大多是一些有着很完整传承的门派。

　　“不如何！人无信不立，开门做生意就得讲诚信，我输了几千万这家场子高高兴兴的就收了，输了就想抵赖，世界上哪有只赚不赔的买卖！”徐应龙冷冷地说道。

　　“尹叔叔，和这个王八蛋磨叽什么，帮我杀了他，出了事儿我扛着！”一旁的郭云龙恶狠狠地吼道！

　　徐应龙冷冷地看着尹飞侠道：“他让你杀了我，你怎么看？”

　　尹飞侠略有尴尬地说道：“他只是一个被家里人惯坏了的孩子还请小兄弟多多海涵，我代他向你道歉！”

　　“道歉就不必了，我承受不起！他被家人惯坏了，我在宗门也是师傅的香饽饽，谁来海涵我！”徐应龙压根就不接受尹飞侠的道歉。

　　徐应龙知道自己现在表现的越硬气越霸道，尹飞侠就越顾忌他身后的宗门，也就越不敢向自己动手，得到的好处也就越多。

　　反正今天引蛇出洞的目的已经达到了，知道郭家身后的隐世宗派就是这个飞鹰门，接下来的任务就是调查这个飞鹰门，到时候打上门去就可以了！现在能不和这个家伙开战就尽量不要开战，以后有的是机会！


第82章 郭家的家族会议

　　果然，与徐应龙想象的一样，尹飞侠对于徐应龙如此不留情面的拒绝心底很愤怒，但是却依然保持了克制，并没有当即和徐应龙翻脸。

　　像他这样的高手无论走到哪里，都是众人追捧巴结的对象，哪像徐应龙这样丝毫不给他面子。正因为徐应龙知道他的实力之后还敢如此待他，这说明什么，说明人家根本就不怕他，也不怕他身后的飞鹰门，这让尹飞侠颇为顾忌。

　　“徐小兄弟，我受郭老爷子的委托保护郭少的，因此我必须保证他的生命安全，至于你们之间的其他争执我不会参与的！”

　　尹飞侠的意思很明确，只要徐应龙不向郭云龙出手，那么他就是一个旁观者，绝不参与他们之间的事情。

　　徐应龙笑了，郭云龙傻了！

　　“郭云龙，有合同在手，你还想抵赖吗？”徐应龙不屑地说道。

　　“哼，今天算本少爷栽了，咱们走着瞧！”说完郭云龙恨恨地看了看徐应龙，然后头也不回的走了，连满地的狗腿子都不要了。

　　郭云龙走了，尹飞侠当然也不会留在这里！赌客们早就在双方打起来的时候都跑光了，很快整个夜总会就只剩下徐应龙等人了。

　　看着一片狼藉的夜总会，方安兴奋地问道：“徐哥，你太厉害了，这里成你的了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“不是成我的了，而是成我们的了！”

　　“徐哥，您的意思是？”

　　“我现在还在上学，根本没时间管这里，再说今天的事情你们也都出了力，所以这个夜总会我们4个人各占两层半的股份，但是管理就靠你们了！”

　　徐应龙的话音未落，徐颖就不满地说道：“哥，分钱怎么没我的份儿，你偏心！”

　　“你一个女孩子家家的要赌场的股份干啥，回头哥给你一张卡，保证你划不爆！”徐应龙笑着说道。

　　“徐哥，今天的事情全是你一个人摆平的，这股份我们实在不能收！”云海道。

　　“钱财乃是身外之物，任你家财万贯富极天下，死后也不过占地三尺，兄弟之间计较那么多干吗？再说今天的赌资是你出的，也不是让你们白拿的，以后这里就要靠你们几个大少罩着了，我呢就在天还等着收钱就行了！”徐应龙淡淡地说道。

　　“徐哥，这样吧！今天的事情见者有份，颖儿妹妹当然也不能例外，这家夜总会账面上不是还有20个亿吗，这些钱就全给颖儿妹妹算了，至于股份我们三个各占两成，徐哥占四成，如何？”姜少鹏接口道。

　　徐应龙想了想说道：“这也行，不过场子运营也是需要钱的，再说这里现在一片狼藉，必须要重新装修，这也需要钱。小颖一个女孩子也用不了那么多钱，给她10亿，其余的留在夜总会的账面上，算是流动资金。股份还是每人两成半，行了，就这么定了！”

　　知道再说下去徐应龙也不会改变自己的决定的，所以方安等人也就不说了。几个大少各自给家里打了个电话，不一会，一批批人员就赶到了云龙夜总会，开始接收郭家的这个聚宝盆。

　　与此同时，京都郭家大院灯火通明，院里传来一阵阵凄厉的惨叫声！

　　“行了，送医院吧！”大宅里传来一个威严的声音。

　　时间回放，郭云龙将云龙夜总会输了之后，知道这件事肯定瞒不过去，索性就亲自赶回郭家大宅向老爷子请罪！

　　得知事情的经过之后，郭家老爷子差一点气晕了，当即召集家族直系成员开会，会上的第一件事就是命令卫兵将郭云龙绑起来执行家法。郭家的家法很简单，就是打板子。

　　看得出这次郭老爷子是真的怒了，根本不顾郭云龙父亲的求情，命令卫兵每一板子都要打实了，只打的郭云龙痛呼连连。

　　40板子下去，郭云龙感觉自己好像死了一回似的，当老爷子喊停的时候他幸福的晕了过去。

　　郭云龙晕了过去，但是郭家的其他人就没他那么幸运了，所有人都大气不敢出，待在客厅里等待老爷子训话。

　　郭老爷子扫视了一下自己的十几个儿孙，强压下心中的怒火，问道：“那个徐应龙到底是什么人，你们查清楚了没有？”

　　老大郭兴急忙说道：“已经查清楚了，这个徐应龙说起来也算小有名气，这个人出身塞北徐家！”

　　“塞北徐家？塞北有这么一个家族吗，我怎么没听说过？”郭老爷子皱着眉头说道。

　　“徐家只是个小家族，家主不过是个军区司令而已，一个陆军中将当然引不起父亲的注意了！不过徐家在塞北也算有几分实力，是韩家在塞北最重要的一枚棋子！”

　　“哦，原来是这样，那个徐应龙怎么和云龙起了冲突？”

　　“父亲，我已经问过夜总会的黄三了，据他所说，小七（郭云龙）和这个徐应龙早就有矛盾了，据说上次云龙出车祸就是这个徐应龙搞的鬼。”

　　“一个军区司令罩着的家族怎么敢和我们郭家抗衡，是什么人给了他们这个胆子？”郭老爷子怒声说道。

　　“父亲，此事恐怕没有表面上这么简单！”郭兴皱着眉头说道。

　　“难道还另有隐情？”

　　“恐怕是了，这个徐应龙虽然出身徐家，但是现在徐家已经完了！作为韩家在塞北的棋子，所以今年年初徐家遭到了龙家的清算，徐老头办了病退，随后失踪，徐应龙的父亲徐达因为贪腐被立案调查，随后死在了看守所，他的母亲因为承受不住打击跳楼自杀了，所以徐应龙现在只是一个孤儿！”

　　“孤儿！一个孤儿敢向我们郭家宣战？”郭老爷子惊讶地问道。

　　“问题就出在这里，单单徐应龙一个人当然没这个胆子了，但是如果加上方家、蔡家、韩家、姜家以及云家呢？我想他们肯定就有这个胆子了！”

　　郭老爷子皱着眉头问道：“你的意思是说，方家、蔡家、韩家、姜家以及云家都在支持那个徐应龙？”

　　“恐怕是了，根据我们调查到的资料看，和徐应龙一起去踢馆的除了他的妹妹徐颖之外，还有方家的小八方安，姜家的独苗姜少鹏以及云家的老三云海。之前，和徐应龙一起到将军岭飙车的还有韩家的那个艳名远播的韩凤仪，我们有足够的理由相信，这件事肯定是这几个家族在后面推波助澜，不然以徐家那个小子的能力，如何能搅起这么大的风云！”郭兴分析道。

　　“那他们为什么要支持徐应龙，一个破落家族的子弟怎么可能打动的了方家、蔡家、韩家、姜家以及云家，那几个老头子可都是无利不起早的家伙，怎么可能白白帮忙？”郭家老爷子又问道。

　　“父亲，据尹先生所说，那个郭云龙很竟然也是一个武者，而且爱是一个不弱于他的武者，其身后还有一个实力很强大的门派！”郭兴回答道。

　　“什么！你是说小七这次惹到的不是普通人，而是隐门中人？”郭老爷子又惊又怒地问道。

　　“恐怕是这样了，尹先生还说今天他们交过手，对方实力很强大，他没有必胜的把握。”

　　郭老爷子想了想说道：“怪不得那几个老头子会支持哪个小家伙，原来是隐门中人，这就能说的通了。这几个家族在政界、军界以及商界发展的都可不错，但是唯独在武林中却没有支持他们的门派，因此才会被我们和龙家压的死死的，现在好不容易有人主动送上门来了，他们岂会放过这个机会！”

　　接着郭老爷子又问道：“知道徐应龙背后的是那个门派吗？”

　　“叫丹器宗，但是武林中并没有关于这个门派的任何记录，据说是一个隐世宗门！”郭兴回答道。

　　“丹器宗？果然是有一点门道！”

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”郭兴道。

　　“你老实告诉我，对付徐家的事情我们郭家有没有支持？”郭老爷子沉声问道。

　　“父亲，我们和龙家是政治上的盟友，他们出手对付的人我们又怎么可能置身事外！”郭兴苦笑道。

　　“既如此，那我们就和那个徐应龙没有讲和的必要了，杀父之仇不共戴天，通知龙家，准备联手打压支持徐应龙的家族！同时给飞鹰长老打电话，让他着手对付徐应龙背后的宗门！”郭老爷子冷冷地下达了命令！


第83章 闭关修炼

　　晚上徐应龙并没有回蔡家，而是随同方安一起回到了方家。

　　今天虽然小胜一局，但徐应龙并未感到多少轻松。

　　这只是徐应龙对郭家的一次小小的试探，但是结果令徐应龙很是心惊，这只是教训了郭家一个三代弟子，不曾想就引出了尹飞侠这样的暗劲强者，要是动了郭家的核心利益那将会引出什么样的恐怖存在！

　　这一刻徐应龙对力量的可望达到了前所未有的高度，没有强大的实力作为保障，即便是找到郭家和龙家陷害徐家的证据也不可能搬倒这两个家族，一切都要看实力说话！

　　所以回到方家之后，徐应龙就闪身进了试炼空间！

　　与昨天相比，今天前来店里注册会员的修士更多了，而且谢伟也更强了。昨天来注册的大多是一些炼体境的修士，今天竟然出现了不少先天境的修士，甚至还出现了一个丹城境的强者。

　　这是好现象，说明自己的这个兵器店已经被人接受了！

　　同时交任务的人也多了，虽然都是一些比较简单的任务，危险性也不大，但是却省了徐应龙不少时间，要是让他自己去找那些草药矿石，所花费的时间可不少。

　　整整一天的时间，徐应龙又耗费在了店里！徐应龙知道这样下去不是办法，累还算好说，主要是占用了自己太多的修炼时间了，照这样下去自己根本不可能抽出太多的时间去修炼。

　　但是没有人能够帮他，会员管理系统只有他一个人会用，其他人即便是想要帮他都不行。

　　又是一天的忙碌，两天的时间徐应龙一共发放出三千多张会员卡，同时卖出137把极品凡兵，其中绝大多数都是交任务换出去的。

　　有钱了，徐应龙第一件事就是前往丹香阁，这次徐应龙一次性购买了12颗强体丹，同时在店外挂出一张告示，第一张是告诉所有修士，从即日起他要进行一次闭关，时间大约十多天，这段时间店里暂时关门。

　　不过他会将所有的任务暂时全都发布出去，所有会员都可以接，等他闭关回来就可以交任务了。

　　做完这些，徐应龙又和前来拜访的花家兄妹打了声招呼，说他要闭关一段时间，让天剑圣地的长老们过段时间再来吧！

　　徐应龙确实需要闭关一段时间了，他现在不但有功德之力没有彻底融入己身，而且还有大量的信仰之力没有炼化，另外还有15颗强体丹等着他服用。原本徐应龙还想着不着急，等过段时间兵器店走上了正轨闭关也不迟，但是飞鹰门以及尹飞侠的出现给徐应龙敲响了警钟。

　　安排好药王星上的事情之后，徐应龙又和学校打了声招呼，说需要请假三天。学校也没有为难徐应龙，反正距离分赛区32进16的比赛还有一个星期，请三两天假也没什么！

　　老爷子有事情要留在京都，要谋划官复原职的事情！有方家和蔡家一旁协助，徐应龙倒也不担心老爷子的安全。所以将小妹送回天海之后，徐应龙就直接闪人了。

　　混沌空间里，徐应龙静静地盘坐在应龙宫的大殿里，五心朝天，一心一意的炼化着体内的信仰之力。这段时间随着徐应龙在网上的名气越来越大，支持他的粉丝也越来越多，直接的结果就是徐应龙体内的信仰之力也越来越雄厚。

　　徐应龙静坐的身躯不时有金光闪过，气势威严，摄人心魄。每隔一段时间徐应龙就要服用一颗强体丹，这样的情景在混动空间已经足足持续了快一个月。

　　1:100的时间流速下，外界虽然过了几个小时而已，但是混沌空间中已经过了足足一个月。

　　在这一个月中，徐应龙的实力节节提升，在强体丹和信仰之力的帮助下，徐应龙接连开启了三十多个气穴，浑身一百三十多个气穴一共被开启了84个，将修为一举提升到了炼体境7重。

　　将所有的强体丹消耗完之后，徐应龙缓缓睁开了眼睛，手臂一动，身上传来一阵劈里啪啦的声音，浑身灵力环绕，每一个气穴都满满的，这种感觉很好。

　　虽然现在的修为只有区区炼体境7重，但是徐应龙感觉比前世炼体境10重的灵力还要雄厚，以他现在的实力，对付一个先天境界的武者绰绰有余。

　　徐应龙并没有立即离开混沌空间，而是调动全身所有的灵力，手上同时快速的打着各种手印，突然徐应龙一声大喝：“天地金身法相，凝！”

　　突然一道恐怖的气息从混沌空间中涌现，接着天地间大量的灵气往徐应龙身边涌来，很快一尊高三十多米的巨人出现在徐应龙面前，只见这个巨人穿着仙君道袍，手持仙剑，面相与徐应龙几乎一模一样，简直就是一个放大外加古代版的徐应龙！

　　这就是徐应龙的金身法相，前世徐应龙是地仙境初期才开始凝聚自己的金身法相。也不是说凝聚金身法相需要多么高深的修为，只是这凝聚金身法相的法术神通是仙界独有的，下界并没有。

　　刚才徐应龙心思一动，感觉自己全身灵力澎湃，应该可以凝聚金身法相，所以试着施法！没想到这一试竟然成功了，虽然比前世凝聚的金身法相要小了许多，只有区区十丈金身，比之前世第一次凝聚的千丈金身差了不是一星半点！但是这依然值得徐应龙骄傲的了。

　　要知道金身法相是仙界的手段，金身法相是仙人们最重要的战斗手段之一。金身一动，地动山摇，法相一显，山崩地裂。金身法相不知是一门大神通，同时蕴含着一丝天道至理，运行时会向主动抽取方圆千里的灵气为其所用，所以金身法相爆发的战斗力远比修士本身的战斗力要高的多。

　　显化金身法相之后，徐应龙口吐金光，一道道功德之力从徐应龙身上飞了出来，飞向一旁的金身法相，然后凝聚于法相的右手食指。

　　吸收完徐应龙身上的功德之力，法相对着不远处的山丘遥遥一指，只听“轰”的一声，方圆五里的小山丘轰然崩塌，宛如神罚！

　　收掉金身法相，徐应龙感觉到一阵虚脱，这金身法相虽然强大，但是太耗费灵气了，以他现在的修为最多催动金身法相3分钟，再多了就不行了。

　　不过高手过招不要说三分钟了，有时候一分钟就能决生死，能发三分钟大招已经很不错了。

　　修为刚刚突破，接下来的时间徐应龙需要巩固自己的修为。反正混沌空间里有的是时间，因此徐应龙便在应龙宫中不断地闭关修炼，不期修为突破，只求能巩固修为。

　　外界3天的时间，混沌空间里便是足足10个月，除了第一个月是在提升修为，剩下的时间徐应龙都在巩固修为和修炼武技神通。

　　结束这次修炼之后，徐应龙发现混沌空间发生了很大的变化，首先应龙宫药圃的面积变大了，之前没有被封印的只是一些没有种植灵药的空地，已经种植过药材的药田则处于封印状态，而现在已经有一部分药田被解封了。

　　徐应龙看了一遍，发现解封的都是仙界的一些普通药草，虽然放在下界是好东西，但是在仙界可都是一些马路货。看看解封的药田足足有上百亩大小，徐应龙心情大爽，有了这批仙草，徐应龙可以提前在药王星实施自己的计划了。

　　除了药田之外，宫内的丹阁也有部分功能解封了！不过令徐应龙赶到郁闷的是，丹阁里只有一座学徒用的丹炉解封了，其他地方依然处于封印之中！

　　尽管是学徒用的丹炉，但是也不是现在的徐应龙所能使用的。要知道应龙宫是他为门人弟子准备的栖身之所，而他的门人弟子那都是实力强大的仙人，即便有部分是九天仙界的土著居民，实力并没有达到地仙境，但是那些土著居民一生下就有金丹境的修为，因此催动这座学徒丹炉至少也需要金丹境的修为。

　　宫外的变化也很大，以应龙宫为中心，方圆三百多里的空间被解封了，这次解封的主要的还是山林，依然没有仙兽。

　　徐应龙得到这枚混沌珠的时候，它已经在仙界流传了几百万年，也经历了数十位强大的仙人、妖魔以及佛陀。那些强大的存在也曾试图炼化过混沌珠，但是结果都失败了。

　　徐应龙得到混沌珠之后，发现里面空间极大，有九天仙界三分之一大小。里面除了没有仙人之外，什么都有。有仙山，有灵湖，也有各种兽类，从弱小的野兽到强大的神兽应有尽有。

　　重生后，徐应龙最担心的就是遇到强大的仙兽，但是经过一段时间的观察，他发现混沌珠似乎有意保护他这个主人，不但那些强大的仙兽不见踪迹，连那些强大的植物也似乎绝迹了。

　　看着解封的空间越来越大，徐应龙心情大好。这次闭关修炼，他不但成功将修为提升到了炼体境7重，同时还凝成了金身法相，还将功德之力融入法相之中。这让徐应龙不管在地球还是在药王星，都有了立足之本，不再像之前那样没有一点底牌。

　　而实力提升也连带着空间发生了新变化，药圃部分仙家药草解封让徐应龙对未来有了更好的规划。

　　不过徐应龙的好心情并没有持续多长时间，他刚从混沌空间出来，就接到一个很不好的消息，安若曦被绑架了！


第84章 公海追凶

　　安若曦被绑架了！

　　得知消息后徐应龙先是愣了愣，接着便是升起无边怒气！这几个月来太多太多的龌蹉针对自己和自己身边的人，先是自己遭人陷害，又被黑龙帮盯上，接着是小妹连续被绑架了两次，现在又轮到了安若曦。

　　是不是自己还是太仁慈了，竟然让那些混蛋忘记了恐惧，一次次将自己视为软柿子。看来是时候让那些混蛋见识见识自己的真实实力了！

　　暴怒过后，徐应龙当即给小妹打了个电话，得知她没事，姬晗蕾将她接到了身边。

　　从小妹那里得知，安若曦是昨天晚上失踪的！当时安若曦说晚上报社有事情需要加班，要晚回去一段时间，让徐颖自己先休息吧！

　　但是整整一个晚上安若曦都没有回来，第二天早上小妹给她打电话，发现安若曦的电话已经关机了。经历过绑架的小妹当即意识到了不对，立即给姬晗蕾和姜胜男打电话。

　　姜胜男接到电话后给安若曦的家人以及朋友打了一圈电话，都没有人知道安若曦去了哪里，知道事情糟了，当即立案侦查。

　　而姬晗蕾则是担心徐颖也出事儿，所以当即放下手头工作，将徐颖接到了她身边，打算等徐应龙回来再说。

　　确定小妹的安全之后，徐应龙稍稍松了口气。然后回家到安若曦的房间里找了一根她的头发，然后施展追踪术。

　　跟着纸灵鹤的指引，徐应龙一路向东追踪到海边！纸灵鹤是不会有错的，按照它的指引，安若曦一定是到了海上。看着茫茫大海，徐应龙知道安若曦恐怕已经出了华夏的范围。

　　将自己的奥迪车往海滩上一扔，徐应龙向着不远处的一艘私人游艇跑去！

　　游艇很豪华，上面来来往往的人不少，都是少男少女，看样子正准备出海。

　　看到徐应龙在试图靠近游艇，两个黑衣保镖立即上前阻拦，并且驱逐徐应龙离开！

　　徐应龙提出要见这艘游艇的主人，但是被保镖拒绝了。

　　心忧安若曦的安全，徐应龙眉头一皱，既然说不通那就只能硬抢了。纸灵鹤也不是无所不能的，它的追踪范围只有300公里，一旦超出了这个范围它就追踪不到了，所以现在没浪费一分钟都有可能彻底失去安若曦的踪迹。

　　徐应龙一拳将其中一个黑衣保镖打倒，又将另一个保镖打晕，然后在所有人惊骇的目光中登上了游艇！

　　“你们谁是游艇的主人，赶紧出来！”徐应龙冷冷地说道。

　　一个赤着上身，穿着短裤的少年战战兢兢地说道：“大……大哥……我……”

　　“闭嘴，从现在这艘游艇归我了！”

　　少年长长出了口气，说道：“早说啊大哥，我还以为你是来绑票的，吓死我了！”

　　徐应龙被这家伙逗乐了，不怕抢劫怕绑票，有意逗他一下，随即冷冷地说道：“这个游艇我不太会操作，你留下开船，其他人马上滚蛋！”

　　“啊！”少年脸色顿时变的十分苍白。

　　“行了，逗你玩呢！”说着徐应龙从身上掏出一张银行卡丢给他，说道：“密码6个8，卡里有两个亿，这艘游艇算我买了！”

　　说完徐应龙也不管少年怎么想，将所有人赶上了岸，然后发动游艇向东追去。

　　看着绝尘而去的游艇，少年竖了竖中指说道：“拽个球，两亿很多吗，爷的游艇花了5个亿！”

　　突然远处传来徐应龙的声音：“回来后补你3个亿！”

　　少年被徐应龙吓的连连后退，尼玛，这还是人吗？游艇距离岸边至少五六百米，他又不是竭斯底里的呼喊，只是声音稍微大了一点，没想到徐应龙竟然听到了，而且还回话了！

　　最重要的是，尽管距离很远，但是徐应龙的声音却清楚地传到了他耳朵里，就好像在他身边说的一样！

　　不理这几个少年少女，徐应龙一路向东追赶！

　　游艇的速度很快，很快就驶离了近海，再往行驶就到了公海！

　　在距离徐应龙的游艇大约一百多海里外的公海海面上，一艘大型渔船正在高速向东行驶！

　　船上十几个黑色西装打扮的人正紧张地看着不远处的华夏海监船！不过令他们庆幸的是，华夏海监船并没有靠近检查，而是远远地走开了。

　　船舱里，一个倭国武士打扮的男子冷冷地问道：“小鹿课长，警报解除了？”

　　“报告青木阁下，华夏海监船已经调头，警报解除！”一个同样武士打扮的年轻人回答道。

　　“哟西！命令船长继续加速，再往前20海里就到公海了，到了公海就不再受华夏法律的制约了。”青木大声说道。

　　“哈伊！”

　　有纸灵鹤在前面带路，徐应龙不担心迷路，尽管天色已经快黑了，但徐应龙还是高速行驶。

　　晚上七点多，徐应龙终于发现前方几海里外的地方有灯光。在漆黑的海面上，船只的灯光十分刺眼，很远就能看得到。由于距离不足5公里，所以徐应龙的神识依稀可以感觉到有一股自己熟悉的气息在前方。

　　没错了，就是这艘船！徐应龙当即灭了游艇前方的大灯，缓缓向渔船靠近！

　　夜晚，为了安全，渔船的速度很慢！而游艇的速度极快，很快徐应龙的游艇就靠近了渔船。

　　渔船的尾部没有灯，也没有看守的船员，这时海上已经起了风浪。吵杂的风浪声将游艇本就不高的发动机声音彻底掩没了！

　　再两船相距不足20米的时候，徐应龙纵身一跃，悄然跃到了渔船顶部。

　　徐应龙捏了一张隐身符，缓缓下到船身。

　　看了一圈，渔船尾部并没有人。船尾放着一些打渔的装备，包括拖网之类东西，还有一个小型甲板，看样子是处理鱼的地方。

　　再往前走看到一道门，门口站着两个人，都是黑色西装外加宽头皮鞋，最重要的是这两个人身上透着淡淡的杀气和浓浓的血腥味，一看就是真正的亡命之徒，手上的命案肯定不少。

　　另外徐应龙看到这两个人站着的姿势很特别，他不像平常人那样站着，而是双手抱胸，其中一只手伸在西服的衣袋里，这种姿势徐应龙知道，则是随时准备拔枪的姿势，而且他的里衣袋鼓鼓的，一看就知道里面有东西。

　　此外这两个人站在那里一动不动，任凭海上风浪急，船体随风浪颠簸，但是这两个人却稳稳地站在那里，一看就知道是练家子，下盘极稳。

　　没有找到安若曦之前徐应龙不敢打草惊蛇，绕过这两个人，徐应龙来到船头，发现船头也有两个人在值班。透过船头往里看，只见里面空间不小，放着一张小方桌，上面摆满了各种熟食和菜肴，六七个同样打扮的家伙正在喝酒，空酒瓶扔了一地。

　　令徐应龙惊讶的是，这几个人竟然是用倭语交谈，“哈伊”“哟西”“八嘎”这些熟悉的词语频频出现。

　　竟然是倭国人，徐应龙终于知道绑架安若曦的是谁了，倭国黑龙会！而这艘船的目的地徐应龙也知道了，正是与华夏一海之隔的倭国。

　　突然徐应龙听到一声女孩子的尖叫，听声音好像是安若曦。

　　徐应龙心里顿时一紧，急忙向声音传来的方向移动。

　　声音是从有门卫把守的那个房间里传出来的，徐应龙还未靠近，远远地就听到安若曦的哭喊声，同时还听到一个男人的狂笑声。

　　不用想徐应龙也知道里面发生了什么，徐应龙心底怒气翻涌，当下立即显出身来，在两个门卫惊骇的目光中一拳一个，将他们全都打进海里。

　　接着一脚将船门踹飞，快速进入船舱！入眼的一幕差一点让徐应龙肝胆俱裂，只见一个留着仁丹胡子的家伙正赤身裸体的在房间里追着四处奔逃的安若曦，而安若曦身上的衣服几近被剥光，上身更是只剩下一个小罩罩了。


第85章 那你嫁给我吧！

　　看到这一幕徐应龙顿时怒火冲天，恶向胆边生，怒声喝道：“混蛋，找死！”

　　突然起来的声音将船屋里的两个人吓了一跳，等看清楚发生了什么事之后，那个倭国人又惊又怒，而安若曦则是“哇”的一声哭了起来，人也向飞鸟入巢一样投入徐应龙怀里。

　　“徐应龙……真的是……我就知道你不会抛下我不管的……呜呜呜……”

　　知道这丫头这两天受委屈了，徐应龙急忙安慰道：“不哭，我怎么会抛下你不管的，放心吧，所有欺负你的人我都不会放过的！”

　　这边的哭喊声和打斗声已经惊动了前面，七八个倭国人纷纷掏出枪冲向船屋！

　　一旁的那个光猪也穿好了衣服，手里拿着一把倭国武士刀冷冷地看着徐应龙，看到自己的人已经到了，冷笑道：“八嘎，你地什么人的干活？”

　　徐应龙看了看前后的这些混蛋，丝毫没有胆怯，以冷彻骨髓的声音回答道：“怎么倭国黑龙会都是你们这样的垃圾，真的是闻名不如见面！”

　　“八嘎，你地怎么知道我们是黑龙会的？”为首的武士大惊失色地问道。

　　“你们绑架我的女人竟然不知道我是谁，真的是荒唐！”徐应龙眯着眼睛说道，表情充满了不屑。

　　“你地……徐……应……龙的干活？”为首的那个武士后退一步问道。

　　“哼！看来本少爷下的手还是轻了，让你们全然忘记了本少爷的手段！”徐应龙冷冷地说道。

　　“八嘎，伊藤是你杀死的？”

　　“本少爷杀死的倭狗数十人，谁知道有没有什么狗屁伊藤！”

　　“八嘎！会长说是你杀死的伊藤，你地立即投降，否则死啦地死了！”领头武士厉声喝道。

　　徐应龙没有回答倭国武士的话，而是对着安若曦柔声问道：“怕吗？”

　　“原本很害怕，你来了就不怕了！”安若曦惊魂未定地说道。

　　“哈哈哈，这话我爱听，闭上眼睛！”徐应龙笑着说道。

　　安若曦知道徐应龙是不希望自己看到那些血腥的画面，乖巧的闭上了眼睛！

　　徐应龙看了看船上这些倭国人，冷声道：“投降！笑话，本少爷正想那你们祭刀，死去吧！”

　　说着徐应龙拦腰抱起安若曦，冲向为首的那个倭国武士！

　　那个家伙也不含糊，用倭语怒声说道：“杀了他们！”

　　几个倭国人随即向徐应龙开枪，反正船已经到了公海，已经不在受华夏法律的约束了，即便是杀了人，只要往海里一抛也就没事儿了，简单的很！

　　“啪啪啪！”

　　这几个拿着枪的家伙都是黑龙会的精英，不但手底下功夫了得，而且每个人都有一手不错的枪术。再加上船上的距离原本就近，徐应龙和安若曦根本没有躲闪的余地。

　　听到枪声，安若曦绝望地抱紧了徐应龙，她已经做好了迎接死亡的准备！

　　这一刻安若曦睁开了眼睛，她不想闭着眼睛死的稀里糊涂的，她要看着这些倭狗的子弹是怎么杀死她和徐应龙的，同时她也想最后看看在她绝望的时候给了她温暖与安定的男人。

　　然而，就在安若曦睁开眼睛的一瞬间，她看到了不可思议的一幕，七八颗子弹高速飞向他们，她甚至连一句“小心”都来不及说，子弹就近身了。但是令人震惊的是，所有的子弹在靠近徐应龙周身一米的地方都突然静止不动了，好像被什么东西阻挡住了！

　　还未等安若曦回过神来，只听一声凄厉的惨叫，回过头一看，只见刚才想要对她做那种龌蹉之事的倭人被徐应龙一脚踩在了地上，口里哇哇地吐着鲜血。

　　安若曦惊叫一声，急忙闭上了眼睛。这太血腥太神奇了，这还是她认识的徐应龙吗？

　　区区一个暗劲后期的武士根本费不了徐应龙多少手脚，几脚下去便死的不能再死了。

　　杀死那个为首的武士，徐应龙转过身冲向那几个保镖，那些家伙也被徐应龙刀枪不入的神奇本领惊呆了，但是却没有人后退。

　　对于这些家伙徐应龙根本不会留情，反正他也知道幕后主使者是什么人了，所以出手都会尽全力，几个保镖碰上即死，挨上就亡。

　　很快七八个保镖就只剩下一个脸上有刀疤的家伙了，只见这家伙手里拿着一把枪，指着徐应龙边吼边后退，看那表情是让徐应龙不要过来。

　　徐应龙不懂倭语，当然也不会听他的话，抱着安若曦大步向其逼近，只剩下最后一个了，杀了他徐应龙还要返航。

　　看到徐应龙非但没有停止，反而加快了逼近的速度，那个保镖一声狂笑，眼睛中闪出一阵疯狂，掏出一个红色的东西按了下去！

　　徐应龙突然感到一阵危机，急忙向船外跃去！

　　“轰”渔船发生了剧烈的爆炸，船体直接被炸成两截，很快就沉没了。

　　冰冷的水中，徐应龙感觉后背一阵钻心的疼痛，刚刚碎铁片入肉的声音他听了个真切。自己虽然已经修炼到了炼体境第7重，炼体四步中的第三步，但是毕竟还没有达到炼体大成。

　　一般的伤害他倒不怕，确实也伤害不到他。但是刚才的大爆炸已经远远超出了一般的伤害，不但爆炸的冲击波给徐应龙造成了不小的伤害，为了保护安若曦，徐应龙的背部还让四处乱飞的残渣碎片击中了不少地方。

　　徐应龙根本不知道，渔船上的那些炸药原本并不是对付他的，而是黑龙会的那些家伙担心被华夏海监船检查，更担心绑人的秘密被发现，所以事先在船上安装了数十颗炸弹，一旦遭到华夏海监船的拦截立即引爆炸弹，绝不能给华夏政府留下任何证据。

　　让倭国人感到庆幸的是，华夏海监船虽然发现了他们，但是只当他们是普通渔船，所以并没有对其进行检查，这些炸弹也就失去了用处，最后却让徐应龙遭了秧。

　　看着怀里晕过去了的安若曦，徐应龙一阵苦笑，这丫头倒是一晕解千愁，将所有的困难和烦恼丢给了自己。

　　漆黑的夜晚，冰冷的海水。徐应龙原本还想寻找一下自己的那艘游艇，但是放眼望去都是一片漆黑，什么也没有。

　　海上的风浪不小，那艘游艇又没有人操作，肯定不知道被冲到哪里去了。

　　徐应龙用灵力在安若曦身边形成一个灵气罩，将海水隔离，而他自己则是浸泡在水里，奋力向前游去。

　　原本徐应龙是可以回到混沌空间的，但是回到混沌空间只能解决一时的危机，等他再次出来的时候还会在这片海域，还不如尽快找个落脚的地方。

　　虽然身上有伤，但是徐应龙却并未感到有多么虚弱，毕竟都是一些皮外伤，并不碍事。

　　随着风浪漂泊，不知飘了几个小时，两个人终于触及了陆地。

　　此时徐应龙也因为长时间在海里的浸泡，感觉身体有些虚弱，头也疼得厉害，奋力将安若曦推上沙滩，徐应龙也疲惫地倒在了安若曦旁边。

　　早晨，旭日东升。

　　安若曦被小腹的憋涨感弄醒了，这是她的生理习惯，每天早晨七点钟准时上厕所。美美地打了个哈切，安若曦睁开了眼睛，准备下床去卫生间。

　　然而手掌触及的并不是自己香香的蚕丝被，而是一片冰凉的泥土沙石，冰冷的沙石让安若曦打了个激灵，也让朦胧中的安若曦彻底惊醒了！

　　四处一看，安若曦发现自己竟然在一处沙滩上，入眼处全都是金色的沙子和碧绿色的海水。后面则是一个不大的山包，上面稀稀拉拉长着几颗椰子树，然后就什么也没有了。

　　陌生的环境让安若曦吓了一跳，很快安若曦想起了昨天晚上可怕的经历，绑架，渔船以及可恶的倭国人，也让她想起了像英雄一样出现的徐应龙。

　　想到徐应龙，安若曦立即四处瞧瞧，发现熟悉的身影就在自己身边，只是他的情况很狼狈，整个人趴在地上一动不动，背上的衣服已经全都碎了，鲜血将白色的T恤染成了红色，手臂上也是密密麻麻的伤口。

　　“徐应龙！”

　　安若曦急忙跑过去查看情况，她现在最担心的就是徐应龙的安危。

　　将徐应龙的身子轻轻翻了过来，发现他脸色苍白如纸，眼睛紧闭着，身上没有一点温度，泛白的伤口让人害怕。

　　安若曦强忍着恐惧，将手指轻轻放到徐应龙鼻子上，感觉近一分钟都没有感觉到徐应龙的呼吸。

　　安若曦感觉到万念俱灰，抱着徐应龙大声哭了起来！

　　“徐应龙，是我害了你，你快醒来啊！呜呜呜……”

　　“徐应龙，你个混蛋，你不是说要给我幸福的生活吗，还要给我一个盛大的婚礼，让世界上所有的女人都羡慕的婚礼吗，这些你都忘了吗？”

　　“你快醒来啊！只要你醒来我什么都答应你！呜呜呜！”

　　“真的什么都答应？”突然一个声音在安若曦耳边轻轻响起！

　　“嗯，什么都答应！”处在悲伤中的安若曦并没有发现有什么不对，边哭边说道。

　　“那你嫁给我吧！”

　　“好……啊！”

　　……


第86章 情定荒岛

　　安若曦刚才只是处于极度悲伤之中，所以才失去了思考，但是很快就察觉到了不对劲，随即停止了哭泣。

　　看到自己怀里的徐应龙已经醒来了，正戏谑地看着她，想到刚才羞人的对话，安若曦顿时慌了，红着脸说道：“你什么时候醒来的？”

　　“刚刚醒来，嗯，就是你说什么都答应我的时候！”徐应龙咧着嘴说道。

　　其实徐应龙在安若曦醒来的同一时间就醒来了，昨天他受伤之后又在冰冷的海水中浸泡了几个小时，体力耗尽，不得已只能用龟息术疗伤。而龟息术本身就是一种假死疗伤法，目的就是让身体的消耗降低到最小，一般人不了解的人很容易将施术者认作死人。

　　“刚才说的不算数，我只是不想……不想让你死……你……你不要误会！”安若曦红着脸说道。

　　徐应龙佯装伤心地说道：“原来你只是在安慰我，我死不瞑目！”

　　说完徐应龙的呼吸突然间变的急促了起来，接着手一耷拉便不再动弹了，眼睛也闭上了！

　　安若曦被这一系列的变故惊呆了，她用手再次检查了一下徐应龙的呼吸，没了！心急如焚的她解开徐应龙上身的衣服俯下身子去听徐应龙的心跳，也没了，脉搏更是没了！

　　这下安若曦想到了一个词，回光返照！

　　想到刚才自己说的话，安若曦“哇”的又哭了起来，边哭边说道：“徐应龙你不要死啊……我只是有点害羞……我很愿意嫁给你……呜呜呜……”

　　这次安若曦真的吓着了，抱着徐应龙的“尸体”哭了个天昏地暗，真的是闻着伤心见者落泪！

　　“哎！你真的愿意嫁给我！”

　　安若曦看到“死去”的徐应龙再次睁开了眼睛，也不害怕，抱着他用力点着头，呜咽地说道：“我愿意，你不要死好不好！只要你活着，让我做什么都行！”

　　“我别无所求，只想让你嫁给我！”徐应龙轻声说道。

　　“我愿意！”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　徐应龙的嘴巴张了张嘴，似乎在说什么，但是安若曦却什么也没有听到。

　　安若曦伏低身子问道：“你说什么？”

　　徐应龙的嘴巴又张了张，但依然没有发出声音！

　　安若曦慌了，将耳朵放到徐应龙的嘴边，想要听听他到底在说什么！

　　突然，安若曦发现自己的脸被人转了过来，接着一张嘴巴叼住了自己的嘴。一条灵活的舌头更是深入自己的嘴里！

　　安若曦懵了，她心跳得厉害，长这么大第一次遇到这样的事情，她完全不知道如何招架！

　　这一吻只吻的天荒地老海枯石烂，安若曦感觉到自己的心都快被吸出来了，呼吸也很不顺畅，尤其是胸口那只作乱的大手更是摸得自己气喘吁吁。

　　出于女孩子特有的敏感，她敏锐的发觉，再任凭这个冤家弄下去很可能会出事，于是牙齿轻轻一咬，脱离了徐应龙的侵袭。

　　“啊！你想谋杀亲夫啊！”徐应龙坐起来夸张地说道。

　　看着徐应龙痛苦的伸着舌头，安若曦脸色通红的恼声道：“活该！谁让你这个坏家伙欺负我！”

　　“那你愿不愿意让我欺负？”徐应龙嘿嘿一笑，问道。

　　“你这个坏家伙，都这样了还这么色！你身上的伤怎么样？”安若曦红着脸问道。

　　“还好，死不了！”说着徐应龙从沙滩上稳稳当当的站了起来，脸色虽然依然很苍白，但是却不似刚才那种快要断气的样子。

　　事实上经过一晚的疗伤，徐应龙身上的伤早就好了七七八八的了，虽说还不能进行太剧烈的运动，但是却不影响行动。

　　安若曦何等聪明，如何想不到刚才上当了！小拳头打到徐应龙身上，恼声道：“就知道你这个家伙死不了，你就忍心这么骗我？”

　　徐应龙将安若曦轻轻一带，将她搂入怀中，笑着说道：“傻丫头，不这样做还不知道猴年马月才能打动你的芳心！”

　　“那你就不怕我后悔？”

　　“你会后悔吗？”

　　“不会，当你像英雄一样出现在我面前，不畏生死将我从恶魔手中救出来的时候，我就爱上你了！女人一辈子可能会遇到无数个男人，但是只有那个愿意为她去死的男人才是最爱她的，也是最值得托付终身的！”安若曦靠着徐应龙的肩膀柔声说道。

　　“好人有好报啊！以后这种事的常做！”徐应龙嘿嘿笑道。

　　“不行，你要是还敢对别的女人示好，我就……我就……”

　　“你就怎样？”

　　安若曦眼睛一转，戏谑地说道：“我就把你阉了，让你美色在前看的到吃不到！”

　　“你忘了，我原本就是个太监，阉不阉有区别吗？”徐应龙笑着说道。

　　“啊！”这时安若曦才想起来徐应龙还顶着一个太监的帽子。

　　她看了看徐应龙的裆部，红着脸问道：“你真的……真的……”

　　“我要是真的太监你还会嫁给我吗？”徐应龙看着安若曦问道。

　　“会，我喜欢的是你这个人，至于你是不是太监我不在乎，大不了我们以后去孤儿院领养一个孩子就行了！”安若曦斩钉截铁地说道。

　　徐应龙呵呵一笑说道：“骗你的了，我的身体很棒，比绝大多数的正常人都要棒，寡人无疾！”

　　“啊！真的？”

　　“当然是真的了，如假包换！”

　　“那怎么……”

　　“我呢修炼了一种功夫，你可以理解为童子功，功夫大成前不能破身。我师父为了让我不被女色诱惑，给我服用了一颗丹药，只要我的功夫突破到一定的境界就可以结婚生子了！”徐应龙又拿出了这个理由。

　　“原来是这样，那会不会很久啊！我听说练功夫很难的！”安若曦皱着眉头问道。

　　“还好了，最多一年的时间！”徐应龙笑着说道。

　　“才一年啊，我以为需要好久好久！”安若曦道。

　　两个人坐在沙滩上聊了一会儿，突然徐应龙听到一阵“咕噜噜”的声音！

　　“什么声音？”安若曦皱着眉头问道。

　　安若曦红着脸没有回答！

　　又是一阵“咕噜噜”，徐应龙四处看了看还是没有发现什么，又问道：“丫头，听到什么奇怪的声音了吗？”

　　安若曦实在忍不住了，恨恨地说道：“笨蛋，我饿了！”

　　这时徐应龙才算是反应过来，那些奇怪的声音正是安若曦的肚子发出的。

　　“哈哈哈！”看着恼羞成怒的安若曦，徐应龙一阵开心地大小笑。

　　安若曦小爪子捶打着徐应龙，羞着说道：“坏蛋，不准笑！我昨天一天就喝了一碗白米粥，肚子饿了有什么奇怪的！”

　　徐应龙止住了笑声，安慰道：“丫头，苦了你！放心，很快就会有吃的！”

　　安若曦笑了笑说道：“有你在就好，你也不用安慰我，这里哪有什么吃的！”

　　徐应龙神秘地笑了笑说道：“丫头，想吃什么？”

　　“想吃的很多，最想吃的就是一碗热腾腾的五香牛肉面，有汤有面，想想就流口水！”安若曦闭着眼睛说道，满脸憧憬的样子。

　　徐应龙笑了笑说道：“五香牛肉面没有，康师傅红烧牛肉面，俗称‘碗儿康’，吃不吃？”

　　“当然吃了，可惜这里没有！”安若曦嘟着嘴说道。

　　“谁说没有，等着！”

　　说着徐应龙大步走到不远处的小山包上，从上面捡了一堆枯枝，然后就在山包上点燃了。

　　在安若曦惊讶的眼神中，徐应龙不但拿出几包桶装方便面，还拿出好几瓶矿泉水和几根火腿肠，甚至还拿出一个不锈钢锅。

　　将锅子放在火堆上，又把矿泉水全都倒进锅里，不一会儿水就开了。

　　接下来就是拆开方便面，放入调料包，倒入开水。

　　很快，一碗热气腾腾的红烧牛肉面就好了！

　　安若曦一副见了鬼的样子，惊讶地问道：“你……你哪来的这些东西？”

　　徐应龙神秘的一笑，说道：“秘密，哈哈哈！”

　　“哼，你不想说我还不想听呢，不过我还想吃榨菜，有没有？”安若曦道。

　　“当然有了，嗯，乌江牌的，喜欢吗？”说着徐应龙手里便多出一包乌江原味儿榨菜。

　　“真的有啊！那我还要美年达果汁……”

　　“丫头，你真以为你家男人是个移动超市啊！”徐应龙苦笑道。

　　“哈哈，我还以为你什么都能变的出来，原来也有你变不出来的东西！”安若曦开心地笑道。

　　吃完饭，徐应龙带着安若曦绕着小山包转了一圈，发现这里只是一个无人的小岛礁，面积五六百平方米，上面除了只有7、8株椰子树以外，就再也没有其它植被了。

　　小岛周围并没有其他岛屿，也没有船只经过，只有海豚不时跳出海面，划出一道道美丽的弧线！


第87章 爱情岛

　　视察完荒岛，安若曦忧心地说道：“这里一看就偏离航线，根本就不可能有船只经过，我们现在该怎么办？”

　　徐应龙现在也很郁闷，刚才他已经查看了手机，没有信号，和天海那边根本联系不上。

　　“放心吧，会有办法的！”徐应龙安慰道。

　　徐应龙从混沌空间里又拿出一个双人帐篷，在椰子树的阴凉下搭了起来，又拿出一些饮料，再加上两个人刚刚确立关系，腻味的很，所以日子倒也不难过。

　　安若曦现在真的服了，徐应龙就像是一个魔术师，一会儿变点这东西，一会变点那东西，吃喝用度样样都有，他就好像一个移动的大超市，要什么有什么。

　　安若曦也知道徐应龙有秘密，通过这几个月的相处，她发现徐应龙人虽然还是那个人，但性格却全变了，不管是日常生活还是为人处世，之前的纨绔劲消失的无影无踪，他要是不说话，任何人都不可能将他与半年前的徐应龙联系起来。

　　更重要的是徐应龙变得有本事起来，以前的徐应龙就是一个不学无术的家伙，仗着家里有点权势，在学校里横行无忌，完全是属螃蟹的。但是现在的徐应龙，不但在学业上表现的一鸣惊人，在其他方面也处处表现出他的睿智和勇气。

　　安若曦很想知道在他身上发生了什么，她不相信一次家庭剧变就能让一个人变化至斯，因为性格和为人处世的行为可以改变，但是一个人的道德修养和学识才华绝对不是短时间内就能改变的，在徐应龙身上一定发生了不为人知的事情。

　　然而她也看得出，这个秘密徐应龙并不想和她说，作为一个聪明的女孩子，安若曦并没有追根问底。她知道徐应龙真心喜欢她就行了，至于其他东西都是旁枝末节，知不知道无所谓。

　　两个人在无名荒岛上渡过了一个无聊的上午，又过了一个无聊的下午，经过一整天的腻味，安若曦对于自己心目中的大英雄又有了新的认识，也许之前人们对这家伙的评价有诸多不实，但是有一点肯定没说错，这家伙完全是一个色痞，逮住机会就要咬自己一顿，让人尤其又无奈，要不是现在这家伙还不能破身，安若曦很怀疑自己人生的第一次会不会就交代在这个无名荒岛上。

　　傍晚，徐应龙正在生火做饭，突然听到安若曦兴奋的尖叫声，急忙过来询问情况。

　　“老婆，发生了什么事情？”徐应龙大声问道。

　　“船，有船！”安若曦指着远处的海面上大声叫道。

　　徐应龙的耳朵一向很灵敏，眼神也出奇的好，顺着安若曦手指的方向望去，只见远处的海面上确实飘着一艘船。

　　远远望去那艘船呈银白色的，不仔细瞧还真认不出来，而且看样子似乎并不大，另外那艘船速度和不快，而且行驶起来毫无规则。

　　徐应龙和安若曦很兴奋，站在沙滩上吼了半天，徐应龙甚至都用上了灵力，但是令他们沮丧的是，那艘船根本就没有反应。

　　随后徐应龙又在沙滩上点燃了一堆火，希望船上的人能看到岛上升起的浓烟。然而这个办法也失败了，那艘船依然没有动静。

　　看到海面上的那艘船依然没有过来的意思，安若曦沮丧地说道：“那艘船到底什么意思啊！救不救给个痛快话，停在那里是什么意思？”

　　徐应龙也有些纳闷，现在的人缺乏爱心，警惕性也高，拒绝陌生人求救也是情有可原。但是像这样站在远处不闻不问就不对了，也难怪安若曦生气了。

　　突然徐应龙想到了一个可能，和安若曦打了声招呼，徐应龙一步一步走下海，向那艘船的位置游去。

　　刚才徐应龙脑中灵光一闪，突然想到一个可能，那就是那艘船上很可能没有人。虽然那艘船距离海滩比较远，少说也有七八海里，船上的情况根本看不太清楚，但徐应龙还是感觉那艘船有点熟悉，好像是自己昨天晚上丢弃的拿艘游艇。

　　再加上那艘船似乎是随海浪漂流，一会儿东一会儿西，完全看不出有人操纵的样子，徐应龙有八层把握肯定那是自己的游艇。

　　看着有点远，游起来更远，即使是徐应龙这种经过强化的身体游到近处也感觉到一阵疲惫。大致估算了一下，这艘船距离海滩至少15海里，这也是徐应龙，要是换了其他人根本就游不过来。

　　游到船旁边徐应龙乐了，还真是他抢来的那艘游艇。上了船，徐应龙看了一下，船体很多地方都破损了，左舷有于硬物相撞的痕迹，船尾有进水的痕迹，好在整体上没有大问题，游艇上的油料还有不少，就是不知道能不能返回天海。

　　发动马达，徐应龙驾驶着游艇小心地靠近海滩，刚刚过来的时候他都看清楚了，这个无名荒岛周围礁石密布，一般船只很难靠近，即便是这种中型游艇也不行。

　　将游艇在距离沙滩三海里处的地方抛了锚，徐应龙游回沙滩，准备接上安若曦，一起返回天海。

　　看到徐应龙的安全回来，安若曦喜极而泣，抱着徐应龙就是一阵大哭。

　　徐应龙轻轻拍着她的脊背安慰道：“别哭，我这不是回来了吗！”

　　“你走了我很担心，也很害怕，你要是出了什么事，这里就剩下我一个人了！”安若曦担心地说道。

　　“我这人命硬，阎王爷不敢收，你就放心好了！”徐应龙笑着说道。

　　“船上的人愿意搭救我们了？”安若曦又问道。

　　“呵呵，这艘船原本就是我的，上面没有其他人！”

　　“你的船，没有人？你不会把船上的人都……都傻了吧？”安若曦颤声问道。

　　“我有那么坏吗？”徐应龙反问道。

　　“那你告诉我这艘船是不是你抢的？”

　　“这个……这个也算是抢的吧！”

　　“你不会真的又杀人了吧？”

　　“你想哪去了，昨天为了救你，我从一群小家伙手里抢了这艘游艇，不过我给了他2亿华夏币！”

　　随后徐应龙将昨天的事情详细和安若曦说了一遍，从他怎样追到海边，怎样抢的游艇，又是怎样追上渔船的，事无巨细！

　　听完徐应龙的解释，安若曦又感动又惭愧，听到眼前这个男人为了自己不惧艰险，甚至不惜背上抢劫、杀人的罪名，而且还把价值五亿的豪华游艇抛弃在公海，满心里都是浓浓的感动。

　　惭愧的是，他为自己这么付出，自己竟然还怀疑他冤枉他，安若曦眼睛一红，眼泪忍不住就掉下来了。

　　“怎么又哭了，你以前好像不大喜欢哭啊！”徐应龙笑问道。

　　“都不是你这个坏家伙，就能惹我哭！”

　　岛上也没有什么东西可收拾的，将帐篷收进混沌空间，徐应龙带着安若曦离开了无名荒岛。

　　临走的一瞬间，安若曦三步一回头，颇有些不舍！

　　徐应龙打趣道：“怎么，喜欢上这里了，不想离开！”

　　“那倒不是，就是这里对我们太有意义了，要不我们给这个岛起个名吧，以后有机会再回来看看我们爱情的见证地！”安若曦笑着说道。

　　“好啊！那你说叫什么名字好你呢？”挺安若曦这么一说，徐应龙也觉的这里确实应该是他们的爱情见证地。

　　“要不就叫爱情岛吧！”

　　“嗯，那就叫爱情岛吧！等有机会咱们将这个岛买下来，在上面建几栋房子，偶尔回来看看！”徐应龙笑着说道。

　　几海里的距离很快就游到了，两个人上船之后，徐应龙发动游艇，向天海驶去。


第88章 市局会议和姜胜男惊人的分析

　　徐应龙和安若曦人在海上，而天海却乱成了一锅粥。

　　市长千金失踪快要30多个小时了，公安部门却一点消息也没有，安平给天海公安局下达了最后通牒，要求他们务必在48小时内破案，不然对于所有渎职人员进行严惩。

　　作为华夏直辖市之一的天海，其市长的地位相当于其他省的省长，远不是普通市级干部所能相比的。安平要因此追究谁的责任，恐怕没有人能躲得过，天海公安部门上到局长下到普通片警压力都很大。

　　为了尽快找到女儿，安平直接进驻市公安局，亲自督查案件。

　　市局刑警队会议室里，由公安局长薛子龙主持，市长安平亲自参加的紧急会议正在紧张的进行着。

　　“安小姐已经失踪30多个小时了，都说说各自的进展！”薛大局长略显疲惫地说道。

　　刑警大队大队长起身说道：“局长，现在我们已经基本确定安小姐是被人绑架了，这个有从天大南门外建设银行调出来的监控视频为证，但是现在我们始终无法确定绑匪的身份，更无法探知绑匪的动机！”

　　“我们通过车辆管理系统进行了辨别侦查，发现绑架现场使用的那辆车子是去年的自来水公司丢失的一辆面包车，此车已经在去年就已经登记在案了，并不能因此确定绑匪的身份！”

　　安平急忙问道：“那车子找到了没有？”

　　“安市长，车子已经找到了，是在西郊的一处偏僻的树林里，现场还有其他车辆行驶的痕迹，可以判断的出绑匪已经更换了车子。而绑匪弃车现场十分偏僻，没有任何监控设备，同时那里乡间小路众多，所以我们无法确定绑匪更换了什么车子！”

　　“我不想听这些话，我只是想知道你们什么时候能找到我女儿！”安平烦躁地说道。

　　“这……这……”

　　这时，一个声音在会议室里响了起来：“市长，局长，我这里得到一些线索，可能对案件有些帮助！”

　　安平闻声看去，发现说话的是一个女警，急忙问道：“什么线索，快说！”

　　“姜大队长，你那里得到了什么消息，赶紧说说！”薛大局长也急忙问道。

　　“市长，局长！你们可能不知道，我和若曦是很要好的朋友，关于她的事情我了解的比你们多一些。得知若曦失踪后我就直接去了一趟若曦在校外的住所，发现若曦的男朋友以及她男朋友也失踪了。”

　　“你叫什么名字，若曦什么时候有男朋友了？”安平惊讶地问道。

　　“安市长，我叫姜胜男，现在是市局刑警大队副大队长。”

　　“你就是胜男啊，我听若曦经常说起你！若曦的男朋友是什么人，他们什么时候住在一起的？”安平沉声问道。

　　“若曦的男朋友叫徐应龙，是她的同班同学，他们什么时候住在一起的我不大清楚好像是最近两个月的事情！”姜胜男回答道。

　　“徐应龙，这个名字怎么这么熟悉？”薛大局长皱着眉头说道。

　　“局长，徐应龙虽然是个学生，但是他的名头却不小。几个月前发生在塞北鹿城的陷害案大家投听说过吧！”

　　“就是那个把一个先天性性功能障碍的年轻人陷害成强奸犯的案件？”薛子龙皱着眉头问道。

　　“就是那个案子，徐应龙就是这个案子的男主角！”姜胜男语出惊人地说道。

　　“什么？”

　　会议室里所有的人都是一阵惊讶，他们怎么也没想到安大市长的千金竟然找了这么一个男朋友。

　　没有搭理众人惊讶的眼神，姜胜男继续说道：“这个徐应龙很笨简单，出了这件事之外他同时也是前段时间闹事飙车案的主角，那一次王书记甚至要下令将他当场击毙！”

　　说到这里，会议室里有一多半的人有了印象，前段时间的闹事飙车案他们影响很大，他们对本案的主角也有一定的了解。

　　“姜队长，你继续说！”薛局长大声道。

　　“我和这个徐应龙有过几次交集，对这个人有一定的了解。这个人表面上是一个学生，在学校的名声也很差，是个有名的纨绔二世祖。但是通过我的了解，此人绝非表面上这么简单。”

　　“怎么个不简单，和本案又有什么关系？”薛局长沉声问道。

　　“对于前段时间发生的银座夜总会血案、东郊海岸国际血案、天海第一化肥厂纵火爆炸案、海天海产公司血案以及前两天发生的东区日资公司大血案大家都有印象吧？”

　　“姜队长，现在我们分析的是安小姐绑架案，无关的事情就不要说了！”说起这几件案子薛大局长就生气，他上任以来大案要案频发，而他却始终抓不到凶手，这让他这个公安局长颜面尽失。

　　再加上今天安市长也在，下属当着安市长的面提起这几个要案，这让薛大局长感觉脸上火辣辣的，同时对姜胜男也有一点不满。

　　“市长，局长！我认为这几个案子都和徐应龙脱不了关系，甚至就是他做的！”姜胜男再次抛出了一颗炸弹。

　　“什么？”

　　这次安平坐不住了，女儿找了一个纨绔二世祖做男朋友，他虽然不满意，但也可以忍受，甚至这个二世祖还是个太监，这也没关系，只要女儿喜欢就行，但是无论如何不能找一个杀人犯，而且还是一个杀人如麻的家伙。

　　“你确定？”安平盯着姜胜男严肃地问道。

　　“我有八层的把握确定那些案子就是徐应龙做的，但是我却没有证据，哪怕一点证据都没有！”姜胜男苦笑着说道。

　　“没有证据？”安平皱着眉头问道。

　　“是的，没有证据！这也是为什么一直没有抓捕徐应龙的原因！”

　　“没有证据你怎么确定这些案子就是徐应龙干的？”薛局长插言问道。

　　“其实这几件案子的脉络很清晰，首先得从天大门外的袭击学生案说起，一个半月前，几个混混在天大校门外袭击了一个学生，打人的是黑龙帮的马仔，带头的是黑龙帮12生肖悍将中的黑狗，而被围攻的就是徐应龙，当时若曦也在场！那一战徐应龙在校门口大杀四方，将围攻他的20多个手持器械的混混全部打倒，黑狗重伤，而徐应龙毫发无伤。事后若曦告诉我，徐应龙在警察到达现场之前曾逼问过黑狗，而黑狗也招供了。”

　　“不久之后就发生了震惊市委市政府的闹事飙车案，其原因是徐应龙的妹妹徐颖被人绑架了，徐应龙闹事飙车就是为了救她妹妹，之后徐应龙成功将妹妹救了出来，同时发生的还有天海第一化肥厂的纵火爆炸案，案子发生时我当时就在徐应龙家，我记得那一天正是徐颖的生日。”

　　“案子发生后我随即就去现场查看了，现场虽然被大火破坏的很严重，但是我们从里面还是找到了一些有用的线索，其中最有价值的就是死在那个废旧生产车间里的人都是黑龙帮的！”

　　“之后黑龙帮老巢银座被人袭击，黑龙帮众多元老同时毙命，黑龙在海岸国际小区的秘密窝点也被人端了，而黑龙帮设在海天海产公司的那个罪恶窝点同时被袭击，黑龙被杀！”

　　“通过这些事情，我们可以进行一次大胆的假设，假设黑龙帮因为某些原因和徐应龙交恶了，所以派人到校门口袭击他，结果反被徐应龙教训了。黑龙帮随即展开报复，派人绑架了徐应龙的妹妹，而徐应龙为了救回妹妹，与黑龙帮在天海第一化肥厂的废旧厂房进行了激战，成功击杀黑龙帮绑匪，并且制造了那个爆炸纵火案。”

　　“随后徐应龙进行反击，通过之前从黑狗口中得到的消息潜入银座和黑龙的其他巢穴，制造了另外的几个案子！”

　　薛局长仔细想了一会儿问道：“你的假设很有道理，但问题是这只是你的假设，其中漏洞很多，尽管徐应龙有作案的动机，但是他却没有作案的能力，血洗黑龙帮即便是军队执行也不见得会无声无息，更不要说一个学生了！其次那些案子都发生在深夜，徐应龙有作案时间吗？”

　　“局长，关于徐应龙有没有作案的能力，这一点我想和您以及安市长单独报告！”姜胜男道。

　　“这里都是可以相信的同志，有什么话你直说就行了！”薛局长大声说道。

　　“局长，此时涉及到一些领导，我希望单独向您汇报！”姜胜男坚持道。

　　看到姜胜男坚持要这样做，薛子龙和安平对视一眼，然后宣布休会十分钟，十分钟后会议继续，然后带着姜胜男走出了会议室。


第89章 掀老底

　　局长办公室里，薛子龙和安平坐在沙发上，而姜胜男则是站在他们对面。

　　“姜大队长，有什么现在可以说了吧！这里只有我们三个，出的你口，进入我和安市长的耳朵，不会有第四个人知道的！”薛局长说道。

　　“你是若曦的朋友，我就叫你胜男吧，有什么话你尽管说，有我在没人敢找你麻烦！”安平也沉声说道。

　　“市长，局长！这件事尽管听起来很荒唐，但是却是实实在在发生在我眼前的。你们可能不太清楚，徐应龙这个人很可能懂得一些神奇的本事！”姜胜男道。

　　“什么神奇的本事，说清楚！”薛子龙道。

　　“市长，局长！你们相信纸符可以治病吗？”姜胜男没有回答薛子龙的问题，而是转言问道。

　　“纸符治病？胡说什么，纸符怎么可能治病！”薛子龙大声道。

　　“以前我也不信，但是经历过那件事情之后我信了，鄙人会不会我不大清楚，但是徐应龙却肯定会！”姜胜男道。

　　“姜大队长，你知道你在说什么吗？”薛子龙严肃地说道。

　　“局长，我知道您的意思，但是我亲眼看到徐应龙用几张毫不起眼的纸符治好了医学专家们都无法医治的疾病，而徐应龙医治的病人局长你也认识！”

　　“我认识，是谁？”薛子龙惊讶地问道。

　　“王书记的夫人！”

　　“那个王书记？”

　　“市委的王书记！”姜胜男正色地说道。

　　薛子龙和安平对视一眼，都从对方的眼神里看到了惊讶和不可思议，天海市委只有一个王书记，那就是市委书记王青云，而王青云的夫人身患顽疾卧床多年在市里已经不是什么秘密了，作为天海实权人物的他们也都是知道的。

　　前段时间听说王夫人的病突然好了，他们都去王青云家探望过那位王夫人，感觉那位王夫人不但气色不错，而且整个人远比他们想象的要年轻，丝毫看不出已经快要五十岁的人了，更看不出是个卧床三四年的人。

　　关于王夫人的病怎么突然间就好了，王夫人的主治大夫都说是王家从国外请的专家治好的，大家也就信了，没想到竟然是被人用如此手段治好的。

　　看到安平和薛子龙惊骇的眼神，姜胜男又说道：“这件事听起来确实很荒唐，很不可思议，但是确实是真的，除了我以外，王书记的两个女儿以及若曦都是亲历者，他们可以为我作证！”

　　薛子龙过了好一会儿才问道：“我们也不是不相信你说的话，只是这又能说明什么呢？即便徐应龙掌握一些巫医的手段，这和这件案子有什么直接关系？”

　　“局长，我敢确定徐应龙一定掌握了某种神秘的手段，他可以躲过我们的视线，也能躲过监控设备的拍摄。在银座血案发生的当天，凶手曾连续给我打了两个电话，将案发地点告诉了我，虽然凶手故意变了声音，但我还是可以听得出那就是徐应龙。另外银座血案发生后曾有几名打手和受害者生还，我拿着数十个人的照片让他们辨认，几乎所有的人都一眼认出了案犯就是徐应龙！”姜胜男大声说道。

　　这下薛子龙和安平走坐不住了，之前他们都以为这是姜胜男一厢情愿的假想，现在看来事情远非想象的那么简单。

　　“那为什么不抓他？”安平沉声问道。

　　“市长，我们警察办案讲究的是证据，虽然我可以确定凶手就是徐应龙，但是我们在现场并没有找到徐应龙进出银座的视频证据，而徐应龙所在小区的监控视频显示徐应龙当天夜里并没有离开小区，我也私下询问过若曦，她也证实徐应龙那天确实在家，还和她一起吃的晚饭，他有不在场的证据！”

　　“你的意思是说若曦失踪是徐应龙干的？”安平又问道。

　　“那倒不是，徐应龙虽然是个危险人物，但是对朋友却很够意思，对若曦也很好，不太可能伤害若曦！但是徐应龙的仇家太多了，若曦很可能因此而受到牵连！”

　　接着姜胜男又说道：“在黑龙死的现场，我们发现了两具倭国人的尸体，还发现了大量黑龙帮勾结倭国黑龙会非法买卖人体器官的证据，再加上后来我们调查发现，随后发生血案的哪家日资公司就是由黑龙会控制的，死的也都是日本人，而我们从幸存者口中得知，案发当天那几个被杀的倭国人曾经秘密将一个小女孩儿带到那家公司。”

　　“而那一天我却接到了若曦的电话，说徐应龙的妹妹失踪了，晚上徐应龙带着她妹妹回来了，说她妹妹中暑晕倒了，被好心人送到了医院。我查了当天市里所有医院的就诊记录，并没有徐颖的记录。我们完全可以肯定徐应龙的妹妹被人绑架了，他再一次出手了。更重要的是，这一次我们同样没有发现凶手出入大厦的视频记录！”

　　安平和薛子龙倒吸一口凉气，这几个案子都是惊动了公安部的大案要案，市里也接到管相关的通报，他们两个人对案情都有一定的了解。要是这一系列的案子都是徐应龙一个人干的话，那这个人实在太危险了。

　　而安平更担心的是，自己的宝贝女儿和这样一个危险的人物搅合在一起，也不知道是福是祸，就目前的情况而言，应该是祸非福。同时安大市长心里打定主意，这次女儿要是平安归来，他一定要让女儿和那个家伙断绝关系，太危险了。

　　“那你认为若曦被什么人绑架了？”安平又问道。

　　“如果我判断没错的话，绑架若曦的人应该是倭国人，尤其是倭国黑龙会的人有重大作案嫌疑！”姜胜男道。

　　“黑龙会？若曦只是一个普通学生，怎么可能惹上黑龙会呢？”安平大声问道。

　　“若曦肯定不会惹上黑龙会，但是徐应龙就不一样了，根据我们刚才的分析，徐应龙很可能和黑龙会结下了血仇，而黑龙会绑架徐应龙的女朋友来威胁他也是情有可原！而我也和徐应龙的妹妹通了电话，得知徐应龙已经去找若曦了，据徐颖说，徐应龙让她不要着急，说一定可以将若曦找回来的！”姜胜男回答道。

　　“他真的能找到若曦？”

　　“差不多，我说过徐应龙懂得一些特殊的本领，她妹妹被人绑架过两次，他都不在场，但是却总能够在最短的时间内找到绑匪，将人救出来，这次肯定也不会例外。”

　　“那我们现在该怎么办？”薛子龙也相信了姜胜男的判断，急忙问道。

　　“我认为现在我们应该兵分两路，一路按照原计划继续在市区搜查，主要搜查的地方是日资企业或者是中日合资的企业。另一路则是寻找徐应龙，找到他想必就差不多找到若曦了，更何况要是绑匪要和人联系也会先和徐应龙联系。”姜胜男分析道。

　　“好，我们这就行动！”薛子龙大声道。

　　随着薛子龙的命令，市局在刚刚消停了几个小时之后就再次全体出动了，公安武警以及其他联防人员纷纷行动起来。

　　这一次到没让薛大局长失望，很快就有消息了！

　　“什么，找到徐应龙的车子了？”薛子龙激动地问道。

　　电话里传来姜胜男同样激动地声音：“报告局长，刚刚接到消息，交警部门昨天为徐应龙的车子开过道，随后我们在东海岸发现了被徐应龙丢弃的车子。”

　　“找到徐应龙了没有？”

　　“他没在车上，通过调查，我们发现昨天有人报案，说自己的游艇被一个年轻人抢走了，我刚刚和受害人取得了联系，基本可以确定抢劫游艇的就是徐应龙！”姜胜男回答道。

　　“他抢游艇干什么？”

　　“出海，你是说安小姐已经被人劫持到了海外？”薛子龙震惊地问道。

　　“应该是这样的，所以我请求海警部门的增援，立即出海搜寻！”姜胜男道。

　　“好，我这就联系海警部门！”

　　有安“应该是出海！”

　　平从中协调，海警部门很快就派出了五艘巡逻船，载着姜胜男等人出海找人。


第90章 龙成武

　　正与安若曦卿卿我我的徐应龙压根就不知道，在天海市局，他的老底都被人家掀光了。他自以为做的很严密，很多事情点水不漏，但是却没想到被姜胜男这个女侦探猜的一点不差，要是徐应龙在旁边的话，话肯定会惊讶姜胜男精准的分析。

　　不过徐应龙即便知道也管不了那么多了，他和安若曦现在也遇到了麻烦。经过一夜的漂流，他们远离了华夏领海，茫茫大海上又没有一个地标，游艇上的仪器徐应龙和安若曦都不懂，所以他们两个迷路了，更重要的是经过半天的奔驰游艇没油了。

　　徐应龙虽然快搬空了几家大超市，但是很可惜他却没有购买汽油，哪怕一毫升也没有。看着因油耗抵达警戒线发出刺耳警报的游艇，徐应龙只得不甘心的关闭了引擎。

　　迷路加没油，这在海上可是很危险的，不说无处不在的暗礁和风浪，就说公海多得是海盗。要是运气不好碰到的话，那麻烦可就大了。

　　幸好徐应龙和安若曦的运气还算不错，整个晚上海面上都是风平浪静的，虽说有点小风浪，但是却不至于掀翻这艘排水量在2000吨的超级豪华游艇。

　　想求救，可惜电话依然没有信号，徐应龙和安若曦只能坐在游艇上任由船只随风浪漂流。

　　船上倒是不缺吃喝，电力供应也很充足，有彼此陪伴，两个人倒也不着急。

　　又是一天，船只漂流了一个上午，下午的时候徐应龙突然听到远处有汽笛声，听清楚声音的方向后，徐应龙极目望去，看到远远的有一艘大船向他们所在的方向驶来。

　　徐应龙急忙叫醒正在熟睡的安若曦，在甲板上将一床棉被点燃了，希望借此引起大船的注意！

　　这个方法果然可行，很快他们这边就引起了大船的注意，不一会儿从大船上放下一艘小汽艇，过来查探情况。

　　看到汽艇上都是黑头发黑眼睛的华夏人，徐应龙和安若曦都松了一口气，只要是华夏人就好说。在海上最怕的就是遇到怀有敌意的人，尤其是海盗。

　　汽艇上，一个身穿紫色制服的中年人靠近游艇大声问道：“你们是什么人，遇到困难了吗？”

　　徐应龙大声道：“我们是华夏天海人，是出来游玩的，游艇在海上遇到风浪迷路了，油料也耗尽了，急需帮助！”

　　“是这样吗，让我的人上去帮你们检查一下，看能不能搬到什么忙！”中年人大声说道。

　　徐应龙是知道中年人不相信他，说是检查船，还不如是检查人。

　　不过这也合情合理的，毕竟萍水相逢大家谁也不认识谁，人家能过来看看就已经很不错了。

　　中年人派了一个二十多岁的年轻人上船查看，看到游艇上只有徐应龙和安若曦，放心的向那个中年人打了个手势。

　　很快中年人就跟着上了游艇，与徐应龙握了握手之后说道：“我们是香江百乐娱乐公司的职工，那艘大型游轮是我们公司的游船，船上倒是有一些备用油料，如果你们需要的量不是很大的话，可以送给你们一些！”

　　徐应龙笑了笑说道：“非常感谢你们的援手，送就免了吧，我们可以出钱买，毕竟这么大一艘游艇，加满油也不是一个小数目！”

　　“那好吧！”中年人答应了徐应龙的请求。

　　很快，两个大油桶从游轮上被卸到了汽艇上，然后又被运上了徐应龙的汽艇。

　　加满油之后徐应龙又发现了一个很严重的问题，那就是他迷路了，所以向中年人提出了一个请求，希望他们可以派一个认识回天海路的水手护送自己回去，他可以支付一定的酬劳。

　　中年人对于徐应龙身下的这艘游艇的价值也是有一定的了解，知道能开得起价值五亿华夏币的人，肯定不差钱。

　　但是他们的游轮上确实没有多余的水手了，于是邀请徐应龙和安若曦上他们的游轮，并且告诉徐应龙，他们下一战的目的地是香江，这里距离香江只有多半天的航程，等回到香江后就可以派人护送他们回去了。

　　徐应龙一想自己确实看不懂那些仪器，还不如乘坐这艘游轮返回香江呢！回到香江就好办了，不管是坐船还是坐飞机，都能很快的返回天海。

　　上了游轮之后，徐应龙将游艇用缆绳拖着，自己则是和安若曦进了游轮的大厅。

　　进去后徐应龙才知道，所谓的游船实际上就是一艘赌船。

　　经过中年人的介绍，这艘赌船共分6层，一到三层是玩的地方，四层是餐厅，五层、六层是客房，他们可以先去四层吃饭，然后到五层和六层休息，当然也可以到下面几层玩儿。

　　安若曦还是第一次上赌船，吃晚饭硬要拉着徐应龙到下面玩一玩。

　　徐应龙虽然不太喜欢进赌场，但是看到安若曦小脸兴奋的样子也不好拒绝，只好陪她到下面玩一玩了。

　　一层玩的最小，几乎所有的赌桌都有下注封顶，最大的只允许下10玩的筹码。

　　徐应龙到前台给安若曦兑了20万的筹码，陪着她到处玩儿。

　　安若曦也就图个高兴，这个机器上扔几个筹码，那个赌桌上输几个，玩了大半天人倒是高兴了，可惜20万筹码只剩下不到5万了，其余的都输了。

　　输赢徐应龙倒也无所谓，只要安若曦高兴就行。经过这段时间的相处，徐应龙发现安若曦确实是一个值得呵护的好女孩，她善良勇敢，活泼可爱，更难得的通情达理，和小妹也相处的很融洽，所以徐应龙趁着这个机会就把她收了。

　　对于自己的女人徐应龙一向很大方，不要说区区十几万筹码了，即便是几亿几十亿他都舍得，反正钱财对他来说真的是身外之物，根本没必要看的那么重要。

　　又输了一万筹码，安若曦郁闷地说道：“怎么又输了，都输了十几万了，你快教教我！”

　　“不就十几万吗，输了就输了，只要你高兴就行了！”徐应龙笑着说道。

　　“你真好！”安若曦笑着在徐应龙的脸上吻了一下。

　　经过这两天的独处，安若曦已经习惯了徐应龙不时地偷香窃玉，偶尔也会主动奖励一下男朋友。

　　又玩儿了十几分钟，兑的20万筹码只剩下一个一百的了，安若曦玩儿也累了，徐应龙将那个一百的筹码随手丢给荷官，道：“赏你了！”

　　说完徐应龙就要带着安若曦离开，这时耳边突然传来一个刺耳的声音：“哈哈哈，哪来的穷鬼，没钱就不要装阔，100块钱也好意思说的那么有气势！”

　　徐应龙转身一看，只见说话的是刚刚从外面走进来的几个年轻人，个个长的都人模人样的，穿的也都是名牌，一看就是有钱人家的公子。身后还跟着五六个保镖，个个都是膀大腰圆，气势逼人！

　　这些都不是重点，重点是这几个家伙都两眼冒光地看着安若曦，眼中闪烁着赤裸裸的色欲，那架势好像要把安若曦吞到肚子里一样。

　　徐应龙甚至还听到后面有个混蛋低声嘀咕，说一层竟然有这样的极品货色，等一会一定要爽一爽。

　　徐应龙冷冷地说道：“哪来的人模狗样的东西了，吃人饭不说人话！”

　　“混蛋，你他妈的说谁……”

　　“啪！”

　　对于这种出口成脏满嘴喷粪的家伙徐应龙是不会手软的，根本不待他说完随手就是一个耳光。

　　只见那家伙直接被甩飞了几米，爬起来后连咳几声，接着吐出两颗带着血丝的牙齿！

　　见徐应龙毫无征兆的就动手，跟在这群公子哥后面的几个保镖立即上前，将几个家伙护在了身后，同时对徐应龙形成了半包围之势，只要主子下令，肯定会对徐应龙发动围攻的。

　　“你他妈的敢打我，你知道老子是谁吗？”被徐应龙煽飞的那个家伙捂着肿如馒头的有脸吼道。

　　“爷倒是想要听听，你这样的乌龟王八蛋到底是哪个裤裆里露出来的了！”徐应龙冷冷地说道。

　　“听好了，本少爷是京都龙家四少爷龙成武！”这家伙自傲地说道。

　　徐应龙的眼神更冷了，咬着牙问道：“龙家的人？”

　　“怕了吧！怕了的话立马给本少爷磕头赔罪，再把你身边那个小妞送给本少爷，爷就留你一条狗命！哈哈哈！”龙成武狂笑道。

　　听到这家伙竟然明目张胆的打安若曦的注意，徐应龙那还能忍得住，右手又是一挥，灵力透体而出。

　　又是“啪”的一声，龙成武又是一声惨叫向后飞去！

　　同样是两颗带血的牙齿，恼羞成怒的龙成武被随行的公子哥扶起来后怒声吼道：“都他妈傻站着干什么，给本少爷打，打死了算爷的！”

　　就在几个保镖准备动手的时候，楼上传来一个威严的声音：“住手！”


第91章 赌斗

　　听到有人出面制止，双方都暂时停止了争执，只见一个五十多岁，头发有些花白的男人带着几个膀大腰圆的保镖从二层走了下来。

　　来到徐应龙等人面前，老头沉声说道：“鄙人沪建安，是这艘游船的总经理，我不管你们之间有什么深仇大恨，也不管你们的身份是什么，但是只要是在我的船上就要遵守我的规则，否则我不介意将你们全都扔到海里！”

　　这个人一出来徐应龙就感觉到了不同，这是一个高手，真正的高手，比他见过的范洪九、屠苟以及尹飞侠都要厉害的高手，从这个人身上随意散发出的淡淡威势，徐应龙判断此人的实力应该达到了地球武者所说的先天高手，和他现在的实力基本相当。

　　终于遇到了地球的先天武者，徐应龙首地不由的有些痒，他很想见识见识地球上先天武者的实力。虽然他很清楚地球上所说的先天武者肯定远逊于药王星上的先天境修士，但他想知道两者有何不同，难道仅仅是双方的能量等级不同吗？

　　然而徐应龙也知道，现在不适合这个人切磋的时候。这个沪建安虽然说话不客气，但毕竟是这艘船的负责人，也等于是他和安若曦的恩人，实在不易与其发生冲突。这不是怕不怕的问题，而是做人的基本道德！

　　龙成武在京都嚣张惯了，字典里压根就没有“忍”字，当即骂骂咧咧地责问道：“你没看到他把老子打成这样吗，信不信本少爷找人砸了你这条破船！”

　　沪建安淡淡地笑道：“我不信，京都龙家虽然在国内实力还算不错，但是却管不到我们百乐娱乐公司的头上！当然，你也不要指望血手宗，他们也不会为你们而得罪我们百乐娱乐的！”

　　“你……”龙成武虽然不学无术，但是他却不傻，看到自己身后的几个保镖没有站出来说话，就知道这个百乐娱乐不好惹，最起码在这条游船上他惹不起。

　　“按照你的意思是，这个亏我龙成武吃定了？”龙成武怒声问道。

　　沪建安冷冷地说道：“我们百乐公司不会介入你们之间的仇怨，前提是你们不能在‘大丰号’游轮上随意伤人，杀人更是不可以！除此之外，你们可以随意出招！”

　　“不伤人不杀人本少爷怎么报仇？”龙成武大声道。

　　“报仇不一定咬伤人，更不一定要死人！我们这里是赌船，你们可以在赌桌上一较高低！当然，你们也可以下船解决彼此之间的仇恨！”沪建安淡淡地说道。

　　龙成武抚了抚受伤的脸，目露凶光地看着徐应龙，冷冷地说道：“小子，听到了没有，有种就和老子在赌桌上一较高低！”

　　徐应龙同样报以不善的眼神，冷冷地说道：“要是其他人，爷今天就算了，但你个鳖王八既然是龙家的人，那爷今天到要会会你！”

　　一旁的沪老头一改之前的强势，笑着说道：“既然两位要在赌桌上一较高下，鄙人可以再三层给你们开个单间，请！”

　　龙成武不屑地说道：“单间我看就没必要了，既然要教训这个穷鬼，那就要在人多的地方，本少爷今天就在一层玩儿！”

　　徐应龙冷笑道：“如此正好，沪经理请允许我们在一层对决吧！”

　　“也好，我会将船上最好的荷官派给你们！”沪建安笑着说道。

　　很快，荷官就到位了，是个三十多岁的中年女人，长相一般，穿着倒是很艳丽，令徐应龙感到惊讶的是，这个荷官竟然也是一个高手，虽然没有沪建安那么厉害，但也达到了暗劲初期。

　　“小子，听你口音是北方人，今天咱们就玩儿点简单的，扎金花，敢不敢！”龙成武眯着眼睛说道。

　　“扎金花，就扎金花，爷今天陪你！”徐应龙冷冷地说道。

　　“小子，一万打底，不设封顶，总筹码不少于一千万，敢吗？”

　　徐应龙不屑地说道：“哼，堂堂龙家四少爷竟然只有一千万的魄力，可笑！”

　　龙成武被噎了个半死，他刚才看到徐应龙和安若曦玩来玩去也就十几万的筹码，每次押注也就几百几千，最大也没有上过一万，所以才会说出一千万的总筹码，就是担心说高了将眼前这个穷鬼吓跑！

　　没曾想到自己的一番“好意”竟然被人当做没魄力，龙四少爷何曾受过这样的奚落，顿时怒气直冲天灵盖，恶狠狠地说道：“既然你嫌一千万少，那就定成一亿，只是本少爷很怀疑你能不能拿得出一个亿！”

　　徐应龙从随身携带的一个钱包里随意抽出一张卡，淡淡地笑道：“这张卡里有5亿华夏币，爷今天就和你赌5个亿，玩不起的话立马滚蛋！”

　　“不就5个亿吗，本少爷还玩得起。”说完从身上取出一张银色的银行卡递给了一旁的侍者，让他去兑筹码。

　　龙成武的魄力还真是让徐应龙吃了一惊，他的本意是好好奚落一下这个京都衙内，毕竟没有人会像他一样随身携带十几亿，即便是那些身价几十亿上百亿的富豪也不可能有这么多的资金流，毕竟资产和现金还是两回事儿！

　　但是没想到这个龙家的四少爷还真能拿出5个亿，看样子还挺轻松，自己真的有点小瞧了这家伙在龙家的地位。

　　徐应龙根本就不知道龙成武的情况，龙成武虽然是龙家四少爷，但是龙成武的父亲却是龙家商业的总负责人，掌管着龙家所有的商业资产。而龙成武的外公也是一个商业巨鳄，掌握着数百亿的巨额资产，且只有龙成武母亲一个女儿，所以龙成武从来都不曾缺过钱，而且也是京都所有衙内里最有钱的，即便是郭云龙也比不上。

　　筹码很快就兑好了，都是用大托盘装的，整整5个大托盘。

　　看着眼前堆得像小山一样的筹码，龙成武咬着牙说道：“既然总筹码为5个亿，那么一万的底太少了，100万的底如何？”

　　“我没意见！”徐应龙淡淡地说道。

　　既然双方都没意见，那赌局随即开始！

　　女荷官当着双方的面将扑克牌拆封，扔掉大小王，然后开始洗牌！

　　洗完后，女荷官让徐应龙和龙成武卡牌比大小，比大小的目的是确定谁先坐庄！

　　扎金花不同于其他赌博项目，坐不坐庄很重要。

　　龙成武先卡，10点！

　　“哈哈哈！10点，好兆头，小子我看你还是乖乖认输算了！”龙成武狂笑道。

　　也难怪龙成武这么狂，在扎金花中，JQK都只能算半点，10点已经是最大的点数了，而且卡牌还有先卡先赢的说法，意思是同样的点数，谁先卡算谁赢，也就是说徐应龙即便是也能卡到同样的点数也无济于事。

　　徐应龙冷冷地说道：“区区一个庄家，说明不了什么问题！”

　　在征求了双方的意见之后，荷官开始发牌！

　　由于这一局龙成武坐庄，徐应龙便先说话！

　　对付龙成武这样的纨绔衙内，徐应龙从来都不会手软，杨骏封是这样，郭云龙是这样，龙成武同样不会例外。

　　这一次徐应龙一开始就用上了神识，他知道这把牌龙成武最大的不过是个9，而他的底牌却是一个A。

　　徐应龙更知道龙成武正在气头上，第一把肯定不会向自己妥协，只要自己不看牌他会死跟下去的，因此徐应龙看也没看往赌桌上扔了5个黑色水晶筹码，淡淡地说道：“爷就不相信那个狗屁兆头，500万！敢跟吗？”


第92章 鱼饵与鱼儿

　　与徐应龙想象的几乎一模一样，龙成武几乎想都没想便跟了，同时说道：“500万而已，本少爷跟了，另外再大你500万，怎么样？”

　　徐应龙不屑地说道：“不怎么样，跟了！”

　　见徐应龙毫不犹豫的往桌上扔了一千万，龙成武同样硬气地跟了1000万，然后一言不发的看着徐应龙，意思是轮你了！

　　徐应龙有心坑他，当然也不会和他多说话，又跟了一千万！

　　两个人你一下我一下，跟了十多轮依然没有比牌的意思，看样子是要把那5个亿的筹码一把都赌上。

　　徐应龙和龙成武两个人都很淡定，似乎扔到桌子上的只是水晶卡片而已，而不是钱！

　　最先撑不住的不是徐应龙也不是龙成武，而是一旁的安若曦！

　　虽然安若曦和徐应龙一起参加过之前的豪赌，也见过徐应龙一局豪掷十多亿，但是看到两人誓不罢休的气势依然有些紧张，不由自主的扯了扯徐应龙的衣角。

　　徐应龙知道安若曦的意思，笑了笑说道：“第一局而已，没必要死磕，1000万，我开你！”

　　说完徐应龙将自己的三张牌摔在了桌子上，红桃2、黑桃4、草花A。

　　看完徐应龙的牌面，龙成武不屑地说道：“区区一张A就想赢我，真是搞笑！”

　　话虽说的掷地有声，然而徐应龙却从他的语气中听到了一丝底气不足的味道。一张A确实不算什么大牌，但是两个人的扎金花能拿到一张A已经很不错了，通常情况下大家都是很小的散牌。

　　对于龙成武的话徐应龙并没有多说什么，只是似笑非笑地看着他！

　　与徐应龙直接摔牌不一样，龙成武先是将三张扑克牌收拢，然后小心翼翼的拿起来，一张一张的搓，脸上的神色和表情很专注，颇有电影里赌神的味道。

　　然而当三张牌都看完之后，龙成武的脸色和踩了大便一样难看，将手里的扑克牌往荷官面前一丢，说道：“继续下一局！”

　　众人都知道他这是输了，牌面肯定没有徐应龙的一张小A大！

　　这在赌场上是在太正常了，众人也没有觉得大惊小怪的，静看第二局！

　　荷官很敬业，收起扑克牌，当着两个人的面直接丢进了粉碎机。这是扎金花的规矩，不用旧扑克！

　　随后荷官又拿出一副新扑克，继续洗牌发牌！

　　上一局是徐应龙赢了，这一局当然是由他坐庄，龙成武先说话。

　　龙成武急于报仇，一上来就是闷1000万，等待徐应龙说话！

　　刚刚荷官发牌的时候徐应龙已经查看过了两个人的底牌，自己最大一个K，而龙成武却是一对9，远远大于徐应龙的牌面。

　　龙成武以为徐应龙肯定会跟牌的，他已经做好了准备，只要徐应龙敢跟，他就再大徐应龙一千万。

　　但是令龙成武感到郁闷的是，徐应龙竟然没有跟拍，而是直接拿起牌看了看就扔了，那动作要多潇洒就有多潇洒。

　　龙成武虽然赢了，但是看到一对9的底牌和区区100万的筹码，心里要多火就多恼火，丝毫没有赢钱的喜悦。

　　第三局徐应龙以一对4赢了龙成武一对2，斩获7000万。

　　第四局徐应龙以一张单牌K赢了龙成武一张10，斩获4000万。

　　第五局，徐应龙一张Q败于龙成武一张A，输100万。

　　第六局……

　　在神识的协助下，徐应龙大杀四方，短短十分钟的时间就将龙成武5亿的筹码赢了一多半，只气的这位龙家四少爷脸色发黑。

　　第十三局，荷官发完牌之后徐应龙眼前一亮，他的底牌是AK2金花，而龙成武的底牌是A98的金花，这可都是很难遇到的大牌。

　　一开始双方一千万一千万的闷了3轮，第4轮的时候徐应龙竟然拿起了牌，看完之后直接跟了2000万。

　　虽然徐应龙跟了2000万，但龙成武并没有看牌，又继续闷了两轮，看到徐应龙依然没有放弃的意思，更没有比牌的意思，龙成武脸色变得难看了，她知道这次徐应龙应该是拿到好牌了，再闷下去就真的不明智了，所以龙成武也决定看牌。

　　拿起牌，龙成武先是看到两张草花，一张8、一张9，看到这样的牌面，龙成武心里一阵激动，这个牌面太好了，随便来一张草花就是金花，金花可是不得了的大牌，一般情况下拿到金花基本上赢定了。

　　即便来不了金花也没关系，7、8、9、10随便来一张也好，来7和10是顺子，来8和9是对子，这都是赢面不小的牌。

　　小心翼翼的错开第三张，黑色的，龙成武心里更激动了，A，草花A，这下龙成武真的激动坏了，被徐应龙打压了这么长时间，终于轮到他翻身了。

　　之前龙成武也不是没拿到大牌，但问题是之前徐应龙运气太好了，龙成武拿到大牌的时候他总能拿到一把烂得不能再烂的牌，只能拿起来就扔。遇到这种情况，即便是拿到豹子也一样，反正人家是不跟你。

　　这次不一样，徐应龙肯定是拿到大牌了，不然他早就比牌了。纵横赌场十多年的龙成武这一点还是很有经验的！

　　这把牌绿茶婊不怕徐应龙拿大牌，就担心徐应龙拿烂牌！在他想来，徐应龙的牌再大也绝对打不过他的金花！

　　龙成武故作犹豫地说道：“牌面不大，只能跟一轮，2000万！”

　　徐应龙淡淡地说道：“知道你也不大，2000万，放不放弃！”

　　“哼，本少爷又不是吓大的，2000万跟了，再大你2亿！”

　　说着龙成武将面前所有的筹码都推到了赌桌上，一脸嚣张地看着徐应龙。

　　送上门的钱徐应龙岂有不收之理，也跟了2个亿，但是令龙成武感到郁闷的是，徐应龙跟了两个亿之后竟然没说开牌，而是静静地看着他。

　　龙成武一乐，这家伙真的对手里的牌有这么大的信心？要知道两个人扎金花可很难出一把大牌，两个人都拿到大牌的几率更小，至于两个人都拿到金花的几率完全可以忽略不计，所以龙成武对自己手里的牌很有信心。

　　“有魄力，小子，看你前面还有五亿的筹码，本少爷就和你赌那五个亿，一把定输赢，敢不敢？”龙成武大声道。

　　徐应龙翘了翘嘴角说道：“奉陪到底！”

　　龙成武依言又兑换了5亿的筹码，然后推于赌桌上，然后看着徐应龙。

　　徐应龙知道的底牌，当然不会怕他，将面前所有的筹码也都推到了赌桌上，然后道：“请开牌吧！”

　　龙成武哈哈大笑道：“小子，不好意思，本少爷闷起来的是A字打头的金花，你没机会了！”

　　徐应龙将牌往赌桌上一摔，冷笑道：“笑话，你有A字打头的金花，爷也有，有本事你就比AK金花都大！”

　　龙成武看到桌面上三张一样花色的扑克，再看那张刺眼的红桃K，整个人都傻掉了，竟然是AK金花，比他的A9金花要大一些。

　　输了，自己竟然输了，在短短半个小时不到的时间里自己竟然输了10个亿。前段时间自己还大笑郭云龙一晚上输了38亿，愚蠢之极，没想到这才时隔多长时间，自己竟然也栽在了赌桌上，虽然没有郭云龙输得那么惨，但是10个亿依然是一笔巨款，要是让自己老爷子知道了，肯定会狠狠揍自己一顿的。

　　想到这里，龙成武看向徐应龙的脸色就更差了，心底的怒火也更炙热了，都是这个混蛋害的，要不是他自己怎么会如此丢脸，好在船只很快就会抵达香江了，到时候一定要好好照顾照顾他，当然还有他身边那个美女。

　　相比而言，这个龙成武人品虽然不咋样，但是赌品还不错，输了之后并没有像郭云龙那样下作，而是一甩手带着自己的手下走了，只是走之前给了徐应龙一个诡异的笑容！

　　看到龙成武的那个诡异的笑容之后，徐应龙心里也乐了，这才对嘛！赢钱不是徐应龙的目的，他不缺钱，钱再多对她而言不过是一堆毫无意义的数字而已。

　　他之所以选择在这里教训龙成武，目的和教训郭云龙一样，就是想要弄清楚龙家背后的隐门势力是那个。郭家的靠山他已经查清楚了，是飞鹰门，龙家也是陷害徐家的主要凶手之一，也是他以后要重点打击的家族之一，因此必须要弄清楚龙家背后的靠山。

　　现在看来自己的计划还是很成功的，龙成武临走的那个笑容肯定不会有好事儿。不怕他沉得住气，就怕他沉不住气，沉不住气才会出昏招，才会露出马脚。现在是鱼饵已经撒出，就等鱼儿上钩了！


第93章 私奔

　　经过半天的航行，游轮终于返回了香江维多利亚港！在海上漂流了两天一夜之后，徐应龙和安若曦终于踏上了陆地。

　　刚下船，安若曦就用徐应龙的电话给家里报平安！

　　电话很快就接通了，电话里传来一个女人抽噎的声音：“喂，你好，请问你找谁？”

　　安若曦听到母亲的声音有些不对劲，急忙问道：“妈，我是若曦，您是不是哭了？”

　　“若曦，你是若曦，我的乖囡囡，你现在在哪里，他们没打你吧？”电话里传来女人焦急的声音。

　　“妈妈，您先别着急，我现在好得很！”安若曦知道自己被绑架的事情家里肯定是知道了，不然妈妈也不会这样。

　　“乖囡囡，告诉妈妈你在哪儿，妈都快急死了！”

　　“吗，我刚到香江，很快就会返回天海的！”

　　“什么，那些绑匪会让你安全离开？”安妈妈惊讶地问道。

　　“不是，是我的同学追上绑匪救了我，后来又出了一些事情，我们阴差阳错到了香江，具体的事情等我回去再和你们说。”

　　“同学，是男朋友吧！在妈面前也不说实话，白疼你了啊！”安妈妈笑着说道，听到女儿得救了，他心情顿时高兴了起来。

　　“妈……你怎么知道我有男朋友了？”安若曦确实很惊讶，她和徐应龙确定关系不过十几个小时，在此期间他们并没有和任何人联系，她妈妈怎么可能知道这件事。

　　“妈不但知道你有男朋友了，而且还知道你们已经上床了，但是妈警告你，你要是敢给我未婚先孕，你看我怎么收拾你！”

　　安若曦彻底晕菜了，这是什么跟什么嘛！怎么扯到了未婚先孕这么深奥的问题上了！

　　“妈，我们虽然住在一起，但却不在一个卧室睡，您多虑了！”安若曦解释道。

　　“这样最好，不过你可要有心理准备啊！”

　　安若曦一愣，随即问道：“什么心理准备？”

　　“你爸爸对你的那个小男朋友好像不怎么满意，他很明确反对你们在一起，你要做好准备！”安妈妈道。

　　“什么，爸爸也知道了？”

　　“当然知道了，她还是他告诉我的！”

　　“那妈你怎么看？”

　　“什么我怎么看？”

　　“妈，你就说吧，你知不支持我们在一起？”安若曦小声问道。

　　“哎！你这丫头啥意思，现在可是你爸爸在反对你们，关我什么事情？”

　　“妈，咱们家可是您做主，只要您支持我们，爸爸他的反对无效！”安若曦娇声说道。

　　“我不反对！”

　　但是还没等安若曦笑出声来，安妈妈后面又跟了一句：“但是，我也不支持！”

　　“啊！您怎么能这样？”安若曦皱着眉头说道。

　　“囡囡，那个小混蛋悄然无声的就把咱们家的小宝贝给骗走了，妈妈没找他麻烦就够对得起他了，你还想妈妈支持他，没门儿，窗户也不给留！”

　　“那我就和他私奔，现在就走，不回天海了，等有了小孩儿再回去！”安若曦嘟着嘴说道。

　　徐应龙在一旁听的直乐，这母女两的对话也太有意思了！

　　“死丫头，你敢！”

　　“你看我敢不敢，哼！”

　　“行了行了，算我怕你了，回来吧！你爸那里我帮你搞定，你先别高兴，我有一个前提！”

　　“什么前提？”

　　“那就是你那个小男朋友必须能通过你妈我的考核，不然免谈！”

　　“行，我答应您！”

　　“嗯，你在外面小心点，尽快回来，先不和你说了，我的赶紧给你爸打个电话，这几天他吃住都在市局，都担心坏了！”安妈妈说完便把电话挂了！

　　挂了电话，安若曦看到徐应龙似笑非笑的看着她，想到刚才和妈妈的对话，顿时脸上像火烧了一般。

　　“丫头，没想到你还有这么剽悍的一面？”徐应龙笑着问道。

　　“还不是为了你，刚才我妈的话你也听到了，爸爸不同意我和你在一起！怎么办？”

　　“凉拌！你刚才不是已经给想好对策了吗！照着执行不怕他们不同意我们在一起！”徐应龙笑着说道。

　　“什么对策？”

　　“咱不回天海了，等生了娃娃再回去，到时候我看你爸他还能把咱们一家三口都扫地出门？”徐应龙哈哈大笑道。

　　安若曦一阵大羞，上前对着徐应龙的胸膛狠狠捶了两下，说道：“你还笑，你不知道我爸爸那个人，执拗的很，他要是下定决心不同意我们在一起，那问题可就大了！”

　　徐应龙笑道：“放心吧，你爸爸那里交给我了，我保证他会亲手把你交到我的手上的！”

　　说完徐应龙又说道：“不说这些了，好容易到了香江我们就好好玩儿玩儿，顺便给小颖买点礼物！”

　　“嗯！”

　　两个人在港口给游艇办了入港手续，然后拦了一辆出租车前往市中心。

　　徐应龙不知道的是，他们刚上车，港口外一辆奔驰商务车里一个黑衣人边发动车边熟练地拨出一个电话！

　　电话很快就接通了，黑衣人沉声说道：“龙少，他们上了出租车，正往市区走，车牌号BA6784！”

　　“很好，给我盯紧了，随时汇报他们的行踪！”

　　“是！”

　　徐应龙不知道他们此时已经被人盯上了，不过以他的性格，就算知道也不会在意的。他不怕自己的敌人蠢蠢欲动，就怕他们不动。

　　出租车出维多利亚港直奔位于香江中环的IFC国际金融中心商场，在海上折腾了两天，徐应龙和安若曦钱财虽然没有损失，但是身上的衣服却又脏又破，不然也不会被龙成武耻笑穷鬼了。

　　所以上岸的第一站就是商场，玩就要有一个好心情，穿着这身破衣服怎么也不会开心的。

　　两个人上车的时候不觉得什么，但是下车的时候才发现浑身没有一毛钱，不说港币了，连华夏币也没有多少。安若曦就不要说了，身上所有的东西都随着那艘渔船一起沉到了海里。徐应龙平时都不怎么用钱，绝大多数的钱都在卡里，钱包里早没钱了他都不知道！

　　看到徐应龙和安若曦两个人在身上摸了又摸，却没有拿出钱，司机就知道怎么回事了，这种事情他们见得太多了，立即叽里咕噜说了几句香江话！

　　香江这地方原本属于华夏粤省，后来成为西方列强的殖民地，现在虽然回归了华夏，但是本地依然以粤语和英语为主要交流语言，而徐应龙和安若曦对于粤语都是一窍不通，一脸无语地看着司机。

　　幸好司机也看出他们不懂粤语，随即用蹩脚的普通话问道：“二位是不是有什么困难？”

　　徐应龙急忙道：“我们是在海上遇到了风浪，身上的现金都遗失了，所以希望你能帮我们找一家银行，不然我无法支付你的车钱！”

　　一听徐应龙他们并不是没钱，司机顿时松了一口气，说道：“前面就有大陆人的银行，你们可以去那里取！”

　　取上钱，徐应龙和安若曦又返回了IFC国际金融中心商场。

　　两个小时后，当他们从商场再出来的时候，两个人身上的行头彻底变了。安若曦一袭粉色运动服，白色运动鞋，将自己打扮的颇有运动感，头上还配了一个黑色的发卡，整个人看起来活力十足。

　　相比起来，徐应龙的衣装就正式了很多，淡蓝色的牛仔裤变成了黑色休闲裤，半袖体恤变成了紧身小衬衣，耐克运动鞋变成了奥康皮鞋，如此衣着配上徐应龙那张坏坏的笑脸，整个人的气质彻底变了。

　　怪不得都说只有女人才会打扮男人，此时的徐应龙帅的一塌糊涂，五官分明，有棱有角，俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

　　依偎在徐应龙身边，安若曦不时看看自己的帅男友。一直以来她都不觉得徐应龙有多帅，只是觉得他不丑。但是经过她这么一打扮，安若曦突然发现这个坏家伙竟然这么帅！


第94章 鱼儿上钩了

　　陪着安若曦在香江市中心逛了半天，期间接到几个电话，其中包括姬晗蕾的和安爸爸的！

　　姬晗蕾得知徐应龙已经将安若曦救了出来，顿时松了一口气，同时告诉徐应龙徐颖在她这里很好，不用担心。

　　而安大市长的电话可就没这么和气了，一开口安大市长就把徐应龙骂了个狗血喷头，说了很多，但是意思却只有一个，那就是因为他徐应龙，所以自己的宝贝女儿才会遭此大罪，同时严令徐应龙立即将安若曦送回天海。

　　面对准岳父的责难徐应龙只能忍着，虽然徐应龙被人平白骂了一顿心里也有一点窝火，但是他也知道安平说的没错，确实是自己连累了若曦，这事儿隔了谁身上都不会高兴，被骂也应该。

　　听到老爸在电话里大妈徐应龙，安若曦心里颇为愧疚。徐应龙冒着生命危险将自己从哪些畜生手里救出来，又陪着自己在海上漂了这么长时间，自己的爸爸怎么能这样说他。

　　安大美女接过电话就要替徐应龙辩解，但是却被徐应龙制止了。作为一个父亲，安平心里有火徐应龙是知道的，他也知道安平心里的火气撒出去也就没事儿了，现在骂的越狠，回去就越好过关。

　　吃完晚饭，两个人就在市郊找了一家不算大酒店住下了，打算明天上午坐飞机回天海，游艇托人送回天海就行了。

　　由于两个人的关系已经挑明了，所以很自然的就住在了一起。安若曦也知道徐应龙的情况，也不怕他半夜变身狼人。

　　这两天安若曦的神经一直紧绷着，心神也一会紧张一会放松，再加上旅途的劳顿，所以整个人都累坏了。挨到柔软的木床，很快就睡着了。

　　看着熟睡的安若曦，徐应龙却怎么也睡不着。重生以来他都没有仔细想过，自己竟然招惹了这么多的仇家，从世俗政商家族到隐世武者宗门，从国内混混到国外黑帮，真的是三道九流五花八门。

　　这段时间不但自己频频遭遇各种挑衅，连自己身边的朋友亲人也屡遭厄难，折让徐应龙极为恼火。以前自己没有自保的实力，无法照顾好身边的人，现在自己的修为已经恢复到了炼体境7重，放在药王星上虽然依然是蝼蚁一个，但是在地球上却不是任何人都能拿捏得软柿子了。

　　徐应龙现在心里窝着一团火，他要发泄，他要战斗，他要让那些在暗中窥视徐家的敌人知道，他徐应龙以及徐家不是他们所能招惹的起的。

　　今天他完全可以直接乘飞机返回天海，但是他没有这样做，他在等！等他的鱼儿上钩！

　　下午的时候他感觉到有人在跟踪他，虽然那些人跟踪的手法很不错，普通人很难看出破绽，但是对他而言，那些人还是太嫩了。

　　不过徐应龙没有声张，而是带着安若曦继续在市里开心的玩，而且晚上还特意到市郊区找了一家很普通的酒店入住，甚至睡觉的时候还刻意没有关窗户。做了这么多，想必那些混蛋不会让自己失望的。

　　果然，十二点刚过，徐应龙就听到窗户外面有声音。

　　神识外放，发现两个身穿夜行衣的家伙正徒手攀爬，很快就来到了他的窗外。

　　其中一个看到窗户竟然是敞开着的么，顿时大喜，随即从衣服里掏出一个玻璃球大小的球形体，然后用火点燃后轻轻放到了窗户边上。

　　徐应龙原以为这两个家伙是打算暗杀他们，正准备暴起反击。但是却发现那个球形体似乎并不是手榴弹那样的爆炸物，点燃后也没有着火，而是冒出了淡淡的白烟。

　　轻轻吸了一口，感觉到一阵心闷头晕。需要你顿时明白了，这些白烟其实就是一种变种的迷烟，它的作用也就是将人迷晕，并不具备将人杀死的能力。

　　弄清楚了这些，徐应龙并没有动，躺在床上假睡。

　　过了几分钟，那两个家伙感觉火候差不多了，轻轻从窗户跃了进来。

　　其中一个先是走到徐应龙的床边看了看，发现目标已经晕倒了，随即向另一个打了个手势。

　　另一个从身上掏出一副手拷，将徐应龙两只手拷了起来，然后又工细绳将徐应龙绑了个结实。

　　做完这些，两个小贼松了口气。其中一个轻轻走到安若曦的床前，看到睡梦中的安若曦，顿时咽了口口水，小声淫笑道：“猴哥这妞长得太靓了，要不咱们爽一爽！”

　　听到这里徐应龙顿时杀意沸腾，要是这两个杂碎敢对若曦动手，他不介意直接将这两个杂碎干掉。

　　“爽你妈个头，他妈的脑袋里装的都是小蝌蚪吗？不知道这个妞是龙少指名要的，活得不耐烦了？”另一个小贼低声骂道。

　　听到龙少这两个字，那个精虫上脑的家伙明显颤抖了一下，小声道：“猴哥，我错了，这事儿还是不要让龙少知道的好！”

　　“嗯！你扛上那个小子，我扛上这妞，撤！”

　　这两个家伙一人扛一个，然后直接从窗户出去，顺着事先绑定的绳子下了楼！要知道他们住的可是9楼，这两个家伙竟然平安无事就下来了。

　　徐应龙还真有点佩服这两个家伙了，一路上他的心都快提到了嗓子眼儿。他自己到没什么好怕的，反正他随时都能崩开手铐和绳子。他是担心若曦，那个家伙要是失手了，自己的老婆可就报销了，所以一路上徐应龙做好了随时救人的准备。

　　好在一路上有惊无险，平安着地！

　　刚落地，外面就驶来一辆白色面包车，两个小贼将徐应龙和安若曦迅速扔到车上，然后跟着上了车。

　　车子并没有向市中心驶去，而是一路向西，最终在一处豪华的山顶别墅前停了下来。

　　保安检查过车子之后，车子直接进了山顶别墅！

　　徐应龙用神识打量了一番，发现这所别墅确实够豪华的，他在天海的那栋别墅根本就不能跟人家比。只见整栋别墅单独坐落在一座小山上，山包虽然不是很高，但是住在别墅里却可以俯瞰大半个香江，地理位置十分好。

　　再说别墅本身装饰的十分豪华，三层洋房颇有西式宫殿的感觉，白色的墙壁上长满了爬山虎，让整个别墅看起来生机勃勃的。不管是地理位置还是装饰程度都显示出这栋别墅不菲的身价，能拥有这样别墅的人肯定不是普通人。

　　其实通过两个小贼一路上的对话，徐应龙早就知道幕后之人是谁了。自己在香江的人不多，姓龙的就更少了，除了龙成武那个混蛋不会再有别人了。

　　很快徐应龙和安若曦被抬进了别墅，而龙成武正带着几个手下在客厅里等着！

　　看到两个小贼扛着徐应龙和安若曦进来，龙成武满意地点了点头：“不错，不愧是虎鲨佣兵团的人，赏，每人十万华夏币！”

　　“谢龙少！”两个小贼高兴地说道。

　　“你们也辛苦了大半夜，都下去休息吧！”

　　“是！”

　　两个小贼正要走，龙成武突然喊道：“先等等，把他两弄醒再走！”

　　“龙少，这两个人只是中了迷药，用凉水泼一下就能醒来！”说着一个小贼转身走进一楼的卫生间，端出一盆冷水。

　　看到那个家伙正准备往自己身上浇，徐应龙暗用灵力，瞬间将手铐和身上的绳子全都崩断，然后一个鲤鱼打挺，站了起来，冷声道：“用不着这么麻烦，本少爷自己会醒来的！”

　　说完徐应龙大步走到安若曦面前，将她抱到一旁的沙发上，然后冷冷地看着龙成武！

　　徐应龙的突然醒来以及将身上的束缚瞬间解除，顿时将龙成武身旁的几个保镖吓了一跳。尼玛，哪个是精钢打造的手铐，绳子也是特殊材料制作的，不要说是人力了，即便是用刀砍也未必就能弄得断。

　　最惊讶的莫过于那两个小毛贼了，那个被称作猴哥的家伙吞了吞口水问道：“你……你是什么时候醒来的？”

　　徐应龙淡淡地说道：“从一开始你们两个笨贼就没有把我迷晕！”

　　“那你怎么会让我们把你绑起来？”另一个小贼惊讶地问道。

　　“哼！要是不让你们绑起来，我能这么顺利的见到你们背后的主子吗？愚蠢！”徐应龙冷冷地说道。

　　“你他妈的耍我们！”两个小贼怒声吼道。

　　“耍你们？你们太看得起自己了！”说完徐应龙扬着嘴角说道：“龙成武，没想到你们龙家的人竟然这么下作，半夜绑人，亏你们做得出来！”

　　龙成武先是不满地看了看那两个手下，冷声道：“废物，连这点小事都干不了，还他妈的虎鲨佣兵团的精英，真是丢人！”

　　骂完龙成武盯着徐应龙看了看说道：“小子，你还真是个人才，不过今天你的命运已经注定了！”

　　“什么命运，我倒是要听听？”

　　“你的女人归我，至于你，本少爷会让人先把你的四肢打断，舌头割掉，然后绑上石头沉入海中！”龙成武狞笑道！


第95章 强势击杀

　　徐应龙心里暗怒，这个龙四少爷还真是个狠人啊！杀人夺妻在他嘴里似乎是一件微不足道的小事，甚至已经想好了怎么处决人，看来这种事情之前一定没少干。

　　徐应龙仔细一看，这个家伙果然业力缠身，黑色业力在其身上层层缠绕，很浓很浓！

　　“安排我的命运你还不够格，告诉你，今天除了我和我的女人外，任何人别想走出这座别墅！”徐应龙冰冷的声音在大厅里响起！

　　“笑话，你以为自己是谁，能打得过我们这么多人吗？”说着龙成武一挥手，又从外面冲进七八个保镖，这几个家伙每人手里拿着一把枪，除了手枪外，竟然还有大口径的轻机枪和冲锋枪。

　　另外徐应龙心中警铃大作，用神识一搜索，发现外面假山上竟然还潜伏着一个狙击手，狙击步枪的瞄准镜正对准了自己的脑袋。

　　看这阵势还真是吓人，这么多人，这么精良的装备，不要说对付一个人了，就算是攻打警察局都没问题，怪不得这个混蛋这么有信心。

　　不过徐应龙脸色如常，并没有龙成武想象的那样瑟瑟发抖，而是不屑地说道：“哼！土鸡瓦狗而已！你以为凭这几把破铜烂铁就能杀的了我？”

　　龙成武眼中寒光一闪而逝，脸色狰狞地说道：“杀了杀不了试试不就知道了，来人，给我杀了他！”

　　这群保镖打手接到命令后一窝蜂的冲向徐应龙，有的赤手空拳，有的则是拿着匕首短刀。

　　“小心那个妞，说要是上了那个妞，本少爷砍他一只手！”一旁的龙成武大声叫嚣道。

　　徐应龙知道这些家伙不到万不得已不会开枪的，当即从混沌空间里取出一把大刀握在手里，然后大喝一声冲向人群。

　　龙成武等人一惊，他们没看清楚徐应龙手中的大刀是从哪里来的，同时更惊讶徐应龙竟然能挥得动那么大的砍刀，这太惊人了。

　　要知道一般人也许可以举得起一百公斤的重物，但是却不一定能挥得动10公斤重的刀，而徐应龙手中的刀长约1.5米，宽20多公分，刀背厚度更是超过了3公分，看材质还是精钢打造的，这么巨大的兵刃少说也有40公斤，他怎么可能挥得动。

　　然而事实就摆在眼前，徐应龙不但可以挥得动那把大刀，而且还挥舞的异常轻松。那把巨大的砍刀在徐应龙手里似若无物，大刀所到之处惨叫声一片，龙成武亲眼看到徐应龙一刀将一个手持匕首的保镖劈成两片，鲜血和内脏散了一地，而徐应龙的刀势未减，愣是将那个保镖身后的一张大理石茶几砍的粉碎。

　　龙成武被吓着了，长这么大他何曾见过这样的场面。虽然他恶事没少干，身上的命案也不少，但是却并没有亲手杀过人，动手的都是他的那些狗腿子。

　　况且像徐应龙这样将人像砍西瓜一样砍杀，实在太残忍了，视觉冲击力远远超出人们的想像。

　　“开……开……开枪啊……快开枪！！！”

　　这下龙成武也顾不得引起香江警察部门的注意了，立即下令开枪击毙徐应龙！

　　龙成武的这些手下也被徐应龙的勇猛和残忍震住了，短短不到两分钟的战斗，他们就损失了4个人，都是被徐应龙斩成了几截，残肢断臂乱飞，没有一个能留得全尸！

　　听到龙成武让用枪，几乎所有的保镖都第一时间将枪口对准了徐应龙，并且迅速扣动扳机！

　　“砰砰砰！！！”

　　在龙成武等人的想象中，如此密集的子弹即便是神仙也难逃一死，他甚至已经想象到徐应龙被打成筛子的样子了。

　　然而，理想是丰满的，现实却是骨感的！

　　尽管徐应龙站在那里一动没动，但是子弹打到他面前时竟然都静止不动了，最后被徐应龙一颗一颗抓在手里。

　　龙成武惊呆了，剩余的十多个保镖也惊呆了！

　　这尼玛还是人吗，空手接子弹？没看花眼吧！

　　不待他们回过神来，徐应龙手一挥，透明的刀气透体而出，站在徐应龙正面的一个保镖被横切成两段，刀势未减，又将那个倒霉蛋身侧的一个保镖的右腿齐根切掉。

　　由于刀势太快，两个倒霉蛋都没有立即死亡，尤其是那个被切成两段的那个家伙，亲眼看到自己其腰以下被斩掉，鲜血像打破了的水瓶一样，哗啦啦流了一地。

　　那个家伙扯开嗓子吼了两声突然不动了，竟然被活活吓死了。另一个同样吓得乱叫，再加上看到自己的右腿掉在一旁，又痛又怕之下，晕了过去！

　　徐应龙并未理那两个倒霉蛋，右手连挥，刀气纵横，数十柄灵气组成的长刀以徐应龙为中心向四周飞斩而去！

　　“啊啊啊！！！”

　　惨叫声不绝于耳，不过这些惨叫声只持续了不到一分钟，惨叫声过后，整个客厅犹如修罗地狱，到处都是鲜血脏器和残肢断臂，墙上甚至是吊顶上都溅满了暗红色的血迹！

　　而龙成武身边的十几个保镖一个都不剩，全都交代在了这里，尽管别墅外面的假山上还有一个狙击手，不过徐应龙发现那个家伙非但没有趁机开枪，反而趴在那里瑟瑟发抖，抓着枪的手也在抖个不停，而身子则是缓缓向后退，看样子是想逃。

　　徐应龙右脚一踢，地上的一柄匕首从客厅激射而出！

　　“噗呲！”

　　“啊！”

　　一声惨叫过后，外面再无动静！

　　此时山顶别墅的客厅里只剩下徐应龙、安若曦以及龙成武三个人了，而安若曦由于中了迷烟，所以还在昏迷之中，清醒的只有徐应龙和龙成武两个人！

　　看到徐应龙正一步一步走向自己，龙成武恐惧地喊道：“你……你……你不要过来……”

　　“呵呵！怕了？没想到堂堂龙家四少爷也有怕的时候，真是奇迹啊！”徐应龙笑着说道。

　　“我……你……你到底是什么人……你想怎么样？”龙成武上牙打着下牙，颤抖地问道。

　　徐应龙冷冷地说道：“告诉你也无妨，爷姓徐，塞北徐家人！”

　　“塞北徐家？”

　　看到龙成武一脸的迷茫，徐应龙冷笑着说道：“没听说过吧，塞北徐家只是一个小的不能再小的家族了，算上我也不过才三代而已，用京都世家的评判标准来判断的话，只能算是一个三流世家，当然入不了龙大少爷的法眼，不知道也实属正常！”

　　“只要你放了我，我让我爷爷提拔你们家，以你的身手我爷爷肯定会重用你的！”得知徐应龙也是世家子弟，龙成武安心了不少，说话也变的流利了！

　　“哈哈哈！”徐应龙一阵狂笑，然后冷声道：“提拔我们家，真的是笑话，人都被你们龙家的人害死了还怎么提拔！”

　　“呃！”龙成武浑身一颤！

　　他算是明白徐应龙下手为何这么狠了，原来是和他们龙家有杀父灭族之仇，看来今天自己麻烦大了。想到这一点，龙成武的双腿就不由自主的抖了起来！

　　“在你们龙家的主导下，徐家遭到了灭顶之灾，我父亲那么正直的一个人，为民办了那么多的好事，竟然被你们污蔑为贪污犯，并且不明不白的死在了看守所，事后被被冠以畏罪自杀的罪名。我爷爷，堂堂一省军区司令，竟然被人暗算，暗中截断了经脉，造成中风的假象，黯然病退！你们龙家还真是好样的啊，只手遮天！”徐应龙咬着牙说道。

　　“那不是我干的，那不是我干的啊！你不能杀我！”龙成武恐惧地喊道。

　　“不是你干的是谁干的？今天你要是说不出个一二三来，这些混蛋就是你的榜样！”徐应龙厉声说道。


第96章 准岳父找麻烦

　　龙成武死了，死在了香江，死在了自己的豪华山顶别墅！被人大卸八块，死状奇惨无比，同时死的还有龙成武的8个保镖以及12个无法确定身份的人，所有人的死状都一样，皆是被利刃切斩而死。

　　徐应龙的死宅京都和想将引起了轩然大波，京都龙家紧急派人前往香江调查事实，而香江警方也得到命令，要求限期破案。一时间，整个香江风声鹤唳草木皆兵！

　　不过这一切都和徐应龙没有关系了，在香江警方全城调查搜捕凶手的时候，徐应龙带着安若曦已经踏上了飞往天海的飞机。

　　坐在飞机上，看着黏在自己身旁的安若曦，徐应龙心里异常的平静。昨天他虽然斩杀了二十多人，但是徐应龙却并没有感到自己身上的业力增加，反而减少了很多。

　　这只能说明一个问题，那就是他斩杀的那些人都是罪孽深重的恶徒，都是该死之人。这样徐应龙就放心多了，重生以来，他身上背负的东西实在太多了，身上业力产生，而且还有执念挥之不去，这些都是影响徐应龙修为恢复的重要因素，他实在不希望再增加这些负面东西了。

　　昨天他得到了很多有用的东西，虽然还没有完全解开父亲冤死的谜团，但是却让他对整件事情有了比较系统的了解了。

　　徐家遭到灭顶之灾的原因徐应龙之前就知道了，最深层的原因是隐世宗门对韩家的反击，而徐家只不过是城门失火之后遭殃的池鱼而已！

　　不过徐应龙想知道的是，到底是谁向徐家出的手，用的那些手段，具体执行者是谁！首恶固然该诛，但是那些具体做事的家伙也应当受到惩罚。为父报仇不单单要诛首恶，连那些充当恶犬的混蛋也要处理干净，这样才能让死者安心，告慰他们的亡灵。

　　据龙成武交代，龙家的靠山是隐世宗门中实力排前五的血手宗。这个血手宗可不简单，比郭家的靠山飞鹰门要强大的多。血手宗是二十年前找上龙家的，当时龙家不过是东南沿海的一个二流家族，虽然在军中有一定的话语权，但是远远无法与韩家抗衡，是这样龙家的老爷子还的听命于韩家老爷子。

　　然而，自从有了血手宗的支持，龙家不但在军界有了长足的发展，很快又将势力扩展到了政界和商界，只用了不到五年的时间就完成了二流家族到一流家族的飞跃，至此龙家便一发不可收拾，又用了不到15年的时间，一步一步发展成为现在的京都五大世家之一。

　　纵观龙家的发展历程，不难看出他们是踩着韩家的尸体崛起的！与郭家主要势力在政界不同，龙家一大半的实力在军界，和韩家有着最直接的利益冲突，所以在打压韩家的过程中，龙家一直都是急先锋。

　　这次也一样，韩家老大之死是龙家一手策划的，而对韩家的支持者的清洗也是龙家主导的，郭家不过是敲敲边鼓而已。而徐老爷子作为塞北省军区司令，掌管着一省的军权，而徐老爷子本身又是韩家的铁杆支持者，因此被龙家列为了必须清洗的一批人。

　　龙成武对于家族的这些行动不是很感兴趣，所以知道的东西也不多，他只清楚龙家在塞北的代言人是塞北省的薛省长，同时在那段时间里，血手宗的血手人屠曾多次出现在龙家，此外飞鹰门的副门主也到过龙家。

　　有这些就足够了，虽然不能确定徐家之事就是这些人所为，但是徐应龙却知道，能在塞北扳倒徐家的人不多，薛家就是其中之一。而龙家要对徐家动手，也不可能绕过薛家，所以此事肯定和薛家有直接关系。

　　至于血手宗，徐应龙知之不多，只是听屠苟说过，是华夏魔门的一个重要分支，实力不容小觑，比他们暗影门还要略胜一筹。

　　局屠苟所言，华夏隐门只是一个笼统的范畴，事实上隐门包括大大小小数百个宗门家族。而这些宗门家族长久以来一只分为对立的两大阵营，一个是以八大门派为首的正道阵营，一个则是以六大魔教为首的魔门。

　　历史上正道和魔门经常爆发战争，彼此之间仇深似海。但是近代以来，随着枪械广泛被使用，宗门势力被大幅度削弱，彼此之间的争斗也就相应少了很多。

　　近几十年，随着华夏社会逐渐稳定，国家对于枪支弹药的控制也逐渐变得极为严苛，因此宗门势力便开始抬头。而正道和魔门的一些门派的门人开始出现在人们的视线里，甚至逐渐渗透到了华夏军政高层。

　　搞清楚了自己想要知道的一切，徐应龙也就不再香江多呆了，况且他现在还有很多事情需要解决。

　　飞机在天海红桥机场降落，在机场外，安平以及大量的警察等着徐应龙和安若曦。

　　一下飞机，徐应龙和安若曦就被请到了警车上。

　　警察们的理由很充分，说是要询问安若曦关于绑架案的细节，另外徐应龙还有另外一起抢劫案需要他配合。

　　绑架案倒也简单，是倭国人绑架了安若曦，徐应龙得知消息后前去救人，后来绑匪驾驶的渔船发生了爆炸，徐应龙和安若曦坠入海中，然后飘到了一个无人岛上……

　　尽管公安部门对于徐应龙和安若曦所说的话还有一些疑虑，但大体上还是相信了他们的话。

　　但是关于徐应龙抢劫游艇的事情警察却死抓着不放，虽然事出有因，而且徐应龙当时也给了那个纨绔2亿华夏币，但是抢劫毕竟是抢劫，事实确凿，公安部门竟然要逮捕徐应龙。

　　徐应龙大怒，知道这件事情肯定有人在背后推波助澜，当即给王青云打了个电话，希望他出面帮忙处理一下这件事。

　　王青云知道徐应龙的能力，况且徐应龙对于他以及他们王家都是有大恩，而且这段时间王家正和蔡家、方家以及徐家商量结盟的事情，现在徐应龙求上门来了，于公于私王青云都不能不管。

　　打了几个电话之后王青云乐了，当即给徐应龙打了个电话，在电话里他隐晦地告诉徐应龙，确实是有人故意在整他，但不是他的仇家，而是他未来的岳父大人。

　　知道事情的真相之后，徐应龙也愣了。之前虽然知道他的这个准岳父并不赞成他和安若曦在一起，也想过他会出手给他们设置障碍，但是却没想到会做得这么决绝！

　　不说自己做的这一切都是为了救他女儿，甚至差一点把小命搭上，他不感谢自己也就罢了，竟然还想把自己弄进监狱，折让徐应龙又气又怒。

　　徐应龙也是个倔强的人，直接让姬晗蕾帮忙联系上了那个小纨绔，提出出资六个亿购买那艘游艇。那个小纨绔见到有利可图，而且还是一个亿的利润，当即就同意了。

　　既然游艇已经是徐应龙的了，所以所谓的抢劫也就不成立了，徐应龙大摇大摆的出了天海市局。出来后徐应龙又给安若曦打了个电话，将事情的真相告诉她。

　　反正徐应龙也挺安若曦说了，安家虽然是自己那个准岳父权职最高，但是在家里他老人家的地位可不是很高，看看只能排到第四名，安家的掌门人是自己的准岳母，说一就是一，不可能变成二，其次是自己的漂亮媳妇，所以可能是一，也可能是二。

　　仅次于安若曦的是自己准岳母养的那只叫乖乖的金毛猎犬，那家伙虽然不会说话，但是在家里的地位却不低，安大市长经常的伺候那只狗洗澡什么的吗。

　　最后才能轮到自己的准岳父，尽管准岳父在天海那是名副其实的二把手，位高权重。但是在家里却说话并不管用，他说一，如果准岳母和自己的漂亮媳妇不认可的话，也只能是二。

　　徐应龙很清楚，这件事安大市长肯定没有征得准岳母和安若曦的同意，既然你不仁，那就不要怪我不义了。

　　电话打出去之后，小媳妇当然是十分愧疚，连声向自己道歉，还说要好好“补偿”自己，同时还表示一定会让她老妈出马，好好管一管安大市长。

　　准岳父下的绊子只是一个小插曲，徐应龙也知道安大市长只是想教训一下他，并不是真的要把他扔进监狱。即便自己不作任何行动。用不了几天他也会放了自己的。说破大天来，自己也是为了救他女儿，要是他执意要把自己送进监狱，那可是实实在在的恩将仇报，外面的口水也能把他淹死。

　　再说还有自己的小媳妇在，她也不会眼睁睁地看着他老爹把她男朋友兼救命恩人送进监狱，回家一哭二闹三上吊是必然的，最后的结果安大市长肯定是要把自己放出来的。

　　安大市长虽然没想过真把他送进监狱，但是有人却真的要把他弄进去，徐应龙刚从天海市局出来不久就又被刑警给围了，这次可是来真格的了！


第97章 结盟

　　是谁要把徐应龙扔进监狱？没错，就是京都龙家！

　　龙家派往香江的人已经回来了，得出的结论是龙成武死于武者之手，凶手不但是一个身怀绝技的武者，而且修为高绝，实力应该达到了先天境界。

　　龙家对于龙成武这个三代弟子还是比较了解的，由于龙家河血手宗的关系，所以龙成武对于武者也有一定的了解，虽然他很纨绔很衙内，但是却知道武者的重量，真要是将一个先天武者放到他面前，他肯定不敢多说一句话，更不会蠢着去招惹一个先天武者。

　　因此，凶手肯定是那种隐藏的很深的家伙，或者干脆就是那种扮猪吃老虎的混蛋，所以龙老爷子命令警方立即追查所有可疑之人。

　　香江警方的办事效率还是很高的，很快就查到了一些有用的线索。根据凶案现场来看，本案应该是一起仇杀案，凶手出手之残忍，下手之果断，实属罕见！

　　香江警方先是从凶案现场那些不明身份的人身上查起，但是却发现那些家伙都是臭名昭著的虎鲨佣兵团的成员，包括其团长在内的12人全部死在了龙成武的山顶别墅。香江警方原以为凶手应该是虎鲨佣兵团，但是通过调取附近的监控录像和调取龙成武手机中的通话记录得知，虎鲨佣兵团和龙成武关系匪浅。双方貌似是存在雇佣关系，不可能是凶手！

　　再加上凶案现场收集到的资料显示，虎鲨佣兵团所有成员的死状和龙成武的死状一样，都是被利刃砍杀而死，如果凶手来自于虎鲨佣兵团，他们怎么可能杀死自己人呢，因此排除了虎鲨佣兵团作案的可能。

　　在调查的过程中，有几个人进入了警方的视线，在龙成武打给虎鲨佣兵团老大猴子的电话里，他多次提到了“那个混蛋”“小王八”“美女”等词语，从双方的通话中警方可以确定，在龙成武被杀之前曾与人发生冲突。

　　这个发现让香江警方很激动，急忙着手调查到底是谁和龙成武发生了冲突，只要确定了这一点，很可能就解开了凶案的谜底。

　　很快徐应龙和安若曦进入了香江警方的视线，同时也进入了龙家的视线。相比香江警方，龙家早就对徐应龙有所耳闻。相关资料一传回龙家，龙家的人就确定凶手肯定是徐应龙。

　　龙家为什么会如此肯定凶手就是徐应龙呢？这倒是与徐应龙在京都不加掩饰的强势有很大关系！

　　徐应龙在京都又是飙车又是砸场子，搞得郭家颜面尽失，所以龙家一早就盯上他了。根据血手宗坐镇龙家的高手判断，徐应龙肯定是个武者，而且修为不弱，应该达到了暗劲巅峰。

　　这段时间龙家和郭家正在商量着对付已有结盟趋势蔡家、方家以及徐家，除了在军政商三界同时对这几个家族动手之外，他们还决定派出隐门中人击杀徐应龙这个后天高手。

　　现在龙成武死了，死之前还和徐应龙发生过激烈的冲突，甚至还派人跟踪徐应龙和安若曦。自家孙子是什么德行，龙老爷子最清楚不过的了，肯定不只是跟踪一下就结束了，后面肯定还有其他动作。现在他死了，凶手除了徐应龙之外不会再是别人了。

　　这是一个原因，还有一个原因就是，龙家未尝没有抱着宁可杀错不可放过的意思。毕竟徐应龙原本就是他们必须要除掉的一批人之一，而且被龙家和郭家视为必杀的第一人，因为在蔡家、方家、徐家等几个家族中，只有徐应龙是武者，也只有他对龙家有重大威胁，因此必须除掉。

　　现在既然案件牵扯到了他身上，那么龙家当然不会错过这个机会了，所以在龙家和郭家的干预下，公安部直接下令，要求天海警方立即传唤控制徐应龙。

　　天海警方的行为让徐应龙很不满，看着一群群荷枪实弹的武警将枪口对准了他，徐应龙大怒。

　　“李队长，我希望你能给我一个合理的解释，否则我不介意和你们好好玩玩！”徐应龙冷冷地说道。

　　由于是闹市区，所以很快这里就围满了围观的老百姓，所有人对于出租车上的徐应龙指指点点。

　　“徐先生，这是我们局长下的命令，请不要为难我们！”刑警队的李大队长和徐应龙有过几面之缘，知道徐应龙是一个有能量的人，因此不愿往死了得罪他！

　　“哼，不管是谁的命令，必须要有一个理由，难道局长就可以直接命人用枪指着普通公民了，华夏什么时候变的这么危险了？”徐应龙大声喝问道。

　　“是这样的徐先生，公安部有一件要案需要您配合调查，所以希望您跟我们走一趟！”李大队长解释道。

　　“你的意思只是配合调查，而不是逮捕？”徐应龙眯着眼问道。

　　“是的，只是配合调查！”李大队长仔细想了想局长下达命令时的每一句话每一个字，确实没有提到逮捕这个词！

　　“既然是配合调查，那么为何要出动如此多的警力，而且还有这么多的武警，我感觉到我的生命安全收到了极大的威胁，因此我拒绝配合，而且我的律师会在10分钟后到达，你们有什么话直接和他说就可以了！”徐应龙冷冷地说道。

　　“徐先生，请配合我们的工作！根据我国《刑事诉讼法》第四十八条相关规定，凡是知道案件情况的人，都有作证的义务。”李队长沉声说道。

　　徐应龙不屑地说道：“据我所知，公安机关对证人不能采取强制措施，更不能用暴力取证，对司法工作人员的违法行为，证人有权提出控告。你们现在的行为就是暴力取证，所以我保留对你们控告的权利！”

　　“此外我还知道，华夏的法律并未对不配合调查做出惩罚规定，也就是说即便我不配合作证，你们也不能把我怎么样，对吗！”

　　就在双方僵持的时候，李大队长的电话突然响了，看了一下来电显示他急忙接了起来。

　　接着连续说了几个“是”，然后将电话挂了。

　　挂了电话后，李队长对徐应龙说道：“对不起徐先生，我为我们给您造成的困扰道歉，现在您可以走了！”

　　“刚才是谁的电话，是让我去配合调查什么案子？”徐应龙问道。

　　“点化石王书记打来的，他让我们立即放了你！至于是什么案子请恕我不能向你透露，这是纪律！”

　　“哼，现在跟我说纪律了，难道公安的纪律就让你们拿着枪对着平民百姓吗？难道华夏的警察就可以为所欲为吗？”徐应龙怒声说道。

　　李队长低着头想了想说道：“我只能和您说两个字，香江！”

　　说完李队长带着人走了，围观的群众看到没有乐子可看也都逐渐散了。

　　这时徐应龙的电话响了，是王青云打来的，他让徐应龙立即来他家一趟。

　　徐应龙知道他肯定是有要事详谈，所以立即让出租车转往王青云家！

　　虽然是上班时间，但是王青云却并未在市委办公室，看到门口的司机以及还未熄火的车子，徐应龙判断王大书记肯定是专程回来见他的。

　　进了门，王夫人正在家里，看到徐应龙急忙说道：“是应龙来了，你王叔在书房，你赶紧上去吧！”

　　“哎！”应了一声，徐应龙便走向王青云的书房。

　　书房里王青云一个人正坐在椅子上沉思，不知在想些什么。

　　看到徐应龙进来，王青云指了指书桌对面的椅子说道：“来了，坐！”

　　“王叔找我来有事吗？”坐下后徐应龙开口问道。

　　“嗯，龙成武死了，死在了香江！”说完王青云紧盯着徐应龙。

　　“知道！”徐应龙淡淡地说道。

　　“你知道，是你干的？”王青云惊讶地问道。

　　“是不是我敢的有区别吗，在某些人的心里，这起案子不管和我有没有关系都是我干的了，不然他们今天也不会搞出那么大的阵仗！”徐应龙道。

　　“你说得对，不过如果真不是你干的，那他们就别想把屎盆子扣到你头上！”王青云斩钉截铁地说道。

　　“那可未必！我爸那么正直的一个人都被他们诬陷成贪污犯，再加上一个我也没什么大不了的！”

　　“黑就是黑，白就是白，黑的永远不会变成白的，白的永远也不会变成黑的。即便有人可以遮的一时晴天，但当阳光普照大地的时候，乌云也会散尽！”王青云正色地说道。

　　“这个我知道，不然以我的性格早就打上门去了！”

　　“应龙，告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”

　　“蔡家、王家、方家、韩家以及你们徐家已经正式结盟了，你家老爷子昨天已经正式接到调令，接任京都军区政委！”王青云道。


第98章 杀乌龟的方法

　　终于结盟了，徐应龙心里大大松了一口气。

　　说实话，徐家实在太小了，也太弱了！家里人少官少朋友少，即便是放在塞北省也不能独占鳌头！而徐家的敌人实力很强，强的出乎徐应龙的预料。原本他认为只是一些世俗家族，以他的一个人的力量足以克制那些人，一力降十会吗！

　　但是现在看来自己天天真了，尽管自己的修为恢复的还算不错，重生不过两个多月的时间就已经恢复到了炼体境七重的修为，比前世修炼的速度要快了很多。然而徐家要面对的也不单单是世俗家族，还要面对地球上的武者，而且还是实力强大的宗门。

　　尽管徐应龙也相信，即便没有人帮忙，假以时日自己实力恢复到化婴境也能为父亲正名，为家族雪恨。但是那个时间可不是三天两天，也不是三年两年，上一世他修炼到化婴境用了七八十年的时间，这一世即便快了快，恐怕也不会少于三四十年，自己可以等，爷爷却未必能等那么长时间。

　　更何况那些混蛋步步紧逼，时刻想要置自己于死地，自己的亲人朋友频频遭到袭击，这不单单让自己烦不胜烦，更是严重影响了自己的修炼。所以徐应龙深刻的认识到，想要安心修炼就必须彻底将徐家的敌人连根拔起。

　　想要将徐家的敌人一网打尽，单靠徐家是不行的，必须要找盟友。蔡家、王家、方家以及韩家，这几个家族不但实力很强，而且与徐家的关系不错，正是结盟的首选目标。

　　经过自己的一番努力，这几个家族终于走到了一起，看来徐家大规模全方位反击的时刻马上就要到了。

　　开心之余，徐应龙也有一些疑问，开口问道：“还真是个好消息，不过爷爷怎么调任京都了？”

　　王青云沉思了一会儿说道：“上面的意图还是比较明显的，首先是担心你爷爷回到塞北引起新一轮的斗争，要知道前段时间塞北官场接连发生地震，单单省部一级的大员就落马了五六个，市厅级干部落马的更多，上面意思可能希望塞北能平静一段时间！”

　　“其次是上面也没有下定决心是不是要彻底与隐门中人撕破脸，徐家与龙家、郭家之间的斗争不单单只是家族之间的倾轧，而是可以看做是世俗政权与那些武林中人争夺权力的一个缩影。”

　　徐应龙皱着眉头问道：“隐门中人嚣张到了这个地步，上面难道无动于衷？”

　　“也不是，对于隐门中人，上层的态度一直都很明确，那就是要控制使用。可以让那些武林人士在社会上自由活动，但是对于这些掌握有超级力量的群体也要严格控制，以防这些人凭借自己的实力为非作歹！”

　　“那为何……？”

　　“应龙，你有所不知，上面的态度虽然很明确。但是这些年隐门中人已经渗透到了社会的方方面面，即便是国家控制比较严格的政界和军界也有很多重要的位置被各个宗门所控制，如果这个时候说是要收权，势必会引起隐门中人的反抗，弄不好会引起整个社会的骚乱。”

　　“更重要的是，现在世界各国都已经开始组建超常规部队，所谓的超常规部队又叫做超级战士，例如倭国的天皇卫队、美国的X战队等！这些部队的名字虽然不同，但是本质上却是一样的，那就是人员都不是普通人。我们也组建了类似的部队，名字你也许听说过——龙组！”

　　“龙组！这个部门真的存在？”徐应龙惊讶地问道。

　　“当然了，空穴来风，未必无因！龙组确实存在，而龙组的成员都是各个宗门的弟子，其中也包括郭家身后的飞鹰门和龙家身后的血手宗！要是国家真要是打算全面约束隐门中人，很可能会使那些宗门使出釜底抽薪的手段，到时候龙组可就成了个空壳儿了，这也是国家为何迟迟下不了决心的另一个原因！”王青云解释道。

　　“王伯伯，国家不至于一点防备也没有吧？这么多年，国家难道就没有争取一部分隐世宗门的支持？”徐应龙又问道。

　　“怎么可能，一直以来国家都和一些大宗们保持着很密切的关系，例如少林，武当以及昆仑等门派！但是收权可是事关所有宗门的利益，即便是少林和武当在这件事上面也不赞成国家！摆脱宗门对国家的绑架，国家还从军中抽调精锐，让他们习武，但是效果却差强人意！”王青云道。

　　徐应龙没想到里面还有这么多的弯弯绕，看来自己还是把事情想的太简单了。

　　“那上面到底是什么意思，要是他们下不了决心，那我们就自己行动，反正那些混蛋对付我们徐家的时候也没向上面请示过！”徐应龙冷冷地说道。

　　“不可以莽撞行事，上面虽然不愿意你爷爷回塞北搅局，但是却把他调到了京都军区，军衔虽然还是中将，然而却是实实在在的升职了！塞北军区不过是京都军区的一个军分区而已，其司令只是一省的常委，但是京都军区可是华夏七大军区之一，其政委已经算是一只脚迈上了上将行列！”

　　“这又如何？”徐应龙道。

　　“这里面的学问可就多了，国家这样做，一方面是要补偿你爷爷，更重要的是给了我们一个信号，那就是国家并不是不打算出手，而是时机不到不成熟，明白吗？”

　　接着王青云又说道：“正因为如此，不单单我们几个家族结成了同盟，云家以及京都的其他几个一流家族也都纷纷向我们靠拢！”

　　“郭家和龙家有什么动作没有，我不相信他们会坐以待毙！”徐应龙道。

　　“当然不会了，这段时间龙家和郭家动作很频繁，军政两界都有动作，商界也频频出击，我们这边有两个省部级干部被拿下了，另外方家在商业上也遭到了重创，这些都是他们搞的鬼！”

　　“我就说嘛！那我们该怎么办？”徐应龙又问道。

　　“过两天你爷爷就要到京都军区赴任了，我们几大家族的掌门人决定到时候到你家庆贺庆贺，顺便商量一下具体的行动，到时候你也回去！”

　　“行，到时候我肯定会去！”徐应龙道。

　　“再说今天的事情，龙家明显是认定你了，以我对龙家的了解，今天他们没有把你怎么样，但肯定不会死心的，明的不行一定会来暗的，这个家族可是出了名的难缠啊！”王青云担忧地说道。

　　“王伯伯，您知道人们怎么杀乌龟吗？”徐应龙没头没脑的问了这么一个问题！

　　王青云皱了皱眉头说道：“这个我还真不知道！”

　　“乌龟这种动物大家都见过，那厚厚的龟壳儿十分坚硬，那些成年的老乌龟的壳儿甚至拿大铁锤都砸不开，一旦受到危险，乌龟把脑袋往壳儿里一缩，别人想杀它都没地方下手！所以杀乌龟的时候，人们往往会找一根筷子，引诱龟的嘴来咬，当龟咬住筷子后，用力拉筷子将龟的脖子带出，然后用刀将龟的脖子割开。”

　　接着徐应龙又说道：“我不怕郭龙两家对我下手，他们杀不了我，我就怕他们缩起脑袋当乌龟，那样我想要对付他们还真不容易，如果他们敢伸出脑袋咬人，那正好把他们的脑袋剁了！”

　　“这么说来龙成武还真是你小子干的？是了，昨天你小子确实是在香江，听说还在赌船上狠狠教训了龙成武一顿！”王青云怔了怔说道。

　　“呵呵，这可是您说了，我可什么也没说！”徐应龙笑着说道。

　　正事聊完了，徐应龙和王青云又闲聊了一会儿！直到王夫人叫他们吃饭才结束！


第99章 回家

　　回到家已经是晚上八点多了，家里姬晗蕾正和小妹等着他。

　　知道他今天要回来，徐颖早早的就在家里等着了，但是天色都晚了也没见徐应龙回来，徐颖不由的担心起来。

　　看到徐颖担心的样子，姬晗蕾也不知所什么好，刚才她悄悄给徐应龙打过电话，发现他的电话正在通话中。又给安若曦打过电话才知道徐应龙正在市局，有个案子警方找他协助调查。

　　但是这些话她却不能同徐颖说，说了小丫头肯定会担心的。和小丫头相处的这段时间，姬晗蕾深知小丫头对徐应龙的感情有多深，这次徐应龙前去救安若曦，小丫头好几天吃不香睡不着，甚至于连学校也没去。每日里神情郁郁，直让人心疼不已。

　　看着饭桌上的菜已经凉了，姬晗蕾叹了口气说道：“小颖，饭菜已经凉了，我们拿到厨房热一热，等你哥回来也能吃口热饭！”

　　“晗蕾姐，我哥什么时候回来啊！他不是早下飞机了？”徐颖皱着眉头问道。

　　“应该快了，别忘了若曦的事情搅的全城不得安宁，现在他们平安回来了，那些警察肯定有很多事情需要问他们！”姬晗蕾道。

　　“那会不会出事情啊？”徐颖担忧地问道。

　　“应该不会……”

　　话音未落，门外突然传来汽车的声音，接着就传来“叮咚”的门铃声。

　　徐颖激动地叫道：“肯定是哥哥，肯定是哥哥！”

　　说着整个人就向外跑去，浑然不觉的自己手里还端着一盘烧排骨！

　　看到小妹端着一盘排骨出来迎接自己，徐应龙感觉到一阵温馨。

　　看到徐应龙的一瞬间，徐颖眼睛一红，将手中的盘子顺手一丢，就扑进了徐应龙的怀里，呜咽地说道：“哥，你终于回来了，小颖想你！”

　　徐应龙苦笑着看了看粉身碎骨的盘子以及滚落的满地排骨，拍了拍小妹的后背，柔声说道：“不哭不哭，哥不是回来了吗！”

　　“呜呜呜……出去好几天哥你怎连个电话也不给颖儿打，人家都担心死你了！”

　　“这是个的错，以后不会了！”徐应龙小声说道。

　　姬晗蕾看着兄妹两个的样子，眼角也不由的红了，她是家里的独苗，也没有其他兄弟姐妹，很羡慕徐家兄妹间的这种感情。

　　过了好一会儿姬晗蕾才开口说道：“小颖，让你哥进屋吧，开饭了！”

　　“嗯！”

　　突然徐颖似乎意识到了什么，左右瞅瞅，终于看到地上的红烧排骨以及瓷盘的尸体。小脸顿时变的通红，不好意思地说道：“哥，对不起啊，我刚才太激动了，把晗蕾姐姐特意为你做的红烧排骨给弄脏了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“没关系，红烧排骨没了不是还有其他菜吗，只是辜负了你晗蕾姐姐的一片苦心了！”

　　菜肴虽然凉了，但是三个人吃的却很开心。徐应龙尽管在王家已经吃过饭了，然而当他知道小妹和姬晗蕾为了等他吃饭，整整等了7个小时，什么话也没说，端起碗就开吃。

　　给小妹倒了一杯可乐，给自己和姬晗蕾则是一人倒了一杯红酒，徐应龙举杯说道：“谢谢你这几天替我照顾小颖，这一杯敬你！”

　　姬晗蕾淡淡地说道：“我照顾小颖可不是看在你面子上，而是我们两个很投缘，我当小颖是我亲妹妹。不过为了祝贺你们兄妹团聚，这一杯我喝了！”

　　说完姬晗蕾将杯里酒液一饮而尽，徐应龙和徐颖也跟着将各自杯里的酒以及饮料干了。

　　一顿饭，三个人吃了一个多小时，七八个菜吃的一大半，又喝了一瓶红酒和半瓶可乐，三个人非常尽心。

　　吃完饭，姬晗蕾便提出了告辞，毕竟今天她的主要任务就是将徐颖交到徐应龙身边。

　　徐应龙知道姬晗蕾和他们不一样，她一个人要管着老大一摊子事情，工作繁忙，所以也就没有出言挽留。而是让小妹在家里呆一会儿，自己则是送姬晗蕾回家。

　　不过令徐应龙惊讶的是，姬晗蕾住的地方竟然与他家不远，何止是不远，简直就是毗邻而居吗。

　　姬晗蕾的房子不但也在桃园水榭别墅区，而且位置和他家的别墅紧紧挨着，他当初购买的是101号别墅，姬晗蕾家的别墅竟然是102号，幸好中间隔着一座不小的假山，不然两家开开窗户就能说话了。

　　即便是有假山相隔，但两家的距离也很近，走路也就三分钟而已。

　　看到徐应龙震惊的表情，姬晗蕾看了看他说道：“怎么了，难道我就不能住这里吗？”

　　“哦，那倒不是，你不是在郊区有别墅吗，怎么又在这里弄了一套房子？”徐应龙笑着说道。

　　“桃园水榭的楼盘是我们大周集团的项目，正好这几天要照顾小颖，我就让售楼处给我留了一栋。正好这里距离我上班的地方也不远，以后就住在这里了！”姬晗蕾道。

　　“那敢情好，以后经常可以到你家做客！”徐应龙道。

　　“要是小颖的话我很高兴。至于你嘛我不欢迎！”姬晗蕾冷冷地说道。

　　“别这样！我知道以前的事情是我错了，给你造成的伤害……”

　　“徐应龙，别和我提以前，我不想听！”姬晗蕾粗暴的打断了徐应龙的话，然后大步走进自己的家，将徐应龙丢在了门外。

　　徐应龙苦笑着摇了摇头，还以为这女人的脾气改了，原来是自己一厢情愿了！不过想想也对，那个女人受到了那种伤害还能坦然面对强奸自己的人。姬晗蕾能在自己落难的时候不计前嫌帮自己一把，还经常帮自己照顾妹妹，这已经很难能可贵了，自己还要强求什么。

　　深深叹了口气，徐应龙转身离开了姬晗蕾的102号别墅！他是一个恩怨分明的人，一饭之德必偿，睚眦之怨必报，姬晗蕾以及姬家的恩情他是不会忘记的，等此间事了，他会给姬家一场千年富贵的。

　　躲在门后，姬晗蕾看着徐应龙逐渐远去，她整个人好似虚脱了一般。之前那种刻骨铭心的恨意已经没有了，对于这个给了她无尽痛苦，同时也给了她一个乖巧漂亮女儿的男人，姬晗蕾的感觉越来越模糊了。

　　恨，肯定是还有一点，但是这点恨意连她自己都很难察觉了。这几个月来，每当看到小灵儿的时候，她就忍不住想到了那个家伙。想到他的好他的坏以及他的无赖，姬晗蕾经常难以入睡。

　　自己是怎么了？她尽管没有谈过恋爱，但也不是感情白痴，她很清楚自己这种状态很不正常。然而她却始终不敢往那方面想，她害怕知道答案。

　　在和徐应龙独处的这几分钟，她每一分钟都像是度日如年，她紧张，她害怕，但是又有一点期待！心中的矛盾让她迫切的想要逃离徐应龙身边，此时的她最想看到自己的女儿，那张肉嘟嘟的小脸才是她最大的安慰。

　　姬晗蕾在想什么徐应龙不清楚，他压根不知道自己的前任除了一屁股情债之外，还给他留下一个更大的惊喜。

　　回到家，徐应龙和小妹聊了一会儿就回到了自己的房间。

　　听到小妹也回到自己的房间准备休息，徐应龙将门反锁后直接闪身进了混沌空间。

　　空间里还是老样子，只是自己之前种下的那些药材已经长得郁郁葱葱了，随手拔了一株白玉参，将泥土擦干净后扔进嘴里嚼了嚼，徐应龙感觉到这株两个半月前种下的白玉参竟然有了20多年的药性，着实令人惊讶！

　　徐应龙又查看了一番其它药材，都差不多有20年的药性了，只有后种的那些药材只有五六年的药性。

　　震惊之余徐应龙也就释然了，混沌空间毕竟是先天至宝，其既然能从仙帝的击杀中携带自己的一丝真灵远遁，甚至还能扰乱天机让自己借尸还魂，这点小事情根本算不得什么。有混沌珠在手，徐应龙对于自己杀上九重天报仇雪恨信心更足了。


第100章 供不应求的“废物！”

　　在混沌空间呆了一小会儿，徐应龙闪身来到了天妖城。

　　时间刚刚好，现在的天妖城正是旭日东升，而极品凡兵店门口已经是人声鼎沸了。由于这段时间城中修士口耳相传，极品凡兵店的名气越发的大了，今天是极品凡兵店歇业十日之后第一天不开业，很多前来注册会员的修士以及交任务的修士都起了个大早，以往的经验告诉他们，要是来的晚了很可能进不了店门。

　　不过并不是所有的人都对徐应龙的小店报以那么大的信心的，很多人甚至不认为徐应龙的这家店能坚持开下去。

　　原因何在呢？盖因极品凡兵虽然算不得什么神兵利刃，但也是难得的上好兵刃，不要说徐应龙这个修为在炼体境的蝼蚁了，即便是那些丹成镜的高手以及化婴境的大能都不可能拥有太多，哪可能像徐应龙这样以白菜价大规模出售。

　　对，没听错，就是白菜价！要知道真正的极品凡兵虽然年年都会出现几柄，那些经验丰富的铁匠每年至少会打造一柄，而手艺高明的铁匠那个城里没有三五十个，像天妖城这样的巨城更是不下百余人。

　　但是手艺高明的铁匠可都是香饽饽，这些人打造的兵刃很少拿出来出售，即便是出售也会放到拍卖场进行拍卖，其价格至少也能拍到50灵石以上，甚至有的还能拍到上百灵石。

　　徐应龙的兵刃卖多少钱？28灵石！只相当于拍卖场的二分之一左右！这也就罢了，竟然还能用任务物品交换，看看那些任务物品吧，都是些啥东西了，七星草、螺旋藻，到药店里不过几个金角一株，但是拿到徐应龙的店里价格至少涨了一倍。这样一来，一把极品凡兵兑换下来，其价格不过20下品灵石，比白菜价还白菜价。

　　看看外面如此多交任务的人，很多人都担心这家店的掌柜的有那么多的极品凡兵吗，有些人担心徐应龙的小店会不会就此彻底歇业了。

　　徐应龙没有让这些修士失望，当太阳完全升起来的时候，店门由内打开了！徐应龙大步走了出来！

　　看到外面攒动的人头，徐应龙大声说道：“许久不见，诸位还好吗？”

　　“托掌柜的福，尚好！”

　　“尚好！就是想掌柜的紧，哈哈哈！”

　　※※※

　　听着人群中乱七八糟的应和声，徐应龙心情大好，大声说道：“老规矩，大家先排队，买兵刃的还是出售给前十名，交任务不限人数，注册会员的请明天来！”

　　“掌柜的，不厚道啊！我们大清早排队就是为了注册会员来的，你怎么让我们回去？”

　　“就是，就是，掌柜的不能这样啊！”

　　徐应龙大声道：“让大家回去也是为了大家好，你们看看今天交任务的人有多少，他们都是完成任务的人，都迫切想要得到自己的报酬，大家都可以谅解吧！”

　　“那我们可以等啊！是不是兄弟们？”

　　“是啊，我们可以等！！！”

　　“掌柜的，我们等！！！”

　　徐应龙大声道：“诸位，今天即便是打烊了也未必能把所有人的任务收完，与其浪费一天的时间在这里干等，大家先不如先回去，言尽于此，大家自己思量着办吧！”

　　不理外面吵杂的人群，徐应龙回到店里开始自己一天的工作。

　　卖兵刃，收任务，整整一天的时间徐应龙都在重复着这样的事情！

　　事实上还不到下午徐应龙就不得不打烊了，倒不是没人了，而是他没有兵刃了。

　　自从上次从仓库里提了500把兵刃之后，徐应龙就没有补充过货，在他想来凭剩余的四百多把兵刃支撑三两天根本不成问题。

　　然而让他没想到的是，四百多把兵刃还没撑半天就全部耗尽了，不得已徐应龙只好打烊关门，回去补充货源。

　　深夜，新兰刀具厂副总经理刘海涛正在陪老婆说话，聊的正是刀具厂的老总！关于徐应龙这个甩手掌柜，刘海涛也是颇为好奇。

　　这个年轻的老总给刀具厂注了1亿华夏币之后就好像失踪了一样，整整一个多月没有和他联系，也没有到厂里视察，只是临走的时候让他们全力生产那些奇怪的兵器。

　　现在生产好的货已经摆满了整个库房，也没见老总前来提货。他原本想把生产好的货物向外推销一下，看能不能打开市场，毕竟单靠徐应龙这个老总一个人拉业务可不行。

　　然而当所有的销售员拿着样品向客户推销的时候，所有人都像看白痴一样看着他们吗，这尼玛是什么东西啊！这是砍刀吗？两米长上百斤重的砍刀不用说挥动了，即便是能抬起来的人也不多。

　　折腾了半把个月连一把都没有卖出去，反倒是让新兰刀具厂在整个天还出名了，当然这个名可不太好，大家都说新兰刀具厂的老总和副总以及他们的业务员脑袋都有毛病！

　　对于此事刘海涛也是颇为无奈，老总的命令他的听，公司是人家的，人家想怎么弄就怎么弄，他一个打工的能说什么。只是凭白让同行看笑话，甚至说他这个副总脑袋有毛病，折让刘海涛心里多少也有些郁闷。

　　但是刘海涛很感激徐应龙，往小了说徐应龙是救了他们一家子的生计，往大了说徐应龙对他有知遇之恩。想当初新兰刀具厂濒临破产，他们所有的人都已经做好了下岗的准备，很多人都已经离开了厂子。

　　但是就在这个时候徐应龙接手了厂子，非但没有将他裁掉，反而让他做了副总经理，又把他的年薪由不到十万华夏币升到了100万，甚至还将1亿的资金交给他保管使用，单单这份信任足以让任何人动容。

　　刘海涛的妻子也觉的丈夫的那个顶头上司不太正常，根本就不像是个干正事的人，反倒是有些纨绔气息，几个亿投进去好像就是为了玩儿似的。尤其是生产的那些产品，那都写什么东西啊！

　　要说是徐应龙真的让人悄悄生产管制刀具他们也能理解，毕竟厂子要生存，即便是干点违法的事情也没什么，作刀具这一行的有那个是干干净净的，谁家背地里不生产个小匕首砍刀什么的，毕竟这些东西的利润摆在那里，可比生产菜刀高多了。

　　新兰刀具厂生产的那些东西可就让人摸不着头脑了，管制刀具算不上，倒是挺像工艺品的。问题是工艺品没有那么大那么重的，更没必要用精钢打造。现在看来新兰刀具厂完全是在用高成本生产没用的东西，令人费解！

　　就在夫妻两说话的空当，刘海涛的电话突然响了。拿过来一看，竟然是徐应龙的，刘海涛急忙接了起来！

　　“徐总，这么晚了您还没睡？”

　　电话里传来徐应龙爽朗的声音：“刘经理，这么晚了打扰你实在抱歉啊！”

　　“没关系的，反正我也没睡，徐总您有事就吩咐吧！”刘海涛道。

　　“是这样的，我让你们生产的那些东西生产的怎么样了？”

　　“这件事我正想向您汇报，经过一个多月的生产，现在已经生产了8000多套那种工艺品，都将厂子里的仓库堆满了，要是再不出货的话恐怕的建新的仓库！”刘海涛说道。

　　“我今天打电话的目的就是要你们赶紧出货，你现在就给厂里的工人打电话，让他们立即把货物装车，然后运到上次的那个大仓库。另外你和政府那边联系一下，让他们批点地，把厂子的规模在扩大一倍，现在的生产效率太差，当然还要把那个小仓库扩建一下，不行就再新建一个大仓库！”徐应龙道。

　　“徐总，我们现在的生产能力还不能满足市场吗？”刘海涛难以置信地问道。

　　在他看来徐应龙生产的都是些无用的废物，哪里有什么市场，更不要说供不应求了！

　　“当然不能满足了，你立即着手扩大生产规模，缺少资金就和我说！”徐应龙道。

　　听到废物竟然也会供不应求，刘海涛一阵惊讶，急忙说道：“资金倒也不是很缺，您给拨下来的那一个亿的资金我们还没动。虽然这点钱还够扩大生产规模和新建大仓库，但只要向银行贷几千万就够了！”

　　“不用贷款，明天我再往公司的账户拨一个亿，其他的事情就交给你了，你抓紧办！”徐应龙道。

　　“好的，您放心吧！”


第101章 掌教驾到

　　刘海涛等人的速度很快，电话打完不到两个小时那边就给徐应龙打来了电话，说已经装好了车，正往西山仓库赶！

　　徐应龙很满意刘海涛等人的效率，命令他们继续赶路，自己随后就到。

　　在徐应龙的指挥下，七八个装卸工人将一整车的“工艺品”都卸到了仓库里，徐应龙当即取了一万块钱的现金交给司机师傅，让他给工人们分了，算是今天的加班费，也算是他请大家喝酒的钱。

　　工人们原本对于这么晚还要出任务颇有怨气，但是看到徐应龙出手大方，所有人都很高兴。

　　送走工人们，徐应龙大手一挥，三千多柄兵刃全都被他装进了混沌空间，随后徐应龙又回到了家。

　　由于天已经快亮了，徐应龙也就没有再回天妖城，而是翻箱倒柜找起了衣服。

　　昨天上飞机前系领导专门给徐应龙打过电话，说明天是华南赛区32进16的比赛，要他做好准备，千万不要掉链子。

　　也难怪系领导如此着急，天大这一届虽然人才辈出，进入复赛的选手就有18个人，但是经过一轮淘汰之后却只剩下5个人了，尽管比起其它几个学校还是占有一定的优势，然而这点优势却微乎其微，很可能新一轮淘汰赛结束后就会被人迎头赶上。

　　到了这个地步，系领导对于进入32强的几个学生都极为重视，尤其是徐应龙这个网上夺冠呼声极高的种子选手，校领导可是给洗礼下大了死命令，无论如何也要确保两名选手进入全国决赛，无必要保证有一人进入全国总决赛的前三甲。

　　对于比赛徐应龙倒是不担心，大学生年度音乐大赛不比其他选秀节目，这是由国家主办的，相对比较公平，历年来很少发生黑幕。只要大家凭本事徐应龙还不曾怕过谁，到最后的总冠军肯定是他的。

　　早晨六点，徐应龙一如以前一样，早早的道外面给小妹买了早点，然后叫醒小妹。

　　七点整，他开着车将徐颖送到学校上早课，而他自己则是前往天海中心体育馆，今天的比赛场馆就设在那里。

　　比赛进行得很顺利，徐应龙第九名出场，一阕《仙凡缘》再次令现场观众震撼不已，依然以绝对实力碾压对手，结果也不言而喻，全场唯一一个满分，顺利晋级16强，而且还是总分排名第一。

　　而这一场比赛与前几场比赛不同，由于已经进入了分赛区最关键的时候了，所以比赛的同时在整个东南地区进行现场直播。

　　比赛结束后，徐应龙的大名再次享誉华南，而网上力挺徐应龙的呼声更高了。与此同时，一个名叫“师傅万岁”的粉丝在网上发起了募征活动，募征的对象就是公公徐应龙的粉丝。

　　此项活动一经开展，徐应龙的粉丝们纷纷响应，很快一个专门支持徐应龙的粉吧便建了起来。经过众多粉丝的讨论，徐粉们给自己取了一个很响亮的名字——仙音门徒。

　　网上的事情徐应龙并不知道，不过他也不是一无所知，比赛结束后，徐应龙立即感觉到信仰之力暴涨，其增长的速度令徐应龙震惊不已。

　　回到家，徐颖、安若曦、姬晗蕾以及王家姐妹都在等着他，饭桌上更是摆了一整桌的佳肴，另外还有几瓶酒。

　　一进门，徐颖就高兴地说道：“哥，恭喜你顺利晋级16强！”

　　“哈哈哈，今天家里挺热闹的，欢迎你们的到来！”徐应龙笑着说道。

　　“哥，我们在电视上看到你顺利晋级，所以就打算给你庆贺一下，怎么样，开心吧！”

　　“开心，当然开心了！哥这么厉害你准备怎么犒劳我啊？”徐应龙笑着问道。

　　“今天我特意做了你最爱吃的糖醋排骨，哥你可要多吃点啊！”徐颖笑着说道。

　　徐应龙眼睛在饭桌上瞅了瞅，却没有看到哪个是糖醋排骨，唯有一盘黑不溜秋的东西看起来很陌生，于是小心地问道：“小颖，告诉哥，哪个是你做的糖醋排骨？”

　　果然，和自己猜想的一模一样，那盘不知名的东西果然是小颖做的。为了保证自己的胃，徐应龙又问道：“小颖，除了这个糖醋排骨之外你还做了那个菜？”

　　“没了，剩下的都是晗蕾姐姐和若曦姐姐做的，我和梦洁姐姐、梦璐妹妹打下手！”

　　看到家里大大小小莺莺燕燕，徐应龙心情也颇为高兴。一直以来他都是一个孤独的人，无论是开心还是难过，除了她以外没有人会和他一起分享！现在有如此多的亲人朋友分享自己的快乐，徐应龙感受到了异样的温暖。

　　一顿饭大家吃得都很高兴，满满一桌子的菜吃的干干净净，就连徐颖做的那份甜的能腻死人的糖醋排骨也被徐应龙一扫而尽，可以说是宾主尽欢。

　　32进16的比赛已经结束了，下一场便是16进10的比赛，时间定在了5天后。

　　两天后是老爷子赴任京都军区政委的日子，徐应龙打算带着小妹和安若曦去一趟京都，一是为爷爷祝贺，另一个原因则是让爷爷看看未来的孙媳妇。

　　不过，在去京都之前徐应龙还必须解决一件事情，那就是去安家见一见自己未来的岳父岳母。未来的准岳父他倒是见了，显然安大市长对于他这个毛腿女婿甚是不满，即便是自己费了老大力气帮他把女儿救回来，但是安大市长却想着法子要教训他。

　　现在徐应龙只能将希望寄托在准岳母身上，据准媳妇说，安家真正做主的可不是自己那个臭屁的准岳父，而是素未谋面的准岳母，用安若曦的话说，直到现在他爸爸的工资卡还是在她妈妈手里。

　　晚上送走姬晗蕾和王家姐妹已经是十点多了，陪着小妹看了会电视，临睡前徐应龙悄悄溜进了安若曦的房间，将准媳妇狠狠“欺负”了一通之后才返回自己的房间。

　　回到房间后，徐应龙闪身进了混沌空间，今天体内的信仰之力暴涨，他必须将其炼化，不然会引起信仰反噬的。

　　炼化信仰之力倒也顺利，两个时辰后徐应龙便将体内的信仰之力炼化完了，而此时他的修为已经突破到了炼体境八重，开启气穴的数量达到了97个，照这样下去，最多半年的时间他就能恢复到先天境的修为。

　　收功后，徐应龙才进入试炼空间，返回天妖城。

　　由于修炼的缘故，所以今天开门的时间要比以往晚了一个多小时，听到外面嘈杂的声音以及人群中的谩骂声，徐应龙再一次升起了招人的念头。

　　相比昨天而言，今天来的人更多了。昨天人们已经见识到了这家店的实力了，一次性拿出四百多柄极品凡兵的兵器店在天妖城可不多，即便是生意遍布天下的炼器宗也没有这个实力。

　　这倒不是说炼器宗拿不出这么多的极品凡兵，作为药王星上少有的横跨几大域的大势力，炼器宗数十万弟子，不要说区区四百把极品凡兵了，即便是四百件法器也能拿得出来。但是，要知道炼器宗生意遍布五大域，每个大城几乎都有他们的店面，这样一来，即便炼器宗有数十万炼器师，但是分到每个分店的兵器并不是很多，就极品凡兵而言，每个月也就五六把而已。

　　但是徐应龙呢！单单昨天一天就兑换出四百多把，而且据得到兵刃的修士们说，徐应龙店里的极品凡兵的质量显然要比其它店里的极品凡兵要高一筹。

　　质量好价格低等于物美价廉，这样一来，徐应龙的极品凡兵店在最短的时间内打响了名气，不但低阶修士听说有这么一家店，不少高阶修士也慕名而来，因此徐应龙开门后，发现今天来的人当中有很多实力都达到了先天境，甚至还有几个丹成镜的高手。

　　一如昨天，先卖兵刃，依然是10个名额！

　　接着是交任务，今天交任务的人不少。但是由于昨天已经兑换出四百多把兵刃了，所以今天交任务的人只有两百多人，徐应龙不到两个时辰就做完了。

　　最后则是注册会员，注册会员的修士真是多，不但有散修，也有宗门弟子，其中不乏名门大派的精英。

　　一直折腾到华灯初上，徐应龙才算是结束，今天徐应龙共发放出六千多张会员卡，库存的会与卡只剩下不到一千张了，这提心徐应龙必须赶紧补充。

　　人群散去，徐应龙看到了花家兄妹，他们来告诉徐应龙一个消息，天剑圣地的掌教带着门中的几位长老已经到了天妖城，希望他抽时间去见一见。


第102章 姐姐您好

　　天剑圣地的掌教亲临天妖城，这可是大事，要知道天剑圣地可是南蛮妖域顶尖宗门之一，每隔百年天剑圣地都会有一名大修士飞升成仙，实力极为强横，放眼五域也仅有为数不多的几个宗门圣教堪与其比肩。

　　与其他宗门有所不同，天剑圣地上到掌教长老，下到普通外门弟子，每一个都十分低调，即便是南域的修士也仅仅知道天剑圣地以花姓为尊，门中掌教姓甚名谁实力如何都不太清楚。

　　不过，作为南域的大宗门，天剑圣地也有自己的骄傲，龙马战车便是天剑圣地的标志，每次天剑圣地的重要人物出行都会有龙马战车作为座驾，而八马龙驾便是天剑圣地掌教才能有的待遇，那一天，当八匹龙马驾着青铜战车划过天空降临天妖城，人们就知道天剑圣地的掌教到了。

　　对于花家兄妹的邀请徐应龙当然不会拒绝，当即表示明天下午自己会歇业半天，正好可以去见一见天剑圣地的掌教。

　　送走花家兄妹之后，徐应龙便闪身离开了天妖城，临走的时候他将店里的所有设备都收进了混沌空间。

　　今天开门的时候徐应龙发现店里的禁制被人触动了，虽然来人很小心，但是依然没能逃过徐应龙的眼睛。幸好来人只是四处看看，并没有对店里的设备动手，但这也让徐应龙暗自心惊。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，这些设备道不值什么钱，但是里面却存着所有会员的资料，要是丢了的话可就麻烦了，所以这次徐应龙离开药王星的时候干脆连设备也都带走了。

　　回到地球已经是凌晨六点多了，洗了把脸之后，徐应龙便到外面买早点。今天若曦也在，所以也就多买了一点。

　　徐应龙回来的时候，小妹已经起来了，正在洗漱。

　　看到准媳妇的房门依然紧闭着，徐应龙对小妹说道：“小颖，你去叫一下你若曦姐，让她赶紧起床，今天有正事要办！”

　　徐颖捂着嘴笑了笑说道：“哥，若曦姐姐现在是我的小嫂子，你自己进去也没关系，怕什么？”

　　徐应龙两眼一瞪，说道：“少废话，你去不去，不去的话今天自己步走去上学？”

　　徐颖连忙说道：“去，去，当然去了，真是有了媳妇忘了妹妹，古人诚不欺我啊！”

　　边走徐颖边感慨，不时还颇有兴趣的转过头看看徐应龙。

　　徐应龙也被小妹的话逗乐了，什么有了媳妇忘了妹妹，哪位古人说过这样的话。

　　七点左右三人都收拾停当了，吃完早点便驱车出了小区。将小妹送到金马学校之后，徐应龙便和安若曦一起去了学校，今天上午有一节乐理课。

　　徐应龙的到来引起了同学们的注意，现在公公大大名谁人不知谁人不晓，徐应龙俨然成了天大这一届第一个搏出名堂的同学，成了学校的骄傲。

　　第一节小课刚下，便有十几个女同学围到了徐应龙身边，有的问他比赛的事情，有的则是向他要签名，惹得班里的其他男生那叫一个羡慕嫉妒恨！

　　这边还没散，闻讯赶来的其他年级、专业的男男女女将徐应龙所在的班级围了个水泄不通，这让上课的韩老头极为无奈，同时也暗暗得意。

　　这可是自己教出来的学生，还没毕业就成了少男少女们心中的偶像，怎么说也是自己这个老师教导有方啊！而且这个学生还有先天缺陷，能赢的同学们的认可，甚至是崇拜着实是个奇迹。

　　知道自己呆在这里只会影响同学们正常上课，徐应龙给了韩老头一个歉意的眼神后，用灵力硬挤出一条通道，离开了班级。

　　好容易从学校出来后，徐应龙坐在自己的座驾上大大出了口气，太疯狂了，怪不得能产生信仰之力，这还是自己的同学，自己又不是什么大明星，太厉害了。

　　喘了口气之后，徐应龙给安若曦发了条短信，告诉她自己会在校门外等她的，下课后她直接到校门口就行了。

　　9:40，这是天大第二节小课下课的时间，铃声响起后不久，徐应龙就看到安若曦和班里的一个女同学一起出了校门。

　　摇开车窗，徐应龙喊了一声：“若曦，这里！”

　　听到徐应龙的喊声，安若曦和那个女同学挥了挥手便走向徐应龙的车子。

　　上了车，两个人直奔商场。毕竟是毛腿女婿第一次上门儿，该有的礼节可不能少。

　　烟酒是不能少的，尽管听安若曦说准岳母很讨厌准岳父抽烟，对此管的很严格，但那是人家两口子的事情，自己可不能不买。

　　化妆品也不能少，据安若曦说，准岳母平时没什么爱好，就是喜欢逛商场买化妆品，为此自己还特意弄了一家化妆品店，不为赚钱，就为给自己用。

　　营养品也不能少，听准媳妇说，安家还有一老，是安若曦的姥爷，老汉已经七十多岁了，身体不太好，前年刚做了腰椎间盘突出手术，西藏乃还没好利索，出门还需要人扶着，自己这个外孙女婿也不能空手两面去见他老人家不是。

　　两个人拎着大包小包走从了商场，然后直奔安家。

　　安家很好找，只要能认的市委的就能找到安家，因为安家就住在天海市委大院里。安若曦早之前就告诉过徐应龙，她家不是天海本地人，安平之前一直是在晋省做官，后来调任西川省，在那里呆了六年，三年前才从西川省调到天海的。

　　不过安家在天海却是有房子的，因为安若曦的妈妈是天海人，她外祖父的祖上留下一处大院子，前年房子拆迁，他们家分到了两套房子和几百万现金。她外祖父知道自己年龄大了，所以将两套房子全都给了她们家，一套填的是她妈妈的名字，另一套老人家特意让填成外孙女的名字。

　　半个小时后，车子在市委大院门前停了下来，执勤的武警立即过来查看，经过一番登记之后，徐应龙才被放行。

　　大院里人很多，不过绝大多数都是老人和小孩儿，这也是华夏各个小区的通病，白天各个小区都是老人当家，晚上年轻人才会陆续返回。

　　显然这里的老人都认识安若曦，见她从一辆陌生的车子上下来，同时下来的竟然还有一个小帅哥，再看两个人大包小包的样子，老人们怎么看不出这是什么回事。众人都很惊讶，住了这么长时间，没听说安市长家的闺女有对象啊，况且那个小丫头现在好像正在上大学，没想到一转眼竟然把对象都领回来了。

　　听到老人们指指点点的交谈声，安若曦羞红了脸，拉着徐应龙急忙上了楼，留下一群老人发出善意的笑声。

　　安若曦的家在11楼，门铃响了之后，安若曦突然想起自己的包包忘在了车上，所以让徐应龙先进家，她下去取上包包就回来。

　　安若曦刚进电梯，房门突然被打开了，开门的是一个三十多岁的美妇，样子和安若曦有八层相似，看样子应该是安若曦的姐姐，只是他好像没听安若曦说过自己有姐姐。不过这谁又能说得准，自己和安若曦在一起的时间并不长，对她家了解十分有限，有个姐姐也没什么。

　　“这位姐姐您好，请问这里是安市长的家吗？”徐应龙很有礼貌地问道。

　　看到徐应龙拎着大包小包站在门外，美妇皱了皱眉头问道：“小伙子你找的人不在，请回吧！”

　　徐应龙顿时有些不悦了，好歹自己也是来拜会未来的岳父岳母的，即便是人不在也至少应该让自己进去吧！但是看这位可没有让自己进门的意思，再看这表情明显是不太喜欢自己，即便是若曦的姐姐也不能将自己未来的妹夫堵在门外吧，这是何道理！

　　看到徐应龙不高兴的看着他，美妇冷冷地说道：“小伙子，你要是找安市长办事儿的话，请他到办公室找他，现在他正在那里上班！”

　　这下徐应龙听明白了，敢情人家是把他当成送礼托关系的人了，怪不得人家不太待见他。

　　当即徐应龙解释道：“这位姐姐您误会了，我叫徐应龙，是若曦的男朋友，这次是专门来拜会安市长和云阿姨的！”

　　就在这时电梯门开了，安若曦拎着自己的包包出了电梯，看到站在门口的美妇，高兴地说道：“妈，你们站在门口干嘛，怎么不进家？”

　　“妈……”

　　徐应龙这次是真的傻眼了，眼前的这位不是什么大姨子，竟然是准岳母！


第103章 丈母娘看女婿

　　云洛丹也没想到，眼前这个同平时上门送礼的那些人没什么两样的家伙竟然是女儿的男朋友。如果不考虑这个年轻人狼藉的名声，单单第一眼给她的印象还算不错，高大的身材，帅气的脸庞，再配上那双似乎会说话的眼睛，就自身条件来看，这个小家伙和女儿还真是绝配。

　　再加上这个年轻人手里拿的大包小包的，刚刚她扫了一眼，都是说得上牌子的东西，这些包包盒盒的整下来，没有十几万根本下不来。这虽然不能说明什么，但是至少也可以看得出这个孩子很懂礼貌，知道上门不能空着手。

　　其次还能看得出这个小家伙对自家的女儿很看重，在明知道自家男人对他很不满意，甚至放出话公开反对他和自己的女儿在一起，在这种情况下他还是来了，而且还带了这么多贵重的礼物，完全不怕这十几万的东西打了水漂，有勇气有魄力。

　　而刚才虽然两个人有所误会，但是这个年轻人明知道自己是若曦的亲人，却并未因此而唯唯诺诺，对自己一些不对的行为表露出生气的表情，这说明这个年轻人很正直，有原则。

　　此外据说这个毛脚女婿很有才华，至今虽然创作的作品并不多，只有六阙《仙凡缘》，但是每一阙都是经典，可比那些情呀爱呀的歌曲有内涵多了。

　　有礼貌、有勇气、有魄力、有才华、正直有原则，而且还十分在乎自己女儿，同时女儿也喜欢，这样的好男人打着灯笼都找不着，只有自己家的那个笨蛋才会想着棒打鸳鸯。

　　想到小家伙刚才竟然叫自己姐姐，云洛丹不由的笑了，很多人都说自己保养得很好，四十多岁的人了看起来就像三十出头，但她总觉得说这话的人言不由衷，并非是出自真心的称赞，但是这毛脚女婿下意识的一个称呼却让她高兴不已。

　　安若曦此时颇为奇怪，按道理说刚才那个坏家伙和妈妈似乎有点误会，现在应该彼此觉得有些尴尬才对，但是眼下的情况完全不是这样的。妈妈对这个坏家伙好的出奇，完全不似平时在家时的霸道不讲理。

　　看着在厨房忙碌的妈妈，安若曦轻轻戳了戳徐应龙的右胳膊，小声问道：“你刚才和我妈妈说了什么，怎么我感觉我妈好像变了一个人似的！”

　　“好像也没说什么，你妈平时不是这样的吗？”徐应龙奇怪地问道。

　　“当然不是了，你不知道我妈的性格，那是说风就是雨，在家里她就是山大王，霸道得很，我和爸爸都得听她的！”安若曦道。

　　“不是吧！我看你妈妈挺温柔的，没你说的那么霸道吧？”

　　“你知道什么呀，我告诉你，我爸可是说了，自结婚那天起他就掉火坑了！”安若曦笑着说道。

　　“不至于吧？”徐应龙道。

　　“我爸我妈结婚二十多年了，从结婚的第一个月开始，我爸的工资卡就上交到了我妈手里，我妈每个月只给我爸工资的十分之一作为零花钱，直到现在我爸的兜里都不会超过一千块钱。而且平时我妈在家里那是说一不二，我爸在家里一点地位也没有，你说这是不是掉火坑里了？”

　　“你妈这么狠啊？”徐应龙惊讶地说道。

　　“我妈说男人有钱就变坏，所以她要严格控制我爸的钱袋子！”安若曦笑着说道。

　　“你家里还有什么人？”

　　“对了，走，我带你去见见姥爷！”安若曦道。

　　和安若曦来到最里面的一个小房间，徐应龙看到一个老人正躺在床上看书，旁边趴着一条硕大的金毛猎犬。

　　看到他们进来，大猎狗的耳朵蹭的一下就竖了起来，对着徐应龙就是一阵狂吠。

　　看到是自己的外孙女，老人对着大猎狗呵斥了几句，大猎狗呜呜了两声便再度趴在地上不再动了。

　　“是我的乖孙女啊！啥时候回来的？”老人笑呵呵地说道。

　　“姥爷，我刚回来，我给您介绍一下，这是我男朋友，他叫徐应龙！”安若曦走到床边，抱着老人的一条胳膊说道。

　　徐应龙上前笑着说道：“姥爷好！”

　　“哈哈！好像伙子啊，若曦好眼光！”老爷子高兴地说道。

　　“姥爷，我爸爸不同意我们在一起，怎么办？”

　　“呵呵呵，这是你的找你妈，你妈要是同意了，你爸爸敢说个不字，反了他了！”老爷子笑着道。

　　“我看我爸这次是来真的了，前天我爸还差一点把他扔进监狱，要不是王伯伯出面的话，恐怕现在还在监狱里呢！”

　　“没事，这小伙子是个有福气的人，跟着他没错！姥爷我一辈子没啥个本事，但是看人的本事还是很不错的。”

　　“姥爷，您连这个都能看得出来？”安若曦好奇地问道。

　　老爷子看了看徐应龙，然后说道：“小伙子命格奇特，老头子我看不清楚，单才面相上看似乎碌碌无为，且有夭折之兆，但是现在小伙子天庭饱满，福禄大兴之兆，血气旺盛，寿星高照！似乎已经渡过了死劫，从此以后一生无忧！”

　　徐应龙没想到老爷子还真有两把刷子，说的还挺准的，笑着问道：“老爷子会看相？”

　　“略懂皮毛而已，怎么，小伙子对这个感兴趣？”老爷子笑着问道。

　　“姥爷，这家伙可不止对这个感兴趣，而是压根就是一个神棍，您不知道……”安若曦将那次王梦洁找徐应龙麻烦的事情说给了老爷子听。

　　听完安若曦的述说，姥爷颇感兴趣地说道：“看来小伙子似乎对易经挺有研究的，有没有兴趣给老头子面面相？”

　　徐应龙笑了笑说道：“好啊，既然老爷子都说了，小子敢不从命！只是老爷子想看什么？”

　　老爷子笑了笑说道：“到了我这岁数，姻缘钱财都没必要了，你就看看老汉的命格吧！”

　　徐应龙一愣，老爷子这是要考一考他这个孙女婿了，这命格可不同于一般的面相算卦，这是要看一个人从出生到死亡期间所发生的所有事情，这对于修士的修为有极高的要求。所以非有必要，修士一般很少给人看命格。

　　不过这个难不住徐应龙，虽然他的修为只恢复到炼体境八重，但是作为曾经的仙君大人，区区一个凡人的命格在他眼里根本没有任何秘密。

　　只见徐应龙闭着双眼，虚空在房间里比划了一阵，手中不断变幻着各种手印，样子颇似乡村里的那些巫医们在跳大神，看的一旁的安若曦直皱眉头。

　　突然，徐应龙猛地睁开了眼睛，沉声说道：“老爷子颧骨、腮骨皆显露，额窄有三横纹，眉粗，眼带红丝，鼻有节，此乃五行火相，而且是火中之瘦火！瘦火之人易在军中发展，所以老爷子年轻的时候肯定是当过兵，或者是从事过相关的职业，而且取得了不俗的成就！但左侧竖纹亨利，说明您在军中呆的时间不超过10年。”

　　老爷子大吃一惊，自己确实当过兵，而且时间却是不到10年。这件事除了他自己以外任何人都不清楚，因为他从事的可不是普通兵种，而是在秘密战线上工作，即便是退役了也不能透露半句消息。这个年轻人单凭自己的面相就能看出这些，当真有点本事。

　　“继续！”老爷子道。

　　“老爷子眉呈旋螺，人必多智多疑，好胜心强！此外您双颧无肉露骨，说明您年轻时对女人并没有太大的责任心，反倒是事业心极重。再加上您的眉毛色杂乱，说明您虽然有成但家庭却并不美满，甚至有克妻之忧！”

　　“再观您的鼻子，鼻肉丰满，鼻翼横张肉厚，说明您较会理财，中年之前赚的万贯家财，成为一方富豪。右上有一黑痣，说明您在中年的时候有所醒悟，广散钱财，将重心重新放回到了家庭！”

　　“此外，老爷子手缺一指，说明本身非有福之人，老来多病痛，且可能患上恶疾！”徐应龙一字一顿地说道。


第104章 搞定丈母娘

　　徐应龙话音刚落，安若曦急忙说道：“姥爷，您别生气，他不是那个意思，他……”

　　老爷子笑了笑说道：“若曦，姥爷怪他的意思，他……他说的很准确！”

　　“啊！不可能吧！我记得您好像没有当过兵，您也没有成为一方富豪吧？”安若曦惊讶地问道。

　　“呵呵，乖孙，有些事情姥爷从来都没有和你们说过，连你妈妈都不知道。姥爷以前当过兵，当了8年，不过不是野战部队，而是在密战线上工作，也就是人们常说的特工！”老爷子道。

　　“特工？”安若曦仔细看了看病床上的姥爷，她从来都没有想过，自己的姥爷竟然还当过特工。

　　“嗯，就是特工！当了八年的特工，在一次执行任务的时候，因为姥爷指挥失误，导致十多个高级特工死伤，老爷自己也受了很重的上，还丢了一根手指头，伤愈后姥爷选择了退役，回到了老家天海。”

　　接着老爷子又说道：“回到天海后，姥爷在组织的介绍下和你姥姥结婚了，第二年你妈妈出生了。但是姥爷我因为答应那些死伤的同志，要好好照顾他们的家人，所以拼命的赚钱，有时候甚至一两个月都不回家，哎，那段时间家里的大小事情都是你姥姥一个人干，直到有一天你姥姥终于病了，而且一病不起！”

　　“虽然姥爷事业有成，公司规模一度扩展到12家子公司，资产达到2个亿。要知道那时候人均工资才三五百元，两个亿的资产即便是在天海这样的大城市也是富甲一方了。但那又如何，再多的钱也买不回你姥姥的命，她还是离我而去了！”

　　“你姥姥去世后，姥爷颓废了好长一段时间，然后幡然醒悟了。再多的钱能代表什么，什么也代表不了，所以姥爷给死去的那几个同志的家属每家送了一笔钱，又将剩下一多半的资产捐赠给了国家，然后一心一意拉扯你妈妈！哎，一转眼三十多年过去了，连你这个小丫头都领回对象了，时间过得真快啊！”老爷子感慨地说道。

　　“姥爷，您的意思是说，刚才他都猜对了？”安若曦惊讶地问道。

　　“嗯，全都对了，没有一点错误，你的这个小男朋友可是个奇人，你可要抓好了，别让他跑了！”老爷子打趣道。

　　“谁稀罕啊！谁想要谁要！”小丫头害羞了，说着便跑了出去。

　　房间里就剩下老爷子和徐应龙两个人了，老爷子叹了口气说道：“丫头性格善良，又有些固执，你可要多担待一点，别让她伤心！”

　　“这个您老大可放心，若曦是我的女人，我会照顾好她的！”徐应龙道。

　　“呵呵，这样老头子就放心了！”

　　“老爷子，那您的身体……”徐应龙皱着眉头说道。

　　刚才他查看过了，老爷子的身体很糟糕，不单单是腰椎的问题，肝脏和心血管都有问题，尤其是肝脏，有一部分甚至已经失去了功能，这不得不让徐应龙联想到一个可怕的名字——肝癌。

　　“老头子的身体自己知道，已经没救了，不过老头子今年已经68了，算不得夭折，比起那些死在战场上的朋友，老头子已经知足了！”

　　“那阿姨他们知道您的病吗？”

　　“你安叔已经知道了，去年做腰椎手术的时候同时查出来的，肝癌晚期！”老爷子道。

　　“那为什么不去医院看看，能多拖一段时间也是好的啊！”

　　“已经没救了，徒劳无益，所以我才让你安叔叔瞒着若曦和她妈妈！”

　　“啪”门口传来一声重物坠地的声音，同时还有玻璃打碎的声音。

　　徐应龙急忙过去将门打开，只见自己的准岳母满眼泪花的站在门外。

　　“爸，是真的吗？”

　　老爷子叹了口气说道：“早就想告诉你了，又怕你担心！”

　　“不行，我们赶紧上医院，到天海最好的医院，不行就去国外！”

　　“丫头，没用的，查出来的时候医生就告诉我了，不上手术台还可以支撑几年，但要是执意上手术台的话，很可能会死在手术台上！”老爷子笑着说道。

　　“我不管，我现在就联系救护车，哪怕有一线希望我也不会放弃的！”云阿姨呜咽地说道。

　　“丫头，你咋就不听人劝！今天是小徐第一次来咱们家，有什么事明天再说！”老爷子无奈地说道。

　　“他以后就是咱们家的姑爷了，用不着那么正式的招待，您的身体要紧！”

　　听到准岳母这样说，徐应龙心里一阵开心，看来之前的工作没有白做，准岳母已经接纳他了。

　　高兴之余，徐应龙随即说道：“阿姨，老爷子的事情就交给我吧！”

　　“你有认识的名医？”

　　“那倒没有！老爷子的事情我不打算假手他人！”徐应龙回答道。

　　“你的意思是准备亲自动手？”准岳母惊讶地问道。

　　“嗯！放心吧，小婿会将老爷子的病看好的！”徐应龙自信地说道。

　　“你学过医？”

　　“没有，但是我有看病的本事，这一点若曦知道，王书记的赴任就是我看好的！”徐应龙解释道。

　　“康姐姐说的那个奇人就是你？”准岳母激动地说道。

　　“王书记的夫人姓康吗？”

　　“嗯！”

　　“那就是吧，反正王夫人的病就是我给治好的，当时若曦就是旁边，老爷子的病情虽然严重，但是也不是没有办法，只是要费些手脚而已！”徐应龙道。

　　刚才的动静不小，如何能瞒得过若曦，现在听徐应龙说话，安若曦急忙应声说道：“对对对，妈，这个坏家伙看病确实有一手，他给康阿姨看病的手法太神奇了，姥爷的病让他看准没错！”

　　“那就麻烦你了！”

　　“不麻烦，您刚才不是说了吗，我们是一家人，是家人就不说两家话！”徐应龙笑着说道。

　　云洛丹如何不知道徐应龙打的什么注意，笑了笑说道：“你这个滑头，好吧，你这个女婿我认了，但是你给我听好了，有若曦一个人爱着你就够了，要是你敢在外面学人家勾勾搭搭，别怪阿姨我棒打鸳鸯！”终于搞定了准岳母，徐应龙心里也很高兴。说实话，对那个脾气又臭又硬的准岳父，徐应龙是一点信心也没有。自己千辛万苦帮他把女儿救出来，他回过头就想把自己扔进监狱，徐应龙还真不认为自己能把他老人家说动了，所以来之前徐应龙就已经想明白了，能不能获得安家人的认可，就看自己能不能搞定丈母娘了。搞定了当然是万事大吉，搞不定那问题可就大了。虽然说自己实力高强，但也不能让安若曦一辈子不能面对自己的父母吧，现在这样是最好不过的了。

　　其实云洛丹又何尝不是，他第一次听到徐应龙的名字可不是从女儿这里得来的，而是从王夫人口里听到的。想到王夫人和她说起这个小滑头的时候那种表情，云洛丹就是一阵郁闷。王夫人多次直言，说那个小徐至今未婚，而且年纪和她家大闺女相仿，要是两个人能走到一起就最好不过的了，那表情那神态，恨得直接将自己的女儿送给这个小混蛋，想到这里云洛丹就是一阵紧张。

　　王家的大闺女她也认识，长得漂亮，端庄大方，更重要的是要学历有学历，要事业有事业，家庭背景更不是自己家所能比的。自己家的女儿虽然也要模样有模样，要身材有身材，但是和王家的那个大闺女一比就成丑小鸭了。

　　而且追求王家大丫头的青年俊杰如过江之鲫，从市中心排到5环外，不要说是一个加强连队了，就算是一个加强团也够了，但是人家王夫人却说，谁也比不上小徐。

　　现在好了，王夫人看上的女婿竟然成了何家的姑爷了，自己又有什么道理拒绝。同时云洛丹心里暗骂自己家的那个笨蛋男人，这么好的女婿还不赶紧抓在手里，竟然在哪里下绊子，要是真把这个小家伙赶走了，女儿还不哭瞎了眼。

　　给老爷子看病倒是没花太长时间，老爷子身上的病主要有两方面，一方面是前年做的腰椎手术还没好利索，腰部酸软无力。另一方面就是肝癌晚期，基本上已经丧失了功能。

　　第一个好办，直接用灵气就能医治好，至于第二个虽然有些麻烦，但也不是什么难事，不管是肝癌、肺癌还是其它什么癌，在徐应龙看来不过是体内的器官遭到了病毒的侵害，只需要将病毒清理干净，然后再将受损严重的脏器修补好就行了。

　　比起王夫人以及方老爷子的病，云老爷子可就简单多了。一颗气元丹，再加上徐应龙不惜用灵力为老爷子梳理身体，不到一个小时，老爷子体内的癌细胞就被灭杀的干干净净了，由于气元丹的滋养，老爷子不但精神好多了，而且自己竟然可以下床了，似乎一下子年轻了10岁。


第105章 安平的顾虑

　　身在市政府的安平并不清楚家里发生了什么事，他正心烦意乱的在想事情。安大市长今天的心情很不好，昨天女儿打回电话，说今天要带那个混蛋小子回家，让他和妻子好好准备一下。

　　你说这叫什么事情，他一个乳臭未干的小家伙上门，还让我这个堂堂一市之长好好准备，难道我这个大市长还要整好仪容，沏好茶水，乖乖的在家里等着他们！

　　都说女生向外，这个时候安平心里对这句话的理解最为深刻了。想想自己的女儿以前多乖，自己说什么是什么，真的是最贴心的小棉袄。但是自从认识了那个臭小子，现在学的一点都不乖了，不但和自己顶嘴，而且还威胁自己，说自己要是不同意他们在一起就和那个混蛋小子私奔。

　　安平就这么一个女儿，平常那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，宠的不得了。平时父女两个要是有个什么争执，通常服软的还是他自己。

　　但是这一次可不一样，他亲自查阅了那几起血案的卷宗。正如姜家的那个丫头说的那样，所有证据都将矛头指向了那个小混蛋，而且根据各方面的消息证实，那个小混蛋现在不但惹上了京都的郭家和龙家，而且还和倭国的黑龙会结下了大仇，双方几乎是不死不休，女儿这次被人绑架就是受他的牵连。

　　他不是封建大家长，他不在乎女儿找一个矮矬穷，以他现在的地位，即便是女婿一穷二白，他也有信心给他一个大好前程。

　　然而这个徐应龙不一样，他太危险了。女儿要是和他找上了，那可是祸不是福啊！

　　虽然现在种种迹象表明，那个徐应龙并不像外界传说的那样不堪，能让市局数百干警束手无策的人岂是好惹的。卷宗他也看了，尽管各种证据都指向了徐应龙，然而却缺乏关键的论证，所有证据无法形成证据链，根本无法指证那个年轻人就是所有凶杀案的实施者。

　　塞北徐家的名号他听说过，几年前他到京都开会还见过徐老头，很耿直的一个人。前段时间听说徐老头突然中风病退了，其子徐达也在不久之后出事了，畏罪自杀。

　　不了解实情的安平对此只是深深叹了口气，暗叹有一个家族消失了。只是没想到时隔不到半年的时间，他竟然和徐家的人扯上了关系，他是何等的不情愿啊！

　　那个小混蛋还真的是胆大妄为，政治世家他敢惹，隐门中人他也不怕，甚至于连倭国的黑帮他也敢招惹，女儿这次绑架只是一个开始，要是知道何家和这个混蛋的关系，恐怕以后何家就再也没有安稳日子过了。

　　说实话，安平这次是怕了！他虽然是一个省部级高官，而且还是一个正部级大员，要是放在古代也算是一方的封疆大吏了。

　　但是他更清楚，在华夏，一个正部级官员真算不得什么，在那些传承了数百年的大家族面前，他就是个蝼蚁。郭家和龙家随随便便哪一个是好惹的，哪个家族背后没有十个八个正部级大员撑着，自己一没有后台，二没有实力，能惊奇的那些大家族的倾轧吗？

　　政治斗争是残酷的，往往不是你死就是我亡，安平真的不想因为女儿的一时冲动影响了他的前程，更不想影响何家安稳的生活。

　　为了表示自己的不满，眼看已经过了饭点儿，安平还是稳稳地坐在自己的办公室里没打算回家。话嗡嗡的响个不停，他也没打算接，他知道肯定是女儿打来的，催他回家吃饭。他就是要给那个小混蛋一个下马威，让他知难而退。

　　十二点半，当市委市政府里的人都走光了他才慢慢的出了办公室，喊上司机往家里赶去。

　　在自家楼下他看到了那辆令他生气的奥迪Q7，知道那个小混蛋还没走，安平心里更不痛快了。

　　回到家，令安平感到郁闷的是，家里人可没有因为他的缺席而推迟时间吃饭，当他进门之后才发现，人家竟然已经开饭了，挨饿的只有他自己，安平心里那个气啊！

　　令安平惊讶的是，今天老爷子竟然也出来吃饭了，要知道平时老爷子可都是在自己的屋里吃，除非过时过节，否则是不愿意动弹的。

　　看到他进来，女儿埋怨道：“爸，您怎么这么晚才回来，饭都快凉了！”

　　“市里有个会，刚结束！”安平暗叹自己真的是搬起石头砸自己的脚，到头来尴尬的竟然是自己。

　　“爸，我给你介绍，这是我男朋友徐应龙，那天在机场你们见过面的！”

　　徐应龙起身道：“安叔叔好！”

　　“嗯！”安平不咸不淡的应了一声。

　　“老安，干什么呢，孩子和你说话呢，什么态度！”

　　安平没想到自己的态度竟然引来老婆的不满，几十年夫妻了，妻子的脾气他是清楚的，这说明妻子已经接受了这个小混蛋。

　　安平倒吸一口凉气，事情不大对头啊，昨天老婆不是同意和自己站在同一阵营吗，怎么一个上午就叛变了。于是皱着眉头问道：“洛丹，你忘了昨天答应我的事了吗？”

　　“没忘！”

　　“没忘你还……”安平郁闷地说道。

　　“老安，我发觉你是错的，所以我打算弃暗投明！”

　　“弃暗投明？”安平气乐了，自己这个老婆还真是啥话也能说得出来，啥话也敢说。

　　这时安平突然发现老爷子今天的状态似乎不太对劲，仔细一看才发现，老爷子竟然年轻了不少，就像是五六年前没病时的样子，而且精神很不错，哪像是一个已经卧床两三年行将就木的老人。

　　更何况他清楚老爷子的秘密，前段时间他秘密宋老爷子去医院做了一次大检查，按照医生说，老爷子如果能熬过今年冬天，就还能再活一年，如果熬不过去恐怕只有几个月的寿命了。

　　但是现在哪像是一个快死的人了，就这气色，小区里那几个经常锻炼的老爷子恐怕都比不上。

　　“爸，您今天的气色不错啊！”安平笑着问道。

　　安平刚开口，云洛丹的脸色就黑了，冷声问道：“安平你长能耐了啊，爸爸得了癌症，这么大的事情你竟然敢瞒着我，而且还一瞒就是几年，你厉害啊！”

　　这下安平傻眼了，他看了看老爷子，发现老爷子正向他使眼色。

　　道事情暴露了，安平急忙说道：“老婆，你听我说，我这不是怕你担心吗，况且我不是定期带着爸去医院检查，你不要担心！”

　　一旁的安若曦看不下去了，大声说道：“爸，都这个时候了您还瞎说，姥爷都得了肝癌晚期了您还说不要担心！”

　　“小丫头片子，不懂就不要瞎说！”安平急忙呵斥道。

　　知道丈夫这时不希望她担心，云洛丹也不是不知好歹。她虽然在家里很强势很霸道，但她更清楚这是丈夫一直在宠着她，在小辈面前她也不忍心说他什么，只能叹了口气说道：“你也别死撑这里，爸爸都把事情告诉我们了，而且事情也都解决了，你也没必要在瞒着我了！”

　　“啊，解决了！什么意思？”安平惊讶地说道。

　　“爸，你不知道吧，你未来的姑爷可是个杏林圣手，姥爷的病他已经给治好了，现在姥爷不但可以自己下床走路了，而且说话不喘气了！”安若曦骄傲地说道。

　　“真的？”安平不敢置信地问道。

　　老爷子的情况他最了解不过了，那可是市院最著名的医生下的死亡判决，这个小混蛋是怎么治好的。

　　“当然是真的了，您要是不信的话可以让姥爷起身走走！”安若曦说道。

　　安平将目光投向老爷子，老爷子点了点头，然后在安平惊讶的眼神中自己站起来沿着饭桌走了两圈，走起路来既不让人扶着，也没有拄拐杖，很顺溜，完全看不出他老人家不久前上个厕所也得让人扶着。

　　安平惊讶地看着徐应龙，说道：“真的是你治好的，你是怎么办到的？”

　　“呵呵，家传医术，雕虫小技而已！”徐应龙笑着说道。

　　安平突然有点明悟了，这个年轻人确实有点门道，正如姜家那个丫头说的那样，这个家伙懂得一些别人不知道的手段，他的本是越大，那些血案就越可能是他干的，看来自己有必要和这个小家伙好好谈谈了，硬来显然不是一个好办法。


第106章 翁婿交心

　　吃完饭，安平让女儿帮着妻子收拾饭桌，叫徐应龙跟他到书房坐坐，他有事儿要和他谈。

　　父亲不待见徐应龙那已经是明摆着的事情，所以安若曦并不愿意让徐应龙和父亲独处，她很了解徐应龙的性格，那家伙就是属驴子的，吃软不吃硬，而父亲显然不会和他说好话，她很担心父亲和徐应龙会打起来。

　　看着准媳妇一脸担心的样子，徐应龙给了她一个安心的眼神，然后跟着准岳父进了书房。

　　安平的书房很简单，甚至可以说有点简陋，正中摆着一张木质办公桌，前后各放了几把椅子，书桌上面放了几本书和一个玻璃茶杯，然后就再没什么东西了。

　　看到书房的布置，徐应龙心里一阵无奈，这个准岳父的性格还真是令人琢磨不透。书房吗，就是要有一种文气。即便是普通人家的书房也会摆上一些书法作品，如果自己不会写也会找人写几幅字。

　　另外，像高官巨贾们的书房一般要摆上几架字书籍，也许他们数年都不会翻一下，但就是要摆在那里，以显示自己是有学问的人。

　　然而自己的这个准岳父，书房布置的像个禁闭室，哪来的文气。

　　“坐！”

　　徐应龙依言在对面的椅子上坐了下来，然后看着自己的这个准岳父，等待他说话。

　　在徐应龙打量安平的时候，安平也在观察自己的这个准女婿，人长的不错，手段也有，才华也可以，很难想象这个年轻人竟然会犯下那么多的血案。

　　“不得不承认，我小瞧你了，现在你有恩于老爷子，有恩于若曦，就算是我也不能在说什么了，不然的话就真成了恩怨不分是非不明的人了，这下你满意了？”安平平静地说道。

　　徐应龙淡淡一笑，说道：“说这些您还是没有认可我这个女婿，只是不得不接受我，对吗？”

　　“你很聪明，和聪明人说话就是省心省力！”

　　“我很纳闷，您为何如此坚决的反对我和若曦在一起？”徐应龙问出了心里的疑问。

　　“你这么聪明难道自己想不出来吗？”安平说道。

　　“肯定不是因为我的家庭，虽说徐家已经败落了，但是您能坐到这个位置，说明您不是一个肤浅的人，况且即便是全盛时期的徐家您也未必放在眼里，毕竟我爷爷不过是省府的一名普通常委，而您却是直辖市的市长，正部级高官，所以说这个问题肯定出在我自身，对吗？”徐应龙分析道。

　　“确实和你自己有最直接的关系，你刚才说的很正确，我不在乎若曦未来的男人是贫是富，是高是矮，是胖是瘦，他可以是没读过书的农民工，也可以是公司的小职员，也可以是政府部门的基层小科员，但是绝对不能是一个手上沾满鲜血的暴徒，更不能是一个随时可能为我女儿带来危险甚至是厄难的灾星！”安平大声说道。

　　徐应龙沉默了半晌之后说道：“您的意思我听明白了，我就是您眼中的暴徒和灾星！对吗？”

　　“对，至于理由你自己心里清楚，虽然现在警方没有拘捕你，但是几乎所有人都知道震惊天海的几大血案都是你干的，而若曦这次被人绑架也是受你的连累！”

　　看到徐应龙正要开口，安平又大声说道：“你也不要和我解释，我不是警察我，在这个地方我甚至不是市长，我只是一个妻子的丈夫和孩子的父亲，我不希望有人来破坏我家安定的生活！”

　　这下徐应龙终于知道安平为什么如此坚决反对自己和若曦在一起了，站在他的角度，自己确实是一个双手沾满鲜血的暴徒，是一个随时可以为他女儿招来危险的灾星，甚至还是一个破坏他家安定生活的不速之客。

　　他很理解安平此时的心情，同时对这个身材并不高大的男人升起了丝丝敬佩之情。虽然他知道自己是一个掌握着强大力量的人，但是为了女儿为了家庭，他却敢直面自己，甚至敢说自己是沾满鲜血的暴徒和灾星，这是一个真正的男人。

　　徐应龙看了看安平，然后坐直了身子，说道：“我爱若曦！”

　　“但是你的爱不能给她带来幸福，反而很可能会让她丢掉性命！你的爱太昂贵太奢侈了，我们小门小户的承受不起！”安平冷冷地说道。

　　徐应龙没理安平，继续说道：“我爱若曦，遇见她，是我一生的幸运；爱上她，是我一生的快乐；如果失去她，这将是我一生的遗憾！我知道您在担心什么，但是我要告诉您，我是一个男人，顶天立地的男人，任何人敢对我的女人我的亲人动手，我会毫不犹豫的剁下他的狗爪子！天王老子来了也不行！”

　　“年轻人，情话人人会说，口号人人会喊，但是敌人却不会因此而手软，你要知道你所面对的敌人是多么的强悍，你能保证自己能保护好若曦吗？”

　　徐应龙冷笑道：“您虽然是正部级高官，但是这个世界远比您想想的要复杂，也比您所知道的还要危险。在您看来我是一个双手沾满鲜血的暴徒，是一个违反了法律的危险分子，但是我要和您说的是，法律只是用来束缚弱者的工具，对于有些人而言，法律上的条条款款不过是个笑话而已！”

　　“其中就包括你？”

　　“是的，您是若曦的父亲，以后也会是我的父亲，所以我不想骗您，你说的那些大案血案我不否认是自己所为，尽管我从来也不曾承认过。但是您想过没有，我为什么要杀那些人？”徐应龙道。

　　“为什么？”

　　“因为他们都该死，对于该死之人我不会手软！”徐应龙冷冷地说道。

　　“荒谬，即便是那些家伙都该死，但是自有法律来审判他们，怎么也轮不到你来伸张正义！”安平拍着桌子说道。

　　“法律！您说的是法律吗？哈哈哈！在我看来法律和警察一样，就是一个笑话，如果法律能维护正义，那么黑龙帮的那些混蛋就不会横行天海十多年，更不会让那些混蛋勾结倭国人肆意屠杀自己的同胞！”

　　接着徐应龙又大声问道：“敢问安叔叔安大市长，当那些受害的国人被人绑在手术台上像牲口一样宰杀的时候警察在哪里，法律在哪里，正义又在哪里？您不曾见过冤魂哀嚎，煞气萦绕的场面，我见过，就在那个地下室！”

　　“但是你杀了人，杀了很多人，你知道你的行为在社会上引起了多大的恐慌吗？你知道你的所作所为给社会带来多大的危害吗？”安平大声喝问道。

　　“恐慌？危害？那总比丢了性命要好得多吧！我确实是杀了人，但是在我杀人的同时却在救人，每杀一个恶徒将会有更多的无辜人免遭残害，您知道那些混蛋在天海杀了多少人吗？单单记录在案的就有六百多人，没有记录的还不知道有多少。”

　　“六百人是多少？这不是一个冷冰冰的数字，没一个数字都代表一个冤死的生命！您在这里说公平，说正义，但是那些冤死的国人他们的正义向谁索要？”

　　安平被徐应龙问的哑口无言，对于徐应龙的责问他无话可说，发生在天海的这几起血案虽然残忍，但是却暴露了天海高层在执政方面存在的一些漏洞。在血案发生后不久，通过现场收集到的一些证据，天海纪检部门着实查处了一大批违法乱纪贪赃枉法的官员，引发天海官场的一次大地震。

　　正如徐应龙说的那样，自己这个大市长口口声声说正义，而作为维护公平正义的官员却成了黑帮的保护伞，成了残害无辜群众的帮凶，那些遇难者的正义向谁索要！

　　沉思了半晌，安平叹了口气说道：“也许你做的是对的，但是在这里我只是一个孩子的父亲，我所做的就是不让我的女儿受到伤害，仅此而已！”

　　“说来说去，安叔叔其实是在怀疑我有没有保护若曦的实力，对吗？”徐应龙正色地说道。

　　“可以这么说，我了解过，你与京都的郭家关系极差，势成水火，另外还和龙家的人结怨，这次龙家四少爷死在香江很可能就是你下的手。还有倭国的黑龙会，似乎也是你的敌人，你四处树敌，受害的可都是你身边的人！据我所知，在不到两个月的时间里，你妹妹被绑架了两次，若曦被绑架了一次，你认为我能我敢把若曦交到你手里吗？”安平沉声说道。


第107章 搞定准岳父

　　自从知道女儿找了男朋友之后，安平就没睡过一天安稳觉。这段时间他派人调来了徐应龙明面上的所有资料，又让人按照那个调查了一番，一些不是很秘密的东西他基本上都知道了。

　　徐应龙正色道：“如果安叔叔担心若曦的安全问题，请您大可放心！这次只是一个意外，以后保证不会发现类似的事情了！”

　　“你那什么保证，看看你招惹的那些人，不要说是你了，就算是你爷爷在位的时候也未必能惹得起！”安平冷冷地说道。

　　“就凭我徐应龙的一身修为，不知安叔叔听说过华夏隐门没有？”

　　安平看了看徐应龙，然后点了点头说道：“嗯，听说过一点，但是知之不多！好像那些人都是高来高去的高人。”

　　“隐门其实就是华夏流传已久的一个特殊群体的总称，即武林人士，而这里的武林人士也不单单都是武者，也有一部分修士，您可以将隐门中人理解为华夏的超人，而我就是其中一员。”徐应龙道。

　　“你有特殊能力我是知道的，不然也不可能在天海搅出那么大的风云。但是须知天外有天人外有人，文无第一，武无第二，总有人比你的拳头更大，你怎么能保证若曦不会受到其他武林人士的伤害？”安平开口问道。

　　“这个我不能保证，但是我可以保证任何人都无法伤害到若曦！”

　　“什么意思？”

　　“安叔叔，我的师门是一个很强大的宗派，歪了保证外出历练的弟子的生命安全，宗门的长老们给每个外出修炼的弟子都炼制了一些保命的法宝，我会将自己的法宝送给若曦，除非是神仙，其他人即便想对若曦下手也做不到！”徐应龙道。

　　“真有这种东西？”

　　“当然有了，修士的能力可远不止这些，就拿我妹妹和若曦被绑架的事情来说吧！虽然低人做的很隐秘，下手也很迅速，但是却始终逃不过我的追踪，这全赖宗门的追踪术！”徐应龙沉声说道。

　　倒不是徐应龙信口开河，一些防御性法宝确实可以做到这一点。其实早在小妹第一次被绑架的时候，徐应龙就想到给身边的亲人每人炼制一件防御法宝，但是受限于他的修为，这个想法也只能想想而已。

　　现在他的修为虽然依然不足以炼制法器，但是他有钱，这段时间徐应龙倒卖各种兵器，徐应龙积攒了不少灵石，足够购买几件普通防御法器了。

　　虽说只是普通法器，但是放在地球上可都是真正的宝贝。要知道药王星上的法器可都是针对修士的，即使是最普通的法器也都能抵挡得住先天境修士的全力一击。

　　由于能量等级的不同，药王星上的先天境的修士可比地球上的先天高手强多了，完全堪比地球上的金丹强者。更重要的是，地球上的高阶修士不多，能修炼到先天境已经是凤毛麟角了，金丹强者一把手就能数的过来。

　　也就是说，药王星上最普通的法器足以抵挡地球上最顶尖强者的攻击，因此徐应龙才敢给准岳父打这样的保票。

　　听到徐应龙连保命的宝贝都愿意送给女儿，安平又能说什么，只能长长叹了口气。

　　过了好一会儿，安平才开口说道：“作为一个父亲，我何尝不想让女儿找一个情投意合的人，但是你和若曦原本就是两个世界的人，所以我才会竭力反对。既然你们铁了心要在一起，我也没什么话可说了，只希望你不要负她！”

　　“安叔叔请放心，若曦是我一生的挚爱，如若负她，天诛地灭！”徐应龙严肃地说道。

　　“好了，不说这些了，说说今后你打算干什么？”安平转移了话题。

　　徐应龙知道自己算是暂时过关了，笑了笑说道：“也没什么干的，先从学校顺利毕业吧！这是我爸妈生前最大的愿望，虽然现在他们不在了，但是做儿子的说什么也要让他们含笑九泉！”

　　“嗯，你唱的歌不错，以后可以尝试着走专业歌手的路子，不过我和若曦的妈妈不喜欢你在娱乐圈发展，原因吗很简单，就是娱乐圈太乱了！”

　　徐应龙笑道：“安叔叔，我从来没想过做专业歌手，唱歌不过是为了顺利从学校毕业。况且，即便是我想做歌手，恐怕我爷爷也不会同意的！”

　　“哦，你爷爷还在人世？”安平惊讶地问道。

　　根据他的了解，徐应龙的爷爷早在半年前就失踪了，种种迹象表明很可能已经不在人世了。

　　“当然活着了，我爷爷不但活着，而且还活的好好的，前几天刚刚被任命为京都军区政委，过两天就会到京都军区履职！”徐应龙回答道。

　　“京都军区政委！你爷爷不是提前病退了吗，怎么……”安平急忙问道。

　　“我爷爷病退是有原因的，现在他的身体已经好了，所以上面又让他为国家效力！”徐应龙回答道。

　　“我听说你和京都龙家以及郭家的关系都很糟糕，尤其是龙家，他们怎么会同意让你爷爷复出呢，而且还是京都军区政委这么重要的职位！”

　　“龙家虽然势力不小，但是也不可能做到一手遮天，况且我们徐家也不是没有帮手。实话告诉您，我们徐家已经和京都王家、蔡家、韩家、方家结成了同盟，意志来对抗郭龙两大家族，这次正是蔡老爷子帮忙，我爷爷才能顺利复出的！”徐应龙道。

　　“你说的王家和蔡家可是华夏五大家族中排名第三和第五的那两大家族？”安平惊骇地问道。

　　“是的，郭家和龙家虽然强大，但是我们几大家族也不是吃素的！”徐应龙冷冷地说道。

　　“郭家和龙家毕竟是华夏最顶尖的家族，能不与之敌对最好不要敌对，最好是能与之化干戈为玉帛！”安平告诫道。

　　“安叔叔，我们之间已经没有和解的可能了，我爸妈死得冤枉，而害死人他们的就是郭龙两大家族以及他们的爪牙，因此我们双方之间的斗争必须要有一方倒下，不死不休！”

　　接着徐应龙将徐家和郭龙两大家族的恩怨详细说了一遍，事无巨细。

　　听完徐应龙的话，安平才知道徐家和郭龙两家的仇怨竟然这么深。杀父之仇不共戴天，安平知道自己在说什么也不可能劝得动徐应龙。

　　“既然你铁了心要娶若曦，而我家那个傻丫头也非你不嫁，那我也不反对你们了。这样吧，过几天我亲自去一趟京都，见一见你爷爷！”安平想了想说道。

　　安平没想到和今天和准女婿的一次谈话竟然听到了这么多秘密，既然徐家也不是软柿子，安平也就放心了。

　　事实上安平也知道，即便自己反对恐怕也无济于事，眼前这个混小子的手段实在太高明了。不但偷了女儿的心，让她对他死心塌地，非君不嫁。而且还巧妙地施恩于自己的岳丈，让妻子不得不领他的情，答应好自己的事情也只好临阵反戈。

　　安平知道这个女婿自己不承认是不行了，而一旦让郭家和龙家知道自己和徐应龙之间的关系，恐怕那两大家族第一时间就会对自己下手。既然无法置身事外，那就只好全程参与了，不管是为了女儿还是为了自己的家庭，自己只能站在徐家这一阵营了，也有必要和徐家老爷子谈一谈了。

　　听到准岳父打算和自家老爷子见见面，徐应龙当然是求之不得，立即说道：“这样最好不过了，我打算明天带着若曦去京都，一方面是让我爷爷看看若曦，另一方面和即为叔叔伯伯商量一下怎么对付那两个混蛋家族，如果安叔叔有时间的话可以和我们一起去！”

　　“那倒不必了，这两天市里还有事情处理，下个星期我正好要去京都开会，顺便去拜会一下你爷爷！”安平道。

　　“那行，我和爷爷说一说！”徐应龙道。

　　达成了共识，翁婿两个也没了刚见面时的火药味儿，接下来的谈话也就变得和气多了。

　　聊了一会，安平发现自己的这个准女婿还真不简单，不但学识渊博，而且见识也颇为独特，说话有礼有节，是个不错的小伙子。要是不去想那几起血案的话，还真是女儿的良配！


第108章 宴会！

　　京都。蔡家。

　　今天是徐继业履职京都军区政委的日子，上午到军区报完到，下午徐继业便返回了蔡家。晚上几大家族借着他履职的机会聚一聚，地点也就在蔡家。

　　按道理应该是徐家出面招待大家伙，但是由于前段时间不知道上面怎样安排老爷子，所以徐家也没打算在京都买房子，一直都在蔡家住着，因此聚会的地点也就干脆放在了蔡家。

　　徐家兄妹以及安若曦今天上午抵达的京都，蔡家三代老小以及方安到机场接的他们。不过车子出了机场并没有直奔蔡家，而是前去了一趟方家，这是徐应龙的要求，他要去先给方老爷子看病。

　　今天的宴会其实并不重要，重要的是宴会后的圈内谈话，这么重要的场合徐应龙不想让方老爷子缺席。

　　经过这段时间的温养，方老爷子恢复的很不错，气色比之以前好了很多。方老爷子的病不过是邪灵入体，前段时间徐应龙已经将邪灵封印了，只不过碍于老爷子的身体几近油尽灯枯，所以不敢立即灭杀那个邪灵。

　　再加上之前徐应龙的修为只有炼体境三重，想要灭杀那个修为不低的邪灵也要冒一定的风险，因此才会搁了这么长时间。

　　现在老爷子体内流失的元气恢复了大半，身体素质也提高了不少，完全可以经受得起徐应龙的折腾了。再加上徐应龙现在的修为已经恢复到了炼体境八重，对付一个已经被封印了的邪灵实在太容易了。

　　在徐应龙的操控下，那个邪灵很轻易的就被徐应龙逼出了方老爷子体外，不过徐应龙没有灭杀那个邪灵。徐应龙将其重新打入那柄邪剑之中，然后用自己的心头热血温养那柄宝剑。

　　他之所以这样做，完全是因为他觉得那柄长剑很不普通。之前修为低下，没看出这把剑的奇异之处，只以为是一柄普通的精钢长剑。但是现在徐应龙的修为精进了不少，再次看到那柄长剑的时候，徐应龙竟然从中剑身上感受到了阵阵寒意。

　　这种情况令徐应龙极为惊讶，即便是在仙界之时也没有什么法器能让他感觉到害怕，昊天仙帝的极道仙兵斩神刀也没有这种威势。能让他感到毛骨悚然的兵刃肯定不是凡品，因此徐应龙临时改变了将其毁灭的注意。

　　在徐应龙将邪灵逼出体外半个小时后，方老爷子醒了过来。方家上下顿时闹翻了天，接到方小八的电话之后，方家二代所有的子弟都急忙返回了方家大院，不过这个时候徐应龙却带着安若曦和徐颖离开了方家。

　　徐应龙倒是想接受方家的感谢，不过安若曦和小妹都是第一次到京都，来之前纠缠着徐应龙要去故宫、天坛等景点好好玩玩儿，所以在方家吃过午饭之后，徐应龙带着小妹和安若曦驱车到了市里，陪她们去了颐和园。

　　一下午的时间，徐应龙都在做贴身保镖，陪着两个大小美女在颐和园到处转悠，不时给两女拎拎包照照相。

　　5点多，方安打来电话，说晚宴7点开始，让他们赶紧回来。同时还说京都是华夏有名的堵城，尤其是晚上下班高峰期，有时候甚至能堵到五环以外，要是晚了的话，恐怕是要错过晚宴的时间了。

　　接到方小八的电话之后，徐应龙立即带着意犹未尽的两女返回了蔡家。

　　从6点开始，宾客陆陆续续的开始登门，今天宴会尽管名义上是为徐继业履职京都庆贺，但是徐家的朋友少的可怜，宾客来的主要是蔡家、王家、方家、以及韩家一系的官商富贾。

　　徐家除了爷孙三个，也就只有安若曦一个外人，老爷子以前的门生故吏一个也没来。

　　看着老爷子略显没落的表情，徐应龙知道老爷子在想什么，想当初徐家在塞北也是有名的大家族，家里要是有个什么喜事，上门道贺的宾客能把门槛踩坏。但是徐家一朝败落，雪中送炭的人没有，落井下石的却不少，甚至于连徐家的姻亲之家也出手迫害徐家，这让老爷子颇不是滋味。

　　徐应龙移步到老爷子身边，正色地说道：“爷爷，只有经的起考验的朋友才是真正的朋友，不管是过去还是现在，亦或者是不久的将来，徐家不会缺少朋友，但是徐家却缺少真正的朋友。这次家族遭难，这就像淘沙的大浪，留下的才是徐家的朋友，对于那些舍弃徐家的人，您又何必留恋呢？”

　　徐继业看着自己的孙子，心里大为宽慰。虽说这次徐家遭难，自己失去了儿子儿媳，但是也让自己唯一的孙子一下子长大了，而且还学得一身好本事，在自己不在的日子里，不但保护了自己和妹妹，还为徐家拉拢了王家和方家这样的大家族，自己能站在这里接受众人的祝贺何尝不是自己这个乖孙的功劳。

　　这次宴会是一个标准的中国式饭局要素，有中国式饭局的五大要素：烟，酒，菜，友，女人；也有中国式饭局的几大规则：让座，劝酒，灌无主的女人；更有中国式饭局的特色：套词，吹捧，忽悠，讲段子，煽情，谈交易。

　　在蔡家老大的主持下，整个晚宴很成功，宾客吃的玩的都很尽兴。尤其是卧病在床三四年的方老爷子竟然也出席了这次宴会，而且看样子已经痊愈了，走路都不需要人搀扶，甚至有人还注意到，整个宴会下来方老爷子抽了3支烟，吃了两碗饭，喝了四五杯茅台，这个饭量可不是一般老人所能承受的。

　　抽烟喝酒虽然不是什么好习惯，对身体的危害也不小。但是从另一个侧面却能说明一个问题，那就是能抽烟喝酒的人，身体肯定不错，除非是那些为了烟酒不要命的人。

　　京都几大家族的老爷子们虽然地位尊崇，但是就嘴头上的事儿，他们可都是苦哈哈的，那个贴身医生不是要求他们戒这个戒那个，尤其是烟酒。没想到方老爷子不但痊愈了，而且还能照常抽烟喝酒。

　　吃吃喝喝的事情徐应龙不喜欢，尤其是一大群人吆五喝六的，在徐应龙看来，参加这样的宴会简直是在折磨人，看着陆续有人被抬出宴会大厅，徐应龙不由的想到了一句话：“饭局是享受也是忍受，应酬是必须也是无奈。饭局是一种生活方式，应酬是一种生存方式。”

　　除了老辈们推杯换盏，小辈们也喝得天昏地暗，连徐应龙也被方小八等人没少灌酒。值得一提的是徐应龙在这次宴会上没少见熟人，有王子豪、姜少鹏、云海、韩凤仪等，几个小辈们凑到一块儿当然是肆无忌惮了。

　　喝着喝着徐应龙感觉突然酒桌上的气氛没有之前热烈了，一看原来是少了一个人，方小八不见了，刚才数他喝的最凶，见谁灌谁，在他的带动下气氛当然是高涨了，这突然不见了还真不习惯。

　　徐应龙小声问了问旁边的云海：“云三，小八哪去了？”

　　云海诡异地笑了笑说道：“那家伙喝到了最高境界，你就不要找他了！”

　　“最高境界，什么意思？”徐应龙好奇地问道。

　　“你没听说过吗，参加酒局的最高境界就是：众里寻他千百度，蓦然回首，那人正在扶墙吐。”云海哈哈大笑道。

　　徐应龙听完之后也跟着大笑了起来，还真是这样，参加这样的酒局还真是容易醉人。

　　晚宴结束后，徐应龙陪着爷爷逐一送走前来庆贺的宾客，然后才返回了蔡家后院，在哪里几大家族的话事人正在那里等着他们。

　　后院，蔡老爷子的书房里灯火通明，蔡家老爷子、方家老爷子、王家老爷子、韩家老二以及徐继业、蔡文雄、方建国、王青云等人都在。

　　与刚才酒席上大家开怀大笑畅饮不同，此时每个人的表情都很严肃，在人到齐之前也没有人说话。在场所有的人都清楚，这次谈话事关几大家族的兴衰荣辱，甚至关乎几大家族的生死存亡，没有人敢等闲视之。


第109章 结盟大会！

　　在场的数蔡老爷子、方老爷子以及王老爷子的辈分最大，这三位都是跟随太祖打江山的功勋，虽说当时他们的年纪都不大，但是这几十年下来资历可不浅，即便是华夏的一号首长见了他们也得尊称一声“蔡老”“方老”“王老。”

　　见人都到齐了，蔡老爷子起身严肃地说道：“事情老大（蔡文雄）都和我说过了，对于我们几个家族结盟自保，老头子我没有意见。要我说早该这样了，郭家和龙家都是什么东西，竟然想骑到我们头上拉屎尿尿，没的说，揍他娘的！”

　　老爷子虽说已经九十多岁了，但是火爆脾气却丝毫没改，真的是出口成脏啊！听的书房里的一群晚辈苦笑不已。

　　王老爷子笑了笑说道：“老蔡，你说你，脖子以下的身子都入土了，这火爆脾气咋就改不了呢，忘了陈帅之前是怎么批评你的了？”

　　“哈哈哈，哪能忘了，我记得那是咱刚改编成新四军那会儿，老子还他娘的是个排长，陈帅让弟兄们穿老蒋发的军服，还要戴青天白日徽，老子就想不通，就不戴，还带头闹事，被陈帅直接关了禁闭，还把排长给撸了。”

　　王老爷子接口道：“陈帅事后曾公开说，小蔡是个好同志，打仗勇敢，有勇有谋，就是那个脾气太臭了，要是他能把那火药桶的脾气改一改，可为大将啊！”

　　“陈帅看人的眼光就是准，建国后你个老小子不就弄了个将军吗，哈哈哈！”方老爷子笑着说道。

　　蔡老爷子感慨地说道：“这将军是当上了，但是这暴脾气还是没改掉，拜拜辜负了陈帅的期望！”

　　方老爷子笑道：“呵呵呵，不说你的事儿了，今天咱们几大家族结盟，事关蔡、王、方、韩以及徐家的生死存亡。说实话，老头子我并不愿意让方家插手家族之间的斗争，原因是我老头子不希望华夏政坛演变成明朝后期的党争，大家每天都不干正事儿，今天你参我一本，明天我弹劾你一次，误国误事，是要亡国的！”

　　“但是，现在我们不联合起来是不行了，那群混蛋蹦跶的太厉害了！之前几大政治家族由于各自为政都已经退出了华夏政坛，连韩家这样的大家族也被欺负成这样，要是我们再不联合起来的话，恐怕今天的韩家就是我们日后的下场！”

　　蔡老爷子大声道：“那些混蛋太嚣张了，要是太祖他老人家还活着，那个牛鬼蛇神敢搅风搅雨。你们几个就好好收拾那些混蛋，出了什么事有我们几个老不死的给你们撑着！”

　　蔡文雄起身说道：“爸，方叔，你们有所不知，这几年由于隐门中人在背后支持，郭家和龙家发展极为迅速，尤其是郭家，其不但在政界拥有极高的话语权，在商界更是呼风唤雨，东南地区资产在百亿以上的大公司大企业绝大多数都和郭家有往来，甚至干脆就是郭家控制的子公司，我们想要对付他们可不容易！”

　　方建国也说道：“是啊，郭家和龙家这几年实力膨胀的厉害，绝不是我们任何一个家族能轻易撼动的，韩家就是前车之鉴。韩老爷子那么强势的人也没能阻止他们崛起，临了还将韩家给撂里去了，可见郭龙两家是何等的难缠。”

　　韩家的老二韩解放叹了口气说道：“郭家和龙家确实不好惹，我家老爷子在的时候就曾说过，国家重用这两个家族很有可能会造成尾大不掉的局面，成为国家的隐患！”

　　蔡老爷子冷哼一声，大声喝道：“你们几个还是国家领导人呢，我看都是些酒囊饭袋，还没等开战就把那两个狗屁家族说的无敌了，这是长他人志气灭自己威风！以我老头子看，没什么好怕的，既然上面都默许你们对付那两个家族了，你们怕什么？”

　　韩解放苦笑道：“蔡老，您有所不知，那两个家族可不同于其他家族，都是一些不按常理出牌不守规则的家伙，我一直都怀疑我家老爷子和我大哥的死因，太离奇太蹊跷了，我们不得不防啊。”

　　一旁一直没有说话的徐继业起身说道：“蔡老，方老，据我所知郭家背后的势力是正道大门派飞鹰门，而龙家身后的势力则是魔教六大分支中的血手宗，这两个宗门势力都很强，种种迹象表明，郭龙两家之所以能在短短二十多年的时间里跻身华夏五大家族，这与这两个宗门不择手段的支持有直接的关系！”

　　“哦，他们怎么个不择手段法，难道还会派人暗杀你们？”方老爷子皱着眉头问道。

　　徐继业苦笑道：“还真有这样的可能，韩老首长十年前突然晕厥，然后不到两天的时间就去世了，死的很突然。”

　　“这又能说明什么，人老了就像是到了使用年限的机器，说不准哪天就报废了，这很正常，难道你们有证据表明是郭家或者是龙家身后的势力下的手？”

　　“方老，我们确实没有证据可以证明韩老是被害死的，但是就在韩老去世之前我们掌握到了龙家倒卖军火以及为东南地区的黑恶势力做保护伞的关键证据，只要将那些证据递交高层，一定可以将龙家一网打尽，甚至还会牵连到他们身后的血手宗。但是就在开军委会的前一天，韩老突然晕厥了，接着没撑了两天就去世了，对付龙家的计划也就彻底泡汤了！”徐继业道。

　　“这样说来老韩死的确实很蹊跷，那医生怎么说，难道一点证据都没有吗？”方老又问道。

　　“医生说是突然心脏病，但问题是韩老在去世前不久才做的体检，那时候还十分健康，怎么可能那么巧就突发心脏病了！更重要的是，韩老去世的同时，关于龙家的那些不利的证据也遗失了，龙家侥幸逃过一劫！”徐继业道。

　　韩解放也应声说道：“除了我家老爷子死得蹊跷，我大哥死的也不明不白，和我爸一样，我哥也是突发心脏病。死之前他也收集到了关于龙家的一些不利的证据，主要是龙家侵吞塞北地区的矿产资源，将价值8000多亿的一个特大煤田以不到10亿的价格卖给了南方的一家公司，而据我们调查发现，那家公司实际上就是龙家的企业，几道手下来龙家等于花了10亿华夏币侵吞了国家价值8000亿的财产。”

　　“另外，我们掌握了龙家在处置军中产业的时候存在收受贿赂，造成国有资产大量流失的犯罪问题，涉案人员包括龙振国、龙正生、龙正明、龙正飞这几个龙家高层。掌握了这些证据之后，我哥便打算向一号首长汇报，但是就在动身前往中海的路上却出了事，等我们感到医院的时候已经没救了，而我哥随身携带的文件夹也丢了！”

　　“啪！”

　　蔡老爷子一巴掌狠狠拍在了身旁的桌子上，然后大声说道：“太猖狂了，这是明摆着在暗杀国家元勋，该死！”

　　一直没说话的徐应龙突然说道：“我相信韩家两位老爷子是被人害死的，因为我爷爷这次莫名其妙的中风就是有高手暗中像我爷爷下的手，使用的手法正是魔门不传之秘截脉手！”

　　“小家伙，你说的是真的？”方老爷子沉声问道。

　　“千真万确！要不是蔡家出手保下了我爷爷，恐怕我们都见不到他了！”徐应龙正色道。

　　“太猖狂了，这次结盟确实很有必要，这次是韩家和徐家遭了暗算，下次不一定是谁家呢！不过你们想好从哪个方面反击了吗？”方老爷子又问道。

　　蔡文雄道：“郭家和龙家交好，他们两大家族联手确实很强大，但是就政治话语权我们并不比他们差，甚至还要略强一些。况且云家的态度明显是偏向于我们这一边，所以在政界我们大可不必害怕他们！”

　　“但是在军界我们的实力可就差远了，自从韩家被郭龙两大家族联手打压下去之后，龙家的势力膨胀的很快，华夏七大军区的主要领导有一半是龙家的人，可以说龙家基本上控制了华夏明面上一半的军队！”

　　“反观我们，在军界实力很弱，尤其是在军委会上，甚至连一个代言人都没有，完全不具备与龙家抗衡的资本！”

　　方老爷子皱着眉头说道：“太祖说的对，枪杆子里出政权，手里没枪说话就没底气，这可不成，你们必须想办法扩大在军中的话语权！”


第110章 差在哪里？

　　方老爷子的话引起了在做所有人的共鸣，枪杆子里出政权，手里没枪还敢跳出来说三说四，那简直就是找死。龙家之所以敢如此嚣张，这和他们手握重兵有很大的关系。

　　“不单单是军界，在商界我们也比不上人家，单单一个郭家，其掌握的财富就足以抵得上我们所有的家族了。再说龙家明里暗里的资产可不少，全国最大的民营企业鑫华能源就是龙家的资产！”蔡文雄皱着眉头又说道。

　　王青云起身说道：“这些其实都不是最关键的问题，郭、龙两大家族在政商两界确实要比我们占优势，但是这点优势并不足以让他们肆无忌惮，也不可能吓住我们。龙家掌握再多的军队那又如何，他们敢发动政变吗？”

　　“他敢，反了他了，真以为山中无老虎，猴子就能称霸王？”蔡老爷子怒声说道。

　　王青云继续说道：“当然不敢，在华夏，军队只会忠于国家和人民，他们不会听从某个人或者是某个家族的。正因为如此，龙家在军界的势力只能是一种助力，而不能成为决定胜负的关键！”

　　接着王青云又说道：“再说商界，郭家有钱，龙家也有钱，但是这又能如何？钱说有用确实有用，但是对于我们几大家族来说，难道还会被他们的钱收买？这显然是不可能的，所以说我们与郭、龙两大家族的差距不在这里。”

　　“王家小子说的有道理，那你就说说我们到底差在什么地方？”方老爷子开口问道。

　　“我们差在了武力方面，我们都知道隐门的存在，但是却对之了解的十分有限！但是从徐家小家伙身上表现出来的能力来看，隐门中人确实有着非同一般的能力。他们可以高来高去，可以随时进入我们的家里，甚至随时可以暗杀我们，这才是我们最担心最害怕的事情！”

　　王家老爷子皱着眉头说道：“对于隐门中人我们都不太了解，但是太祖在世的时候身边有一个警卫据说就是某个门派的高手，实力极强，太祖南征北战几十年，数十次遭到各方势力的暗杀，之所以能毫发无伤，全赖那个人的保护！”

　　“老王，你说的可是‘一人军’？”蔡老爷子皱着眉头问道。

　　“嗯，就是‘一人军’”

　　“王老，何为‘一人军’”方建国出言问道。

　　王老爷子解释道：“‘一人军’即为一人成军，这个称号是太祖送给那个人的。据说太祖兵败赣西的时候曾遭到黔省军阀的一支小部队的截杀，当时太祖身边只有数名警卫员，而敌人却有足足一个营！那一战，那个人以一己之力立斩敌军两百余人，迫降敌人一个连，其强大的战斗力令人惊骇，事后太祖送其一人军的称号，以表彰其勇武！”

　　听完王老爷子的话，在座的人都倒吸一口凉气！这可不是冷兵器时候，一个人一把刀就能斩杀数十人。热武器时代人的作用被无限制降低，尤其是在火炮出现之后，再厉害的人也不可能经得起炮弹的猛轰，多少沙场猛将含恨在各种火炮之下，一个人杀退一支军队那简直是不可想象，更不用说是全歼敌人了。

　　“如果隐门中人个个都是那样的高手的话，我们即便是再多的人也不可能斗得过他们！”方建国忧心地说道。

　　徐应龙知道该自己出场上，他清了清嗓子说道：“各位长辈，关于隐门中人我比你们了解，现在我就和你们说说什么是隐门，隐门的实力是不是就像你们刚才说的那么强大。”

　　“徐家小子，那你快说说，我们这几个老头子现在可悲这几个混小子吓着了，哈哈哈！”蔡老爷子笑着说道。

　　徐应龙点了点头说道：“隐门之前是不存在的，也没有隐门这样的称呼。隐门的前身是华夏的武林中人，其中包括修炼内家功夫的武者以及由古炼气士传下来的修士，两者虽然修炼方式不同，但是目的却是一样的，都是希望通过修炼来壮大自身。”

　　“长久以来，华夏的武林人士都不为当朝者所认可，单单一句侠以武犯禁就很能说明问题！历朝历代的统治者，对于武林人士的态度都是一致的，那就是能杀就杀，能禁就禁。”

　　“近代以来，随着地球上环境的逐渐恶化，可供武者修士们修炼的大环境遭到了严重的破坏，造成的结果就是武林人士的实力越来越弱。再加上火器盛行，人们强大自我的方法越来越简单，一个稍有天赋的枪手经过短暂的训练之后，可以轻易的将一个苦修十几年的武者干掉，所以练武的人越来越少。”

　　“建国后，在祖又的主持下，掀起了一场反对迷信的运动，很多宗门因此遭了难，被迫隐世不出，所以才有了隐门这样的称呼！”

　　听完徐应龙的述说，众人才知道隐门原来并非是一直存在的，而是近几十年才有的。

　　方老爷子问道：“徐家小子，隐门现在的情况你知道多少？”

　　“不是很多，我只知道现在隐世宗门大概有几百个左右，其中绝大多数的宗门世家实力都很弱，家里没有先天高手坐镇。能排得上名号的大宗门有那么十几个，分为正邪两道，正道有八大门派，邪道有魔教六大分支，另外还有几个实力强大的武者世家，构成隐门的基本上就是这些势力！”徐应龙道。

　　“说来说去，隐门其实就是一个武者和修士的世界，那徐家小子你能说一说隐门中人的实力是怎么划分的，你刚才所说的那个先天高手有多厉害？”王家老爷子问道。

　　徐应龙道：“武者和修士的修炼等级基本上一样，从低到高可以划分为响骨、明劲、暗劲、先天、金丹等，每个境界都分为初、中、后、大圆满四个阶段。现在隐门中人绝大多数的弟子都是暗劲以下的修为，达到暗劲的人并不多，一般都是各个宗门的长老或者是护法，至于先天高手那就更了不得了，一般都是各个大宗门的宗主、掌教才能有这样的修为，可以说先天高手已经是地球上最顶尖的高手了！”

　　“那上面不是还有个金丹吗？”方老爷子又问道。

　　“金丹高手确实存在，不过数量少到几乎可以忽略不计，而且金丹高手一般也不会随意出来，那些人被称为神级高手，拥有移山倒海的力量，国家对他们的控制极为严格。”徐应龙解释道。

　　“那先天高手到底有多强，飞鹰门和血手宗有这样的高手吗？”王老爷子问了一个大家都很关心的问题。

　　徐应龙想了想说道：“先天高手到底有多强这个还真不好说，这样说吧！一个先天高手可以轻易摧毁一支装备了轻武器的小型军队，规模大概在营级以下。另外先天高手可以无视任何枪支的攻击，普通小炮也很难伤到他们，只有那些大口径火炮正面击中才能让他们受伤。至于飞鹰门和血手宗有没有先天高手，我可以明确地告诉你们，有！”

　　看到众人都沉默了，王青云接口说道：“飞鹰门和血手宗有先天高手这在我的预料之中，这一点没有什么好奇怪的，毕竟继业大哥已经说了，飞鹰门和血手宗都是隐门中实力比较强的宗门，他们怎么可能没有先天高手。不用说先天高手了，恐怕连更高级的金丹高手也可能拥有！”

　　“但是我更关心的是应龙你的实力，以及你身后宗门的实力，既然你利用自己的能力将我们几大家族联合到了一起，这说明你并不怕郭家和龙家身后的那些势力。你有办法对付他们，对吗？”

　　听到王青云的话，众人眼前不由得一亮，对呀，徐应龙与飞鹰门、血手宗同为隐门中人，深知那些宗门的厉害，但是他依然敢联合几大家族对付郭家和龙家，这说明什么，说明徐应龙并不怕那些大宗门。

　　更重要的是，徐应龙之前是个什么人，在座的这些大佬们早就调查的清清楚楚了，像他这样的纨绔在京都没有一千也有八百，能在短短几年，甚至只是一年的时间内，将一个纨绔子弟训练成令郭家和龙家都头疼的高手，徐应龙背后的宗门也肯定了不得。

　　只要徐应龙能说动他身后的宗门支持他们，那么在武力上就不会逊色于郭、龙两家了，到时候鹿死谁手就难说了。

　　徐继业沉声说道：“应龙，在座的不是你的父辈就是你的爷爷辈，现在大家都站在了一条线上，大家现在都希望你交个底，你有没有把握对付郭、龙两家背后的势力？”


第111章 应对之策

　　徐应龙知道爷爷他们担心什么，俗话说流氓不可怕，就怕流氓有文化。没文化的流氓不会和人讲道理，只会挥舞着拳头说话，这种人充其量就是个黑旋风，成不了气候。但是有文化的流氓可就不得了了，他们不但会和人讲道理，道理讲不通的时候就会挽起袖子冲过去把你打倒，然后再和你讲道理。

　　郭、龙两家现在就是两个有文化的流氓，该政治斗争的时候他们也会斗争，但是一旦在政治斗争上吃了亏，那么就会瞬间变身流氓，派出高手搞暗杀，这正是在座的这些人所担心的。

　　徐应龙当即说道：“那我就给诸位长辈交个底，先天高手我们也有，我本人就是。但是诸位希望我的师门出手相助的愿望恐怕要落空了，我的师门是一个真正的隐世宗门，他们是不会介入我们和郭、龙两家之间的斗争的，即便是帮忙也会在暗中进行！”

　　看到众人的表情有点沮丧，徐应龙又说道：“对付郭、龙两家背后的宗门也并非只有我师门出手才行，我们也可以！”

　　王青云道：“应龙，你这话是什么意思，是不是你已经想到了解决的办法？”

　　徐应龙点了点头说道：“求人不如求己，靠别人有时候可以靠得住，但有时候很可能把自己给坑进去，因此我觉得对付飞鹰门和血手宗我们亲自出手比较好！”

　　“我们这边只有你一个武者，怎么出手？”蔡文雄皱着眉头问道。

　　“现在确实只有我一个武者，但是不等于说以后只有我一个。既然我们大家都是一根绳子上的蚂蚱了，那么我也么必要藏着掖着了。我们之所以瞻前顾后不就是因为没有武者支持我们吗，没关系，我们很快就有自己的宗门了！”

　　“小家伙，有什么话你就直说吧，别在这里卖关子了，我们几个听的头都晕了！”才老爷子笑着说道。

　　徐应龙道：“我要组建我们的武者势力，人员就从你们几个家族里挑选，然后由我代为传授各种功法武技。”

　　“想法是好的，不过听说练武可不是一蹴而就的事情，几十年都未必能练出个名堂，这个办法可行吗？”王青云皱着眉头问道。

　　“完全可行，郭、龙两家虽然有飞鹰门和血手宗两大宗门在背后支持他们，但是那些武者毕竟不是郭、龙两家的人，况且先天高手可不是随随便便就能调的动的，因此郭、龙两家所能调的动的也就是暗劲修为以下的武者，所以只要我们有一批明劲、暗劲修为的武者就足以与之抗衡了！”徐应龙道。

　　“既便是如此，但据你所说暗劲修为的武者在隐门中也算是高手了，既然是高手，恐怕就不是那么容易训练出来的了！”王清雅又说道。

　　“别的宗门培养一个暗劲高手可能需要二十年甚至是三十年，但是对于我的宗门而言不过一年半载的事情！诸位也知道，我以前不过是爷爷羽翼下的一个小鹌鹑，但是在加入宗门不到一年的时间我就成了一个先天高手，即便是放到整个隐门中也是一等一的高手，完全有与飞鹰门、血手宗的高层直接对话的资格！”

　　“这固然与我个人的资质有很大关系，但是却离不开宗门长辈们的悉心教导，只要我能征得师门长辈们的同意，将修炼功法外传给各个家族的年轻一代，用不了一年的时间我们就会有自己的明劲、暗劲高手，再配合在政治上的优势，将郭家和龙家连根拔起也不是不可能的事情！”

　　徐应龙之所以敢这么说，完全是因为他有药王星这个超级资源库的存在。要知道地球上没有高阶修士的原因就是缺乏修炼资源，并不是地球人不适合修炼。

　　况且按照药王星上的修炼标准，炼体境3重的修为就相当于地球上的暗劲高手。而在药王星上，只要不是笨的不可救药，基本上人人都能在二十岁之前达到炼体境3重，要是有足够的但要支持的话，二十岁之前达到先天境也很正常。

　　现在徐应龙不缺钱，有极品凡兵店这只吸金巨兽在，徐应龙每天可是日进斗金，完全可以供养一批弟子修炼到炼体境3重。

　　听完徐应龙的计划，众人商量了一会，觉得确实很有可能可行性。

　　过了一会儿，蔡文雄开口说道：“这个想法很好，如果能照此执行的话，我们只需要隐忍半把年的时间就能对郭、龙两家展开全面反击了，只是应龙你有把握说服你师门的长辈吗？我听说各个宗门都把自己的修炼功法当成宝贝，严禁外传，违者可是要受到严惩的！”

　　“这个应该没有多大的问题，由于严格执行隐世修行的原则，我师门弟子一直很少，虽然每一个弟子都是精英，但是数量实在太少了，三代弟子只有我一个。在拜入师门的时候，我师父曾对我说过，我肩负着将师门发扬光大的责任，想必我在世俗界招收弟子师傅也不会怪我的！”徐应龙道。

　　“这样是最好不过的了，那你打算什么时候挑选弟子？”王青云又问道。

　　“就这几天吧！另外除了家族弟子之外，我还打算在爷爷的京都军区挑选一支小部队，教授他们武技功法，成立一个无敌战队！”徐应龙又说道。

　　徐继业想了想说道：“这个应该没问题，京都军区的李司令员马上就要退居二线了，上面的意思是让爷爷接手军区司令，而且京都军区确实打算成立一支外军模拟特战队，而且已经上党委会讨论过了，你们正好可以接手这个任务！”

　　王老爷子道：“军队的问题非同小可，继业同志，我建议你给你家小子在京都军区挂个职，军衔不需要太高，尉官或者是少校就行了。另外，小徐选中了谁家的孩子，一并送到部队，这样也不会授人以柄！”

　　“还是老爷子看的比较远，我这就去办！”徐继业道。

　　蔡老爷子也起身说道：“上面的意思很明确，支持你们，所以你们几个就不要瞻前顾后的了，该怎么做就怎么做，不要怕这怕那的，有我们几个老家伙在，那几条小泥鳅翻不起什么大浪！”

　　有了几家老爷子的表态，众人一扫之前的颓废，纷纷发言，商讨该从什么地方发起反击。

　　对于政治上的事情徐应龙不懂，所以接下来的事情他没有发言。在场的这些人都是成了精的官油子，自己别看上一世活了几万年，还贵为仙君大人，但是比起斗心眼自己还真不如眼前这些人。

　　几大家族在蔡家商量结盟事宜的时候，郭家和龙家的高层也聚集在龙家商讨应对之策。

　　龙家大院最后面的一间屋子里，龙家掌门人龙振国、龙家二代老大龙正生、老二龙正明、老三龙正飞以及郭家老爷子郭云飞、老大郭金、老二郭安、老三郭亮都在，除此之外还有飞鹰门的尹飞侠以及一个全身裹在黑色斗篷下的神秘人物。

　　“老郭，蔡家、王家、方家以及韩家已经联合起来了，今天不但王家老大从天海回来了，蔡家和方家的几个重要人物也都返回来京都，看样子他们是打算向我们动手了！”龙振国沉声说道。

　　“这不是早在我们的意料之中吗，怕什么，不过是几个跳梁小丑而已，难道他们还能比韩家那个老不死的更难缠？”郭飞云冷冷地说道。

　　“这倒也是，比起韩家那个老不死的，他们确实差远了，连韩家老东西我们都能弄死，岂会害怕他们。不过前段时间打击这几个家族的办法似乎并不凑效，老郭你素来足智多谋，有其他办法吗？”龙振国继续问道。

　　“谁说不凑效，他们为什么要在这个时候联合，就是因为前段时间被我们打疼了，4个副部级高官，一个正部级大员，即便是放到我们这边也是一股不小的力量，他们岂会不心疼？”

　　龙振国皱着眉头说道：“老郭，你的意思是我们的打压迫使他们结盟的？”

　　郭、龙两家的人闻言都是一阵错愕，要真是这样的话那还真是搬石头砸自己的脚。虽说两家的老爷子对于蔡家和王家等结盟说的风轻云淡，但是作为京都的大家族子弟，他们又怎么不知道这几个家族的能量，要是他们真的联合起来对付郭家和龙家的话，还真的是很麻烦。


第112章 各有计谋

　　郭飞云沉思了一会说道：“你们想多了，这几年我们两大家族强势崛起，张家、周家以及京都大大小小十几个家族被我们挑落下马，现在连韩家也被我们打压成了二流家族，京都几大家族早就人人自危了，即便我们不打压蔡家和方家，他们迟早也会联合起来对付我们的，这是无法避免的，我们不过是让他们提前联合在了一起。”

　　龙振国也说道：“老郭说得对，难道我们不打压他们，蔡家和方家就不会搅到一起吗？显然是不可能的，既然他们迟早都要联合起来对付我们的，那迟点早点又有什么关系？”

　　郭家二代的老大郭金开口说道：“两位老爷子说得对，我们和那几个家族以及没有和解的可能了，不说我们郭家被徐家那个纨绔坑了几十亿，单单你们龙家四少爷的仇就不能不报，所以我们两家都没有退路，唯有将他们全部打倒，迟早开战都一样！反正这一战是不可避免的了！”

　　郭飞云点了点头说道：“越早开战对我们越有利，趁他们现在内部还没有磨合好，我们想要打败他们还是很容易的，但是如果让他们完成了磨合，那再想将他们彻底打败可就不容易了！”

　　“郭叔说得对，几个家族不可能一下子就能做到铁板一块，就像我们两家当年那样，总会有些磕磕碰碰的，这需要长时间的磨合了解，然后才能拧成一股绳。所以越早开战我们的胜算就越大！”

　　郭飞云继续说道：“单靠我们两大家族还不行，因为在政治上我们略处下风，军事对政治的影响十分有限，经济更是如此，所以还需要飞侠长老和血手长老的支持！”

　　尹飞侠道：“支持倒是没问题，毕竟门主派我坐镇京都就是为了协助你们发展的，不过你们也不能大意，那个徐家的小家伙可不是一个普通人，上一次在碧海我见过他，实力不在我之下，我想这次这几个家族敢明目张胆的结盟，应该和那个小家伙有直接关系！”

　　隐藏在斗篷下的那个人也用嘶哑的声音说道：“如果杀死龙成武的就是那个徐应龙的话，我们必须正视对手，本座到香江查过，凶手的实力应该在暗劲大圆满左右，甚至已经突破到了先天。如果有先天高手撑腰的话，蔡家和王家完全有能力对付我们！”

　　“飞侠长老、血手长老，我想请两位走一趟蔡家，也不需要两位刺杀谁，只是让两位试探一下徐家那个小纨绔，知己知彼方能百战百胜吗！”郭云飞沉声说道。

　　“没问题！”

　　“行！”

　　尹飞侠和血手知道这次他们必须出手了，况且他们确实也想好好会一会徐家那个小子。

　　接着郭云飞又说道：“单单这些还不够，我们在政界的力量薄弱，所以接下来的时间我们要全力防守，防止王、蔡、方等家族的反扑。此外，军界和商界我们的力量远胜于他们，韩家和徐家的根本在军界，这需要你们龙家出面，怎么做老龙应该知道。”

　　“这个你们大可放心，在军界我们龙家还真没怕过谁，自从韩家那个老东西死后，在军界我们龙家说一不二，韩家虽然在军界也有一些支持者，但是职位都不算高，收拾他们费不了多大功夫！”龙振国大声说道。

　　“商界也不能无动于衷，王家和蔡家都有各自的公司，我们就给他们来个釜底抽薪，彻底搞垮他们的经济。虽说钱不是万能的，但是没了钱他们很多事情就要受到限制，这件事交给鑫华的老吴以及江南重工的老张来办！”郭云飞继续说道。

　　众人都听明白了，郭云飞的应对策略是政界全力防御，军界和商界全力进攻，以己之长攻敌之短。在辅以高端武力的支持，即使不能将蔡家和王家连根拔起，也会让他们损失惨重的。

　　“就听老郭的，就这么干，不过需要特别注意上面的动向，我听说一号首长对我们两家可不太满意！”龙振国沉声说道。

　　“不满意又能如何，一号首长比我们更清楚，隐门中人现在最担心的就是国家收权，太祖老人家当年集全国之力才堪堪将隐门中人压制住，愣是让他们三十四年没敢出世。现在各大门派好容易在世俗界站稳了脚跟，也有了各自的利益，他们岂会放弃！”

　　接着郭云龙又说道：“不说那些小门派小世家了，恐怕武当、少林以及昆仑、青城这样的大门派也不会轻易就范吧！”

　　尹飞侠道：“确实如此，别看少林和昆仑和国家走得近，但是事关整个武林的共同利益，他们也不会支持国家收权的，除非国家能拿出更大更眼红的蛋糕，不然别想让那些大宗门大世家支持他们收权！”

　　“这就对了，国家现在还需要那些宗门弟子效力，一旦高层有何异动，龙组恐怕瞬间就会变成一个空壳子，到时候高层又拿什么应对美英等国的渗透？”

　　“老郭，听你的意思我们可以放开手大干了？”龙振国大声问道。

　　郭云飞冷冷笑道：“我敢肯定，蔡家和王家等结盟一定是得到了一号首长的默认，但是一号首长不会明着帮他们，我们只要打败了这个联盟，即便一号首长再不愿意也不得不默认这个结果，甚至还得重用我们。”

　　“重用我们，你我都到了这个位置，还怎么重用？”

　　“呵呵，老龙，你难道就不想更进一步？”

　　“更进一步？你的意思是……是入常！”龙振国惊讶地说道。

　　“对，就是入常，我敢肯定，只要我们赢得了这次斗争，你我二人肯定会有一人再进一步的！”郭云飞正色道。

　　他们两个虽然都是真正的大佬了，但是却还没有走到权利的巅峰。在华夏，真正可以左右国家意志的只有那七八个人，只有到了那个位置才算是把官做到了头。

　　夜深人静，蔡家书房的会和龙家后院的会大约同一时间散的。

　　会议虽然散了，但是大家或高兴或忧心或焦虑的心情却依然久久未散，毕竟这次会议对于双方十多个大家族以及附属的大小数百个家族都是事关生死的大事，胜则可以奠定家族数十甚至上百年的荣华富贵。败则彻底被打回原形，甚至陷入万劫不复之地。

　　众人走后，徐应龙陪着老爷子又聊了一会，然后才回到蔡家给他准备的房间。

　　徐应龙正打算到试炼空间看看，毕竟他已经答应了花家兄妹，要去见一见天剑圣地的掌教，爽约可不太好。

　　但就在这时安若曦敲门走了进来，看着准媳妇一脸疲惫但是却没有丝毫睡意的样子，徐应龙就知道这丫头肯定是不习惯在别人家住，失眠了！

　　果然，准媳妇依偎在他怀里说自己睡不着，媳妇儿的性格他是知道的，不习惯道陌生的地方，尤其自从上次被绑架之后，这种趋势越来越明显，可能是上次绑架给她留下了心理阴影。

　　看着媳妇儿疲惫的神态，徐应龙心里颇有些心疼，将她轻轻抱在怀里，不断地用灵气温养安若曦的身体，不一会儿安若曦就睡着了。

　　对于安若曦这个孙媳妇，老爷子是一千个一万个满意，人长得漂亮不说，性格又好又善良，和小颖这个小姑子相处的十分融洽，再加上家庭条件也好，自己又和安平认识，两家如果能够结亲的话，也算是一桩很好的姻缘，甚至已经要求安若曦开口叫爷爷了。

　　家里要说对此稍有意见的人，恐怕就只有小妹了，小妹倒不是反对他们在一起，也不是不喜欢安若曦。只是小丫头已经给自己找好了嫂子，对安若曦这个后来居上的“程咬金”心里略有一些抵触。

　　这件事徐应龙和小妹谈过，小丫头说她已经认准了姬晗蕾，至于安若曦，她只把她当姐姐。要是徐应龙想让自己开口叫安若曦嫂子，最好是能把姬晗蕾也娶进家门，否则她是不会叫安若曦嫂子的。

　　对此徐应龙的颇为头疼，世俗规矩以及国家法律徐应龙倒是没放在眼里，在徐应龙看来那都是屁，自己根本不在乎。一个老婆也好，两个老婆也罢，只要自己喜欢就行。

　　要说姬晗蕾也不错，能娶到那样的女人是几辈子修来的福分。可惜自己当年太孟浪，将她伤的太深了，两个人完全没有可能。如果有一丝可能的话，徐应龙倒也不想放弃那个善良的女人，毕竟有些责任自己是必须承担的。

　　不过他和安若曦表明关系的时间也不长，况且两个人还没有毕业，距离结婚还有几年的时间，所以徐应龙也不着急，这种事情顺其自然好了，也许哪一天姬晗蕾突然结婚了，小妹也没了奢望，事情不就迎刃而解了。

　　然而徐应龙的想法是好的，他完全没有预料到他和姬晗蕾之间还有一个玩法割舍的小家伙存在，他的想法恐怕是要泡汤了。


第113章 试探

　　丫头睡着之后，徐应龙正打算到天妖城会一会酒鬼的后人，他很想知道酒鬼最后有没有成仙，要知道自从自己飞升仙界之后就再也没有听到过酒鬼的消息了。

　　然而就在这时，徐应龙突然感觉到有两股凌厉的气息正向蔡家而来，应该是地区上的武者，修为都在暗劲巅峰，而且一只脚都迈进了先天境界。

　　徐应龙知道蔡家并没有相熟的武者，来人应该不是朋友。既然不是朋友那就是敌人，敌人深夜而来，肯定是不怀好意，这让徐应龙颇为恼火，急忙放出神识进行查探。

　　来人一共两个，其中一个自己还认识，就是上次在碧海云天夜总会遇到的那个尹飞侠，飞鹰门弟子。另一个全身都藏在黑色斗篷之中，浑身散发出邪恶的气息，一看就知道不是好人。

　　再结合龙家和郭家背后的势力，徐应龙判断那个神秘的家伙应该就是血手宗的人了，只是不知道这个家伙在血手宗是什么位置，宗主还是长老，最起码不是普通弟子。

　　当下徐应龙也不说话，从混沌空间里取出一把长剑，然后闪身出了房间，飞身上了蔡家屋顶。

　　这时，尹飞侠和血手刚刚抵达蔡家大院，他们避开巡逻的警卫正打算潜入后院查看，突然两个人同时感觉到一阵悸动，感觉被人锁定了一般。这是武者独有的预知危险的能力，一向是非常准确的。

　　尹飞侠和血手同时一惊，急忙向着危险袭来的方向查看，一下子就发现了正站在房顶上冷冷看着他们的徐应龙。

　　知道自己已经暴露了，在鬼鬼祟祟的已经没必要了，尹飞侠和血手对视一眼，然后都齐齐飞掠上屋顶，站到了徐应龙的对面。

　　“飞鹰门和血手宗什么时候搅到了一块儿，真的是稀奇！”徐应龙眯着眼说道。

　　“徐应龙徐少，隐藏的可真深，不知徐少师出何方，千万别大水冲了龙王庙！”尹飞侠还是一脸笑眯眯的样子，丝毫看不出他们是怀着恶意来的。

　　徐应龙冷冷地说道：“我的师门说出来你们也没听说过，上古隐世圣门应龙宫！”

　　“应龙宫？”

　　尹飞侠和血手对视一眼，发现对方眼中皆是一片迷茫，显然是没听说过这个宗门。

　　地球就那么大，华夏修行界更小，大大小小也就数百个宗门世家而已。作为大门派出来的门人弟子，对于华夏修行界的那些门派他们大都知道，但是却始终没有听说过这个应龙宫。

　　连他们这些大门派的长老都没听说过的门派，要么是刚成立的小宗门，没什么名气，更没什么实力，还没有得到华夏修行界的认可。要么就是真正的隐世宗门，整个宗门都奉行隐世修行的原则，不在世俗界行走。

　　要是前一种的话大可不必放在心上，每年都会有不少新的宗门成立，但是大多数都得不到华夏修行界的认可，这样的宗门即便是被人灭了也不会有人为其喊冤的。但如果是后一种的话，那麻烦可就大了。

　　地球上确实有几个隐世不出的超级宗门，那些门派数量很少，但是出来的弟子可个个都是精英，即便是几大门派都不愿意招惹那些人。

　　“徐少，听说你们徐家和蔡家以及王家结成了同盟，准备对付郭、龙两大家族，我劝你们徐家还是三思而后行！”

　　徐应龙淡淡地说道：“我们徐家怎么做还需要向你们飞鹰门请示，真的是咸吃萝卜淡操心，你这闲事管的也太宽了吧？”

　　“你……”

　　徐应龙继续说道：“你……你什么你，我们徐家和郭家、龙家的仇你们都是参与者和执行者，杀父之仇不共戴天，你以为凭你的三寸不烂之舌就想让我们徐家放弃仇恨，你也太看得起自己了！”

　　“郭家是我们飞鹰门要保的人，不管是谁，只要敢对郭家动手，就是对我们飞鹰门的挑衅，后果可不是你们一个小小的徐家能承受得起的！”尹飞侠冷冷地说道。

　　“飞鹰门，你们还真看得起自己，能不能承受得起手底下见真章，一个小小的飞鹰门也敢如此嚣张，真是笑话，尹飞侠，爷现在就可以明确告诉你，郭家的人死定了，没有人可以救他们，包括你们飞鹰门。”

　　接着徐应龙又说道：“还有那个藏头露尾的家伙，听清楚了，龙家也一样！我爷爷就是你们出的手吧？用截脉手对付一个手无寸铁的老人，你们血手宗还真的无耻，既然已经参与进来了，你们就做好承受小爷的怒火吧！”

　　血手全身上下都藏在斗篷中，徐应龙看不清他脸上的表情，但是感觉到这个家伙身边的气流涌动，就知道此时这家伙的情绪波动很大。

　　果然，斗篷里传出一个嘶哑的声音：“侮辱血手宗者，死！记住了，到了阎王殿报我血手之名！”

　　说完，血手欺身上前向徐应龙攻了过来。

　　看到血手手中不知什么时候多出两柄分水峨嵋刺，皆是精钢打造，在路灯的映衬下闪着寒光。两道寒光袭来，两柄峨眉刺分别刺向徐应龙的心脏和喉咙。

　　徐应龙轻蔑的一笑，现在他已经是炼体境八重的修为了，皮肉骨骼已经小成，以血手区区暗劲巅峰的实力，只要不是攻击眼睛、下阴这种脆弱的地方，根本就伤不了徐应龙。

　　然而，徐应龙有心立威，在峨眉刺近身之时，突然出手在两柄峨眉刺上各轻轻弹了一下。

　　虽然只是轻轻一弹，但是血手却如遭重击，整个人迅速向后掠去，暴退二十多步才算稳住了身子。

　　“先天高手？你是先天高手！”血手嘶哑着嗓音说道。

　　尹飞侠闻言大吃一惊，距离上次才多长时间，还不到一个月，这个家伙就已经突破了先天，真的是惊讶！

　　“看来你还不太蠢，你们今天来这里的目的不就是准备试探一下我们这个联盟的实力，一起上吧，也让我看看飞鹰门和血手宗的实力，千万不要让我失望！”徐应龙冷笑着说道。

　　尹飞侠和血手对视一眼，然后都点了点头，两个人一左一右各持武器向徐应龙攻了过来。

　　尹飞侠使用的是一根软鞭，长约三米左右，不知是什么材质打造的，浑身漆黑。此时软鞭竟然向一柄长剑，直取徐应龙的眼睛。而另一边的血手则是分刺徐应龙的手腕和小腹。

　　徐应龙眼中寒光咋闪，手中的长剑平举，然后对着尹飞侠便是一个斜斩，接着一个转身，长剑对着血手便是一个突刺。

　　尹飞侠看到一道凌厉的气刃斩向自己，顿时大吃一惊，急忙挥鞭格挡！

　　“当啷！”

　　软鞭和气刃相碰，竟然发出了金铁相交的声音，而尹飞侠的软鞭的鞭稍更是被斩掉了一小截。

　　看着断在地上的鞭尾，尹飞侠心底涌出了一股寒意。自己的长鞭可是门主亲自请高手打造的，不但材质十分特殊，坚硬而又灵活，寻常刀剑根本难伤其毫分，没想到这样的神兵利刃竟然连人家一道气刃都抵挡不住。

　　尹飞侠心惊的同时，血手更是惊骇异常，徐应龙恨血手宗对徐老爷子下毒手，出手毫不留情，长剑直刺、横切、力劈，在一瞬间就连续斩出12道气刃，就像是一张大网照向血手。

　　血手不知道这些气刃的厉害，竟然不退反进，企图利用手中的峨眉刺破网。

　　“喀嚓”一声，血手左手中的峨眉刺被拦腰斩断，只剩下一小截留在他手里，接着右手的峨眉刺也没保住，被气刃斩成了几截。

　　手中兵刃被废，血手才惊觉徐应龙的这些气刃的厉害，绝非血肉之躯所能抵挡，急忙向后退去。

　　然而，此时想退已经迟了。就在他转身的那一刻，一道气刃便斩在了他的后背上！

　　“噗嗤！”

　　“吭！”

　　前面那声是气刃入体所发出的，后面那声是血手发出闷哼声！

　　接着，后面八九道气刃全都斩在了血手的身上，只见血肉四溅，残肢断臂横飞，血手甚至来不及发出一声惨叫就被斩成了一堆烂肉。

　　看着血手在自己眼前被人活生生分尸，尹飞侠感觉自己的小腿都在发抖。都说血手宗是真正的魔门，出手狠辣，是非不分，全凭自己的喜好行事。但是在尹飞侠看来，眼前这个年轻人更像是魔修，如此狠辣的手段绝非正道弟子所为。

　　看着惊恐的尹飞侠，徐应龙不屑地说道：“我不杀你，回去给郭家和龙家传个话，让他们洗净脖子等宰吧！另外再给你们门主和血手宗宗主带个话，就说我们应龙宫半年后会去拜访他们的。”

　　说完徐应龙飞身下了房顶，只留下尹飞侠和一堆碎肉！


第114章 紫米

　　结束战斗后，徐应龙先是到蔡老爷子那里解释了一下刚才的事情，刚刚的打斗已经惊动了蔡家的人，蔡家的警卫队已经将周围封锁了。

　　得知刚才竟然有人私闯蔡家，而且来的人还不止一个，蔡老爷子大怒。当听说来人分别来自飞鹰门和血手宗，都是门中的精英，实力都达到了暗劲巅峰，再进一步就是先天高手了，这让蔡家上下颇为担心。

　　但听说来人已经被徐应龙打退，一死一伤，伤的哪一个还是徐应龙特意放回去传话的“信使”，蔡家才算松了一口气。

　　尽管如此，蔡老爷子还是让蔡家老大立即再调一个警卫排来加强家里的保卫等级。其实徐应龙很想和蔡老爷子说一声，您老还是别折腾了，对于暗劲以上修为的武者和修士，普通士兵再多也无济于事。

　　但是这句话他也只是心里想想而已，既然蔡家觉得这样可以让他们安心点，他又何必做那扫兴之事，有些事情还是让他们自己察觉吧！

　　回到自己的房间，丫头还在熟睡，徐应龙从里将房门锁上，然后闪身进了混沌空间。

　　比起前几天，空间里的变化更大了，首先是解封的面积更大了，以应龙宫为中心，方圆三百多里差不多全都解封了，山川湖泊皆有，还有一小块平原。山林湖泊徐应龙暂时还没想到该怎么利用，但是那块平原徐应龙可是有自己的想法。

　　徐应龙想用平原干什么呢？没错，就是种地。当然了，徐应龙种的可不是普通的瓜果蔬菜以及粮食，他要种植一种药王星上专供修士食用的一种紫米。这种米分9个等级，即便是最普通的紫米，其自身就蕴含有微弱的灵气，经常食用不但可以加快修炼速度，达到事半功倍的效果，甚至还可以温养元神。

　　而高阶紫米就更了不得了，其价值堪比灵丹妙药，洗毛伐髓，起死人肉白骨，功效堪比逆天。

　　不过紫米生长环境极为苛刻，需要极为浓郁的灵气才能生长。据说上古时期天地灵气极为充裕，紫米倒也不算稀奇，一些灵山大川都能种植，那时候只有4阶以上的紫米才算是真正的宝贝。

　　但是随着环境的变化，现在药王星上已经不能种植5阶以上的紫米了。至于五阶以下的紫米也得需要特殊的土地才能种植，所谓的特殊土地就是事先在灵气充裕之地布下聚灵大阵，然后再埋下数以万计的灵石，使土地的灵气可以达到紫米的生长要求，可以说要付出的代价实在太大了。

　　正因为如此，紫米的价值也极高，低阶紫米论斛卖，一斛相当于地球上的30公斤，其售价高达600下品灵石。这还只是最低级的一阶紫米，级别每提高一个档次，价格就会上涨10倍。

　　而4阶-6阶的紫米属于中级紫米，中级紫米按角卖，一角相当于地球上的3公斤左右，而一角中级紫米其售价高达5万下品灵石，在外面还基本看不到，真正的有价无市。

　　即便是能买到那也只能买到4阶紫米，5阶紫米根本没有人会拿出来卖，而且也没有人敢卖，因为那根本就不可能赚到钱，只会给自己招来灾祸。至于6阶以上的紫米已经有数万年没有出现了，想来已经灭绝了。

　　在12万年前，高级紫米虽然也是宝贝，但是偶尔也会有人拿出来买卖的。相比起低级紫米的斛以及中级紫米的角，高级紫米则是按粒卖，而且拿低阶灵石也不可能买到，只能用中品灵石或者是上品灵石才能买到，价格也是极为惊人，一粒紫米的售价都在一万上品灵石以上。

　　1万上品灵石是什么概念，相当于100万中品灵石以及1亿下品灵石！要是换成同等价值的金银，再换成地球上的华夏币的话，那可是一个天文数字。

　　不过高级紫米即便在12万年前也是只闻其名不见其物的极品宝物，在眼下连中级紫米都极为罕见地时代，高级紫米和神仙一样，都是传说中的东西，甚至于比仙人还要罕见，即便是有钱也未必就能买得到。

　　相比卖兵器，种植出售紫米才是最赚钱的行当，而且混沌空间灵气充裕，根本就不需要布置聚灵大阵，也不需要灵石，只要将紫米的种子种下去就可以了，成本并不高。

　　赚钱是其次的，徐应龙种植紫米最重要的想法是自己使用，给自己以及自己的亲人朋友吃。

　　以后小妹和丫头肯定是要和自己一起修行的，还有自己收的那个天后徒弟，另外自己还准备在地球上招收一批打手，为了尽快提高他们的修为，丹药和紫米都是很重要的手段。

　　不过徐应龙并没有立即动手，今天已经耽误了不少时间，自己必须尽快返回天妖城，不然那些家伙们还不把自己的小店给拆了。另外下午还要见天剑圣地的掌教，去的晚了也不太好。

　　当徐应龙来到天妖城的时候，这里已经是日上三竿了，店外早已是人满为患了。

　　不过这次虽然人声鼎沸，但是却没有人担心店主人会不会出现，徐应龙用500把极品凡兵在天妖城彻底树立了自己的声誉。

　　“吱呀！”

　　店门由里而外被打开了，所有交任务的会员以及打算注册会员的修士依次进入店里，众人井然有序，也不拥挤，因为所有的人都知道这家店掌柜喜欢守规矩的人。

　　更重要的是，这家店主人实在太神秘了，没有人知道他来自什么地方，也没有人知道他背后的宗门实力有多强，甚至于人们都不知道他每天都用什么方式出现在天妖城。

　　天妖城强者无数，像徐应龙这种将极品凡兵当白菜卖的人，想不引起那些大佬们的注意根本不可能。而想要找出徐应龙背后宗门的人也很多，但是不管是丹城境的高手还是化婴境的强者都无法找出徐应龙背后的支持者。

　　他们每天看着徐应龙关门之后就突然消失了，第二天再以同样诡异的方式出现在天妖城，来无影去无踪，任何人都无法破解其中的奥妙。

　　一开始人们还以为店里有双向传送门，但是他们趁着徐应龙晚上关门之际潜入店内查看，结果却是什么也没有，那么大个大活人每天就以这样诡异的方式来了走了。

　　人们对于未知的东西往往怀有敬畏之心，越是不了解的东西越是担心害怕，越是不敢招惹，所以现在基本上不用徐应龙专门强调秩序，所有人都会自觉地遵守店里的规矩。

　　一个上午，徐应龙进账三百多下品灵石以及大批的药材和矿石，中午过后徐应龙贴出告示，下午歇业半天，请所有人明天再来。

　　趁着中午的空挡，徐应龙关上店门，带着大批的灵石出了门。现在极品凡兵店的格局太小，完全满足不了徐应龙的需求。一方面是场地小，会员们来了之后只能站在外面，完全不似徐应龙心中的工会。

　　在徐应龙心里，他想要的工会是一个冒险者之家，在这里修士们可以接任务交任务，平时来了还可以吃吃喝喝聊聊天，累了困了还有休息睡觉的地方。只有这样的地方才能让让所有修士向往，甚至是产生归属感。

　　另一方面是店里人手只有自己一个人，这也让徐应龙感到焦头烂额。事实上店里除了注册会员需要徐应龙亲自操刀以外，其他事情完全可以交给他其他人做，比如买卖武器，比如交接任务，徐应龙只需要事后将那些数据录入到系统里就行了。

　　以前徐应龙没钱，所以只能用一把冰刃作为租金租了那间小店，现在他有钱了，因此徐应龙迫切的想要扩大规模以及招聘人手，尽快将自己心目中的工会建成。

　　组建工会徐应龙不单单是为了赚钱敛财，更重要的是收集人才。徐应龙很清楚，自己迟早有一天是要飞升仙界的，到时候自己和昊天那个恶贼难免有一战。与昊天仙帝争斗可不仅仅是他们两个人之间的战斗，昊天门下弟子门人数以百万计，自己必须未雨绸缪。


第115章 混沌珠发威

　　牙行，药王星上一个特殊的行业，其功能类似于地球上的中介公司。不过药王星上的牙行可不分什么房屋中介、物流中介、婚姻中介，这里的牙行都是万能中介，大到杀人放火当掮客，小到奴隶买卖拉皮条，只要有钱，牙行就能为你办的妥妥帖帖，从某种程度上讲，牙行的存在与徐应龙想要组建的行业工会有异曲同工之妙。

　　问明白城里最大的牙行在那里之后，徐应龙直奔那里而去。他要通过牙行帮自己找一个合适的商铺，另外还希望通过牙行找一些合适的人才。

　　牙行往往靠近集市，药王星上更是如此，寻找了小半天之后，徐应龙终于在城里最大的贸易市场外找到了自己要找的地方——石氏牙行。

　　来牙行不管是来买的还是来卖的都是顾客，对于顾客药王星人的态度和地球人的态度都一样，徐应龙刚来到门口，就有一个做武士打扮的年轻人迎了上来。

　　“欢迎贵客光临石氏牙行，请问有什么可以帮助您的？”

　　徐应龙点了点头说道：“我想在城里找一个大一点的店铺，买也行租也行，你帮我看看有合适的没有？”

　　“找店铺，那您可找对地方了，我们石氏牙行就是做店铺生意起家的，城里哪有空缺的店铺我们最清楚不过了，您想要找一个大一点的店铺，没问题，请问您是做什么生意的，需要多大的铺面？”年轻人热情地说道。

　　“我想弄一个吃饭喝酒聊天谈生意的外加住宿地方，面积当然是越大越好，最小也不能小于旁边那个集市的一半大小！”徐应龙指着不远处的那个大集市说道。

　　“啊！实在抱歉，天妖城没有那么大的商铺，最大的商铺也不过比我们石氏牙行大个两三倍而已，如果按照您的要求的话，我建议您还是到外城买一块地皮自己建房子要合算的多！”年轻人一脸歉意地说道。

　　徐应龙一想也是，天妖城确实没有那么大的商铺，如果按照自己的想法弄的话，还不如自己买块地自己建。

　　“那你有合适的地方推荐吗？”徐应龙笑着问道。

　　“内城是不行了，内城百年前才重建的，城主府绝对不允许拆了重修，所以您最好还是去外城。外城虽然比较混乱，但是正因为如此，商机也多。正好前段时间有人委托我们牙行代为出售一块地，完全可以满足您的要求！”年轻人道。

　　“哦，面积有多大，价格多少？”徐应龙问道。

　　“面积足足抵得上20个石氏牙行，价格倒也不算太高，用金角支付的话需要18000万，用灵石支付的话只需要一万六千下品灵石！”年轻人急忙回答道。

　　徐应龙看了看，发现石氏牙行占地面积大约1000平方米，20倍的话就是20000平方米，大小倒是合适。不过徐应龙有点担心地理位置，要是太偏僻的话也不行，于是提出到现场看看。

　　年轻人爽快的同意了，然后从牙行里面牵出两匹独角马，直奔外城而去。

　　独角马是药王星上一种比较温驯的荒兽，没有多少攻击力，很早一起拿就已经被人们驯化了。

　　骑在独角马身上，徐应龙思绪万千，他都不知道自己有多长时间没有骑这东西了，五万年还是十万年，他已经忘记了。

　　由于在内城，所以独角马的速度不是很快，但是出了内城，速度就快了不少，大约半个时辰后，两匹独角兽在一个巨大的庄园前面停了下来。

　　下马后，年轻人指着大庄园说道：“就是这里，原来这里是一个角斗场，后来被人改造成了庄园，不过前段时间这里的主人在外遭了难，他的家里人便决定将庄园出售！”

　　徐应龙四处看了看，庄园虽说很大，但是里面却没有多少像样的房子，而且位置也不算太好，一万六千灵石还真有些贵了。

　　“庄园总体上还算不错，但是存在很多问题，首先上面那些建筑物对我没有半点用处，都是要推倒重建的，其次就是位置也不是很好，交通也不是很便利，因此我觉得一万六千灵石有点贵！”徐应龙道。

　　“价格倒是好说，庄园的主人当时已经说了，我们牙行有十分之一的降价权利，也就是说，如果您还算满意的话，最低可以出价14400下品灵石就能拥有这里！”年轻人急忙回答道。

　　徐应龙心里暗中盘算了一番，一万四千多灵石虽然不少，但是在天妖城能买到这么大一块场地怎么说都是赚了，当即拍板决定买着这个庄园。

　　买完庄园后，徐应龙希望牙行可以帮他找几个实力不错的散修当门客，修为也不需要太高，先天境以上就可以了。但是徐应龙对门客们的素质有很高要求，那些有欺师灭祖、持强凌弱前科的人一率不用。

　　除了这些，徐应龙还委托石氏牙行帮自己找一个工程队来，该怎么建他暂时还没想好，还需要专业人士设计，图纸过几天会送到工程队，但是人却可以找了。

　　交了2000灵石的订金，徐应龙离开了石氏牙行，赶往天剑圣地在天妖城的落脚处。

　　天剑圣地的落脚处在内城的一座大庄园内，大宗门就要有大宗门的气派，比起徐应龙那个小店，天剑圣地的落脚处可要奢华多了，单独的庄园，亭台楼阁林立，宛如世俗界的皇家宫殿。

　　徐应龙刚来到“剑园”门口，就看到花自在正在门口东张西望，看样子正在等人。

　　看到徐应龙远远走来，花自在急忙迎了上来，同时说道：“我还以为徐兄不来了，掌教大人都等的着急了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“刚才确实是有点事情耽搁了，实在抱歉！不过我们丹器宗有自己的规矩，轻易不答应别人的请求，但是一旦答应人家，那么再难也要办到！”

　　跟着花自在，两个人一直来到剑园最中间的一座大殿里，天剑圣地的掌教以及一帮长老正在里面等着他。

　　大殿正中间的蒲团上盘坐着一位中年修士，年纪看不出来，修士和普通人不同，时间的流逝对会在普通人的身上留下重重的印记，人们可以很轻易的就能看出一个普通人大致的年龄。

　　但是对于修士来说，时间的过往对修士们的影响并不是很大，尤其是那些高级修士，当修为突破到化婴境之时，他们会获得一次重塑身躯相貌的机会，此后哪怕是修为不得寸进，直至重入轮回，他们的相貌也不会再发生任何改变，所以说单纯的以相貌确定年龄对修士们根本不管用。

　　一进门，徐应龙感觉压力扑面而来，让他不由得有一种伏地膜拜的冲动，同时又有一种生死不能自控的恐惧。

　　徐应龙知道这是修为高深的修士自带的一种威势，称之为仙威。当然了，修时所发出的仙威不过是伪仙威，只有真正的仙人才能发出真正的仙威。对敌之时，高级修士的仙威对低级修士会产生巨大的影响，让他们不自觉的升起恐惧、害怕等负面情绪，而当这种仙威达到极致就会形成自己的域，一旦形成自己的域，修士才算是摸到了仙路的门槛。

　　以徐应龙仙界第一仙君的眼光不难发现，天剑圣地掌教真人的修为已经突破到了帝尊皇境，皇境是修仙十境中的第七境，在药王星上已经算得上是一等一的强者了，而这道仙威就是这位皇境强者发出的。

　　尽管徐应龙曾经是仙界的第一仙君，曾经不自觉发出的仙威能让数千里的人兽匍匐颤抖。但是现在他只是一个连先天境都没有突破的蝼蚁，尽管他的意志很强大，但是依然无法抵消皇境强者的伪仙威。

　　就在徐应龙全力应对仙威之时，意识海之中的混沌珠发出一阵隐晦的波动，似乎受到了莫大的挑衅，一股暖流从徐应龙脑海中划过，然后流转全身，徐应龙心中的各种负面情绪顿时消失的无影无踪。接着以徐应龙为中心，巨大的威势向四周罩去。


第116章 秘境

　　盘坐在青色蒲团上的玉峰真人正好整以暇的看着徐应龙，他倒是想看看这位自称是应龙仙祖亲后辈弟子的小子有何能耐。说实话，他本人很怀疑眼前这个小子的身份，要知道自家先祖和应龙仙祖那可是交情过命的道友，要是应龙仙祖飞升之前留下道统的话，自家先祖岂会不知道？

　　然而，他查遍了先祖留下的所有典籍和手札，但是却没有任何关于应龙仙祖所创宗门的信息，倒是在一卷金丝布帛上看到了发现了一段话，据花家先祖说，应龙仙君来自魔域，得到了太古大能留下的洞府，然后才由一介顽童踏上修行之路。

　　后来应龙仙祖在中原圣域拜入丹宗学习炼丹之术，成为药王星上唯一可以炼制仙丹的修士。在其修为达到天境之后又和天机老人学得炼器之术，天剑圣地的镇宗之宝太魂剑就是应龙仙祖炼制的。

　　据花家先祖交代，应龙仙祖在药王星上虽然收过几名弟子，但是全都是记名弟子。一个连弟子都不愿意收的人，怎么可能会留下道统。

　　更何况这都过去12万年了，在这12万年间他们从来都没有听说过应龙仙祖留下的门派。至于丹器宗这个门派他们倒是听说过，据说是圣域的一个中型门派，实力介于二流宗门和一流宗门之间。

　　在接到幼孙传回来的消息之后，玉峰真人特意派人调查了一下那个丹器宗，发现那个丹器宗成立的时间不过三千多年，是散修铁剑真人和圣手仙医两个人创建的，不管是创建时间还是开山祖师都和应龙仙君没有任何关系。

　　综合所有的资料，玉峰真人这个突然出现的极品凡兵店和那个自称是应龙仙祖徒孙的家伙很可疑。虽然他知道自家先祖和应龙仙祖的很多隐秘之事，但是却无法证明那个无法证实其存在与否的丹器宗就是应龙仙祖留下的道统，更无法证明他本人就是应龙仙祖的后辈弟子。

　　正因为这样，在徐应龙一进门的时候，玉峰真人就刻意的用仙威压制徐应龙，试图给他一个下马威。

　　然而就在他的仙威发动不到十息之时，一道更加凌厉更加恐怖的气息以眼前这个少年为中心散发了出来，与玉峰真人刻意针对徐应龙不同的是，突然出现的这道威压并不是特别针对某个人的，而是针对在场除了徐应龙之外的所有人，包括玉峰真人。

　　恐怖的气息在大殿里弥漫，如逆天荒兽降临，似乎在下一秒自己就会被不知名的凶兽撕碎吞掉。

　　玉峰真人惊讶的发现，少年发出的威压不但恐怖，而且速度非常快，一瞬间就将大殿里3位长老以及六七个弟子全都压制住了。3位修为在化婴境之上的长老运起全身灵力与之抗衡，头上升起阵阵灵雾，这时灵力运行到极致的表现，至于那些修为在化婴境之下的弟子直接华丽的晕了过去，连声音都没有发出一声，其中还包括自己寄以厚望的幼孙花自在。

　　大殿里静的落针可闻，除了自己还没有尽全力之外，其他人全都快要到临界点了。玉峰真人暗中催动灵力，试图将少年的威压抵消掉。

　　然而想法是好的，可惜实施起来却完全不是那么回事儿，他灵力刚动，少年身上的威压陡然间猛增，三名长老顿时间步了那几名弟子的后尘，晕了过去。而自己也是被压制的喘不过气来，不得不全力以赴。

　　看到不远处那个老道头上阵阵氤氲之气，豆大的汗珠滚滚掉落，徐应龙感觉差不多了，再弄下去这老家伙费重伤不可。

　　玉峰真确实已经到了临界点，他正打算动用镇门之宝太魂剑，以此来对抗恐怖的威压。而就在这时，那道恐怖的威压突然间消失了，好像从来都不曾出现过一样。

　　但是玉峰真人却知道刚刚那股恐怖的威压是真实的存在，而且就是站在大殿中间的那个少年搞出来的，大殿里那些晕过去的长老弟子就是最好的证明。

　　玉峰真人闭上眼睛恢复了一会儿，然后大手一挥，一道道灵力拍向地上的那几位长老和弟子。

　　很快，地上的十几个人都醒了过来，这次所有人看向徐应龙的目光显然不同了。除了震惊之外，更夹杂这浓浓的恐惧。刚才那道威压太恐怖了，即便是门中的几位老祖也没有这样的威势。

　　玉峰真人救治门人弟子的时候徐应龙也在暗暗惊讶，混沌珠自从被炼化之后就一直安静的呆在他的意识海之中，很少动。即便是自己面对数倍与己的敌人时，混沌珠都没有出手相帮过，没想到在这里竟然爆发了。

　　与此同时，徐应龙对于混沌珠的威力也有了新的认识，太逆天了。这还不是实体攻击，仅仅是一道威压就差一点让一位皇境强者崩溃，这要是实体发动攻击，那还不天崩地裂呀！

　　玉峰真人知道自己这个下马威是泡汤了，而且败的凄惨无比，没把眼前这个少年吓住，反倒是把自己的门人弟子吓了个半死。

　　“哈哈哈，好手段，玉峰点滴伎俩让道友见笑了！”玉峰真人笑着说道。

　　不愧是大宗门的掌教，玉峰真人的气度还是让徐应龙很满意的，敢作敢当，这性格和花酒鬼一样。

　　“呵呵，花掌教这可有点不地道了，我是应阁下的请求来见祖师爷好友的后人的，阁下一见面就给我一个下马威，这可不是正道修士所为！”说着徐应龙突然笑道：“忘了，你家先祖经常自诩不是什么正人君子，想必你们也不会以君子自居，倒是在下着相了！”

　　玉峰真人听到徐应龙的话顿时吃了一惊，自家先祖虽然经常不以正人君子自居，但是在外人面前可从来不这样说，只有至交好友才知道他的脾性，没想到这个少年竟然知道。看来自己的幼孙说得对，这个少年即便不是应龙仙祖的门人弟子，也和应龙仙祖脱不了关系。

　　“让道友见笑了，盖因应龙仙祖和我家先祖乃是至交好友，而道友的来历又颇为神秘，在下不得不出手试探一下！”玉峰真人笑着说道。

　　“那花掌教试探出什么了？”徐应龙笑着问道。

　　“哈哈哈，实不相瞒，什么也没试出来，倒是把自己吓了个半死！”

　　徐应龙正色道：“其实花掌教不过是想要证实在下是不是应龙仙祖的门人弟子，对吗？”

　　“正是，如果道友真的是应龙仙祖的后辈弟子，那你就应该知道，我家先祖和应龙仙祖那是肝胆相照的道友，交情过命。如果道友可以证明自己的身份的话，我们天剑圣地定当视你为亲人朋友，所以此时不得不谨慎对待！”玉峰真人道。

　　“想要证明在下的身份其实很简单，请看！”

　　说着徐应龙运起九转金身决，只见徐应龙浑身发出阵阵金光，裸露在外的皮肤闪现出金属的光泽，宛如一尊金色巨灵战神。

　　“九转金身决！”玉峰真人惊声说道。

　　这下玉峰真人知道眼前这个少年确实是应龙仙祖的门人弟子了，九转金身决可是应龙仙祖的独门法决，整个药王星上只此一家别无分号，即便是应龙仙祖的那几个记名弟子也没有学得此法决。

　　徐应龙呵呵一笑，道：“好见识，现在应该没有疑问了吧？”

　　玉峰真人施了一礼说道：“道友果然是应龙仙祖的门人，不过在下有一事不明，还望道友解惑！”

　　“请说！”徐应龙道。

　　“以应龙仙祖的惊天修为，贵宗无论如何也不可能在修行界籍籍无名12万年！然而在这12万年间，天下五域却没有贵宗弟子的踪迹，还请道友为我解惑！”

　　徐应龙淡淡地笑道：“谁说天下只有五域，天下之大，何止区区五域就能囊括的！”

　　玉峰真人惊讶地问道：“道友难道说的是秘境？”

　　所谓秘境即为独立于星球之外，但是又与星球有着密切联系的独特空间。许多秘境都是灵气充裕的修行圣地，一些大宗门都喜欢将宗门的总部设在秘境之中。

　　“正是，祖师爷修为通天，在他飞升仙界之前曾游历药王星，偶然间发现一方秘境，于是便将数位门人弟子移入该秘境，以继承其道统，并且立下规矩，非大争之世弟子不得如药王星，因此12万年来未曾有门人弟子进入药王星，而在下是第一个进入药王星试炼的弟子！”

　　徐应龙所说的话有真有假，12万年前他确实曾游历整个仙界，也确实得到了一方秘境。但是他却并没有将门人弟子迁入其内，而是利用通天修为将整个秘境都封印了。因为他发现那个秘境还是一个长在成长的秘境，如果利用不当很可能会让这方秘境崩塌，只好将其封印。


第117章 玉峰真人的请求

　　听完徐应龙的话，玉峰真人暗暗吃了一惊，盖因徐应龙刚才透露出的信息太惊人了。按照徐应龙刚才所说，应龙仙祖飞升仙界之前曾留下法旨，门人弟子非大争之世不可在药王星上行走，现在这个少年既然出现在了世人面前，这说明应龙仙祖所说的大争之世已经来了。

　　大争之世啊，听起来好像很不错，但是大争之世还有一个更为通俗的名称——乱世！没错，大争之世就是乱世，乱世来临妖孽辈出，虽说有可能打破药王星上数千年来成仙越来越困难的局面，但是代价也是极为惨重的，每次乱世降临，整个药王星不管是修行界还是世俗界都将战乱四起，白骨成堆。

　　当然了，玉峰真人不知道的是，所谓的大争之世不过是徐应龙随口胡诌的一句戏言，至于是不是乱世来临他并不清楚，他所说的一切不过是为自己的突然出现找一个合适的借口，仅此而已。

　　然而徐应龙想不到的是，在不久之后，他的一句戏言竟然一语成谶。看似平静的药王星早已经是风起云涌，与12万年前的乱世颇有几分相似之处，只是他来到药王星的时间并不长，尚未发觉其中的异常。

　　而玉峰真人却不同，他生于斯长于斯，对于药王星上的一切他比任何人都了解。近些年五大域并不平静，三十年前北域两头洪荒遗种出世，掀起了一片腥风血雨，至今尚未平息。十年前西天魔域出现了一位少年魔头，手持一根白骨行走西域，挑战各方少年豪杰，十余年未曾一败，死在其手下的修士何止万人。而中原圣域的几个圣门大教也有天才弟子闯下偌大的名头，有的深入万丈深渊猎得化形妖兽内丹，有的踏入绝地而生还，千万年难得一见的天才纷纷出世，这可不是什么好现象，乱世将起的预兆啊！

　　玉峰真人沉声说道：“不知道友是贵宗几代弟子，在门中但任何职？”

　　徐应龙知道玉峰真人已经承认了他的身份，所以才会这样问。只有确定了徐应龙在门中的地位，才能确定双方的称呼。毕竟以两家先祖的交情，后辈门人弟子也不应该太过于疏远，老是道友道友的称呼可不太好。

　　幸好徐应龙之前已经从花自在那里打听过了，酒鬼花无忧之后，天剑圣地一直以四代弟子传门，新入门的弟子为第四代，先天境之上化婴境之下门人弟子为三代，化婴境之上皇境之下为第二代，皇境之上的为第一代。

　　“禀花掌教，在下是宗内第4代弟子，在宗内担任首席大弟子之职！”徐应龙沉声回答道。

　　玉峰真人又是一惊，他知道眼前这个年轻人辈分不会太高，但是没想到竟然只是一个4代弟子。一个4代弟子没什么稀罕的，但是一个差一点逼他动用太魂剑的4代弟子可就太稀罕了。

　　以玉峰真人的修为不难看出徐应龙只是一个炼体境八重的小修士，这样的修为在天剑圣地也只能算是4代弟子，但是纵观整个天剑圣地，却没有哪一个4代弟子能逼得自己动用太魂剑，不要说是4代弟子了，即便是二代弟子也没有这个实力。

　　玉峰真人暗中脑补了一下丹器宗的实力，发现即便是中原圣域最大的修仙净土太一门也未必就能比得上这个丹器宗。况且以丹器为名的宗派，其实力一般不会太弱，即便是本身实力不强，也会因为炼丹制器而拉拢一大批修士为其所用。

　　“天剑圣地的开山祖师和贵宗的应龙仙祖是至交好友，那么我们两宗门也应该相互帮助相互提携，本尊乃是天剑圣地第一百一十七代掌教花玉峰，让你叫本尊一声师叔应该不为过吧！”玉峰真人道。

　　虽说被酒鬼的后辈子孙称为贤侄徐应龙心里多少有些抵触，但是他也知道，以他现在的修为也只能称自己为4代弟子，这样人们才会信服。幸好药王星上各大宗门划分辈分并不是按照入门先后来算的，而是按照修为高低作为依据。修为高那么辈分自然就高，修为低，即便你入门再早也就一末代弟子，而修为一旦突破到一定的等级，辈分就会自动升级。

　　因此徐应龙没有任何犹豫就点头同意了，反正只要自己修为提高了，那么辈分自然也就不是什么问题了。

　　得到花玉峰的认可之后，双方交谈顿时热情了起来。

　　“贤侄，听我那不成器的小孙子说，你在这天妖城开了一家兵器店，而且专卖极品凡兵，是不是有这回事儿？”

　　“这是师尊交代的任务，小侄也只是奉命行事！”徐应龙笑着说道。

　　“不知贤侄手中还有多少极品凡兵，如果可以的话，能否卖给师叔一些！”

　　徐应龙故作为难地说道：“不知师叔需要多少，虽说宗内极品凡兵店还有不少，但是师尊命令小侄一天只能出售十柄兵刃，其它的必须换取各种灵草和矿石。要是师叔需要的数量太多的话，小侄必须请示师尊。”

　　“不知令师如何称呼，在贵宗但任何职？”玉峰真人问道。

　　徐应龙故作骄傲地说道：“师尊大人姓徐名讳一个达字，乃是丹器宗第九十四代宗主！”说话的时候徐应龙心中暗笑，自己那个便宜老爹要是知道自己称他为师尊，会不会从棺材里跳出来找他的麻烦。

　　玉峰真人眼睛一亮，急忙说道：“那就劳烦贤侄请示一下徐达师兄，天剑圣地乃是南域三大宗门之一，门人弟子数十万，每年都需要大量的高级兵刃和法器，如果丹器宗有多余的兵刃和法器，还请出售一部分给天剑圣地。”

　　徐应龙点了点头说道：“师叔请放心，极品凡兵不过是门中弟子游戏之作而已，每天都会有不少产出，师叔的请求我想师尊不会不答应的。”

　　玉峰真人闻言高兴地说道：“如此甚好！听说贤侄在店内使用了一种极为神奇的记录文字的材料，不知那种材料可否一并出售给天剑圣地？”

　　“记录文字的材料？”徐应龙疑惑地看着玉峰真人，不知他说的是什么东西。

　　刚刚醒来，站在一旁的花自在急忙说道：“徐师兄，就是你每天用来书写告示的那种白白的东西，你上次好像说那种东西叫纸！”

　　徐应龙顿时知道玉峰真人说的是什么了，于是笑了笑说道：“那东西确实叫纸，这种东西不但易于书写，而且便于携带，相比布帛和兽皮以及昂贵的玉简，其价格十分低廉，如果师叔喜欢的话小侄倒是可以送给师叔一些。”

　　“不过，纸张制作起来比较繁琐，小侄也只能赠送五百张给师叔，再多了小侄就做不了主了，还请师叔见谅！”

　　玉峰真人哈哈大笑道：“无妨，无妨！贤侄有这份心已经很难得了！”

　　当着玉峰真人的面，徐应龙从混沌空间里取出一包裁好的宣纸，递给了玉峰真人。徐应龙也不怕暴露了混沌珠，反正空间法器在药王星虽然也算是比较不错的东西，但是修为在先天境之上的修士哪一个没有一件空间手镯或者是空间戒指，徐应龙也不担心在场的人会抢他的空间法器。

　　玉峰真人接过纸张看了看，顿时就发现了纸张的优点，正如徐应龙说的那样，作为文字的载体，纸张远比布帛和兽皮好太多了，虽说阅读起来没有玉简那么方便，但是玉简的价格实在太昂贵了，即便是大宗门也只能将一些极为重要的信息储存于玉简之中，例如功法口诀、遗嘱等等。

　　至于普通信息只能刻在竹简上，或者是书写于布帛和兽皮上，一卷万字的竹简就有几百斤重，实在不利于携带。

　　而纸张却不一样，这种洁白无瑕的东西不管是用黑色墨汁书写还是用红色兽血书写都十分明了，而且十分轻巧，搬运起来也方便，虽说不利于保存，但是比起它的优点，区区缺点完全可以忽略不计。

　　“贤侄，不知这种名为纸张的东西造价几何，能否大量制造出售？”

　　“造价倒不是很贵，就拿这卷宣纸来说，五百张纸至少可以书写10万字，其造价不会超过一个下品灵石，只是其生产过程极为复杂，想要大量生产出售有些麻烦！”徐应龙知道玉峰真人打的什么主意，但是为了以后可以攫取更多的利益，徐应龙只得这么说。

　　“只是有些麻烦，也就是说如果想要大量生产这种纸张是完全可以办得到的，是吗？”玉峰真人一下子就抓到了问题的关键。

　　“应该是这样的，怎么，师叔对纸张感兴趣？”

　　“贤侄有所不知，这种纸张看似普通，但是它的作用却一点都不普通。如果将这种东西作为文字的载体进行推广的话，不但可以促进了文献资料的猛增，是各种功法武技以及先人的各种修行心得得以保存，此外还可以让更多的人学习到各种技能和功法，这对整个修行界甚至是世俗界都是一场大功德！”

　　“既如此，小侄这就给师尊传音，让他多建一些造纸作坊。”徐应龙道。

　　“如此甚好，贤侄一个人行走南域，肯定有诸多不便，此外南域这些年也不太平，如果贤侄不嫌我那幼孙笨拙的话，就让他留下帮你吧，也算成全了天剑圣地和丹器宗之间的情谊！”玉峰真人道。

　　徐应龙现在正愁没人帮他，花自在这人不错，而且修为也已经达到了先天境，有他在自己确实可以省不少心，当即爽快的答应了玉峰真人。


第118章 选人

　　这次和天剑圣地的掌教门人会面，徐应龙收获不小，虽说玉峰真人并没有给他一个金角，但是徐应龙却可以预料得到，今后天剑圣地的灵石会源源不断的流进他的口袋。

　　会谈结束后徐应龙离开了剑园，他倒是没有急着回自己的小店，而是在天妖城转了大半个下午。徐应龙先是去丹香阁买了200多颗强体丹，又买了一些疗伤补气的丹药，足足花了徐应龙五千多灵石。随后徐应龙又到城里的珍宝阁逛了一遭，花了两千多灵石买了三斛一阶紫米的种子。

　　看着腰包里的灵石像流水一样花了出去，徐应龙颇为感慨，虽说兵器生意一本万利，像抢钱一样。但是自己花钱的本事似乎并不比赚钱差多少，这两个月一共攒了小两万下品灵石，今天仅仅一天的时间就花出去一半左右，想到马上就要支付石氏牙行一万多灵石，徐应龙就感觉到一阵蛋疼。

　　徐应龙发现自以为赚了大钱的自己依然还缺钱，这买地皮要花钱，盖房子也要花钱，雇人当然也离不开钱。自己马上就要替老爷子训练一批高手，短时间内要将一群大头兵变成武林高手的办法就是用药催，这需要大量的丹药。

　　现在自己修为低下，还不能炼制丹药，所以每一颗丹药都意味着几十灵石就这样没了，以自己现在的财力还真供不起太多的人，看来和天剑圣地的合作的速度要加快，不然自己不用飞鹰门和血手宗来攻击就会被手下人弄破产了。

　　买好了东西之后徐应龙才返回了自己的小店，然后闪身离开了药王星。

　　看看时间还早，徐应龙先是在混沌空间里呆了一段时间，将那片小平原修整了一番，然后用法术将地翻了一遍，然后才将紫米种子撒入地里。

　　紫米不同于地球的大米，它的生长周期很长，即便是最低的一阶紫米也需要3年的时间才能成熟，而且等级越高的紫米，其生长周期也越长，像传说中的九阶紫米，其需要一千年才能成熟，即便是以混沌空间1:100的时间比例，也需要足足十多年才能成熟。

　　种子入地之后，徐应龙施展了一个甘霖术，将不远处的湖水弄了一部分过来浇灌紫米田。他相信，在混沌空间这种特殊的空间里生长的紫米，一定可以进化成更高级的紫米的。

　　回到地球，时间已经到了凌晨六点多了。

　　床上的准媳妇像个小猫眯一样蜷缩在被子里，半边脸和一截胳膊像白莲藕一样露在外面，其它部位都被严严实实的盖在被子里。

　　徐应龙轻轻走到床边，在准媳妇的额头轻轻吻了一下，然后才出了房间。

　　屋子外，蔡家的警卫队正在巡逻，看到每个警卫都是荷枪实弹，即便是凌晨也保持着很高的警惕性，徐应龙就知道昨天晚上的事情肯定是把蔡家上下吓坏了。

　　由于蔡家会给客人提供早点，所以徐应龙并没有像往常一样出去买早点，而是出了蔡家大门，沿着林荫小路散起步来。

　　六点刚过，天还有点黑，路上的行人很少，有也是一些早起锻炼身体的人。大家也都不说话，或跑步或压腿或快步疾走，各自做着各自的事情，别有一番乐趣。

　　难得今天不需要买早点，更不需要早早的回去，所以徐应龙一直走了七八公里，然后才准备回去。

　　回来的路上徐应龙看到一个有趣的孩子，那是一个十来岁的少年，脸上脏兮兮的，看不出本身面貌，上身的衣服和下身的牛仔裤又脏又破，一双明显不合脚的运动鞋让他走起路来颇为费力。

　　另外小男孩身上扛着一个巨大的编织袋儿，说是巨大一点儿都没错，小男孩不过一米一二，身体又比较单薄，但是那个编织袋儿比他个子还要高一截，里面装满了各种饮料瓶和易拉罐，看样子这是小男孩儿一早晨或者是大半个晚上的战利品。

　　吸引徐应龙的不是孩子身上的衣服，也不是那个巨大的编织袋儿，而是小男孩身上浓浓的怨气。

　　怨气人人会有，但是一般的人都能通过各种行为发现自己的怨气，兴尽则怨散，所以一般的怨气倒也没有多大的害处。但是有些人却心中怨恨不散，且不懂也不想去发散怨气，最终会使得怨气缠身凝而不散。这类人活着必是愤世嫉俗之人，严重者甚至还会变成无恶不作的恶徒。死后甚至还会变成厉鬼，逗留于阳间为恶。

　　身怀怨气之人世上着实不少，走在路上一百个人里面总会有那么一两个。但是像这个少年小小年纪就有如此浓的怨气，还真是少见。

　　也许是徐应龙的眼神太具侵略性，就在徐应龙观察少年的时候，少年冷漠的看了徐应龙一眼，然后快速向前走去。徐应龙很想知道在少年身上到底发生了什么，正当他准备追上去问一问的时候，少年转入一道小巷子便不见了踪影。

　　看着空空的巷口，徐应龙叹了口气，他没有用神识查探少年的位置，他知道少年在刻意躲避。这种事情说的是一种缘分，既然他不愿意相见，徐应龙也不强求。

　　这一插曲并没有影响徐应龙的心情，等他回到蔡家大院的时候众人都已经起来了，见徐应龙从外面进来，徐颖和老爷子都是一脸调笑的看着他，弄的徐应龙颇为不自在，不知道发生了什么。

　　不过当看到坐在小妹旁边安若曦正红着脸给他递眼色，徐应龙就知道肯定是小妹和老爷子发现安若曦昨天是在他房里，所以才会这样看着他。

　　徐应龙笑着摇了摇头，也没说话，神态自若的走到安若曦身边坐了下来，拿起桌上的早点就吃了起来。

　　蔡家的早点做的不错，鲜肉包子小米粥，闻起来香，吃起来更是鲜美爽口，徐应龙一口气吃了十几个包子，还喝了3大碗粥，直看得老爷子目瞪口呆。

　　对于徐应龙如此“饭桶”，徐颖和安若曦已经习惯了，比这更夸张的她们也都见过，没什么好稀奇的。

　　刚吃完早点，蔡老爷子就带着几个三代弟子来到了后院，来到徐应龙身边说道：“徐小子，你不是要在咱们几个家族里挑选一批弟子吗，我今天把蔡家的小辈都给你带来了，你看看这几个混小子行不行，要是行的话就把他们留下。”

　　徐应龙看了一眼，五个都是男孩子，大的十七八岁，小的只有七八岁。年纪稍大的都一脸好奇的看着他，不过脸上的那种傲气却让徐应龙很不舒服。年纪小的这是一脸怯生生的看着他，看那样子生怕自己选到他们。

　　徐应龙皱着眉头问道：“老爷子，你们蔡家只有这么几个人吗？”

　　“那倒不是，老头子我寻思着练武应该是从小练起最好，年纪越小越适合，所以成年的都没叫。另外这打打杀杀都是男孩子的事情，所以也没叫女娃子们来，怎么，这几个混球都不行吗？”蔡老爷子沉声说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“您老考虑的虽然有一定的道理，不过我挑选弟子的标准可不是看年龄，而是要看资质，只要不超过30岁的人都可以来，是男是女都不重要！”

　　“这样啊！那我就把家里的小辈们都叫来，你等一下！”蔡老爷子说道，说着就要出去叫人。

　　徐应龙急忙道：“您老先不要着急，我先给其他几个家族打个电话，让他们把家中各自的年轻族人都聚到这里，到时候再一起选！”

　　“那好吧！”

　　……

　　上午八点刚过，在各家族长辈们的带领下，几大家族的年轻人都聚集到了蔡家，大大小小竟然有三四十人，等待徐应龙的挑选。在人群中徐应龙还发现了几个熟悉的面孔，有王家的王梦洁、王梦璐，有方家的方安，也有韩家的韩凤仪。

　　看看人都到齐了，蔡老爷子上前说道：“徐小子，人都齐了，开始吧！”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯！您老和几位老爷子都到前面等消息吧，结果出来会通知你们几位的！”

　　几位老爷子虽然想要看看徐应龙是怎么挑选弟子的，但是耐不住徐应龙的劝说，只好乖乖地到前面等消息。


第119章 裁决

　　各家族的老爷子走后，徐应龙大步上前，眼神如利刃一般注视着在场的每一个人，而每一个被他看到的人都仿佛被恶狼盯上一样，感觉下一刻自己就会被他撕得的粉碎，然后连同骨头一起被吞下。

　　与此同时，淡淡的灵力从徐应龙身上涌出，罩向场内所有的人。刚开始，众人只是觉得徐应龙的眼神比较犀利，除此之外并没有觉得他有什么出众之处。

　　但是仅仅过了不到2分钟，在场所有的人都感觉到浑身一阵难受，但是又不知道哪里不舒服，压抑、憋屈、甚至还有淡淡的愤怒，他们想要怒吼，想要谩骂，甚至还想上前将前面那个混蛋胖揍一顿。

　　但是他们却什么也动不了，包括眼睛，一股来自灵魂的压力将他们死死压住，压的他们喘不过气来。所有人只能默默承受，承受着无声的压力，没有时限没有尽头。

　　很快有人感觉自己已经到了死亡的边缘，绝望开始在心底滋生。

　　“噗通！”

　　一个十五六岁的女孩子承受不住精神上的压力晕倒了，她解脱了。

　　这似乎是给了在场的这些年轻人一个心理暗示，以此为开始，承受不住的人一个接一个倒下。

　　很快场上只剩下5个人了，王家的王梦洁、王梦璐、方家的方安、韩家的韩凤仪、蔡家的蔡勇，这7个人虽然也摇摇欲坠，脸上露出痛苦的表情，头上豆大的汗珠不时地落下，但是他们却没有晕倒，咬紧牙关默默抵抗着。

　　看看火候差不多了，再弄下去这几个人很可能会精神崩溃掉。这是一次关于勇气和毅力的测试，一共43个世家子弟，最终只有5个人通过，而且这还是徐应龙故意放水的结果，要是按照上一世他的择徒标准，这些人没有一个合格的。不要说成为他的正式弟子了，就算是连成为记名弟子的资格都没有。

　　虽说他们距离徐应龙的心中的标准还有不小的差距，但是相对于普通人来说他们都已经很不错了。在所有通过的弟子当中王家的小梦璐年纪最小，但是这个小丫头的表现却是最好的。

　　尽管徐应龙施展的灵魂威压也给她造成了不小的压力，但是小丫头自始至终都表现的很自然，应对的十分从容，丝毫不像王梦洁等人那么辛苦。徐应龙相信，即便是自己再加大压力，小丫头也能熬得过去。

　　徐应龙瞬间将灵力收回，笼罩在头上的压力突然间消失了，王梦洁等人顿时全都倒在了地上，大口喘着气，似乎经历了多么剧烈的运动。

　　徐应龙看了看王梦洁等人，右手一挥，5道灵力打到了他们体内，帮助他们恢复体力。

　　看到王梦洁等人体力恢复了之后，徐应龙淡淡地说道：“你们5个通过了我的考验，从现在起你们都是应龙宫的外门仆役了，当你们实力突破到先天境就可以正式晋级为外门弟子了！”

　　方安傻傻地问道：“学武不是要拜师吗，难道我们不用吗？”

　　徐应龙道：“不是不用，而是你们现在还没有拜师的资格！”

　　“啊！我们不是通过考验了吗，怎么还没有拜师的资格？”王梦洁怒视徐应龙，大声问道。

　　徐应龙冷冷地说道：“你们都听清楚了，你们几个只是应龙宫的外门仆役，还算不上正式弟子，只有正式弟子才有拜师的资格！”

　　“啊！弟子还分等级，外门仆役，内门弟子！还有没有其他弟子了？”蔡勇郁闷地问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“当有了，在应龙宫，所有门人弟子由低到高共分为：仆役、外门弟子、内门弟子、精英弟子、核心弟子、管事、外门长老、内门长老、大长老、宫主！而你们现在只是最为普通的外门弟子！”

　　王梦洁等人都听得傻了，他们一个个的都是天之骄子，走到哪里不都是别人巴结的对象，没想到到了这个应龙宫竟然变成了别人的仆役。

　　看到他们脸上憋屈的表情，徐应龙沉声说道：“现在退出还来得及，但是如果半途哭着喊着要退出的话，很抱歉，你们已经没有退出的资格了！”

　　王梦洁等人只是听从家里的长辈接受一个隐世宗门的考验，但是却并不知道通过考验只会成为外门的仆役，更没想到一旦加入就没有退出的机会了，所有人都犹豫了。

　　看到王梦洁等人脸上的犹豫，徐应龙正色道：“我现在给你们十分钟的时间，你们可以利用这10分钟的时间和家里人商量商量，还是那句话，一旦加入就不能半途而废，否则死！”

　　话音刚落，一个清脆的声音突然响起：“不用商量了，我加入！”

　　徐应龙一看，说话的原来是韩家的韩凤仪，看她坚定的表情，徐应龙就知道这丫头是铁了心。

　　“为什么？”徐应龙沉声问道。

　　“因为我要变强，我要主宰自己的命运！当家族面临生死存亡的绝境时，我不想让自己只能躲在角落里默默哭泣，我更不想自己有一天会被人当成拉拢权贵的礼物，用自己清白的身躯换取家人苟活的权利！”韩凤仪大声说道。

　　“啪啪啪”徐应龙不由的为这个柔弱而又坚强的女孩子鼓起掌来。

　　“很好，修行就是逆天而为，就是为了主宰自己的命运！相信你也一定可以主宰自己的命运，主宰家人的命运的！”徐应龙大声道。

　　“我也加入！”

　　让徐应龙感到不可思议的是，这次开口说话的竟然是王家最小的公主王梦璐。

　　看着小丫头认真的表情，徐应龙忍不住问道：“小丫头，你可要想清楚了，半路要是哭鼻子要退出我可不答应！”

　　“我不会退出的，因为我想和大哥哥学救人的本事！”小丫头眼中闪着小星星，高兴地说道。

　　小丫头有着一颗善良的心，既然她想学救人的本事，她不介意教她成为一代神医圣手。

　　看到自家妹妹都已经答应了，王梦洁不放心妹妹一个人加入这个神秘的应龙宫，当即也大声说道：“我也同意加入应龙宫！”

　　三个女生都加入了，方安对着蔡勇苦笑道：“哥们，我看咱们是没有退路了，要是咱哥俩怂了，传出去咱俩在京都可就混不下去了！”

　　蔡勇也报以同样的表情，说道：“这几个女人也太疯狂了，算了，再不济咱俩难道连几个黄毛丫头都比不过吗？”

　　很快方安和采用也都表示不用请示家里人，坚决加入应龙宫，决不退缩。

　　对于他们的回答徐应龙很满意，通知几家老爷子，说人已经挑好了。

　　几家的老爷子急匆匆赶到后院，却发现徐应龙只挑选了5个人，而且其他弟子都莫名其妙的晕了过去，当即又急又怒，一位徐应龙使用了什么暴力。

　　徐应龙担心这几个老爷子着急上火，告诉他们，这些小崽子们不过是脱力晕了过去，休息一会儿就好了，不会留下任何后遗症。同时告诉老爷子们，王梦洁等人以后就交给他调教了，至于其他人都不适合习武，让他们都带回去吧！

　　各家老爷子们闻言纷纷请求徐应龙再给他们几个家族一个机会，再挑选几个人，毕竟每个家族一两个人实在太少了！

　　徐应龙当即爽快的答应了他们的请求，不过有一个前提，只要那些年轻人再接受他的一次考验，不过能否通过他都会将其收归门下的。

　　然而令几个老爷子感到惊讶的是，当他们将这个好消息告诉那些已经转醒的后辈们时，竟然没有一个愿意接受徐应龙的考验，为了躲避考验，不少小家伙撒泼耍赖，手段跌出，令几位老爷子颇为无奈。

　　下午，徐应龙在老爷子的陪同下去了一趟京都军区，用同样的办法，对全军区精心挑选出的200名尖兵进行了考验，从中选出了36人。

　　这36人有一个单独的番号，名叫裁决特战小队。整个京都军区高层，只有即将退休的刘司令以及徐老爷子知道这支特战小队的存在，而他们给这支特战小队的定义是外军特战部队模拟战队，特战精英中的精英，是全军区所有特战部队的磨刀石。

　　所有人员挑选完毕之后，徐应龙命令这些人立即开赴滇黔交界处的茫茫原始森林进行待命。


第120章 我要解约

　　香江，半山别墅区的一栋豪宅内，一个长发披肩的美少女正百般无聊的躺在床上，两只眼睛傻傻的盯着屋顶硕大的吊灯，一动不动，似乎正沉寂在自己的世界里。

　　而房间里正放着一曲动听的笛曲，要是徐应龙在场的话，肯定能听的出来，这首曲子正是他在学校演奏的那曲《仙凡缘》。

　　听着熟悉的曲子，紫怡的心情却颇为郁闷。自己那天不知是发什么神经，竟然现场主动向一个新人拜师学艺，而那个家伙竟然还答应了，真是太丢人了。

　　不过她是一个真正热爱音乐的人，这事儿虽然尴尬，但是那个新人确实与众不同，实力并不比那些成名已久的天皇巨星差多少，甚至有些地方还有其独到的地方，真要是能从那个家伙手上学到那种独特的演唱技巧，也不枉自己疯狂一回。

　　但问题是自从那次海选之后，那个家伙就像把自己这个便宜徒弟忘记了一般，从来都没有联系过自己，紫怡不由得怀疑那个家伙是不是在刻意的躲避自己。

　　就在紫怡胡思乱想之际，屋里的电话突然响了。拿起来一看，原来是自己经纪人的电话，虽说这个贪财的老太婆打电话准没好事儿，但紫怡还是接了起来，自己现在毕竟还需要依靠公司吃饭，这电话不接不行啊！

　　“喂，吴姨，我不是告诉你休息日不要给我打电话吗？”紫怡不悦地说道。

　　“我的姑奶奶，我现在还想问你，你到底招惹了什么人，洪门高层亲自致电公司总裁，要求你在一个小时内立即给某个人回个电话，否则后果自负！”电话里传来经纪人吴咏洁女士的声音。

　　紫怡也是一惊，自己除了唱歌没有其它爱好，平时也很少参加那些乱七八糟的聚会，一方面是因为她深知娱乐圈有多乱有多黑，以自己的小身板还真经不起那些狼们折腾，随随便便下点药就能让自己后悔一辈子。

　　另外紫怡知道自己的脾气有多臭，有些人她实在看不惯，而对于看不惯的事情她又一般忍不住。为了不惹上自己惹不起的人，所以她一般不参加那些乱七八糟的聚会，也不主动靠近那些乱七八糟的人。

　　这是她的处世原则，虽说有点消极避世的感觉，但是效果还是很不错的。踏入娱乐圈已经四五年的她不但没有任何丑闻，甚至于连绯闻都没有，是大众心目中的真正的玉女。正因为如此，咋听洪门的人找上自己，紫怡惊心的同时又是一阵纳闷，自己到底招惹了哪路神仙？

　　“吴姨，你还不了解我，平时工作的时候我都在你的眼皮子底下。好容易碰到休息日，我睡觉的时间都不够，那还有时间招惹其他人，您要不要给李总打个电话，问问他是不是搞错了！”紫怡郁闷地说道。

　　“我已经帮你问过了，李总说了，人家找的就是你，没错的！对了，我先给你把电话号码发过去，你看看是不是你认识的人！另外李总让我告诉你，如果你真的惹到了洪门，公司也保不了你，让你好自为之！”说完，对面主动挂了电话。

　　听着电话里传来的忙音，紫怡心中一阵怒气翻涌，自己进入这家公司已经三年有余了，双方合作也还算融洽，自己也没少给他们赚钱，没想到现在自己有麻烦了，公司老总竟然让她好自为之。

　　好一句好自为之，紫怡真的没想到自己也有这么一天。作为公司的一姐，虽说她的年纪很小，她可是公司里真正的摇钱树，每年光代言费一项就能让公司赚得盆满钵满，再加上开个演以及出席各种活动，每年她给公司创造的收益不会少于8位数。

　　此外，这些年公司借助她的名气着实推出了不少新人，几位小有名气的新人那一个不是她帮着打响名气的！没想到公司的老总不过是接了一个略带威胁的电话就直接将自己给抛弃了，这着实让自己感觉到一阵心痛。

　　“叮咚！”

　　听到熟悉的短信提示，紫怡稍稍收拾了一下自己的心情，她倒是想要看看到底是何方神圣，竟然这么大的排场。

　　打开电话一看，紫怡郁闷地发现，经纪人给她发过来的竟然是一个陌生的号码。

　　想到那句后果自负，紫怡迟疑了几分钟之后，还是决定先拨过去看看对方是什么人。反正即便是坏人也没关系，反正对方不在她旁边，隔着电话也不可能把她怎么样。

　　几声忙音过后，电话通了，对面传来一个很清脆的男人声音：“喂，你好！”

　　紫怡一愣，这个声音有点熟悉，但是却想不起来在哪里听过。

　　“喂，你……你是谁，让我给你打电话干什么？”紫怡紧张地问道。

　　“你是紫怡？”电话那边不确定地问道。

　　“嗯，我是紫怡，你到底是谁，我们认识吗？”

　　“呵呵，当然认识了，你可是我收的第一个徒弟，我怎么可能会不认识！”电话那边传来一阵轻笑。

　　“徒弟？”

　　这时屋子里的笛曲正好结束了，接着一阵优美的旋律响了起来，与此同时一个轻柔却不失霸气的声音如泉水一样划过，清脆的声音如涓涓细流，让人听了，即便是在炎炎夏日里，也会感觉到一股甘冽涌上心头。

　　紫怡心里突然灵光一闪，惊讶地说道：“你是公公？”

　　“什么公公，你的叫师傅，明白吗？”听到自己的乖徒弟竟然没大没小的叫自己的外号，徐应龙不由得感到一阵郁闷。

　　“想让我叫你师父，哪的看你能教我什么了？”

　　“行了，不和你瞎聊了，这次找你就是要告诉你，要是真的想和我学东西的话，立即到动身到黔省来，过时不侯啊！”

　　“喂，你不是住在天海吗，怎么要我到黔省？另外你到底是什么人，怎么会认识洪门的人？”紫怡大声问道。

　　“这些等你来了我再告诉你，现在你听好了，如果你真的想和我学东西就立马动身，如果3天内你不能赶到的话，那么我就当你主动放弃了，那天你当众拜师的举动我也只当你和大家开了个玩笑！”说完徐应龙便挂了电话。

　　将电话扔到床上，紫怡心里思绪翻飞。那个家伙到底要干什么，让自己去黔省，再过几天就要开个人商演了，自己哪有时间乱跑，即便是自己想去，公司恐怕也不会放自己离开吧！

　　但是那个家伙唱歌的方式确实很让人心动，那种发自灵魂的声音真的可以将别人灵魂带入自己的世界，实在太神奇了。

　　紫怡很纠结，她很想和徐应龙学习那种独特的演唱方式，但是由于工作的原因，她实在抽不出时间赶赴黔省。紫怡正寻思着自己要不要打电话和那个家伙解释一下，等自己做完商演再去和他学习，就在此时她的电话又响了起来。

　　看到电话屏幕上显示的那个讨厌的号码，紫怡原本就很纠结的心情彻底变的恶劣了起来，但是想到自己的“卖身契”还握在这个混蛋手里，紫怡只能无奈地按了接听键。

　　“李总，您好！”

　　“紫怡，事情解决了没有，刚才洪门的范老又打电话来催问了！”电话里传来公司老总急促的声音。

　　紫怡原本想说已经解决了，也没什么大不了的，只是一个熟人！但是想到公司老总那冷酷的嘴脸，紫怡就是一阵不舒服，话到嘴边又改口了：“李总，我正要打！”

　　“紫怡，你到底惹到了什么人，刚才范老说了，要是你不听招呼的话，他不介意派人到公司把你绑了！”

　　“没什么，就是一个纨绔子弟要请我吃饭被我拒绝了，只是没想到那个家伙竟然有黑社会背景，这次是我连累李总和公司了！”紫怡平静地说道。

　　“我说你平时看起来挺机灵的一个人，怎么就分不清什么人能招惹什么人不能招惹，洪门是我们这种人能招惹的吗？算了，不说你了，你给我记好了，自己的事情自己处理，咱们公司庙小可惹不起那些大菩萨！”说完对方便挂了电话。

　　哀莫大于心死，听到公司老总冷冷的话，紫怡的心顿时凉了半截。在床上躺了一小会儿，紫怡拿起电话给经纪人打了个电话，电话接通之后她只说了一句话：“我要解约！”


第121章 下马威

　　华夏西南是世界上有名的高原，在黔滇交界地到处都是人迹罕至的原始森林，有些地方甚至至今都没有被人踏足过。

　　在原始森林最中心的一处茂林里，一个新建的营地屹立在那里，虽说是营地，但是除了几间木屋以外，连个围墙也没有，倒是有一个修整的十分平坦的草坪，也不知道用来干什么的。

　　正午时分，一架军用直升机由远及近靠近营地，然后降落在了草坪上。

　　机舱门被打开了，一批身穿黄绿相间迷彩作战服的年轻人从飞机上走了下来，男男女女共计四十余人。他们每个人都是统一的服装，绝大多数的人还携带着枪支弹药，有一部分人背着大大小小的背囊。

　　没错，这些人就是徐应龙和他选出的精英们！36个士兵外加5个世家子弟以及一个大明星，他们被徐应龙从繁华的京都、天海、香江等大城市弄到了偏僻的黔西南，来接受他们的使命。

　　飞机飞走了，人却留了下来，看着众人好奇地看着这里，徐应龙心里暗乐，还有心情看风景，会让他们看个够，让他们以后看到大树就想吐。

　　身穿同样作训服的徐应龙快步走上，大声说道：“先做一下自我介绍，我叫徐应龙，没当过兵，更没有上过战场，来这里之前我只是一个普通学生，当然，还做过一段时间的纨绔子弟！而现在，我是你们所有人的教官、老大、老师，在你们没有达到我的要求之前，你们的生死由我掌握，你们服不服？”

　　知道徐应龙厉害的世家子弟都没有说话，他们很清楚徐应龙的实力，收拾十个八个普通人和玩似的。况且他们一个个都是人精，知道徐应龙这么说肯定是要立威，他们可不愿意做给猴子看的鸡。

　　他们不说话，但是有人却不服气，一个身高超过一米九的壮小伙大声说道：“我不服，你一个连什么是军人都不知道的人凭什么当我们的教官？”

　　“很好，有人站出来了！我知道你们其实没一个人服我的，你们之所以心甘情愿的站在这里听我说话，不过是看在我肩上这个布片片！嗯，两杠一星，看来少校的军衔对你们还是很有威慑力的吗，哈哈哈！”

　　接着徐应龙继续说道：“既然这样我就给你们一个机会，你们所有人可以动用携带的所有武器装备来围捕我，而我呢不会拿任何武器，只要你们能在一天内将我干掉或者打伤，那你们就赢了！只要你们能赢，我会向上级部门给你们每人记一次一等功，所有人的军衔提一级！”

　　“你说的可是真的？”

　　“说话算数？”

　　“那要是把你打死了，那我们还不要上军事法庭？”

　　“你凭什么给我们记功提军衔？”

　　……

　　听到众人你一言我一语的提问，徐应龙嘴角不由的扬了起来，大声说道：“我这人别的缺点没有，唯一的缺点就是实在，因为太实在了，所以说话算话！只要我徐应龙承诺的事情就一定会办到的，只要你们赢了，每人记一次一等功，所有人的军衔提一级！”

　　说着徐应龙拿出一张纸说道：“来的时候我已经请示了军区首长，这是军区刘司令和徐政委签发的命令，你们可以传阅一下！另外你们也放心，即便你们失手把我打死了，也没有人会找你们的麻烦，况且我也不认为你们这群草包能打死我！”

　　一个上尉军衔的军官接过徐应龙手中的命令看了看说道：“命令是真的，有军区司令部的章，上面说只要我们打败他，军区会有重赏，且不追究我们任何责任！”

　　徐应龙从所有官兵眼中看到了狂热，也许他们并没想过要杀死自己，但是他们却对升官有着最执着的追求。很好，有追求就好，有追求的人才会有向上的动力。

　　“那还等什么，拿着你们的枪，准备战斗吧！”徐应龙大声说道。

　　“慢着！”那个上尉军官大声喝道。

　　“上尉，你有话说？”徐应龙沉声问道。

　　“报告，我有话说！”

　　“说！”

　　“我不知道你是谁，也不知道你有什么能力，但是赤手空拳对付我们36个精英，我觉的你在冒险，拿生命冒险！”上尉大声说道。

　　“你知道我这样是为什么吗？”

　　“知道，你是准备给我们一个下马威，通俗点说就是要立威！”

　　“哈哈哈，还是有明白人的，没错，我就是要立威，我要让你们所有人都知道我有没有能力做你们的教官！但是我不觉得自己在冒险，还是那句话，我不认为你们这群草包能打死我！3分钟准备时间，3分钟后战斗开始！”

　　说完徐应龙大步离开营地，很快就消失在了丛林里。

　　徐应龙走后，上尉军官沉思了几秒钟之后大声说道：“现在这里我军衔最高，所有人听我命令，所有军官出列！”

　　随着上尉的命令，1个中尉和1个少尉走了出来。

　　“中尉，报上你的姓名和职务！”

　　“报告长官，我叫李泽，军区机械化步兵4连副连长！”

　　“现在你就是我的副手了，我叫黄思成，军区利刃特战大队第二突击队队长，狙击手！”

　　“是长官！”

　　黄思成又转身对那个少尉说道：“少尉，报上你的姓名和职务！”

　　“报告长官，我叫胡德海，军区夜老虎侦察连尖刀排排长！”

　　“现在我命令所有人分成三个作战小队，李连长和胡排长以及我各带一队！长话短说，虽然不相信刚刚那个人能赤手空拳应对我们这么多人的围捕，但军区首长既然敢这么做，说明这个人肯定有独到之处的，所以我们也不能大意！”

　　“下面听我命令，1队留一个人保护他们，其他人呈战斗队形进行搜索，每个队距离不能超过500米，发现异常立即开枪示警，听到枪声后其他两队立即包抄过去。记住，不到万不得已不要下死手，都明白了吗？”黄思成大声说道。

　　“明白了！”所有士兵大声说道。

　　“好，行动！”

　　随着黄思成的命令，所有士兵扔下所有的背囊，只携带枪支弹药向着徐应龙离去的方向追去。

　　士兵们走后，蔡勇皱着眉头说道：“喂，方小八，你说徐大高手真的可以对付那么多荷枪实弹的大兵？”

　　方安苦笑道：“我怎么知道，不过徐哥一般不做没把握的事情！”

　　“但是那可是36个，不，35个手持钢枪的士兵，你没听刚才那个上尉说吗，人家可是真正的特种兵，而且还是一个狙击手，徐大高手再厉害也不可能将这么多兵哥哥干掉！”蔡勇分析道。

　　韩凤仪出言道：“我相信他能办得到！”

　　小梦璐也接口道：“我也相信大哥哥能打赢，大哥哥可厉害了！”

　　就在方安等人站在原地猜测结果的时候，黄思成等人遇到了麻烦。

　　麻烦不是人造成的，而是一群猴子造成的。黔南多猴，能说得出品种的猴子就有几十种，而且猴子又是群居动物，大的猴群甚至有几百上千只猴子，小的猴群也有几十只。

　　这片丛林人迹罕至，里面生活的猴子也很少和人接触，野性十足。黄思成等人刚刚进入丛林就遭到猴子的攻击，这些猴子倒也没有一窝蜂冲上去撕咬他们，只是远远地拿树上的水果以及枯枝烂叶打他们。

　　虽说东西打在身上并不是很疼，但是耐不住那些可恶的家伙什么也乱丢，水果也就罢了，什么粪便、污泥也都成了那些畜生的武器，一时间树林里水果污泥粪便乱飞，搞得黄思成和手下的士兵狼狈不堪。


第122章 征服

　　然而谁也没发觉，就在黄思成和士兵们正在对付可恶的猴子的时候，一个幽灵一样的人突然出现在了他们的身后，将一个士兵捂住嘴巴悄悄拖进了一旁的树丛里。

　　一个……两个……三个……

　　当黄思成发现不对劲的时候已经有4个士兵失踪了，黄思成大吃一惊，急忙命令士兵开枪示警，招呼其他两个搜索队向他靠拢，以防被人各个击破。

　　枪声响后，不远处也紧跟着传来两声清脆的枪声，这是其他两个搜索队在回应他们。得到回应之后，黄思成命令部队原地布防，静待援兵的到来。

　　但是半个小时过去了，黄思成却没有等到半个援兵，整个丛林里除了那些可恶的猴子依然在乱吼之外，什么声音也没有。

　　黄思成命令士兵再次开枪示警，但是这次却没有得到任何回应，那两个搜索队像是失踪了一般。

　　黄思成心里升起了一股不祥的预感，那两个搜索队很可能是遇到了麻烦，甚至已经被人全歼了。

　　他急忙招呼身旁仅存的7个士兵，命令他们立即向李泽二队所在的方向搜索前进，务必要与李泽等人汇合。

　　然而队伍刚向前行进了不到50米，负责后面警卫工作的一个士兵惊恐地叫了起来，原来是和他一起殿后的那个士兵不见了。

　　听到叫声黄思成急忙赶了过来，了解过事情之后向着那个士兵问道：“你是什么时候发现你的战友不见了的？”

　　“报告长官，我们是背靠着背进行搜索的，突然我感觉到自己背后空空的，回头一看那个兄弟就不见了，先后时间相差不过几秒钟，实在太诡异了！”那个士兵惊恐地说道。

　　黄思成知道今天算是栽了，那个年轻的家伙很可能是一个特战高手。再在这里呆下去肯定会全军覆没的，这里树木实在太茂盛了，不要说是藏一个人了，就算是藏一个团也没问题，敌暗我明，最好的办法就是转移到开阔地，视野开阔了防御起来就容易多了。

　　“所有人听我命令，立即向四周火力侦察，边打边退出丛林！”

　　随着黄思成的命令，剩下的队员纷纷向四周的丛林开火，把树上的猴子们吓的瑟瑟发抖，在猴王的带领下迅速逃遁，临走时还不忘对着黄思成等人怒吼连连。

　　走了十几分钟，黄思成便发现了不对劲。他们刚才并没有太过于深入营地外的丛林，按照他们现在的速度，早应该返回营地了。但是现在却连营地的影子都没看到，黄思成只得梦璐部队停下。

　　“张郎，按道理我们应该已经返回了营地，是不是我们后退的方向错了？”黄思成皱着眉头问道。

　　“长官，有可能，我总觉得我们刚才一直在原地转圈！”士官张郎回答道。

　　黄思成拿出匕首，看了看柄上的指南针，发现指针四处乱转，一副失灵了的样子。

　　知道麻烦大了，连指南针都失灵了，现在他们跟本就分不清东南西北。黄思成观察了一会儿地上的树影，然后说道：“所有人向我靠拢，注意警戒！张郎，向这个方向走，边走边在树上标刻记号！”

　　听到命令后，张郎跟着部队边走边不时用匕首在树上划几下。

　　然而半个小时后，他们却又回到了原地。

　　看着树干上的记号，黄思成和张郎面面相觑，他们明明是走的是直线，怎么可能又回到了原地？

　　看着在自己布置的幻阵里像无头苍蝇一样乱撞的黄思成等人，徐应龙知道该结束了，再弄下去也没什么意思了。

　　想到这里，徐应龙手捏隐身符悄然出现在一个士兵背后，一个手刀将其击晕，然后迅速拖入旁边的树丛里。接着，徐应龙趁着其他士兵慌乱之际，又将黄思成的副手打晕。

　　在随后的几分钟里，徐应龙频频出击，将剩余的6个人全部打倒，至此，进入丛林的35名士兵全部被他干掉了，至于留守营地的那个士兵更是倒霉，黄思成等人刚走就被徐应龙给干掉了。

　　半个小时后，所有人再次在营地集合。

　　看着眼前三十多个鼻青脸肿的士兵都用仇恨外加敬畏的眼神看着自己，徐应龙心里一阵暗乐，这些人还是不服气啊！不服好啊，你们要是都服了哪有我施展手段的空间！

　　徐应龙一如之前那样，大声问道：“怎么样，士兵们，服了吗？”

　　众人面红耳赤的低着头，没有人说话，刚才他们所有人输得实在太诡异太迅速了，他们甚至没有人看到徐应龙的影子就都被打倒了。

　　见没有人说话，徐应龙笑着道：“知道你们输的很不服气，不过没关系，现在再给你们一个机会！”

　　“什么机会？”黄思成问道。

　　“你们的枪支弹药刚才已经被我没收了，现在你们每个人手里只有一把匕首，你们36个人，而我还是只有自己，你们想要一雪前耻，就拿着手中的匕首和我对战，只要有一个能把我划伤，那么就算你们赢了，奖励不变，记一等功一次，军衔提一级，如何？”徐应龙道。

　　黄思成大声说道：“对不起长官，我拒绝！”

　　徐应龙一愣，随即问道：“为什么要拒绝？你们不是自诩军中的精锐吗，36:1，多好的机会！”

　　“长官，我们拿着枪都没能把你打败，现在我们手里没枪了，机会更渺茫，所以我拒绝送死！”黄思成道。

　　“还有那个服了？”徐应龙大声问道。

　　闻言几个军官和士官大步走出队列，表示臣服。

　　看着场中还有二十多个士兵依然一脸愤怒地看着自己，徐应龙不由得摇了摇头，还是太年轻啊！那些老兵油子就是滑，一眼就看出不是自己的对手，所以果断放弃，只有这些新兵蛋子看不清楚形势，喜怒哀乐全都挂在脸上。

　　“既然你们不服气，那就出列吧，由于你们人数比我预计的要少很多，所以我再让你们一条胳膊！”说完徐应龙让人将自己的一条胳膊连同上身绑了起来。

　　营地前的空地上，徐应龙和27个手持匕首的士兵对峙着，随着充当裁判的黄思成一声令下，27个士兵迅速将徐应龙围在了中间，让他无法逃遁，然后才发动进攻。

　　看着二十多个士兵一窝蜂的冲向自己，徐应龙不慌不忙的站在原地，当士兵们距离他不足两米的时候，徐应龙大喝一声，左脚用力踏在地上。

　　“轰”的一声巨响，以徐应龙为中心，大地一阵剧烈的颤抖，似乎发生了大地震一般，所有人都被震的东倒西歪，而距离徐应龙最近的几个士兵更是直接飞了出去。

　　趁此机会，徐应龙迅速出击，冲进人群，双腿不断的横踢侧踹，尚能自由活动的右手也是连连飞舞。

　　一个个士兵被踢飞、煽飞，仅仅不到两分钟的时间，27个新兵就全部像沙袋一样被打飞了，倒在地上呻吟不已。

　　黄思成愣了，蔡勇和方安等人惊呆了，紫怡彻底傻了！

　　这还是人吗，这也太厉害了吧，一个人赤手空拳对付27个手持匕首的军中精锐，不但打赢了，而且还是完爆对手，自己毫发无损，这难道是传说中的超人？

　　由于徐应龙下手比较有分寸，所以士兵们的伤只是简单处理了一下就都没有大碍了。这次所有的人看向徐应龙的目光都变了，没有憎恨，有的只是敬畏和佩服。

　　军队是一个崇拜强者的地方，尤其是特种部队，那里更是强者为尊。徐应龙用实力征服了所有的士兵，让他们知道，他有实力成为他们的教官，而他们也会像他一样强的。

　　“知道这里是什么地方吗？”

　　“原始森林！”众人齐声回答道。

　　“很好，回答正确，但是没有奖励！知道为什么把你们弄到这里吗？”徐应龙又问道。

　　“接受训练！”

　　“练武强身！”

　　听着众人乱七八糟的答案，徐应龙笑了：“那你们知道我要教你们什么吗？”

　　这下没人说话了，说实话他们却是不知道徐应龙要教他们什么。对于士兵来说，接受特战队员的选拔，肯定是要进行特战选练的，但是看到身边那几个明显不是军人的男女他们迟疑了，特战队明显不可能招收女人，更不可能招收儿童。

　　对于蔡勇等人来说，他们和徐应龙来是为了学武的，而不是参加什么特战队的，显然各家族的老爷子们并没有和他们解释这些，只是让他们跟着徐应龙就行了。

　　而紫怡更是一头雾水，她是一个明星，拜师的目的是为了学习徐应龙独特的唱法，这些大头兵明显不是一路人，自己也不可能学习那些打打杀杀的东西，她真的不知道自己名义上的这个师傅把她带到这里干什么！


第123章 传功授法

　　他们猜不出来早在徐应龙的预料之中，因此徐应龙继续说道：“告诉你们，我要教你们的东西只有一样，不管你们来这里的目的是成为全华夏最优秀的特种兵还是要成为全世界最优秀的歌手，只要你们能将我教你们的东西学会学精，我保证你们不管在哪个领域都能震惊世界！”

　　众人面面相觑，不知道徐应龙葫芦里卖的什么药，如果世界上真有这种方法，天才不早就泛滥了吗，华夏何至于几百年才出了一个鸡肋诺奖获得者，华夏的国足也不至于变成国耻。

　　看到众人不相信的眼神，徐应龙沉声道：“你们不要怀疑，既然把你们带到了这里，那我就不会欺骗你们，其实这个世界远比你们想象的要复杂要神秘，你们眼中的天才和强者在有些人看来不过是个笑话！”

　　说着徐应龙手中凭空出现一把巨大的长剑，说是巨大一点都不夸张，精钢打造的长剑长约一米五左右，宽竟然达到了十四五公分，厚约一公分左右，放在那里不比小梦璐小多少。

　　当兵的对钢铁的重量有一定的认识，在黄思成看来，徐应龙手中的这把长剑少说也有三四十斤，甚至更重。但是如此重的长剑再徐应龙手中却轻入无物，拿在手里丝毫不费力气。

　　在众人的注视下，徐应龙飞身跃起，手中的长剑连挥，一道道肉眼看得见的气刃向远处的丛林斩去。

　　“喀嚓”之声不绝于耳，期间还夹杂着“轰隆隆”的闷哼声。

　　几分钟后，营地南侧原本郁郁葱葱的丛林一片狼藉，十几株几人合抱的大树被拦腰斩断，压倒了上百棵小树。

　　众人彻底震惊了，人的破坏力竟然能达到如此恐怖的境界，即便是一台大型的挖掘机也不可能做到这种地步。

　　展示完自己的武力，徐应龙大声说道：“我告诉你们，在这个世界上还有一个你们不知道的圈子，叫做隐门，即为隐世门派。这些人有别于普通人，他们修习武术，掌握着巨大的力量，他们影响着国家的政局，操纵这普通人的生活轨迹，甚至是操纵着普通人的生死！而我的目的就是把你们所有人都训练成高手！”

　　听完徐应龙的话，所有人的眼神中多了一道异样的神采。对于力量的追求那是人之天性，不分男人还是女人，只不过男女展示力量的手段不一样。

　　像男人，展示力量的方法比较直接，就是看谁的拳头大，谁的能力强。而女人就不一样了，她们展示力量的方法有很多种，不是有这样一句话吗，男人通过征服世界来征服女人，女人通过征服男人来征服世界。

　　是男人都会有征服的野心，只有征服了世界男人才有自信来征服女人。对于女人来说，这个世界虽然说男女平等各占半边，但是大多情形下还是男人来掌控这个世界的，因此男人是世界上最难驯服的“动物”，征服了男人就意味着征服了世界。

　　现在有一个可以直接掌握强大力量的捷径摆在他们面前，不管是男人还是女人都不可抑制的心动了。

　　看到自己成功的征服了所有人的心，徐应龙笑了，这是他来到这个世界上拉起的第一支队伍，这些人将会是他征服世界征服未来的一把利刃。

　　“告诉你们，这里是黔西南的神秘丛林，而你们脚下的这片丛林从古到今从来没有人踏足，你们对于这片原始森林来说是第一批客人！是不是很荣幸？想要掌握强大的力量，不是动动嘴皮子就可以的，是要付出鲜血和汗水的。”

　　接着徐应龙又大声说道：“士兵们，你们是我从京都军区十余万士兵中挑选出来的精英，你们也是未来裁决作战小队的第一批队员。这里就是你们的训练场，想要征服世界就必须先征服这片丛林。记住了，在这里你们没有任何后勤补给，在接下来的几个月中，你们将彻底变成野人，直至你们每个人达到我的要求！”

　　“喂，我是来和你学唱歌的，不是来学野外生存的，你不能将我扔在这里！”紫怡大声说道。

　　徐应龙冷笑道：“到了这里就由不得你了，我刚才和你们说过，我要教给你们的东西博大精深，超乎你们的想象。现在你们都是我应龙宫的外门仆役，作为仆役你们没有任何选择的权利，现在所有人上前领取3颗丹药，这将是你们立足这片原始丛林的根本！”

　　分发完丹药，徐应龙交给他们一篇修炼法诀，这篇修炼法诀是12万年前药王星第一大教仙瑶圣地的基础法诀，虽说这部法诀最高只可以修炼至先天境，但却是一部难得的基础法诀，以此来给这些门人筑基最合适不过了。

　　徐应龙耗费了一个小时的时间为众人讲解《仙瑶筑体圣决》，然后又在每个人脑海里留下完整的行功路线，做完这些徐应龙才离开了营地。

　　徐应龙是真的离开了，并没有暗中盯着这些弟子。师傅领进门，修行靠个人。他已经将自己能做的全都做了，至于以后的成就靠他们自己了。

　　反正徐应龙已经在这片原始丛林布下了一个迷踪法阵，不怕别人闯进来，更不担心他们会走出丛林。他会每隔一段时间为他们送一次丹药，直至他们的修为达到炼体境3重。

　　乘坐直升机回到黔省省会，徐应龙又转乘当天的飞机返回了天海，因为华夏大学生年度音乐大赛华东赛区16进10的比赛即将开始。

　　回到天海后，徐应龙先是给导员打了个电话，告诉她他已经回来了。随后又给准岳父打了个电话，将几大家族结盟的事情详细和他说了一遍，毕竟以后是一家人，休戚与共，有些事情倒也不需要瞒着安平。

　　况且天海的一把手是王青云，即便自己不说，王青云也会拉拢安平这个副手的，到时候这位准岳父肯定又会对徐应龙有意见了。所以徐应龙索性主动和他沟通一番，省得以后麻烦。

　　安若曦和小妹已经回来了，各自该干嘛干嘛，倒也不需要徐应龙操心。

　　晚上，趁着吃饭的空档，徐应龙将安若曦和小颖叫到客厅，告诉她们自己是个武林高手，希望她们能跟着自己习武修行。

　　不过令徐应龙感到意外的是，两女对于习武没有半点兴趣，主要原因是习武太累，而且效果也不好，有时间还不如去市里的跆拳道馆学几天。

　　徐应龙心里颇为郁闷，自己教的东西是棒子的花架子能比的吗？两者简直没有可比性！不得已徐应龙只得祭出杀手锏，告诉两女，习武不但可以强身健体放浪防扰，更重的是可以消除疲劳美容养颜。

　　女人对容貌的在意程度早就不是世人可以揣测的了，此杀手锏一出，可比徐应龙说几百句话都管用。

　　成功将准媳妇和小妹忽悠晕了之后，徐应龙将行功路线和法决深深印入她们的脑海里，指导她们修炼。

　　比起黔西南丛林里的那些门人，安若曦和徐颖的修炼环境实在好太多了，不但丹药管够，而且还有徐应龙时刻在身边指导，甚至于修炼的地方都被徐应龙布下了聚灵阵，灵气远比其它地方要充足。

　　晚上，徐应龙再次降临药王星！这次徐应龙并没有一个人守着小店，而是传音让花自在也来帮忙，这么好的劳力不用白不用。

　　花自在接到徐应龙的传音之后，很快就赶了过来，除了他自己，那个傲娇的小丫头也跟着。

　　徐应龙也不客气，直接将他们兄妹二人拉进了柜台，将出售兵刃以及发布任务的活交给他们做，自己则是专心接待那些交任务的修士。

　　有了花家兄妹的帮忙，店里的速度顿时快了不少，不到太阳落山，外面排着的长龙就消失了。

　　送走最后一个客人，徐应龙将店门关了，带着花家兄妹直奔石氏牙行。

　　石氏牙行的掌柜听说徐应龙这个大主顾光临，急忙迎了出来，并热情的将徐应龙等人请到了客厅。

　　徐应龙这次来的目的就是想问问施工队和自己要的人手找到了没有，结果令人很遗憾，施工队倒是找到了，但是人家手头上现在还有活计，三天后那边才能完工。至于徐应龙要的门客石氏牙行只招来3个炼体境5重的散修，先天境以上的一个也没有。

　　虽说结果很不尽如人意，但是徐应龙也知道，招募门客的那都是大家族，小门小户的也就只能养养普通打手，可养不起吃金吞银的修士，以自己这样一个名不见经传的小人物招募门客，会有高阶修士投奔才有鬼了。

　　不过徐应龙也知道重赏之下必有勇夫，他告诉石氏牙行的掌柜的，一个月5块下品灵石招不到人就给六块，六块不行就给七块，实在不行就到奴隶市场买，钱不是问题。另外徐应龙又让石氏牙行找一批年轻貌美的女孩子，买也好招也好，务必在3天内招够100人，他急用。


第124章 王子豪的提醒

　　16进10的比赛依然在天海中心体育馆进行，这一次徐应龙还是以一曲清唱夺得比赛第一名，成功晋级10强，而且还以总分第一的傲人成绩傲视群雄。

　　除了徐应龙之外，才女校花李子琪也成功晋级，总成绩位列第3，而天大的其他选手则是全部惨遭淘汰。

　　不过有两位学生进入10强，天大已经很满意了，成绩公布之后，天大在校网的主站上对徐应龙和李子琪进行了大规模的宣传，让他们两个的人气涨了不少。

　　轻松晋级之后，徐应龙便离开了比赛场馆，他驱车去了一趟刀具厂，毕竟是自己的花了几个亿弄起来的企业，不闻不问的话实在说不过去。

　　厂子运转正常，由于徐应龙拨款及时，所以厂子里里外外焕然一新，比起之前的破破烂烂有了明显的变化。

　　来到厂子之后，刘海涛陪着徐应龙视察了正在建设中的大型存储仓库和正在改造的生产线，另外又视察了厂子的办公楼，总体上徐应龙还算满意。

　　只是当徐应龙看到工人宿舍还是几十年前的老楼，不但矮小狭窄，而且有些地方还裂开了不小的裂痕，徐应龙自信自己只需要轻轻一拳就能将这栋楼的墙体打塌。

　　外面看起来吓人，里面的情景更是令人心惊，不大的宿舍里面塞了8、9个人，又脏又乱不说，味道还很重，呛人的气味令人作呕。

　　这那像是人住的地方，完全是猪窝，就算是一些大型养殖场的猪恐怕也比这些工人们的住宿条件要好。

　　一打听，徐应龙才知道，即便是这样的危房也不属于厂子自己的，而是租住隔壁毛纺厂的。据刘海涛说，原来厂子是有自己的住宿楼，但是这两年由于效益不好，两栋稍微值钱的住宿楼就被原厂长给卖了，反正当时工人们走的也都差不多了，宿舍楼空着也是空着，还要交暖气费和物业费，还不如卖了的好。

　　但是自从徐应龙盘下了厂子之后，新招了大批的工人，很多人都是西部地区进城务工的农民工，在天海根本就没有住的地方。而且天海高昂的租房价格也不是普通民工所能承受起的，所以很长一段时间工人们都是白天在厂子里上班，晚上就在生产车间睡觉。

　　担心会发生安全事故，刘海涛就花钱租下了毛纺厂的这栋快要拆迁的危楼，用以安置工人。倒不是刘海涛舍不得给工人们租好房子，而是这里原本就是工业区，哪有好的住宅。即便是有，那也是各个厂子自建的宿舍楼或者是家属楼，根本就不对外出租，只有这栋快要拆除的危楼空闲着。

　　听完刘海涛的解释，徐应龙当即指示他，立即着手建自己的宿舍楼，钱他来出，事刘海涛办，遇到困难可以直接找天海的何大市长或者是王大书记。

　　当刘海涛小心翼翼的询问徐应龙与那两位大佬的关系时，徐应龙也没有隐瞒，告诉刘海涛，一个是他岳父，一个是他叔叔。只要在天海，不管涉及到什么事情，只要给那两位打电话准能解决，并且徐应龙还将两位大佬的电话留给了刘海涛。

　　刘海涛一直就觉得徐应龙肯定是那个大佬家的公子，不然也不会这样财大气粗，扔几个亿和玩儿似的。但是却没想到他的后台竟然这么牛逼，不但是市长的女婿，而且还是书记的侄儿，这关系在天海可真是通天了。

　　告诉刘海涛这些，徐应龙就是让他安心为自己工作。尽管徐应龙不怎么来厂子，但是对于刀具厂他却十分重视，虽说在地球上这个厂子并不能给自己创造半毛钱的利润，但是这却是他立足药王星的资本，不容有失。

　　现在多花点钱没关系，反正华夏币对于徐应龙来说不过是一堆没有任何意义的数字而已，没了去赌场转转就有了，实在不行就坑坑龙家和郭家那些小崽子们，花再多都无所谓。

　　临走的时候，徐应龙让刘海涛将这几天生产出来的产品立即送到西郊仓库去，并且将那里的钥匙给了他一把，让他每隔两天就送一次货。另外徐应龙还叮嘱刘海涛，如果可以的话，开始试着向上游的材料供应商定一些特种钢材。

　　视察完公司，徐应龙心满意足的回到了家，家里两个大小美女已经做好了丰盛的午餐等着他。

　　对于徐应龙轻松晋级华东赛区10强，安若曦和徐颖都是十分高兴，特意买了食材和酒水饮料为他祝贺。

　　3个人闹腾了一中午，两点钟才结束。将小妹和安若曦送到学校之后，徐应龙自己到无事可干了，就在徐应龙打算到混沌空间修炼一会儿的时候电话响了。

　　拿起来一看是个陌生号码，不过却是天海本地号，徐应龙顺手接了起来。

　　令徐应龙意外的是，电话竟然是王子豪那家伙打来的。

　　王子豪这次打电话给他，主要是告诉他一个消息，前两天杨俊封找他了，要和他一起联手对付徐应龙这个共同的敌人。

　　显然以杨俊封或者是杨家的势力还无法得知王家已经和徐家结盟的事情，甚至于还未必知道王子豪就是京都豪门王家的人。他只知道徐应龙以前和王子豪势如水火，而且前段时间王子豪还被徐应龙赢了几个亿，所以才想着和王子豪联手。

　　却不知王家已经和徐家站到了一条线上，而王子豪和徐应龙早在王青云的牵线下冰释前嫌了。

　　对于傻乎乎送上门的杨俊封，王子豪可没有客气，一番称兄道弟之后还真被王子豪套出不少有用的东西。据王子豪说，杨俊封似乎抱上了粗大腿，自信满满的说可以一举干掉他，但是并未说具体攀上了什么高枝，因此王子豪打电话让徐应龙小心一点。毕竟明枪易躲暗箭难防，如果杨俊封真的要躲在暗处搞鬼的话，应付起来也算是一个麻烦。

　　王子豪的提醒让徐应龙吃了一惊，杨俊封那个家伙虽然是个草包，但却不傻，既然他主动联系王子豪，那说明他手上肯定有些底牌。

　　和王子豪说了声谢谢之后，徐应龙决定晚上去探一探杨俊封的住所，看看这个混蛋到底攀上了什么高枝，又凭什么自信可以干掉他。

　　杨俊封的住处徐应龙是知道的，距离他的别墅并不远，只隔了两条街，如果只计算直线距离的话，还不到500米。

　　夜晚，华灯初上！

　　吃完晚饭后，徐应龙和安若曦打了声招呼后便悠悠晃晃出了门。

　　杨俊封的别墅徐应龙来过很多次，轻车熟路的就找到了地方，在抵达目的地之前徐应龙选择了隐身，然后很轻易地就进了别墅大门。

　　杨俊封所住的别墅在最后面那一排，徐应龙到的时候别墅里灯正亮着，从别墅门口停着的车辆看，里面的人肯定不少。

　　借着进进出出的少男少女，徐应龙很轻易的就进了别墅内部。

　　进了里面之后徐应龙才发现，原来这里今天正在举办一个舞会，徐应龙四下看了一眼，发现人虽然不少，但是却没有几个能上得了台面的。天海本地的大少只有一个建筑公司老总的儿子，其他都是一些上不了台面的人，女人则是以外面的外围女为主，这样的规格比起徐应龙之前组织的舞会差远了。

　　突然徐应龙感觉到一股熟悉的气息，顺着感觉望去，徐应龙竟然发现了一个熟人——姬晗蕾！

　　她怎么在这里，杨家对她可没什么好感，要不是姬晗蕾那次横插一杠的话，徐应龙早就在鹿城市局就被人弄死了，哪来这么多的麻烦。杨家更不会被徐应龙搞得迎风十里臭，杨凌也不会被徐应龙整的名节尽毁。

　　按说杨家对姬晗蕾的恨不会比对他的恨轻多少，作为杨家的公子，这个道理杨俊封不可能不懂，但是为什么他组织舞会还要请姬晗蕾。

　　除了姬晗蕾之外，徐应龙还在这个别墅里发现了一些熟人，虽然那些人躲在暗处，但是那种发自骨子里的阴森之感还是徐应龙一眼就认出了那些家伙的身份——倭国忍者。

　　杨俊封竟然和倭国的忍者搅在了一起，还有姬晗蕾，事情越来越复杂了。

　　徐应龙并没有惊动他们，以他现在的实力收拾一个杨家实在太简单了，不管是来明的暗的，都能轻易将杨家摧毁。但是他却没有这样做，杨家卑劣的行径让徐应龙愤怒，他要以最严厉的措施惩罚这个可恶的家族，简单的将其摧毁实在太便宜他们了。

　　徐应龙悄然退出了杨俊封的别墅，既然知道敌人是谁就好办了，倭国人的伎俩也就那些，防着点就行了。只是姬晗蕾和这些人搅到了一块儿，这让徐应龙很郁闷也很担心，潜意识里徐应龙不希望这个女人做出令自己失望的事情。


第125章 阴谋乍起

　　距离下次比赛还有一个星期的时间，徐应龙趁此机会去了一趟黔西南的原始丛林，看了一下自己的那几个笨徒弟。

　　人还没下飞机，徐应龙的神识就将整个营地扫了个遍。营地里留守的人不多，绝大多数的人都在外面的丛林里找吃的，有的打猎有的捕鱼，也有的找野菜摘果子，还算不错，没饿死，都活的好好的。

　　说都好好的也不尽然，似乎小梦璐和方安那个怂货病了，徐应龙抵达营地的时候紫怡和王梦洁正在照顾他们两个。

　　看到从天而降的直升机，紫怡和王梦洁急忙过来查看，原本她们还以为是给他们送给养来了，发现来的竟然只有徐应龙一个人，整个机舱空荡荡的，不要说给养了，连瓶水都没有。

　　“喂，大坏蛋，你真打算把我们扔在这里几个月？”见没有给养，紫怡气鼓鼓地说道。

　　徐应龙盯着她看了一会儿，说道：“不许没大没小的，以后要叫师尊或者是师傅！”

　　“为什么别人不用叫，只有我自己叫，你诚心占我便宜？”紫怡不高兴地说道。

　　“他们是没资格叫，这里一共42个人，只有你有资格叫我师傅，其他人都不行！”徐应龙沉声说道。

　　“为什么？”

　　“因为你以后的路比他们任何一个走的都要远，你也是这些人里面唯一一个可以继承我衣钵的人，明白吗？”

　　徐应龙说的没错，这个丫头天生修炼的料，虽说已经过了筑基最适合的年龄，但是以她的资质还是不难迎头赶上。这不，仅仅2天的时间这丫头体内就有了气感，最多过了今晚就能开启第一个气穴。

　　“不明白！”紫怡瞪着大眼睛摇了摇头！

　　“不明白不要紧，你只要记住以后要叫我师傅就行了！”

　　说话间徐应龙来到木屋里，看到小梦璐和方安一脸憔悴的躺在木床上，神情萎靡不振。

　　徐应龙查了一下，小梦璐是感冒了，稍微有点发烧，要是搁到外面只需要一颗感冒药就能治好，只可惜这里什么也没有。不要说是药了，就算是连一床被子也没有，小丫头身上竟然堆了一些干草，另外上面盖着一件迷彩上衣，看样子是王梦璐的。

　　至于方安这个怂货完全是水土不服，再加上喝了没有烧开的生水，所以闹肚子，看样子是已经拉的脱水了。

　　徐应龙从身上取出两颗强体丹让王梦洁给两个病号服下，然后又给他们每人留了3颗丹药，叮嘱要他们每隔7天服用一颗，服用完之后他会再来的。

　　离开营地之后，徐应龙又返回了天海，因为倭国忍者的出现，徐应龙有些放心不下家里两个丫头的安全。

　　不过令徐应龙好奇的是，一连好几天，杨俊封和那些倭忍都没有打搅他，要不是徐应龙知道这些人的存在，还真以为世界很平静很安详。

　　然而徐应龙的好心情并没有持续多长时间，就在他盯着杨俊封和那些潜入华夏的倭忍的时候，网上不知从什么时候出现了一条消息，说华夏大学生年度音乐大赛华东赛区实力型选手徐某是一个不择不扣的淫棍恶霸，在其老家以及天海恶事做尽，拉出去枪毙十次都够了，随文还附有一些事例和一些所谓的证据。

　　这段时间以来，华夏大学生年度音乐大赛可是娱乐圈最为热门的话题，刚开始人们还以为这只是节目组的炒作而已，毕竟这种事情实在太常见了，因为一个话题人物炒红一个节目也不是不可能。

　　但是随着网上曝出的消息越来越多，人们才发现不是想象中的那样。爆料者虽然没有指名道姓，但是华南赛区十强只有一个姓徐的，那个人就是徐应龙。

　　网上曝出的案例有足足上百起，每一起都有详细的时间地点以及事件人物，说得非常详细，由不得人们不信。

　　很快网上关于徐应龙迅速分成了两派，一派当然是反对徐应龙的人，这部分人认为公众人物必须要给社会传递正能量，像徐应龙这样的败类就应该滚出娱乐圈，甚至还要接受法律的严惩，最好是直接拉出去枪毙。

　　另一派是支持徐应龙的人，这部分人以徐应龙的歌迷粉丝为主，他们的理由也很充足，网上的东西大多不可信。虽说爆出的那些信息时间地点都有，看起来像是真的，但是却没有人能确定事情一定是真的。

　　况且这件事曝光的时间也实在太巧了，下一场就是华东赛区10进8进4的比赛了，这个时候曝出了徐应龙的丑闻，这不得不让人怀疑爆料人的用心。

　　更重要的一点是，徐应龙的歌迷们将几个月前那件震惊华夏的陷害事件扒了出来，公检法三大部门能将一个丧失性功能的人整成强奸犯，差一点就制造了一起冤案。那些颠倒黑白的执法者固然可恨，但是网上那些推波助澜的人何尝又不是帮凶。因此他们呼吁所有人都要冷静，不要被有心人利用了。

　　网上纷纷扰扰炒成了一锅粥，两派由一开始的讲道理摆事实迅速演变成了打嘴炮，一时间网上谩骂成灾，弄的网监部门不得不将一些污言秽语临时调成敏感字，禁止发表。

　　作为当事人的徐应龙也被腿上的风头浪尖，不知什么人将徐应龙现在住址以及徐颖的学校班级给泄露了，每天在徐应龙家门口以及金马学校门口蹲点的记者不下二三十，徐应龙平静的生活彻底被打破了。

　　最为徐应龙的校花女友，安若曦最终也没能隐藏多长时间，终于还是被媒体扒了出来。除了市长千金这个身份暂时还没有曝光之外，其余的资料都被公布到了网上。

　　不过让徐应龙感动的是，这一次网上的质疑虽然来得突然来得猛烈，但是却不像上一次那样一边倒。那次可是全民喊打喊杀，根本没有人替他说话。

　　但是这次却不同，除了那些支持他的歌迷，在事件发生的第二天，天大音乐系的极为很有名望的老教授主动接受媒体的采访，澄清了一大部分的事实。就着实事求是的原则，老教授们将徐应龙在学校的表现说了一遍。

　　在他们眼里，徐应龙是一个很有天赋而且很努力的学生，虽说前两年他落下了不少功课，但是现在大多却都补了上来，在一些方面，徐应龙的造诣甚至已经超过了他们这些做老师的。

　　除了老师，支持徐应龙的同学也不少，事情发生后，很多同学站出来为徐应龙说话，纷纷质疑整件事情都是徐应龙的竞争对手搞出来的，目的就是为了抹黑徐应龙，让他错失夺取冠军的机会。

　　这倒是出乎徐应龙的预料，老师们替他说话在他的意料之中。因为他这几个月的表现确实可圈可点，深得老师们的认可。在所有的老师眼里，徐应龙这是长大了，经历了挫折之后的涅槃，是标准的浪子回头。

　　俗话说浪子回头金不换，对于那些知错能改并且力求上进的学生，老师大多是抱以宽容的态度。对于一个老师来说，谁都不愿意教出一个杀人犯，他们最大的期望就是为国家培养真正的栋梁之才。所以老师们为他正名，徐应龙一点也不奇怪。

　　但是同学们也纷纷站出来为他开脱，这就让徐应龙颇为惊讶了。要知道不管是以前的他还是现在的他，和学校的同学都没有太多的交集。不说仇人朋友了，就算是认识的都没几个。

　　况且之前那个混蛋坏事没少做，声名狼藉，现在人们不落井下石就已经很不错了，徐应龙哪敢奢求同志们为他说好话了。

　　其实徐应龙又怎么能知道，之前的徐应龙虽然着实够混蛋的，但是这家伙却是一个高傲的人，他不愿意去欺负那些普通同学，在他看来欺负普通同学太没意思了，一点成就感也没有。

　　实在闲的想找人发泄发泄的话，徐应龙就找王子豪那样的大少爷，在他看来，和王子豪那样的人斗争，不管是输了还是赢了，那都是一件很有面子的事情，因为他们是一个层面上的人。

　　因此徐应龙在学校里的名声其实不是很坏，绝大多数的人都是以讹传讹，反正大家都说徐应龙是个会混蛋，那他就是个混蛋吧。

　　但是徐应龙这段时间用实力赢得了老师的好感，也成功扭转了他在同学们心目中的形象。况且现在他是整个天大的骄傲，同学们潜意识里也不愿意徐应龙出事，所以才会主动为他开脱。

　　不管是出于什么原因，老师同学们的情徐应龙领了。伤害他的人他不会放过，但是帮助他的人徐应龙也不会忘记。


第126章 异常的姬晗蕾

　　地球上的糟心事并未影响到徐应龙，些许小事还无法撼动一个仙君的心，他每天依然该干嘛干嘛。只是苦了小妹和安若曦，由于经常会有大批的媒体在校门口围堵她们，为了不影响学校正常的秩序，她们两个只好向学校请了长假。

　　夜晚，徐应龙再次来到药王星。

　　看到徐应龙的第一眼，花自在惊讶地问道：“这才仅仅一天没见你就又突破了？”

　　徐应龙笑了笑说道：“不过是炼体境8重突破到9重而已，比起你这个先天境的小高手可差远了！”

　　徐应龙确实是突破了，前两天参加完16进10的比赛，信仰之力暴增，炼化之后徐应龙便直接突破到了炼体境9重，体内的气穴开启的数量达到了106个。

　　“要是别人说这话，我肯定会很高兴的，但是你吗，快算了！我第一次见你是在一个月前，当时你还不过是一个炼体境3重的小喽啰，这才一个月而已，你就直接到了炼体境9重，一个月的时间连续突破六个小境界，不说是后无来者，最起码是前无古人了！”花自在道。

　　徐应龙摇了摇头没再说话，他这次来主要是去石氏牙行问问自己要的人都齐了没有，齐了的话就立马开工。另外就是给店里补充一些兵刃，留了500多把兵刃之后，徐应龙又给花自在留下一千多张宣纸，其中500张是送给天剑圣地的，剩余500张是供店里日常所用。

　　自从有了花家兄妹之后，徐应龙感觉自己终于可以从店小二的角色中解脱出来了。店里的事情主要由花自在处理，徐应龙只是偶尔来整理一下资料，因为花自在现在还不太会使用会员系统。

　　将店里的事情暂时交代了一番之后，徐应龙随后便离开了小店，赶往石氏牙行。

　　徐应龙来得正是时候，牙行老板帮忙找的施工队和年轻貌美的女子全都齐了，听闻下人通报徐应龙到了，石掌柜的急忙带着这些人迎了出来。

　　“徐公子来得正是时候，这位是天妖城最好的泥瓦匠，有什么活你直接交给他就好了！另外您要的年轻女子也都齐了，一共106个，都是20岁以下的年轻女子，有几个还是有灵根的修士。”石掌柜笑呵呵地说道。

　　“很好，这是100中品灵石，石掌柜的先收着，其它的等我们的交易结束后一并结清！”说着徐应龙递给石掌柜一个锦袋。

　　没有过多的寒暄，交完钱徐应龙拿着一摞卖身契，带着一群泥瓦匠前往外城，至于那些女子徐应龙委托石氏牙行帮忙照顾几天，等他那里弄的差不多了就接回去。

　　施工队领头的姓池，徐应龙称他为老池，今年八十多岁，是个炼体境9重的修士。与地球上不太一样的是，药王星上的很多建筑工人都是修为不俗的修士。当然了，修建普通房子到不需要修士，只有安歇又高又大的特殊建筑才会使用修士为主的施工队。

　　因为药王星上可没有钢筋水泥，更没有地球上的那些建筑机械，想要将房子修建的又高又大，这就需要阵法加持，就会用到修士。

　　当然，修士为主的施工队价格可是极为高昂的，一般人还真雇佣不起。

　　来到工地一看，再听徐应龙一说自己的要求，老池报出了5000下品灵石的价格。

　　说实话这个价格确实很贵，但是徐应龙没得选择，一般的施工队根本就满足不了他的要求。而修士为主的施工队数量本就少，有时间的就更少了，所以徐应龙只是略作思考就应了下来。

　　按照老池的估计，工程完工至少需要两到三个月，另外徐应龙还需要准备5000下品灵石作为材料费。

　　徐应龙悄悄算了一下，自己现在除了欠石氏牙行5000多下品灵石，还欠老池施工队5000灵石，另外买材料还需要5000灵石，而他现在只剩下不到3000下品灵石了，缺口在一万两千灵石以上。

　　另外等房子修好之后还需要大量的灵石购置器具，这也不是一个小数目，按照徐应龙预计，到自己的大公会盈利，期间至少还需要一万八千下品灵石。

　　缺钱啊，看来和天剑圣地只见的交易要尽快开始，不然自己可要断粮了。

　　对于徐应龙主动找上门来，天剑圣地的外门长老可是十分高兴，听说徐应龙已经请示过了宗门，每个月可以为天剑圣地提供不多于500柄极品凡兵和100000张大宣纸，天剑圣地负责对外采购的长老大喜。

　　掌教真人临走的时候就曾经交代，只要他能够和徐应龙做成交易，等双方的交易稳定了之后，就会提他做内门长老。别看同样是长老，内门长老和外门长老有本质的不同，外门长老说白了就是外面办事的小头目，相当于地球上挂着业务经理的工作人员，没有多大的实权。

　　但是内门长老可就不一样了，那可是门中真正的决策者之一，实权极大，搁到地球上，这内门长老就相当于公司内部的各个部长，两者完全没有可比性。

　　双方很快就达成了协议，从今往后，徐应龙以每把兵刃28下品灵、每百张宣纸一灵石的价格每个月为天剑圣地提供500把各种兵刃和100000张宣纸。

　　另外作为交易的条件，天剑圣地要从宗门内部抽调50名修为在先天境之上的弟子进驻徐应龙的小店帮忙，当然了，徐应龙会支付他们一定的灵石作为酬劳。

　　第一笔交易当天在花自在的见证下进行的，钱货两讫。一万五千灵石进账，终于让徐应龙空空的荷包有了鼓胀的感觉。

　　不过想到地球上的那些家伙又快没有丹药用了，徐应龙只好继续前往丹香阁采购，这次徐应龙为了省事，一次性将丹香阁库存的500枚强体丹全部清仓了，付出的代价就是一万钱灵石只剩下不到一千了。

　　回到地球的第二天，徐应龙听到一个很糟糕的消息，竟然有人向天海市局报案，控告徐应龙强奸，而报案人正是姬氏集团的唯一继承人姬晗蕾。

　　事情一经曝光迅速引发轩然大波，有好事者迅速便扒出了三年前关于这起案子的相关报道，并且整理之后发布到了网上。人们看了之后才知道，这起案子3年前就曾引起了不小的波澜，后来由于当事人主动撤案而不了了之，没想到事隔三年之后又起风波。

　　除了这件糟心的事之外，比赛也出现了意外。鉴于网上关于徐应龙的质疑声越来越高，再加上有人实名举报徐应龙品行不端，所以大赛组委会决定暂时中止徐应龙的资格。

　　虽然华东赛区组委会在新闻发布会上称，只要徐应龙能在分赛区的决赛前解决自己的问题，以他的排名依然有实力争夺分赛区的冠军。

　　徐应龙也想不明白姬晗蕾想要干什么，她想要报复自己大可不必这样，姬晗蕾有很多机会可以置他于死地，如此大费周章的让警方立案可不是姬晗蕾的风格，其中必然发生了他不知道的事情。

　　徐应龙觉得自己有必要亲自问一问姬晗蕾，但是电话打过去却没有人接听，让安若曦和徐颖给她打电话同样没人接听。联想到那天在杨骏封别墅里看到的那一幕，徐应龙本能的感觉到这件事和杨骏封以及那些倭忍有直接关系。

　　夜晚，安若曦和小妹睡了之后，徐应龙闪身出了别墅。

　　他先是来到姬晗蕾在他隔壁的那栋别墅，发现里面没人。不过徐应龙也不是没有收获，当他进入别墅里面之后发现，屋里一团糟，不但玻璃碎了一块，另外卧室里的被子之类的东西被扔了一地，饭桌上的残羹剩饭也没来得及打扫，都馊了。

　　显然这里前几天肯定发生了什么不愉快的事情，主任甚至于连收拾的时间都没有就匆匆离开了。

　　意识到姬晗蕾可能出事了，徐应龙急忙给安若曦打了个电话，问清楚姬家大宅的位置，然后急匆匆赶了过去。

　　姬家住在天海西郊外的一个别墅群，名字叫海天华府，是天海最豪华的别墅群，没有之一。那里依山傍水，交通便利，环境很好，住的人也是非富即贵。

　　徐应龙用神识查了一下，很轻易的就找到了姬晗蕾的位置，然后徐应龙悄声潜入别墅，进了姬家。


第127章 好大的一个惊喜

　　虽然徐应龙是第一次“拜访”姬家，但是他明显感觉到今天姬家的气氛有些异常！

　　为什么这么说呢？主要是因为姬家上下气氛极为紧张，颇有一种大敌当前兵临场下的感觉。

　　虽说姬家是天海的大家族，资产几百亿，多些保安巡逻也无可厚非，毕竟这年头也不是很太平，华夏多得是有本事的大盗悍匪，连华人巨富李嘉诚之子都能被人绑架勒索，更不要说区区一个姬家了。

　　但是姬家的安保措施明显有些过了，不说别墅外不间断巡逻的保安，就说别墅的内外都有身藏枪支的保镖把守，这远远超出了正常人家的安保要求。

　　进入姬家的别墅之后，徐应龙发现姬家的人全都客厅，除了姬晗蕾之外，还有一堆五十多岁的夫妇，看样子应该是姬晗蕾的父母，另外还有一个四十多岁的中年男子，这家伙很深散发出剽悍的气息，腰里鼓鼓的像是藏着东西，一看就是行伍出身。

　　不过屋里的气氛有些异常，所有人都低着头不说话，姬父不是发出长长的叹息，而姬晗蕾和母亲却在一边垂泪，再看姬晗蕾哭的红肿的眼睛，就知道刚才肯定没少流泪。

　　过了好大一会儿，中年男子最先打破了沉默，他突然站起身说道：“老爷，小姐，此事都怪老韩我护卫不力，给了那些恶贼可乘之机，我这就带人去找那些狗日的算账，不把小小姐救回来老韩誓不为人。”

　　说着中年人就要往外走，一副决绝的样子，脸上的悲愤之情溢于言表。

　　姬父起身吼道：“你给我站住，你不是他们的对手，去了也是送死，那些混蛋能在你眼皮子底下将小灵儿劫走，说明人家的实力远在你之上，你不要冲动！”

　　“老爷，那小小姐怎么办，我们就坐在这里干等吗？”中年人大声说道。

　　“老韩，你不要着急，小灵儿吉人天相，那些家伙虽然将她偷走了，但是暂时却没有伤害她，我们再想办法！”姬父沉声说道。

　　伫立在一旁的徐应龙有些听不懂了，看这意思是姬家的小姐被人绑了，这些人正在这里商量怎么救人。

　　但问题是姬家哪来的小小姐，姬家有几口人他可是知道的清清楚楚，姬晗蕾作为姬家的独女，成为姬氏集团数百亿资产的第一顺位继承人，不知道慕煞了多少人，这个小灵儿又是从什么石头缝里蹦出来的。

　　“丫头，你倒是说句话，你想好怎么做了吗？”姬父又说道。

　　姬晗蕾抬起头，无神的眼神看了一眼父亲，语气呜咽地说道：“我能怎么做，除了接受那些混蛋的条件我还有其他办法吗？”

　　“你真的打算牺牲徐家那个小子？”姬父瞪大了眼睛问道，显然是有点意外。

　　姬晗蕾突然扑进母亲怀里哭了起来，同时大声说道：“那是他活该，他害了我还不够，还四处惹是生非，惹是生非也就算了，还把灾难带给我可怜的孩子，小灵儿是无辜的……呜呜呜……”

　　躲在一旁的徐应龙颇为纳闷，自己好像没干什么对不起姬晗蕾的事情吧，当然，三年前那件事除外。尤其是那个小灵儿，自己连她是男是女是胖是瘦都不知道，怎么就给她带来灾难了？

　　要不是现在他不能露面，徐应龙还真想直接跳出来问个明白。而这时姬父说的一句话彻底让他惊呆了。

　　只见姬父沉默了半晌再次开口问道：“丫头，你可仔细想好了，徐家小子再怎么混蛋，再怎么该死，但他毕竟是小灵儿的亲生父亲，你这样做想过以后吗？”

　　姬晗蕾激动地吼道：“小灵儿是我的女儿，是我一个人在美国生下来的小精灵，和那个混蛋没有任何关系，让他去找他的安大校花去吧！”

　　姬母拍了拍姬晗蕾的后背，然后柔声说道：“丫头，你现在可以这么说，以后还能这么说吗？等一天小灵儿长大了，总有一天会像你问起她的亲生父亲的，你怎么说？难道你要告诉自己的女儿，你的爸爸是妈妈亲手送进监狱的！”

　　姬父也说道：“丫头，眼下的形势你也看到了，以你的智商不难猜出那些人并不是只想阻止他拿下那个比赛的冠军，他们是要将徐家小子送进监狱，然后再把他除掉。”

　　“那又如何，我只想救我的小灵儿！”姬晗蕾道。

　　“丫头，难道你连这都不明白吗，如果你执意要告他，以那些人掌握的证据，即便是有人想要帮徐家小子都没办法，你只能眼睁睁地看着他被送进监狱，然后像他父亲那样莫名其妙的消失。”姬父道。

　　“那我该怎么办，小灵儿现在在那些混蛋手上，他们都是一些杀人不咋眼的恶魔，他们说要是我不配合的话，他们会将小灵儿身上的零件一件一件送回来，爸，我怕看到那些血淋淋的东西，尤其那些东西还是从我女儿身上活生生被切下来的……”说着姬晗蕾痛苦的哭了起来。

　　听到这里徐应龙彻底懵了，刚才他还在猜测那个小灵儿到底是谁，现在他知道了，哪位姬家的小小姐竟然是他徐应龙的女儿。徐应龙无论如何都没有想到，自己的哪位前任除了给他留下一大堆难以解决的麻烦之事以外，还给他留下这么大的一个“惊喜。”

　　三年前那件事荒唐的事情发生之后，姬家虽然千方百计想要将他送进监狱，接受法律的严惩。但是由于老爷子托人打理关系，所以徐应龙最终还是被无罪释放，逃过了一劫。而事后姬晗蕾直接从学校退学，远走美国，要不是今年自己遭人陷害，小妹情急之下拨通了姬晗蕾的电话求助，恐怕她会一直在美国呆下去。

　　然而刚才从姬家父女刚才的对话中徐应龙猜测，当年那件事并未就此结束，姬晗蕾远走美国之后不久，发现自己竟然怀孕了，但是这个善良的女人并未因为恨他而忽视肚子里的小生命，而是坚强的选择将孩子生下来，这就有了姬家的小小姐小灵儿了。

　　想到姬晗蕾一个人忍着对他的恨，一个人在异国他乡艰难的十月怀胎，艰难的生子，然后再一个人带孩子，徐应龙满心里都是感动和愧疚，这个傻女人实在太善良了，他欠她的实在太多了。

　　他原以为自己欠她的虽然不少，但总是能还得完的，他甚至想过要给姬家一场百年、千年的富贵，让姬家子子孙孙都能成为人上人。但是现在看来，他欠她的绝不仅仅是一场富贵就能还得清的，更不是一时能还得清的。

　　欣喜之余，徐应龙还有一种抑制不住的愤怒，姬晗蕾为自己生下女儿的事情不知怎么就被自己的敌人知道了，那些下三滥不敢和自己正面交锋，对自己生身边的亲人朋友屡屡下手又全部失败，损兵折将之余才会选择对自己的女儿下手，着实又狡猾又可恨。

　　想到刚才姬晗蕾说那些家伙竟然拿自己的女儿威胁姬晗蕾，还说要将她身上的零件一件一件送给姬晗蕾，徐应龙就忍不住杀意沸腾。

　　想当年在九天仙界，不要说那些普通仙人了，即便是那些仙君仙帝也不敢威胁自己，自己的门人弟子走到哪里不都是仰着头，难道就因为自己修为不在了就要受这种鸟气，甚至；连自己的女儿都保不住。

　　不，谁要是敢对自己的女儿动手，自己会让他后悔来到这个世界上，更会让他们知道仙君的愤怒不是凡夫俗子所能承受的。

　　由于徐应龙太震撼于听到的消息，所以一时整个人沉浸在自己的世界里，更没有刻意控制身上的杀气，如实质的杀气顿时间弥漫于姬家客厅，将在场所有的人压的喘不过气来。

　　作为姬家请来的保镖队长，韩匪的实力还是很不错的，他在第一时间就感觉到了徐应龙的杀气，整个人急忙跳起来，摆出进攻的姿态，同时拔出手枪准备射击。

　　但是房间里就这么几个人，韩匪小心翼翼的查看了半天却始终没有发现徐应龙。而正因为韩匪突然地举动惊醒了徐应龙，他急忙收敛自己的杀气，然后看了一眼正在哭泣的姬晗蕾，退出了姬家。


第128章 血洗杨家别墅

　　离开姬家之后，徐应龙直奔杨俊封的别墅而来。想到那天姬晗蕾不合常理的出现在他家，再联想到前两天王子豪的提醒，徐应龙就知道这件事和杨俊封肯定有关，即便不是他直接所为，他也知道其中的内幕。

　　另外，在他的记忆中，知道他强奸姬晗蕾的人虽然有不少，毕竟当年这件事也算是轰动一时的案件，但是知道的很清楚，而且还保留了一部分证据的只有一个人，那就是杨俊封。

　　当时徐家和杨家的关系还未破裂，他和杨俊封也没有撕破脸，再加上杨俊封的刻意迎合，所以徐应龙干什么坏事都会把杨俊封带上，尤些事情还会亲自交给他做，比如开房，比如事后销毁证据等等。

　　现在看来杨俊封早就对他包藏祸心，当年并未按照自己交代的那样将部分关键的证据销毁，很可能一直将其保留着，准备在关键的时候威胁自己，或者是准备用之在关键的时候给自己致命一击。

　　现在他做到了，如果真的让他的阴谋得逞了，自己恐怕有再多的嘴也说不清了。一旦自己被判刑，不说自己很可能如姬父说的那样被人莫名其妙的干掉，爷爷恐怕也会有大麻烦。

　　反观杨家，如果自己真的被判刑了，之前杨凌诬告自己的案子十有八九是要翻案的。到时候只要公关做好了，自己注定是要遗臭万年的，杨家很可能会站在自己的尸体上重新崛起，甚至还会更进一步。

　　原本徐应龙还不想这么早就对付杨家，以他对杨家的痛恨，他只会慢慢的折磨杨家的人，让他们一个个看着杨家逐渐败落，然后一个个绝望的死去。

　　但是既然有人嫌活得不耐烦，那么他不介意提早收拾一些垃圾。况且今天的事情涉及到了自己宝贝女儿的安全，任何人都别想轻易逃掉。杨俊封也好，倭国人也罢，只要插手这件事的就统统杀无赦，没有例外。

　　悄然来到杨俊封别墅前，徐应龙早早的就感觉到屋里有几道邪恶而又阴冷的气息，这种令他厌恶的气息徐应龙很熟悉，之前他在那些倭忍身上见过。

　　用神识悄悄查探了一下，发现屋里除了杨俊封之外，确实还有6个倭国人，其中五个作忍者打扮，黑色夜行衣外加忍者短刀，每个人身上黑气萦绕怨气缠身，一看就知道身上命案不少，杀多少都是替天行道，不需要承担丝毫业力。

　　另一个倒是有些特殊，尽管这个秃着脑袋的家伙看起来很不起眼，但是徐应龙在他身上感觉到了巨大的真元波动，比之以前遇到的屠苟和范洪九、尹飞侠、血手都要强大，从其浑身真元运转畅通无阻且生生不息的表象来看，这个老家伙很可能已经达到了先天境界了。

　　徐应龙仔细检查了一遍，没错，确实是先天高手。这是他在地球上遇到的第一个先天高手，而且还是一个倭国的忍者。

　　走到杨俊封别墅的门口，在脱离了监控器的监控范围之后，徐应龙现出了身形，从混沌空间里取出一把长剑，然后大脚对着大门狠狠踹了过去。

　　“咚！”

　　一声巨响之后，杨俊封的实木家门被徐应龙直接踹飞了，其中一扇实木大门直接将站在大门正对面的一个倭忍给生生撞飞了十多米，然后撞在墙上晕了过去。

　　屋里的众人都被突如其来的巨响吓了一跳，杨俊封更是如此，当他看到徐应龙一脸平静的站在门外时，整个人怒了。

　　杨俊封抓起茶几上的一个玻璃杯子就摔了过去，但是徐应龙的动作比他更快，杯子还没飞过来就被徐应龙迎面踢过去的一块碎木给撞飞了，茶杯在与墙体发生了最亲密的接触之后光荣的牺牲了。

　　见自己的攻击没有奏效，杨俊封气急败坏地喝骂道：“徐应龙，你他妈发什么疯，谁让你来我家撒野的，要是你说不出一个三二一来，今天就别想走出这个大门。”

　　徐应龙不屑地说道：“杨俊封，几天没见你倒是长见识了，啥时候勾搭上这些东洋狗的，你啥时候变成狗汉奸了？”

　　“你他妈才是汉奸，你们全家都是汉奸！”在与倭国人合作的第一天起，杨俊封就担心事情败露后别人会骂他汉奸。而徐应龙这一下正好捅到了他的痛处，彻底引爆了杨俊封的怒火。

　　徐应龙冷冷地说道：“杨俊封，我今天来找你的目的你应该清楚，交出小灵儿，饶你不死！”

　　“哈哈哈，小灵儿是谁，那个窑子里的姐儿？”说完杨俊封又是一阵狂笑。

　　见杨俊封竟然当着自己的面侮辱自己的宝贝女儿，徐应龙当即大怒，手一挥，一个形如实质的巴掌煽像杨俊封。

　　“啪”一声清脆的耳光声过后，杨俊封直接被扫飞七八米，哼都没哼一声就晕了过去。

　　看到徐应龙当着自己的面将杨俊封打成这样，秃头老者大怒，大声吼道：“八嘎，你地死了地死了！”

　　徐应龙见秃头老者竟然说的是华夏语，心里顿时一喜，虽说老头说的结结巴巴，但是却不影响徐应龙的正常理解，刚才徐应龙还担心自己不懂倭语，无法与这些倭狗直接对话，现在看来是多虑了。

　　徐应龙也不答话，手中的长剑遥指秃头老者，然后一招力劈华山，恨恨地斩向的秃头老者。

　　秃头老者没想到徐应龙如此决绝，说打就打，绝不拖泥带水，急忙举剑格挡。

　　“铛”一阵金铁相交的碰撞之后，秃头老者被斩的连连后退。

　　趁此机会，徐应龙其身上前，长剑只斩秃头老者的六阳魁首。

　　秃头老者大惊失色，急忙一阵暴退，整个人以一种诡异的角度躲开了徐应龙的斩杀，只是他身后的那个倭忍遭了大殃，被徐应龙的气刃一刀切成了两截，半拉脑袋掉在地上，污血洒了满地。

　　徐应龙冷酷地吼道：“能躲过一次，我看你还能多过几次！”

　　说完徐应龙手中长剑连挥，强大的气刃透体而出，斩向秃顶老者和其他4个忍者。

　　“碰”“碰”“碰！”

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　几声碰撞之后，接着便是一阵惨叫，除了秃头老者以外，他身后的4个忍者只剩下了一个，其余三个全被徐应龙轻易斩杀了，每一个都是被斩成两截，死状奇惨。

　　看到5名弟子一瞬间就被击杀了4个，剩下的一个也是战斗力在5以下的渣渣，秃头老者顿时大惊失色。

　　但是他却不想就这样灰溜溜的逃回倭国去，要知道这次任务可是他主动请缨，要求前往华夏的。社里抢着来的人大有人在，伊藤那个混蛋早就对这次任务垂涎三尺，想要插手这个任务。不要说是失败了，即便是赢得不是很光彩那个混蛋也不会放过机会发难的。

　　他要杀了眼前这个混蛋，强大的气息瞬间罩向徐应龙，手中的武士刀爷随之出鞘，斩向徐应龙的头颅。

　　徐应龙不慌不忙，长剑再次斩出，一道巨大的气刃斩向秃顶老者的武士刀。

　　“碰”的一声巨响，秃顶老者被撞飞了数十米，将刚刚醒来的杨俊封再次撞晕了。

　　秃顶老者大惊失色，没想到以他堂堂黑龙会金忍竟然被人当沙包的撞来撞去，愤怒之余则更多的是恐惧，眼前这个支那人太厉害了，不能力敌。

　　萌生了退意的秃顶老者左右手齐挥，几道闪着蓝光的忍者袖里剑（十字镖）飞向徐应龙的眉心和胸口，接着是一个类似于手雷的东西迅速在别墅里爆炸开了，一时间房屋里生气大量的浓烟，将徐应龙的视线阻挡在了浓烟之后。

　　徐应龙冷哼一声：“想跑，门儿都没有，擒龙手，给我回来！”

　　随着徐应龙的喝骂，徐应龙手中突然涌出一道龙形灵气，将已经飞身窗外的秃顶老者死死捆住，然后重新来回到了屋里。

　　与此同时，徐应龙将手中的长剑扔出，将仅存的那个忍者死死钉在了杨俊封家的墙上，那个倒霉的家伙在墙上挣扎了两下便不再动了。


第129章 小灵儿的下落

　　徐应龙走到秃头老者身边，左脚狠狠踩在他的右腿上，只听“咔嚓”一声，秃顶老者发出一声凄惨的嚎叫之后，整个人浑身上下直冒冷汗。

　　踩断了秃头老者的一条腿，绝了他逃跑的可能，徐应龙才冷冷地问道：“你们偷来的那个小女孩在哪里？”

　　秃头老者虽然疼的浑身直哆嗦，豆大的汗珠从头上一颗接一颗掉落，但是却丝毫没有因为徐应龙的“残暴”而屈服，紧咬着牙关说道：“我地，什么也不会告诉你的，你休想从我嘴里得到任何有用的消息！”

　　“硬骨头好啊，我最喜欢硬骨头了！相信我，你会说的！”徐应龙冷笑道。

　　秃头老者轻蔑地看了看徐应龙，然后发出一阵诡异的笑声。

　　徐应龙心中突然灵光一闪，右脚狠狠踢在了秃顶老者的脑门上，试图将其踢晕。但是可惜晚了一步，只见秃顶老者嘴角流出一道黑紫色的血迹，脸上的痛苦一闪而逝，脸上的表情瞬间凝固，瞳孔开始涣散，然后便一动不动了。

　　徐应龙扳开秃头老者的嘴巴一看，发现里面有一颗牙齿碎了，不愧是忍者，任务失败果断求死。

　　徐应龙冷哼一声，转身走到杨骏封面前，说道：“姬晗蕾的女儿在那里，别和我说不知道，否则这些人就是你的下场！”

　　杨骏封“咚”的一声跪在了徐应龙脚下，痛哭流涕地说道：“徐……徐哥……我……我真的不知道啊，人是他们偷偷绑回来的，我只见过一面，然后就被他们抱到了其他地方……你……你……饶了我吧……”

　　“饶了你，哼！”

　　说着徐应龙卡着杨骏封的脖子，沉声喝道：“看着我的眼！”

　　杨骏封明知准没好事，但是依然忍不住看了一下徐应龙的眼睛，这一看不打紧，却发现徐应龙的眼睛就像是一个无底洞，一瞬间就将他的心神吸引了进去，然后他整个人的意识便模糊了。

　　看到杨骏封成功被催眠了，徐应龙沉声问道：“很好，你现在就在自己的家里，和自己的家人在一起，很安全！”

　　“我和家人在一起，嗯，很安全！”杨骏封呢喃地说道。

　　“你什么时候找上黑龙会的？”徐应龙问道。

　　“我原本打算直接花钱给境外的杀手组织下订单，让他们出手对付徐应龙那个王八蛋，但就在这个时候倭国的黑龙会却主动找上了我，他们说黑龙帮是黑龙会的分舵，希望我能配合他们行动，干掉徐应龙，为黑龙等人报仇。”

　　“你们打算怎么对付徐应龙？”

　　“三年前我偷偷录制了徐应龙强奸姬晗蕾的视频，而且当时我就在现场，我们打算利用这些证据将徐应龙弄进监狱，然后再在里面让人下黑手弄死他，没想到姬晗蕾那个贱人竟然不肯配合我们，所以渡边先生就出手绑架了姬晗蕾的女儿，以此来威胁她，这招很管用，那个贱人果然就范了。”

　　“那个小女孩现在在哪里？”

　　“不知道，渡边先生说那个小女孩还有用，担心姬晗蕾那个贱人报警，所以提前转移了地方。”

　　见杨骏封真的不知道小灵儿在什么地方，徐应龙把杨骏封丢在一旁，将目光转向了秃头渡边的尸体。

　　徐应龙走到渡边的尸体旁，冷声道：“你以为死了就能解脱吗，我会让你知道什么才是真正的生死两难！”

　　说着徐应龙从空间里拿出几块灵石，然后咬破自己的手指，在地上刻画出一个八卦法阵，接着又将8块灵石按照不同的位置放在指定的位置，最后徐应龙手上灵力微吐，嘴里同时喝道：“急急如律令，聚魂，凝！”

　　随着聚魂法阵被激活，别墅里突然显出1个透明的人，从虚无再到透明然后逐渐凝实。

　　渡边没想到自己就算是死了也无法解脱，他亲眼看到眼前这个恐怖的家伙将他的魂魄招了出来，然后像饿狼一样盯着他。

　　徐应龙手一挥，一道金色灵力将渡边的魂魄罩了起来，渡边想逃，但是轻若无物的魂体却根本不听他指挥。

　　徐应龙手中连续结了几个法印，喝道：“金身炼魂大法，炼！”

　　渡边感觉自己似乎置身于炼狱之中，自己的灵魂正被人用炙热的火焰在烧烤，那种痛彻心扉的感觉让他不顾自己金忍的身份哇哇大叫了起来。然而由于他已经死了，没有声带根本发不出来，这种想要发泄却又发泄不出来的感觉实在太痛苦了。

　　感觉到渡边的魂魄越来越透明，五官都快要消失了，徐应龙知道差不多了，他阴狠地盯着渡边说道：“你以为死了就能躲得过吗，本尊要对付你，即便你到了阴曹地府也别想躲脱！”

　　渡边向徐应龙传来一阵精神波动：“你想问什么，我全都告诉你，只求你给我一个痛快！”

　　“告诉我，那个小女孩在哪里，否则后果你知道！”徐应龙冷冷道。

　　“那个小姑娘已经被送回倭国了，姬氏家族研究出一种减肥新药，和我们会社旗下的一家公司产品有冲突，所以会长决定用那个小丫头换配方！”

　　“人是什么时候送回去的，乘飞机还是坐船？”徐应龙又问道。

　　“昨天走的，是坐飞机走的，现在已经到东京了！”

　　“最后一个问题，黑龙会的总部在哪里？”

　　“东京中野区大宫町维新大酒店，那里是黑龙会高层聚会的地方！”

　　在这种情况下徐应龙不认为渡边会说谎，在得到自己想要的答案之后，徐应龙手中突然发力，直接将渡边的魂魄度化了。

　　这时外面传来呜呜的警报声，徐应龙知道是这里的异动引起了四周其他住户的注意，尤其是刚刚那几声惨叫和别墅里冒出的浓浓青烟，肯定会引起其他人的注意的。

　　徐应龙扫清自己留下的痕迹，然后催眠杨骏封在别墅里放火，然后徐应龙才悄然离开现场。

　　等警察赶到现场的时候，别墅里已经大火四起，根本就进不去，不得已只好叫消防车先灭火。

　　消防将大火扑灭后，别墅已经烧的差不多了，警察除了从里面抬出几具被烧焦的尸体之外什么有用的线索也没有找到。

　　离开现场之后，徐应龙拨通了姬晗蕾的电话，他知道现在姬家人还在商讨对策。

　　果然，电话响起的时候，姬晗蕾还正和父母以及姬家的两个保卫队长商量怎么营救小灵儿。

　　看到电话屏幕上显示的号码之后，姬晗蕾惊慌地说道：“是徐应龙打来的，爸，怎么办？”

　　“丫头，多是躲不过去了，不管你最后怎么做决定，哪怕你真的要牺牲他，最后总的要和他见面，即便是在法庭上。”姬父叹了口气说道。

　　姬晗蕾想了想一咬牙按下了接听键，也不待电话对面的徐应龙开口，姬晗蕾便大声说道：“你这个混蛋还打电话干什么，是不是良心发现了，还是想要求我放了你，你想都别想，我这次一定要把你送进监狱……”

　　听到女儿这样说话，姬父和姬母对视一眼，都颇为心痛的低下了头，他们知道女儿这是打算牺牲那个家伙了，用他的前途甚至是生命去换取小灵儿。

　　自己的女儿自己了解，虽说这丫头嘴里说的恨死那个混蛋了，但是到底有多恨，甚至是爱是恨她恐怕早已分不清了。

　　不单单是女儿，他们老两口对于徐应龙的感觉也以不似3年前那种单纯地恨了。那个混蛋虽说毁了女儿的一生，但是却给姬家添了一个小精灵，小丫头的到来给整个家里增添了多少欢乐他们是深有体会的，潜移默化之下，他们对于徐应龙早已经没有了当初的恨。

　　为了小丫头以后能幸福成长，他们甚至还希望女儿能和那个家伙真正凑成一对，组成一个完整的家。

　　电话那边没有狂吼怒骂，也没有愤然挂掉电话，只是静静地听着姬晗蕾怒吼，发泄着心中的愤怒恨意，当然还有那一丝淡淡的愧疚。

　　良久，就在姬晗蕾抱着电话痛哭的时候，电话里传来一声长长的叹息，徐应龙的声音传了过来：“傻丫头，我都知道了，放心吧！小灵儿我会救回来的，你乖乖在家里等着就行了！”

　　徐应龙的话像闪电一样划破了姬晗蕾所有的伪装，急忙问道：“你怎么知道的，你要干什么，你千万不要做傻事……呜呜呜！！！”

　　“你这个笨女人，灵儿都这么大了却什么也不告诉我。你现在听我说，那些倭国人压根就没想过这么轻易地就把小丫头还给你，他们已经把小丫头偷偷送回了倭国！”

　　“你怎么知道的这些，灵儿真的被送到了倭国？”姬晗蕾颤声问道。

　　“我刚刚从杨骏封那里出来，这些都是从那里得到的，应该错不了！”

　　“杨骏封，他会好心告诉你？”姬晗蕾惊讶地问道。

　　“由不得他不说，具体事情你看电视就知道了，听话，我会把小灵儿安全带回来的！”说完徐应龙挂了电话。

　　“喂……喂……”

　　见对面再没有回应，姬晗蕾急忙将电话回拨过去，一边对着姬母说道：“妈，赶紧打开电视，天海卫视！”

　　徐应龙的电话一直处在占线状态，姬晗蕾连续拨了几个电话都是正在通话中。

　　这时电视里传来天海卫视当家美女主播潇潇清脆动听的声音：“现在插播一则新闻，十分钟前天大附近的XX小区43号别墅发生特大火灾，现已确认包括业主杨某在内7人死亡……”

　　姬晗蕾惊呆了，电视画面里的那栋屋子虽然烧的面目全非了，但是她依然能认出来那是杨骏封的家，她最后一次见女儿就是在那栋别墅。联想到徐应龙刚才的话，她终于知道徐应龙为何那么确定消息是真的了。


第130章 你要劫色吗？

　　走之前徐应龙给安若曦打了个电话，告诉她自己有急事必须要去一趟倭国，至于原因回来再告诉她。安若曦知道自己的男朋友本事大，所以也没有细问，只叮嘱徐应龙要注意安全，凡事不要冲动。

　　徐应龙查了一下，两个小时后就有一趟飞往倭国首都东京的航班，所以徐应龙急忙打了个车赶往天海红桥机场。

　　由于徐应龙事先没有申请护照，所以只能想办法混上飞机了，幸好他有隐身符在手，一切都不是问题了。

　　东京，倭国首都，位于倭国本州岛东部，是倭国最大的城市，同时也是亚洲最大的城市。

　　走出东京国际机场，徐应龙找了一个公厕显出身子，然后漫步在东京街头，他不懂倭语，又没有护照，所以无法问路，更不能住酒店，所以只能在东京街头瞎晃悠，希望可以找到一个懂华夏语的人。

　　不过徐应龙的运气还真是差得要命，平时来倭国旅游的华夏人很多，东京街头找一个懂华夏语的人实在太容易了。但是徐应龙走了小半天都没有遇到一个，着实让人郁闷。

　　走着走着，徐应龙突然感觉前面涌出大批的学生，看年龄都在二十岁以上，徐应龙心中一动，不由得快步向前走去。

　　果然，前方是一所学校，悬挂在校门口的牌匾上写着一排大字，其中几个字徐应龙也认识，有东京和大学这几个字，仔细一想徐应龙就知道自己到了哪里了。

　　徐应龙一乐，不知不觉中竟然到了倭国的东京大学，到了这里还愁找不到一个翻译。

　　很快，徐应龙便混进了这所世界名校。用神识轻轻一扫，徐应龙便从西南角的一栋楼内听到了熟悉的声音。

　　当下徐应龙隐了个身便顺着声音寻了过去，不一会儿就来到了一栋豪华的宿舍楼前，看到进进出出的都是女生，徐应龙愣了，刚才自己没注意，这里竟然是女生宿舍。

　　不过徐应龙很快就释然了，女生宿舍又如何，自己又不是来劫色的，只不过是想找个人问问路而已，男生女生都一样。

　　由于正是学生们返回宿舍的时间，所以进进出出的女生很多，隐了身的徐应龙很轻易的就混进了女生宿舍。徐应龙顺着声音一路追踪，终于在7楼706房间找到了自己要找的人。

　　这是一个很漂亮的女生，瓜子脸，长头发，精致的像个娃娃。年龄吗似乎要比徐应龙大一点，看样子有二十五六岁，浑身上下散发出知性的美，一身职业装看起来又有点精明强干的感觉。

　　美女正打电话，和谁打不重要，重要的是她说的竟然是纯正的华夏语，而且还是江浙一带的方言，声音柔柔的很好听。

　　站在门口徐应龙仔细查看了一遍，发现706房间里竟然只有她一个人，当下徐应龙便决定立即行动。

　　“叮咚”“叮咚！”

　　正在和妈妈打电话的刘雨馨听到自己宿舍的门铃竟然响了，急忙过来查看，从猫眼看了看，发现门外并没有人，于是转过身继续喝母亲煲电话粥。听到母亲又催她赶紧找对象，刘雨馨就是一阵心烦，赶紧应付两句把电话挂了。

　　挂了电话后，刘雨馨靠在门上长长出了一口气，终于又逃过一劫，也不知道老爸老妈是怎么想的，自己今年才25岁，离研究生毕业还有一年左右的时间，这么着急着结婚干吗。

　　“叮咚”“叮咚！”

　　此时门铃又响了，刘雨馨再次从猫眼看了看，发现依然没有人。

　　难道是那个老乡在和她开玩笑，刘雨馨不由的打开门到外面走廊里看了看。外面人来人往的不少，但是却没有几个和她相熟的。正好对门的那个美国留学生露西刚刚回来，刘雨馨便用英语问道：“露西，你看到刚才是谁按我的门铃吗？”

　　“对不起亲爱的，我没有看到，也许是那个邻居在恶作剧，请不要在意！”一头金色长发的露西耸了耸肩说道。

　　见没有得到自己想要的答案，刘雨馨失望的回到了自己的房间。

　　关上房门，刘雨馨正打算洗个澡，然后上床睡觉。突然她下意识的感觉到似乎哪里不对，抬起头一看，却惊讶的发现，自己的屋里不知什么时候多了一个男人，他正用色迷迷的眼神看着自己。

　　刘雨馨惊慌之余就要开口大叫，那个陌生男子却以惊人的速度上前将她的嘴巴给捂上了，想喊却发不出声音，刘雨馨心里又惊又怕。倭国是个岛国，人多地狭，竞争十分激烈，人们的压力很大，所以经常出现一些心理变态的人，每年倭国都会发生几十起骇人听闻的案件，而受害者往往又是女性，尤以在校女学生为主。

　　难道自己也遇到了那种心理扭曲的变态吗，这太可怕了，我该怎么办？

　　就在刘雨馨暗暗焦急之际，耳边传来亲切的声音：“小姐，我现在把你放开，但是你要答应我不能大声喊叫！”

　　说亲切倒不是这个男人的语气有多和气，而是因为这个陌生人竟然说的是纯正的华夏语。自己远离家乡，远离父母朋友，在异国他乡求学，孤独是最难以忍受的折磨，在这里乡音是最好的安慰剂。

　　听到熟悉的华夏语，刘雨馨惊慌的心情稍稍有所缓解，急忙点了点头。

　　男子依言将手移开，并且站到了她一米以外的地方。

　　“你……你是什么人……你想干什么？”刘雨馨颤声问道。

　　“你好，请放心我不是坏人，对你也没有恶意，我只是想请你帮个忙！”徐应龙诚恳地说道。

　　“那你需要多少，30万够不够，我说的是倭元？”

　　“啊！”徐应龙有些跟不上这个女人的节奏了，怎么扯到钱上面了，难道他像很缺钱的样子吗？

　　“不够啊，但是我这里只有这么多现金了，你有银行卡吗，有的话我给你转账吧！”

　　见对方误会了自己的意思，徐应龙急忙道：“你误会了，我不缺钱！”

　　“你不缺钱，那就不是劫财了，你不会是要劫色吧？”刘雨馨神情再度紧张了起来。

　　徐应龙一阵无奈了，从上衣兜里掏出一张纸递给刘雨馨，沉声说道：“这样和你说吧，我刚从国内偷渡过来，人生地不熟的，而且还不懂这里的语言，我需要你帮我找到地址上这个地方！”

　　见不是劫财劫色的，刘雨馨大大松了口气，结果纸条看了看，说道：“中野区，有点远啊，你要到这里干什么？”

　　徐应龙沉思了几秒钟之后说道：“我女儿被人绑架了，绑匪是倭国人，他们将我女儿带到了倭国，我这次来就是为了救我女儿！”

　　“你才多大就有女儿了？你几岁结的婚？”

　　“我还没有结婚，女儿是我一次荒唐之后……这个你懂得！”

　　“是这样啊，那好吧，看在同是华夏人的份上我帮你一次，认识一下吧，我叫刘雨馨，江浙青田人！”

　　“我叫徐应龙，塞北鹿城人！”

　　“那我们什么时候动身？”

　　“现在就走！”

　　“那好吧，你打算怎么出去？”

　　“当然是走出去了！”

　　“废话，我是问你打算就这样大摇大摆的从女生宿舍的大门走出去？”刘雨馨无语地问道。

　　“怎么，不可以吗？”

　　“当然不可以了，这里可是女生宿舍啊，你要是这样出去非被保安给拦下的，然后再把你送到警视厅！你现在又没有护照，最后的结果就是遣送回国，回去以后还要受罚。”刘雨馨道。

　　“放心吧，他们看不到我的！”说着徐应龙当着刘雨馨的面隐身了。

　　看到一个大活人就这么在自己面前消失了，刘雨馨顿时惊的长大了嘴巴。

　　徐应龙再次显出身子，说道：“收拾好了吗，好了就赶紧走！”

　　“啊，你是怎么办到的？”

　　“这是秘密！”徐应龙笑道。

　　“算了，那我不问了，你稍等一下，我去拿些东西再走！”刘雨馨道。

　　“拿什么，我赶时间！”徐应龙郁闷地说道，同时心里暗叹女人就是麻烦，做起事来婆婆妈妈的。

　　感觉到徐应龙的不耐烦，刘雨馨没好气地说道：“当然是拿钱了，别和我说你有倭元！”

　　徐应龙一想，自己确实没有倭元，这里可是倭国，华夏币在这里可不管用，只能屋内的摇了摇头。

　　半个小时后，徐应龙带着打扮得严严实实的刘雨馨走出了东京大学女生宿舍，然后再校门外打了个车，刘雨馨报上地址，车子启动，直奔目的地。


第131章 夜探黑龙会总部

　　路上，刘雨馨突然抬头问道：“你是修真者吗？”

　　徐应龙一惊，他没想到这个女人竟然知道修真者的存在，真的是出乎他的意料。通过和屠苟等人的接触，徐应龙发现绝大多数的隐门中人也只是知道武林的存在，自认为是传承于华夏古代的武林宗派，鲜有人知道修真者的存在。

　　“你怎么会这样问？”徐应龙笑着问道。

　　“你给我的感觉很特别，而且你还有那么多神奇的本领，和我家的一些典籍上记载的法术很像，如果我没猜错的话，你刚才使用的应该就是隐身术吧？”刘雨馨回答道。

　　“你家还有记载修真者的典籍，那你家里有人是修真者？”徐应龙急忙问道。

　　“就像电视上演的那样，修真者修炼应该需要那些功法吧！可惜我家也就收藏了几本记载古代奇人异事的古本，并没有那些修炼功法，所以我家都是一些普通人。”刘雨馨道。

　　徐应龙一听就知道这个女人在说谎，他不用那些测谎仪之类的东西，只凭自己对这个女人的心跳和语气就能判断的出来。

　　不过徐应龙也没有追问，毕竟这是人家的秘密，能帮自己带路那已经是仁至义尽了，自己又何必追根问底。

　　况且他也没从女人身上感觉到任何的灵气，说明这个女人确实只是一个普通人，而且他家里也应该没有修士，不然她的身上或多或少会有一点修真者的气息的吗，就像现在的徐颖和安若曦，她们虽然是刚刚修炼，但是身上的气息却非常浓厚了，这就得益于她们经常和徐应龙在一起，受到的影响。

　　知道这些徐应龙就更纳闷了，既然你家里都没有修真者，你自己也不是，那你还有什么值得说谎的？想了一会，徐应龙想不出个所以然，所以也就将其抛之脑后不想了。

　　车子在东京市区七转八转，大约行驶了一个小时，终于在一栋大厦前停了下来。

　　刘雨馨原本是要下来陪着徐应龙的，但是被他制止了，只要到了地点他就好办了，有神识在，再要那些可恶的忍者在附近也就能察觉得到。一旦找到那些混蛋，徐应龙肯定是要大开杀戒的，那种暴力血腥的场面实在不是女孩子应该看到的。

　　另外徐应龙不让刘雨馨跟着也报着保护她的想法，他这次到倭国，主要目的是为了救女儿，来的时候就怀着杀人的心来的。他完全可以预料得到，今天黑龙会总部必将被杀的尸山血海，而这种事情倭国肯定不会放任不管的，到时候真要是追查起来，在国家机器面前，刘雨馨根本就无所遁形。

　　自己又没打算在这里常住，所以徐应龙直接让她乘车原路返回，而他则是打算一个人前往黑龙会总部救人。

　　站在一个阴暗的角落，徐应龙放开身心，神识透体而出，瞬间就将附近几公里的建筑物全部纳入了自己的监控范围。

　　很快，徐应龙就从西北角的一栋很普通的三层小别墅里感觉到了大量令他厌恶的气息，这种气息正是那些忍者身上散发出来的。

　　徐应龙一声冷笑，然后再次隐身，向着那栋别墅掠去。

　　刚走到附近的街上，徐应龙就感觉街道两侧有些诡异，越往里走这种感觉越明显。徐应龙仔细查看了一下，街道两侧都是普通的民居，并没有什么特殊的，非要说和其它地方的街道有什么不一样的吗，那就是这条街道的两侧栽种了不少树木，而且长势十分喜人，有几颗更是出奇的粗壮。

　　突然，徐应龙灵光一闪，问题就出在这几棵树上。东京气候湿润，雨水充足，树木长的高大粗壮本没什么，但是像眼前这几颗这么大的树还是十分罕见的，即便是在热带原始雨林里这样的大树都不多，更不要说是在东京这样的大都市了。

　　除了那几棵大树之外，徐应龙还发现附近不管是什么植物都长的非常好，而且附近的居民的身体普遍很好，他用神识查看了一下，发现附近的十几个家庭里都没有卧病在床的老人。这种现象只有一个解释，那就是这里的灵气要比其他地方更浓厚。

　　徐应龙停下身子用心感觉了一下，果然如此，这里的灵气要比其他地方浓郁数倍有余，仔细再看，发现以这条街为中心，四周的灵气正源源不断的向这里汇聚。

　　聚灵大阵，这徐应龙的第一反应。这里应该是被人布置了一个很大的聚灵阵，而可以布置聚灵阵的可不是一般的武者，而是真正的修真者了。

　　知道这里有修真者，徐应龙不由的更加收敛自己的气息，隐身符虽然可以骗过那些普通的武者，但是却肯定瞒不过修真者。

　　晚上这条街上的行人很少，甚至可以说没有人行走，这在人稠地狭的东京可是很少见。像东京这样的大城市，即便是深夜也是人来人往的。但是这条街却安静的令人害怕，可见这里对于普通民众来说肯定有所忌讳。

　　来到别墅外，徐应龙就感觉到这个别墅很不一般，表面上看起来这里和旁边其它几栋别墅没什么不一样的，但是徐应龙却发现，在这个别墅外竟然有一个小型的幻阵，要是不明所以的人贸然闯进来，那结果就是只能绕着别墅兜圈子，直至累死也不可能进入别墅。

　　小小的幻阵当然难不住徐应龙，像当年他在九天仙界的时候，不要说这样的小幻阵了，即便是上古大能布置的幻天杀阵他都闯过，不但顺利地得到了上古大能留下的遗迹，而且自己还毫发无损。

　　徐应龙悄然飞进小别墅的后花园，然后快速找到阵眼，将整个幻阵破坏掉，然后躲过别墅四周暗伏的几名忍者，悄悄进入别墅里面。

　　进入别墅里面后，徐应龙大为惊讶，外面看似普通的别墅里面竟然别有内涵，单单装饰这一点就让徐应龙震惊不已。金碧辉煌也就罢了，这一点早在徐应龙的预料之中，但是用大量的贵重玉石装饰墙面，用珍贵的虎豹毛皮铺地这就不是一般的奢华了。

　　一楼的灯开着，但是却没有人，连一个小喽啰也没有，比起外面又是幻阵又是暗哨的状况，里面实在太松懈了，这难道说的就是外紧内松？

　　不过二楼却传来一阵说话的声音，听声音似乎人还不少。徐应龙边上楼边用神识查探，二楼的小客厅里坐着4个人，2个坐着2个站着。坐着的是2个年纪比较老的老者，看样子有60多岁了，剩余2个还比较年轻，看样子只有不到三十岁。

　　这4个人全部都是身着倭国的传统服饰——和服，身边带着武士刀，挽着发髻，身上不时流露出强大的气息。

　　当看到最上座的那个年纪最老的倭人时，徐应龙暗暗心惊，他从这个老家伙身上感觉到了淡淡的威胁，这是他重生地球以来从来没有的。

　　徐应龙仔细察看了一下，这个老家伙虽然不是修真者，但是却是一位功力深厚的武者，其实力已经达到了先天大圆满，一只脚已经迈入了金丹期。而徐应龙现在的实力不过炼体境9重，满打满算也就相当于地球上的一个先天大圆满的修士，和这个老者的实力相当。

　　但是老者身边却还有一个先天后期以及两个暗劲大圆满的武者，要是单打独斗的话徐应龙相信任何一个都不可能是他的对手，但是以眼下的这种形势，这些倭人肯定不会和他单挑的，即便是单挑那也是人家一群单挑他一个。

　　这样一来徐应龙还真觉得有些难以力敌，毕竟自己只有一个人，所以徐应龙决定能智取绝对不能力敌，只要能救回女儿就行，至于这些杂碎以后再收拾也不迟。

　　客厅里的4个人正在说话，至于说什么徐应龙却不得而知，因为人家用的是倭语，而且语速极快，徐应龙根本就听不懂。

　　趁着这些人叽里呱啦交谈之时，徐应龙用神识将整个别墅扫描了一遍，二楼除了这几个人之外也是没有任何人，三楼同样没有多少人，而且全是女人，并没有小孩子。

　　难道不在这里，徐应龙心里一沉！

　　就在徐应龙准备重新检查一遍的时候，一楼最后面的一间屋子里竟然走出一个慵懒的女人。

　　徐应龙一惊，刚才他明明查探过哪里是没有人的，这个女人是从哪里出来的？

　　再次查探时，徐应龙发现那个储物间的后墙有些异样，后面竟然是一个暗门。徐应龙的神识穿过暗门，发现下面有台阶相连，直通地底。

　　有了这个发现，徐应龙大喜，悄然从2楼退了下来，直奔这个地下空间而去。


第132章 坑爹的小丫头

　　轻轻打开储物间的门，在神识的指引下徐应龙进入了地下通道，通道并不长，满打满苏也就几十米左右，两侧的墙壁上装有白色的节能灯，将整个通道照得雪亮。

　　通道的尽头是一个很空旷的空间，空间虽然不大，顶多八九百平米，但是这么大的一个地下室竟然没有分割，也没有修建其它设施，只是中间有一个不到两米高的小台子，不知道干什么用的，所以整个地下空间给人的感觉很空旷。

　　但是当徐应龙看到那个小台子四周刻画的各种神秘符文，在看到台子上面那尊散发着淡淡神性的塑像时，整个人彻底惊呆了。

　　这不是仙界的凶兽九头蛇吗，只是样子上略有一些出入，仔细一数徐应龙发现眼前这尊泥塑只有八个脑袋和八条尾巴，而仙界那头凶名远播的凶兽却有九个脑袋和九条尾巴。

　　说起九头蛇，在九天仙界那可是一个极为难缠的凶兽。据说这种凶兽传承于远古洪荒时期，出生时只有一头一尾，实力极弱，只比普通蛇类强那么一点。但是这种凶兽却有一种独特的天赋——吞噬进化。

　　这种天赋极为逆天，它可以通过吞噬同类以及强大的生灵来完成自己的进化。每进化一次就会多出一头一尾，实力也会相应的暴涨，极限为九头九尾。

　　幸好这种凶兽进化时必须要吞噬自己的同类，所以一直以来数量都很少，甚至于一代只会出现一条可以成功进化至九头九尾的九头蛇。一旦进化到九头九尾，九头蛇实力相当于一个仙帝初期的仙人，实力极为强横。

　　徐应龙还记得百万年前仙帝昊天召集仙界十大仙君和四大仙女，准备剿灭危害仙界的那头凶兽九头蛇。

　　对于这种替天行道的事情所有人当然都是支持的，于是一群人驾着祥云提着法宝前去幽冥之海击杀九头蛇。

　　那一战他们虽然成功将那头名叫暗灭的九头蛇的肉身毁去，但是却让它的一丝真灵逃脱，这不是重点，重点是那一战前去围剿九头蛇的一个仙帝以及十四个仙君修为的高手只活着回来7人，其余不是肉身被毁就是直接死在了九头蛇的自曝之下，连一丝真灵都没能保存下来，可见这家伙实力有多强悍。

　　徐应龙怎么也没想到地球上还有这种强横的生物，而且还是一个已经进化到了八头八尾的家伙，还让不让人活了。虽说八头八尾的九头蛇实力并没有那么逆天，但是也达到了金仙后期，这样强大的生物怎么可能存活在地球上呢！以地球稀薄的灵气怎么养活如此强大的生物？

　　不过当徐应龙看完整个地下室之后顿时有些释然了，凶兽确实还是那种凶兽，只是祭坛上的这个泥塑散发出来的气息也太弱了吧，实在不像是一个金仙后期的生物应有的气势。

　　这种现象只有两种可能，一种是这条九头蛇受伤了，而且还伤的特别重，到了那种频临死亡的地步，所以气息才会这么弱。另一种则是地球上压根就没有真正的九头蛇，这里只是它的一道分身投影，用以收拢信徒的工具载体而已。

　　想通了这一点徐应龙长长出了一口气，刚才他还真被自己的想法吓了一跳，地球上真要是有一个金仙级别的巨妖存在，那他可就危险了，保不准那一天就被惦记上了。

　　但如果只是一条受创严重的凶兽，或者只是九头蛇的一道分身的话，徐应龙就没有那么担心了。说起来头他也不小，仙界第一仙君，虽说现在修为尽失，但是他有至宝混沌珠在手，恢复修为只是时间问题，他怕谁？

　　经过几分钟的失神，很快徐应龙就清醒了过来。

　　他环顾四周，发现在祭坛下面有两个法阵，一个是他之前判断的聚灵阵，不过只是一个最普通的聚灵小阵而已，而不是大聚灵阵。别看聚灵小阵和大聚灵阵只是一字之差，但是效果却差了十万八千里。

　　聚灵小阵不过是一个1阶阵法，先天境的修饰就能布置，但是大聚灵阵却是5阶阵法，非化婴境的强者不能布置使用。此地灵力之所以如此充裕，以至于差一点让徐应龙的判断出现失误，完全是因为此地的主人太过于下血本了，竟然用珍贵的玉石和野兽的皮毛筋骨装饰别墅。

　　众所周知，玉石中含有灵气，越是珍贵稀少的玉石，其中蕴含的灵气也就越多，所以就有玉养人的说法了。其实并不是玉养人，而是人们在把玩玉器的时候，自然而然的就会受到玉中灵气的滋养，虽不能长生不老，但延年益寿的效果还是很不错的。

　　另外那些强大的野兽身上或多或少也会带着一点灵气，而当野兽死去这些灵气有的会就地消散，也有的就会附于皮毛牙齿以及筋骨上。

　　这栋别墅的主人用了这么多有灵气的物品装饰，这地方的灵气本身就要比其他地方要充裕的多，再加上有聚灵阵的存在，这灵气自然就更加充裕了。

　　除了聚灵阵之外，徐应龙还发现了一个祭献法阵，所谓祭献法阵就是指信徒对自己信仰的神进行祈祷奉献的一种法阵。一般而言信徒会将自己的祭品祭献给自己的神，而神则会赐下一定的赏赐。

　　主持祭献法阵的是8个身穿道袍的法师，每一个实力都在暗劲初期。这让徐应龙再一次见识到黑龙会的实力有多强了，自从进入这个别墅以来，徐应龙已经见到了一个先天巅峰的大高手和一个先天初期的高手，另外还看到了十几个暗劲高手，至于暗劲以下的忍者更是不下二十，这样的实力着实可怕啊！

　　来之前徐应龙特意查过这个黑龙会，据官方文史记载，黑龙会因为参加侵略战争，犯下滔天罪恶，所以二战后就被倭国政府取缔了，没想到百足之虫死而不僵，蛰伏了几十年后，黑龙会的实力竟然变的如此强大，真的是令人又惊又怕。

　　不过当徐应龙看到这些家伙准备祭献给九头蛇的祭品时，徐应龙怒了，只见在放置祭品的地方竟然放着一个粉雕玉琢的小女孩，小女孩儿闭着眼睛静静地躺在祭台上，不过呼吸还比较平稳，看样子只是睡着了，也不知道是自然睡着的还是人为的。

　　小丫头很漂亮，白皙的皮肤，长长的眼睫毛，秀气的鼻子，饱满的小嘴，再加上一头可爱的小短发和一个粉红色的发卡，构成一幅天然的美丽图画。

　　在看到小丫头的一瞬间，徐应龙的心跳不由的加速了跳动，虽然他没有见过小灵儿，但是他敢肯定祭台上的小丫头就是他的女儿，那种血脉相连的感觉是不会错的。

　　竟然拿他的女儿给那个丑陋的凶兽做祭品，不可饶恕，但是为了不伤着小丫头，徐应龙决定先将小家伙送离这个地方，然后回头再找这些混蛋的麻烦。因此徐应龙强压心中的怒气，收敛气息缓缓靠近祭台。

　　主持祭坛的几个法师都没有发现异常，他们还是一如既往的盘坐在法阵的几个角上，然后闭着眼睛念着拗口的咒语。

　　然而，就在徐应龙靠近小丫头正准备将她抱起来的时候，小丫头竟然醒了过来。醒来也就醒来吧，但是丫头你就不能安静点吗！哭也就罢了，你张着两只小手是要干什么？

　　不好，徐应龙发现自己的小闺女竟然微微颤颤的站了起来，迈着小脚向着他走去，两只小手还张的大大的，好像是要抱抱。

　　徐应龙懵了，他可是捏着隐身符的，连那些暗劲修为的法师们都没有发现他的存在，自己这个从未谋面的女儿是怎么发现他的？

　　但是不管小丫头是怎么发现他的，但是看到小丫头马上就要摔下祭台，徐应龙还是急忙将她接住，抱了起来。

　　抱着自己的亲闺女，徐应龙第一感觉就是坑爹啊！

　　小丫头这一嗓子可坏大事了，那些原本专心祈祷的法师们全都看向祭台这边，这一看不打紧，却发现小丫头飘在半空中，不是抹着眼泪，哭的非常伤心。

　　那些法师们可不蠢，虽然不知道发生了什么事情，但是作为祭品突然醒来本身就很诡异，这是几十年来都没有发生过的事情，所有法师都急忙停止祈祷，按响了别墅里的警铃。

　　另外那些人虽然看不到徐应龙，但是小丫头半飘在空中的姿势有点异常，感觉小丫头就像是被一个透明人抱着一样。

　　有聪明的人顿时就想到这是有人闯了进来，而且将献给大神的祭品给抢走了，其中一个法师口中念完一长串咒语之后，手中的短杖猛地一指徐应龙的位置，一颗拳头大的火球迅速飞向徐应龙。


第133章 伊贺大长老

　　以徐应龙炼体小成的修为完全没必要在意一个小火球，在徐应龙看来，区区小火球也就只配点个火照个明，伤人实属勉强，即便徐应龙站在那里任他攻击，也不会掉半根毫毛，甚至于连徐应龙身上的罡气都破不了。

　　但是谁让徐应龙怀里还有一个坑爹的小丫头，徐应龙可不敢拿她冒险。尤其是小丫头看到小火球飞向自己时候那兴奋的眼神，连哭泣都忘了，挣扎着就要伸手去抓小火球。

　　这样徐应龙更不敢留在原地了，身子向右一转，躲了过去。

　　同时，徐应龙从混沌空间里取出一张隐身符，放到小丫头的口袋里，瞬间小丫头也和徐应龙一样消失在了倭国法师面前。

　　就在徐应龙刚要松口气的时候，事情又来了，小丫头见徐应龙不让她抓小火球，顿时不高兴了。小孩子不高兴的表现只有一个，那就是扯开嗓子大哭。

　　小丫头这一哭再次暴露了他们的位置，那些倭国法师的反应也很快，纷纷举起手中的短杖，顺着小丫头哭声传来的方向发动攻击。

　　这次可不只是有小火球了，什么冰箭、风刃、冰球都有，呼啦啦的向徐应龙罩来。

　　徐应龙头疼了，但是自家小闺女却开心的笑了，小手不规矩的还想去抓那个小火球，嘴里还娇声喊着：“要球球……球球！”

　　小丫头今年不过一岁半多一点，正是无知无畏的年纪，她的心里只有喜欢和不喜欢，喜欢就要，不给就哭。不喜欢就不要，强给还哭，在小丫头单纯的小脑袋里根本就没有危险不危险这个概念。

　　知道这样下去不是办法，一方面是徐应龙现在首要目的就是将小丫头安全送回华夏，但是抱着坑爹的小丫头可不好逃跑。

　　另外就是一旦必须死战。那肯定是要杀人的。但是作为一个父亲，无论是谁都不愿意在自己的女儿面前杀人，况且徐应龙杀人的手法直接而粗暴，太过于血腥残忍，实在不适宜让小孩子看到。

　　因此，现今唯一的办法就是把小丫头送进混沌空间里呆一段时间。但问题是徐应龙并未带人进去过混沌空间，在仙界的时候他曾往混沌空间里带过一些野兽和妖兽。也带过几个弟子进去。但那是在仙界，他还是哪个仙界第一仙君，即便是真有什么事情他也有办法将人救活。

　　然而现在混沌珠也发生了异变，混沌空间更是变的让徐应龙极为陌生。更重要的是，之前徐应龙带进来的那些野兽和妖兽都莫名其妙的消失了，就连混沌空间里自产的兽类也一个都没见。所以徐应龙还真不能确定混沌空间能不能接受他这个主人之外的其他人进入混沌空间。

　　原本前段时间徐应龙就想带徐颖和安若曦进入混沌空间修炼，甚至还想将她们带到药王星试炼一番。但是因为有此顾虑，所以徐应龙打算先用那些兽类做个试验，如果那些兽类在混动空间活的好好的话，那就说明人也可以进入混沌空间。

　　然而由于这段时间乱七八糟的事情实在太多了，一来二回让他把这件事给忘了。

　　不过无所谓，现场这么多的实验体。徐应龙不介意用这些混蛋做个试验。

　　徐应龙躲过倭国法师们又一次的攻击之后，他双脚一踏地面，整个人如大鹏一样飞向那几个法师。有余徐应龙和小丫头都隐着身，所以那几个法师并未察觉到徐应龙正向他们扑去。

　　近身之后，徐应龙先是一脚将带头指挥法师踢飞，然后双腿几个连环腿，将其与几个法师也全部打倒。

　　接着徐应龙抓住距离最近的一个小个子，将他丢入混沌空间。同时心神一分为二，一面向外冲去，一面查看混沌空间里的那个家伙。

　　令徐应龙高兴地是，那个家伙进入混沌空间之后先是一阵惊讶，但是很快就安静下来了，当他看到混沌空间里的神山仙境以及应龙宫巨大的灵山圣殿之后，整个人彻底呆住了。跪在地上就猛磕头，嘴里还叽里呱啦的说个不停，不知道是在祈祷还是在讨饶。

　　要是再有几分钟这个家伙还没事儿的话，徐应龙就敢把小丫头送进去。没有了小丫头的拖累。徐应龙倒是很想会一会这群狗娘养的。

　　就在徐应龙快要冲出通道的时候，一道凌厉的破空之声传来，徐应龙急忙一躲，只见一道气刃斩在了旁边的墙壁上，将墙壁上的深色瓷砖砍落了一大片，接着刚才徐应龙在二楼看到的那个老头带着几个倭人出现了徐应龙的视线中。

　　真力外放？

　　徐应龙心里一沉，这才是高手，虽然同为先天高手，但是昨天被他斩杀的那个渡边和这一位简直没有可比性。

　　老者紧盯着徐应龙的方向，叽里呱啦说了一大通，但是徐应龙却一句也没听懂。

　　但是徐应龙却知道这个老头却是发现了自己，其实所谓隐身术也不是那样天衣无缝的。隐身说白了就是一种障眼法，利用阵法或者是符咒将自己的身影与周围环境彻底融合，让一般人看不到自己。

　　但是隐身可以隐掉自己身子，却隐不掉心跳和呼吸，也隐不掉身上的气味和体温，用心观察的话，什么隐身术都是纸老虎，一捅就破。就拿徐应龙自己来说，就有不下50种方法识破对方的隐身术。

　　徐应龙之所以利用隐身符屡试不爽，其实并不是他的隐身符多么高明，而是他遇到的对手修为太次，太相信自己的眼睛，所以才给了徐应龙可乘之机。现在敌人的实力丝毫不亚于自己，再加上人家已经知道他会隐身术，有所防备，徐应龙顿时就无所遁形了。

　　虽然被人识破了，但是徐应龙依然不慌不忙，他抱着女儿在黑龙会大长老和一众长老堂主面前消失了。

　　徐应龙哪里去了，当然是混沌空间。他要先安顿好女儿，然后再出去教训那些混蛋。

　　那个倭国法师看到徐应龙和小灵儿突然出现在他面前，顿时吓了一跳，手里拿着短杖紧张地防备着徐应龙父女。

　　看到这个家伙没有一上来就喊打喊杀的。徐应龙很满意，看在他为自己的宝贝女儿做了一次实验品的份上，徐应龙决定这次不杀他。

　　当然，死罪可免活罪难逃，反正这些混蛋身上的能力也是用来害人的，因此徐应龙决定将它收回来。

　　在混沌空间里徐应龙就是神，即便是比他强的人到了这里也得服从于徐应龙的意志。因此徐应龙很轻易就将这个倭人法师敲晕了。神识凝成一把长剑，徐应龙将其意识海搅得粉碎，这个家伙醒来后会变成一个只有简单思维的白痴，这样一来既保全了这个家伙的小命，同时又保证他不会泄露徐应龙的秘密。

　　将女儿放到丹房，又给她扔了一些以前存下的零食。然后徐应龙取了一把大刀出了混沌空间，同时还将那个意识受到重创法师也带出了混沌空间。

　　虽说徐应龙在混沌空间里办了不少事情，但是在外面时间却不过消逝了十几秒而已，黑龙会的大长老正带着人守着通道口感应徐应龙的藏身之所。

　　这一次徐应龙并没有选择隐身，当一身休闲装，一手提刀一手提着一个“俘虏”出现在黑龙会众头目面前时，所有人的第一反应就是太嚣张了。

　　徐应龙确实嚣张。虽说表面上他的实力并不占优势，甚至还处于下风，但是徐应龙有自己的秘密底牌，所以他不怕。

　　更重要的是，这些混蛋竟然敢绑架他的宝贝女儿，威胁他的女人，甚至还想将他的小宝贝当成祭品祭献给那头可恶的凶兽，这一切的一切都让徐应龙愤怒。

　　他不是一个善于隐忍的人。更不是一个喜欢以德报怨的人，在徐应龙的人生信条里只有有仇报仇以牙还牙，而且还是今日仇今日报。君子报仇十年不晚也许是对的，但是却不适合徐应龙。

　　将那个倒霉蛋扔到一边之后，徐应龙一手持刀，另一只手则是轻轻抚了一下刀背，然后遥指通道口的众倭人。看样子是要主动发动攻击了。

　　就在这时，那个大长老突然开口了，而且还是用华夏语说道：“你の，徐应龙的干活？”

　　徐应龙冷冷地看了他一眼。说道：“行不更名，我就是徐应龙，你又是那个牛鬼蛇神，报上名来，我徐应龙手下不杀无名之辈！”

　　“你地听好了，我是大倭国黑龙会大长老伊贺清源！既然你地追到了这里，渡边那个废物应该已经死在你的手上了！”

　　“没错，不过不要担心，很快你们就会再见面的，我会将你送下去见他的！”徐应龙了冷冷地说道。

　　“八嘎，你地死啦地死啦，这里是我们黑龙会的祭坛所在地，没有人能从这里逃出去，从来没有！”

　　“没有最好了，我最喜欢做的就是把不可能变为可能！”

　　“交出祭婴，饶你不死，否则，死！”黑龙会大长老狞声说道。


第134章 功德金身法相

　　徐应龙以实际行动表明了自己的态度，只见他手中狂刀一撩，一道硕大的刀罡斩向伊贺大长老的上半身，这下要是斩实了，不难想象伊贺大长老必将被斩成几截。

　　伊贺大长老不敢怠慢，真元外放可是先天高手的标志，徐应龙既然能做到真元外放，那说明他至少是一位先天初期的高手。对于这样的高手即便强如伊贺清源也不敢等闲视之，手中的武士刀迅速出鞘，然后对着徐应龙的刀罡就是一个直劈，一道同样巨大的气刃迎向徐应龙的刀罡。

　　没有惊天动力的声响，但是所爆发出的破坏力却是惊人的，一声沉闷的声音过后，地下室的屋顶被气浪冲开一个巨大的洞，大块的水泥砖石从窟窿里掉了下来。

　　这次较量双方谁也没能奈何的了谁，算是打了个平手。

　　对于这样的结果徐应龙和伊贺都很不满意，尤其是伊贺，作为黑龙会的大长老，会长黑龙王以下的第一强者，他一生不知道和多少人战斗过，更不知斩杀过多少敢于挑衅自己的敌人，但是却从来没有遇到像徐应龙这样年轻的强者。

　　对于虐杀天才这种事情伊贺大长老最喜欢不过了，但是今天他却发现自己眼前的这个家伙虽然年轻，但是手上的功夫却一点都不含糊，比起他这个修行了快百年的老家伙丝毫不差，也不知道这家伙是怎么修炼的。

　　越是这样，伊贺大长老越是心惊，这个年轻人绝对不能留。如此天赋如此年纪，不用说几十年了，只要再给他5年的时间，黑龙会恐怕就不会有人是他的对手了，包括黑龙王会长。

　　伊贺大长老手一挥，指着徐应龙道：“所有人听令，杀了他！”

　　随着伊贺大长老的命令。他身后的一个先天高手以及十几位暗劲修为的倭忍都举着武士刀冲向徐应龙，看样子不把徐应龙干掉誓不罢休。

　　徐应龙浑然不惧，横刀立马，手中的雪饮狂刀散发出惊人的气势，在那些倭人靠近他之前，数十道刀气就破刀而出，斩向众人。

　　那些暗劲修为的喽啰可没有伊贺大长老那样的修为。刀气所过，非死即伤，只一个交锋就有两个暗劲高手被徐应龙斩杀。不过这两个倭忍的死也为其他倭忍接近徐应龙争取了时间，在斩杀那两个倭忍的同一时间，徐应龙也遭到了剩余倭忍的合围。

　　看到成功将徐应龙围在了中间，所有倭忍都忍不住狂喜。也不用别人命令，都纷纷举刀砍向徐应龙。

　　徐应龙手中长刀快速出击，在一瞬间就击出几十刀，只听得一阵金铁相碰的声音之后，所有倭忍的攻势都被徐应龙化解了，满天刀幕顿时四分五裂。

　　徐应龙得理不饶人，当即出手追击。一刀斩向他正对面的一个暗劲后期的倭忍。

　　而这个倭忍也知道徐应龙的厉害，急忙举刀格挡。

　　“碰！”

　　“噗嗤！”

　　倭忍的武士刀应声而断，而徐应龙的刀势却丝毫不减，直接将其从头到脚砍为两片，鲜血撒了一地。

　　对于伊贺大长老以外的其他倭忍徐应龙根本就没放在心上，像这样的喽啰来多少都不过是给他加菜而已，根本就不可能给他造成威胁。

　　连续被徐应龙斩杀了5名暗劲高手之后，伊贺大长老显然也发现了这个问题。急忙命令其他暗劲修为的倭忍立即退回来，他和另外一个先天修为的老头加入战团对付徐应龙。

　　大战再起，这一次徐应龙就感觉压力极大，两人的修为相差无几，徐应龙胜在战斗经验丰富，而伊贺大长老则是胜在有一个先天高手协助，对战几个回合谁也没能奈何的了谁。

　　看到战斗僵持不下。徐应龙极为不满，手中大刀一挥将欺身上前的伊贺大长老逼退，接着徐应龙从空间里取出十几张符咒，然后扔向对面的倭忍。

　　这些符咒都是徐应龙这段时间制作的。全都是一些一阶二阶的低级纸符。不过虽然是低级纸符，但是威力还是很不错的，尤其是对付这些不同法术的武者，效果更是一级棒。

　　不过由于徐应龙这段时间一直忙于赚钱和提高修为，所以并没有制作多少，因此一直都不舍得用，今天被逼到了这个份上，徐应龙觉得再藏拙就有些过了。况且这里是倭国，出了事也无所谓，没有人会查到他头上的。

　　纸符一出，漫天雷光，几个反应较慢的倭忍哼都没哼就被徐应龙丢出的雷符给劈成了焦炭，就连伊贺大长老等人也极为狼狈，再不复刚才的那种从容。

　　“八嘎！”

　　一声怒吼之后，伊贺大长老的刀芒暴涨，“刷”的一声劈向徐应龙的头部，看样子是想将他一刀劈为两半。

　　徐应龙手中长刀一伸，猛地向上撩去，以同样的刀芒与之相抗衡。

　　“碰！”

　　刀气再次相碰，徐应龙和伊贺大长老两人同时倒退十几步。

　　这时伊贺大长老突然对着身后的那些倭人吼了一声，用徐应龙听不懂的倭语连下几个命令。

　　接着所有没受伤的倭忍都按照一定的姿势站好，然后同时吟唱起古怪的经文，突然徐应龙感觉到伊贺大长老身上的气势正在快随攀升着，原本只是先天大圆满的修为，但是很快就完成了突破，成了金丹高手。

　　仔细一看，徐应龙发现支持伊贺大长老完成突破的竟然是地下室剩余的那些倭忍，只见七八个暗劲修为的倭忍以及那个先天初期的高手体内的真元竟然以一种极为诡异的方式传入伊贺大长老的体内，而那些倭忍的神色在极短的时间内变的萎靡不振。

　　伊贺大长老的气势突破金丹之后还在继续攀升，只是速度变的慢了很多。

　　徐应龙知道自己必须立即行动，不然等一下可就麻烦了，他将手中的大刀紧紧握在手中，默运灵力，将全身的所有的灵力都集中到了长刀上，然后奋力一挥，一道前所未有的巨大刀芒夹着剧烈的波动斩向伊贺大长老。

　　伊贺大长老急忙举刀应对，以刀芒对刀芒，一声巨响之后，徐应龙虽然没能斩杀伊贺，但是却成功破坏了其继续接受属下真元的举动，其节节攀升的气势也就吃戛然而止，定格在了金丹初期巅峰！而那些为伊贺传功的那些倭忍则是全部委顿在地上，大口喘着粗气，显然是失去了战斗力。

　　稍稍适应了一下体内暴涨的真元，伊贺大长老再次将手中的武士刀指向了支援了，这一次与之前不同，徐应龙感觉到从刀上传来的巨大压力，放佛下一刻自己就会被杀死。

　　看到徐应龙依然死战不退，伊贺大长老大喝一声，一个飞跃，手中的武士刀照着徐应龙当头砍了下来。

　　这一次他没有用刀芒，伊贺喜欢战刀刺入对方身体的感觉，他要用手中的武士刀直接抹杀这个少年天才。

　　徐应龙急忙用刀格挡！

　　“当”一声巨响之后，徐应龙直接被震飞十几米，手中的长刀也被磕飞了。

　　徐应龙暗叹一声，果然还是不行。自己明知道伊贺是借助了其他人的真元为己所用，这样的办法虽然可以在短时间内使的实力暴涨，但是却存在极为严重的后患，由于体内真元驳杂不纯，所以极容易受到反噬，一旦被反噬，那可是非死即伤。

　　因此徐应龙才打定主意和伊贺进行硬碰硬，以期将他体内的这颗定时炸弹引爆，但是在绝对实力面前徐应龙还是败了，以自己现在的修为还真引不起伊贺体内真元的反噬。

　　不过徐应龙并没有放弃，他对着伊贺大长老冷笑一声，然后双手不断地打着手印，同时嘴里大声吼道：“功德金身法相，显！”

　　在伊贺眼中，原本就高大的徐应龙竟然以一种他从来没见过的方式快速膨胀着，2米……3米……5米……6米，很快徐应龙就变成了一个高达6米的金光巨人，与此同时徐应龙身上的气势也变的愈发的强大，只压的伊贺等人喘不过气来。


第135章 强悍的小丫头

　　徐应龙抬手一拳将地下室的屋顶打爆，然后一抬脚上了一楼，进而转身跃出了别墅的院子里。他不是要逃，而是地下空间太小，实在不利于他施展。

　　但是在伊贺大长老等人眼里徐应龙就是要逃跑，所以在徐应龙跃出地下室之后，伊贺也跟着飞了出来，手持武士刀拦在了徐应龙前面，谨防他逃跑，十几个小喽啰则是围在了徐应龙周围。

　　看到伊贺等人追了出来，徐应龙心中暗乐，天作孽犹可活，自作孽不可活，既然人家都主动送上门了，徐应龙又有什么好客气的。

　　不待伊贺站稳脚跟，徐应龙手中法印一结，口中沉声喝道：“开山印，裂！”

　　只见一道波纹闪过，随着徐应龙手指指向伊贺，一道巨大的气刃如神兵天降一般，从上直劈伊贺的头顶。

　　气刃未至，巨大的威压就将院子里的花草压的全部趴在了地上，几棵数人合抱的大树纷纷折断，树干枝叶落了满地。

　　而伊贺大长老则是满脸惊骇地看着徐应龙，太哦可怕了他发现在即似乎被一道神秘的力量所压制住了，想躲却丝毫不能动一下。

　　眼见利刃就要加身，伊贺大长老一咬牙，口中念出一道咒语，接着院子里瞬间出现了2个一模一样的伊贺。其中一个依然被开山印发出的无上威压所压制着，另外一个则是手持武士刀向徐应龙冲了过来。

　　“分身术？”

　　徐应龙一愣，他敢确定伊贺刚才使出的就是分身术，虽说伊贺大长老只能分出区区2道分身，而且看样子还不能做到虚实转换，但那依然是很纯正的分身术。

　　虽然分身术并不是多么高级的神通，但却是九天仙界独有的法术，就连他也是飞升仙界之后才学得此神通，这个倭国黑帮长老又是怎么学到的呢？

　　“噗呲！”

　　开山印加身，伊贺大长老的一道分身被徐应龙彻底斩杀。不过却没有流血，更没有尸体，只是剩余的那道分身吐出一口鲜血，其次就是伊贺金丹初期巅峰的修为骤降，堪堪过了金丹，与之前强大的气势相差甚远。

　　原本徐应龙打算顺势再结一次开山印，直接将其灭杀算了。但是看到这家伙竟然懂分身术。徐应龙心念一转，决定留其一条小命，他有很多疑惑需要这个老家伙解答。

　　想到这一点，徐应龙双手快速变幻，连续结出几道法印，指向伊贺大长老的那道分身。道：“画地为牢，困！”

　　天空和大地似乎被固化了，一道道犹如实质的灵气绕着伊贺大长老，接着在其旁形成一个长宽高各一米的囚笼，将伊贺死死困在里面。

　　伊贺当然不甘心就这样束手就擒，弯着腰挥舞着武士刀对着灵气牢笼就是一阵猛砍。然而那些有如实质的灵气却根本不受力，任凭他怎么砍却依然坚固如初。

　　就在徐应龙准备将其修为废掉的时候。狂怒的伊贺却猛地吐出一口鲜血，然后整个人猛然倒地，整张脸苍白的怕人，同时身上的青筋毕露，呼吸如牛喘，嘴里还发出痛苦的吼叫声。

　　徐应龙乐了，这种情景他最熟悉不过了，一看徐应龙就知道这家伙遭到真元反噬了。

　　这一点徐应龙早就想到了。毕竟伊贺本身的修为只是先天巅峰，连伪金丹都算不上，一下子强行将十多个人的真元灌注于他的体内，怎么可能不被反噬！

　　即便是这一战他胜了，后果也是非常严重，至少需要数年的时间用以炼化那些乱七八糟的真元，否则还是会遭到真元反噬的。

　　徐应龙知道伊贺算是完了。虽然不一定会死，但是那身修为恐怕是保不住了，徐应龙手一挥将其连同牢笼一同收进混沌空间。

　　做完这徐应龙并没有离开，而是收起金身法相重新返回别墅。将里面的那些小喽啰一个不剩，全都斩杀。

　　今天他在这里连续使用混沌空间，而且还动用了功德金身法相对战，这些都被黑龙会的小喽啰们看在眼里，为了不让这些秘密暴露，徐应龙只能大开杀戒。况且自从看到这些混蛋准备用自己的女儿祭献那头凶兽，徐应龙就动了杀心。

　　将那些小喽啰和那些失去战斗力的高层全部斩杀之后，徐应龙又在别墅里点了一把火，然后才离开。

　　刚走出别墅，徐应龙就感觉到不远处有人在窥视这里，顺着感觉望去，发现墙角那里站着个女人，仔细一看不是刘雨馨是谁。

　　看到这个笨女人竟然不听自己的话跟了过来，徐应龙就是一阵郁闷，急忙大步走了过去。

　　走到刘雨馨身边，徐应龙开口问道：“不是让你回去了吗，你怎么又跟着来了？”

　　“我不是担心你吗，看你这个人还算不错，我担心你有危险！”刘雨馨很自然地回答道。

　　“如果我有危险你会怎么做？”徐应龙笑问道。

　　“当然是报警了，那些警察最多也就把你抓起来，但他们毕竟是警察不是黑帮分子，不敢把你杀掉的！”

　　徐应龙一阵无语，说道：“嗯，现在没事了，我还是送你回去吧！”

　　“你女儿呢，你没把她救出来吗？”刘雨馨看着徐应龙空空如也的双手问道。

　　“嗯，他们把她转移到了其它地方，我没把她救出来！”徐应龙佯装伤心地说道。

　　“你不要担心，心想你女儿一定会吉人天相的！”

　　“谢谢，这里到处都是监控探头，实在不宜久留，不然很可能会连累到你的！”徐应龙道。

　　“你放心吧，我的学业马上就要完成了，预计下个月就会回国了，他们就算查到我也不会这么快的！”刘雨馨笑着说道。

　　“那最好了，我先送你回去吧！”徐应龙道。

　　“你还要去找你女儿，我就不劳你送了，把你电话给我留一下，等我回国后找你！”

　　徐应龙将自己的电话号码说了一遍，看着刘雨馨保存在她的电话里。

　　目送刘雨馨上了一辆计程车，然后徐应龙找了一个阴暗的角落闪身进了混沌空间。

　　徐应龙看到伊贺神色萎靡的被困在应龙宫前的空地上，身上的囚笼还是灵光流转，没有任何变化。再次将囚笼加固之后，徐应龙才转身前往丹房去看自己的宝贝女儿。

　　令徐应龙郁闷的是，当他来到丹房的时候，发现房门竟然是敞开着的，而小灵儿却不在房里。

　　这可急坏了徐应龙，急忙在丹炉以及药房寻找，却并没有发现女儿的下落。

　　不得已徐应龙只好用神识搜索整个混沌空间，反正他是混沌珠的主人，这里的一切都是他说了算，只要是他愿意，随时可以了解空间里的每一个角落。

　　很快徐应龙就发现了小丫头的身影，不过当发现小丫头在干什么的时候，徐应龙整个人是亡魂直冒，惊出了一身冷汗。

　　小丫头距离徐应龙并不远，就在百米外的药圃，徐应龙看到她的时候，小家伙正抱着一颗拇指粗细的人参的猛啃。

　　兴许是小家伙饿了，所以寻着药圃的药香由丹房闯进了进来。小丫头已经一岁半了，饿了已经懂得自己吃东西了。

　　药圃里别的东西没有，只有徐应龙之前种下的那些药材，主要是以各种人参、灵芝为主，年份最长的已经有将近30年的药性了。

　　看到自家小宝贝将人参当萝卜的啃，徐应龙整颗心都沉到了谷底，这里的人参可不是外面的人工参，都是经过灵气特别供养出来的药参，药性很猛。就那小丫头手里的这株白玉参来说，可是有足足30年的药性，不要说是一个年仅一岁半的小婴儿了，就算是一个成年人吞了大半根下去也会出问题的。

　　徐应龙急忙将小丫头手里剩余的小半根白玉参夺了下来，然后将她抱起来检查身体。

　　手里的“食物”被抢，小丫头当即不干了，扯开嗓子就哭，那个伤心劲就别提了。

　　徐应龙现在可没心思管小丫头哭不哭，他最担心的就是小家伙吞吃了半根白玉参会不会有问题。

　　这一检查可把徐应龙乐坏了，怪不得自家丫头能自己爬到药圃吃人参，而且还吃得津津有味的，原来是体质太强悍啊。

　　徐应龙发现自家宝贝女儿的体质简直是让人羡慕嫉妒啊！竟然是仙界最为逆天的先天道体，比起自家丫头而言，紫怡的极品水灵根就是个渣渣，完全没有可比性。要知道先天道体即便是在仙界那也是令人羡慕的修仙体质，怀有先天道体的人不但修行速度极快，而且对天道的感悟也比一般人要深刻的多。

　　更重要的是这种体质受天道眷顾，吸收灵气是普通修士的数倍，而且炼化起来十分容易。这样的修士只要不做令天道厌恶的恶性的话，渡劫实在是不值得一提。从古到今，九天仙界和药王星上共出现过五个先天道体，而每一次都能成功渡劫成为真正的仙人，实力极为剽悍。

　　徐应龙如何也没有想到自家的宝贝竟然是这样逆天的体质，怪不得那些混蛋竟然想拿自己的闺女做祭品，这样有灵性的小家伙在那头凶兽眼里可是难得的补品。


第136章 你要脚踏两只船？

　　凌晨三点，徐应龙终于混上了飞往华夏的航班，和来时一样，又悄然无声的返回了华夏。

　　徐应龙走了，但是却给倭国政府留下了一个难以收拾的烂摊子，就在徐应龙离开黑龙会祭坛不久，倭国的警察们就将这栋浓烟滚滚的别墅包围了，在消防车将别墅里的明火扑灭之后，警察们开始搜索现场。

　　虽说现场被破坏的十分严重，但是警察们还是从里面将一具具烧焦的尸体抬了出来，闻讯而来的记者仔细数了一下，在这座并不起眼的小别墅里，警察们前前后后一共抬出39具尸体。

　　一下子死了39个人，这在倭国是很少发生的事情，可以说这已经是近年来发生的最大规模的死人案件了。经媒体报道后，很快就引起了倭国民众们的高度关注，很多民众都要求尽快破案。

　　经徐应龙这么一闹，倭国政客们可是有哭有笑了，哭的当然是现在的执政党了因为他们要直接应对倭国的普通民众。但他们更清楚死的都是些什么人，那根本就不是他们所能招惹得起的。如果那个人不让他们调查的话，没有人敢踏入那里半步。

　　但是倭国又是一个很重视民众意愿的国家，如果政府部门不能很好地解决这个案件，那么很可能会引起国内民众的集体反对的，这又让执政党很被动。

　　笑的人自然是倭国的在野党了，在野党的作用就是无时无刻寻找执政党的错误和漏洞，然后寻机将执政党拉下台，这次首都东京发生了这么严重的治安事件，在野党肯定不会错过这个机会的。

　　不过这些都和徐应龙没有任何关系，现在徐应龙有些犹豫该怎么和安若曦解释小灵儿的存在以及怎么处理两个女人的关系。

　　走出机场，徐应龙寻了一个公园将小灵儿从混沌空间里抱了出来，出来的时候小丫头手里还死死抱着一株新鲜的白玉参，任凭徐应龙怎么说就是不妨放手。

　　看着小家伙阴云密布的小脸。徐应龙知道自己再说下去肯定会山洪暴发的，于是只能无奈作罢，顺手拦了一辆出租车赶往姬家别墅。

　　徐应龙来到姬家的时候，发现安若曦和小妹都在这里，看到徐应龙敲门进来，众人反应不一。姬父姬母神色复杂地看着他，安若曦则是有点激动又有些生气。徐颖则是站在众人背后对着徐应龙挤眼睛，不只是什么意思，至于姬晗蕾的心思则是全被徐应龙怀里的小灵儿吸引住了。

　　在看到小灵儿的一瞬间，姬晗蕾双目含泪的跑了过来，一把将小家伙从徐应龙怀里抱了过来，一边检查小家伙的身体。一边哭着说道：“宝贝，你想死妈妈了，他们有没有打你，你快和妈妈说？”

　　徐应龙一阵无语，小家伙现在还不太会说话，你一口气问了这么多问题，她能回答你才有鬼了。

　　“妈……妈……”小家伙确实无法回答这么深奥的问题。只会扯着姬晗蕾的衣领喊妈妈。

　　抱着女儿姬晗蕾哭了好大一会儿，自女儿出生到现在，她一直都在她的视线范围内，突然间被人绑走了，任谁都会吓个半死。

　　等姬晗蕾整理好心情，众人才重新在姬家客厅里重新坐好，徐应龙将解救小灵儿的经过简单说了一遍。当然了，这个简单只是徐应龙刻意加工过的。远没有事实上那么危险，说的很轻巧，似乎并没有费多少力气就将小家伙救了出来。

　　众人听完之后谁也没有发表意见，他们都知道徐应龙并没有说实话，但是却都不知道该说些什么。

　　在姬家待了一会儿，徐应龙看到宝贝女儿睡着了便提出了告辞，姬父姬母张了张嘴似乎想要说些什么。但是看到一旁表情忧郁的安若曦，最终还是什么话也没说。

　　回到家已经是上午十点多了，徐应龙让小妹先回屋，他和安若曦有话说。

　　看到安若曦并没有像平常那样坐在自己的身边。而是选择做到了对面，徐应龙就知道她心里有气。

　　徐应龙拍了拍自己身边的位置，说道：“离那么远干嘛，坐这里！”

　　安若曦把头往一旁一转，也不说话，眼睛无神地看着窗户外面，也不知道在想些什么。

　　徐应龙大步走过去将她抱了起来，也不顾安若曦的挣扎，直接抱着她回到了沙发上。

　　“你放开我！”安若曦推着徐应龙的胸膛说道。

　　“不放，在家里抱自己的媳妇儿有什么不可以的？”徐应龙笑着说道。

　　话音刚落，徐应龙就感觉到怀里的安若曦挣扎力度小了很多，但是嘴里依然不客气地说道：“谁是你媳妇，我看是姬晗蕾吧，人家连你的孩子都生下了，我算什么！”

　　“你算我媳妇，别忘了前几天我才见过你爸妈，你也见过我爷爷了，你可是我爷爷认可了的孙媳妇。”徐应龙道。

　　“那姬晗蕾算什么，小灵儿又算什么？”

　　徐应龙叹了口气说道：“小灵儿当然算我女儿了，这是无法改变的事实，即便是我不承认她也是我徐应龙的女儿，至于姬晗蕾我现在还没有想好！”

　　安若曦气苦地说道：“什么没想好，我看你就是还是惦记着她。”

　　安若曦的话让徐应龙一呆，正如安若曦说的那样，他对姬晗蕾是有想法的，这一点徐应龙从来都不否认。

　　但在此之前，徐应龙一直觉的这和爱情的关系不大。在遇到安若曦之前，自己确实想过要娶姬晗蕾，因为徐应龙觉得那是自己应该做的，做错了事情就应该承担责任，做人做仙都一样。对姬晗蕾他只是出于责任和愧疚，然后才想娶她，并没有其它意思。

　　但当时姬晗蕾口口声声说她恨自己入骨，甚至于救自己也不过是担心自己被人玩死了她不能亲自报仇，所以徐应龙也没敢提这事儿，直至遇到安若曦。

　　但是后来通过不断的接触，徐应龙发现这个女人典型的刀子嘴豆腐心，嘴里虽然说的恨他入骨，但是照顾起来徐颖却比他还要上心，把那个小丫头感动的只想把她变成自己的嫂子，为此不惜和安若曦闹变扭。

　　要不是这一次杨俊封勾结黑龙会绑架了小灵儿，事情确实超出了姬晗蕾以及整个姬氏家族解决的能力，不然他还不知道那个傻女人竟然为他生了个女儿。

　　知道这些事情之后徐应龙对于姬晗蕾的感觉变了，他扪心自问，自己已经爱上了这个善良的笨女人。也许她心里却是恨他，但是徐应龙却知道没有恨到骨头里，这个善良的傻女人根本不懂的怎么去恨一个人。

　　姬晗蕾和安若曦都是好女人，从内心讲徐应龙谁也不想放弃，况且世俗的法律规矩在他看来都是一些没有任何约束力的废话，世界上那一个强者会在意这些，什么一夫一妻这都是浮云，徐应龙从来都没想过认真遵守。

　　在没有遇到其她喜欢的人之前，徐应龙不介意只爱安若曦一个人，但是现在既然发觉自己同时爱着另一个女人，那么一夫一妻的约束对徐应龙就变成没有意义的废话了。

　　徐应龙深出一口气说道：“丫头，你说的对，我确实还惦记着姬晗蕾，我可以明确地告诉你，姬晗蕾肯定会成为我的女人的，不仅仅因为她是我女儿的妈妈，更重要的是我欠她的东西一辈子都还不完，所以只能将她绑在我身边慢慢还了！”

　　安若曦着急地问道：“那我怎么办，你不愿意辜负她，难道你就要辜负我吗？”

　　徐应龙轻轻在安若曦额头吻了一下，说道：“丫头，你觉得我现在像什么人？”

　　安若曦摇了摇头问道：“什么人？”

　　“你看我像不像陈世美？”徐应龙回答道。

　　“陈世美，你怎么像他了？”安若曦又问道。

　　徐应龙叹了口气回答道：“你好好想想陈世美这个人，他家境贫寒但是却与妻子秦香莲恩爱和谐，十年苦读陈世美进京赶考，中状元后被招为驸马。秦香莲久无陈世美音讯，携子上京寻夫，但陈世美不肯与其相认，并派韩琪半夜追杀……”

　　“虽说我与陈世美情形有所不同，但是如果我不娶姬晗蕾的话也是抛弃妻子，本质上与他又有什么不同呢？”

　　“说来说去你还是打算和她结婚，既然如此那你还抱着我干嘛，你去找你的姬大美女去！”安若曦怒声说道。

　　“姬晗蕾是我的女人，你也是我的女人，我会娶姬晗蕾没错，但我也会成为徐家的媳妇的！”徐应龙霸道地说道。

　　“你……你要脚踏两只船？”安若曦惊讶地说道。


第137章 我原谅你了！

　　“脚踏两只船有什么不好，这说明你家男人有本事！”徐应龙笑着说道。

　　“那怎么可以，一个男人怎么可以同时爱上两个女人，即便是我们两个都不介意，但是你有打算怎么说服我们的家人？”安若曦大声说道。

　　安若曦的担心是有道理的，两个人相爱也许是两个人的事情，但如果两个人结婚那可不仅仅是两个人的事情了，而是两个家庭的结合，涉及的人和事实在太多了。

　　徐应龙看着安若曦问道：“丫头，我想问你一个问题，人最害怕什么？”

　　“怕死，怕痛……”

　　徐应龙笑了笑说道：“都不是，是怕孤独！让你一个人陪着我生活十年你也许会觉得光阴似箭，时光短暂；让你陪我50年你也许会觉得这辈子无憾了，和心爱的人相守一生，任何风雨都没能阻碍我们相爱。但是假如这个时间变成100年甚至是一万年，你会怎么想？”

　　“人生不过百年，相厮相守最多也就六七十年，哪有一百年一万年的！”安若曦反驳道。

　　徐应龙道：“别人也许办不到，但是我们却一定能办得到，百年对于我们不过是一小会的时间，哪怕我们活上一千年甚至是一万年也没有任何问题！”

　　“活一万年，你以为自己是神仙吗？”

　　“丫头，你说对了，我就是神仙，以后你也会是神仙！”徐应龙笑着说道。

　　他很清楚，以安若曦的成长环境和所接受的教育，想要说服她接受丈夫另一个女人和女儿这简直是不可能的事情，要想说服安若曦就必须打破她心中固有的观念，只有跳出原有的圈子，让她知道这个世界有多大，人有多么的渺小，这样她才有可能接受姬晗蕾和小灵儿。

　　“净胡说，你不要转移话题。反正我们两个你必须做出一个选择。”安若曦道。

　　“好吧丫头，我带你出去逛一圈，回来之后我们再聊好吗？”徐应龙道。

　　“你想去哪里？”

　　“走，跟我来！”徐应龙拉着安若曦的手出了别墅。

　　在门口徐应龙拿出两张隐身符，自己捏了一张，另一张给安若曦放在了衣兜里。

　　安若曦不明白徐应龙这是要干什么，她总觉的这家伙今天神神秘秘的。

　　徐应龙将安若曦往身上一抱。在她耳边轻声问道：“丫头，准备好了吗？”

　　“准备什么？”

　　“当然是准备体验神仙生活了！”说着徐应龙一声大笑，在安若曦惊骇的眼神中带着她从平地飞了起来。

　　过了好大一会儿，安若曦才反应过来，看到自己竟然没带任何保护工具竟然置身于百余米的高空，整个人吓得发出了刺耳的尖叫声。双手不由的紧紧抱住了徐应龙的脖子。

　　徐应龙在她耳边轻轻一笑：“丫头，别害怕，有我在很安全的！”

　　“这是真的？”过了好一会儿，安若曦出声问道。

　　“当然是真的了，不信你掐一掐自己，看是不是在做梦！”

　　“嗯！”

　　突然徐应龙感觉到肋下软肉被一只小爪子给捏在了手里，然后一个一百八十度的旋转。

　　“啊！”

　　“丫头。你掐我干什么？”徐应龙咧着嘴问道。

　　“掐自己多傻呀，只要能证明这不是做梦不就行了！”说完安若曦一阵娇笑。

　　“坏家伙，你是怎么做到的，你不会真的是神仙吧？”

　　徐应龙笑道：“我是一个修仙者，修炼到极致就会成为真正的神仙，不死不灭。而你和小妹现在和我学的就是修仙的法门，有我在你们肯定也会成为真正的神仙的！”

　　“真的吗？”

　　“我什么时候骗过你，当然是真的了！”

　　“哼。还说没有骗过我，你说会疼我爱我一辈子的，还说会给我举办一场让全世界都瞩目的婚礼的！”

　　“是啊，我肯定会疼你爱你一辈子，不，对于我们来说一辈子太短了，我要爱你生生世世。我也会给你一场梦幻般的婚礼，我说到做到。”徐应龙道。

　　“那晗蕾姐姐怎么办，你舍得放弃她吗，而且她还给你生了女儿！”安若曦嘟着嘴问道。

　　“当然不会放弃了。你们两个我都会娶的。你也看到了，我们以后都将是神仙中人，世俗法律条款以根本管不了我们，爱就要勇敢的说出来，勇敢的去追求，心中留下遗憾才是修仙最忌讳的。”

　　接着徐应龙又说道：“我爱你，同样我也爱姬晗蕾，我想和你在一起，也想和她在一起，放弃你们任何一个人都会成为我毕生的遗憾，也会让我此生再也快乐不起来，丫头你就忍心让我一辈子不快乐吗？”

　　安若曦抱着徐应龙的脖子，叹了口气说道：“你是神仙一流的人物，我只是一个没长大的小丫头，你能看上我是我的福分，我还有什么好奢求的！”

　　徐应龙知道这丫头心里还是没有放开，灵气一催，身形快速向前飞去。感受到两侧不断倒退的高楼大厦，安若曦吓得闭上了眼睛。

　　不一会儿就飞到了天海明珠电视塔最顶端，站在粗壮的避雷针上，徐应龙轻轻说道：“丫头，可以睁开眼睛了！”

　　闻言，安若曦小心翼翼的睁开眼，当发现她和徐应龙竟然站在一根避雷针上的时候，再次吓得大叫起来。

　　徐应龙呵呵一笑，说道：“丫头，没事的，掉不下去！”

　　“丫头，站在天海最高处，也是最接近神明的地方，我徐应龙对天发誓，只要我活着一天就会对你好的，疼你爱你呵护你，直到有一天我再也没有能力爱你了？”

　　这句话是徐应龙用灵力喊出去的，声音传出去老远老远，所有人都不由的抬起头四处寻找，想看看这位将爱情誓言喊得这么高的牛人到底长啥样。

　　听到徐应龙的誓言，安若曦大羞，急忙捂住了徐应龙的嘴，不再让他说话。

　　“好了好了，我原谅你了，你不要说了！”

　　“丫头，你真心原谅我了，不带骗人的！”徐应龙惊喜地问道。

　　安若曦点了点头说道：“哎，谁让你这个坏人太厉害了，你不但偷走我的情，还盗走我的心，我再也逃不出你的牢笼了。”

　　说完这些话，安若曦长长出了一口气。其实在得知姬晗蕾早就为徐应龙生下一个女儿的时候，她已经有了这种预感。

　　对于自己的男朋友她最了解了，除了他爱的人之外，他不会在意任何人的看法，名声对于他来说还不如一张卫生纸实用。如果没有这个孩子，以徐应龙骄傲的性格是不会去追求姬晗蕾的。但是现在他和姬晗蕾之间既然已经有了不可能斩断的牵挂，那么以他倔强的脾气肯定不会放弃她的。

　　其实今天安若曦已经做好了和徐应龙分手的准备，她知道他是一个骄傲的人，即便是徐应龙真心喜欢她，但是有些事情他是不会迁就自己的。而自己又无法接受姬晗蕾，那结果肯定是不欢而散。

　　但是今天徐应龙的表现却大大出乎她的意料，他那么骄傲的一个人竟然一直陪着自己说好话，甚至还将那么多重要的秘密和自己分享。另外她刚刚知道，这段时间徐应龙教给她和徐颖的那些法决竟然是传说中的修仙法诀，这一切的一切都让她震惊之余更多的却是感动。

　　他是一个修仙之人，他不在乎世俗界的法律规矩，甚至于不在乎世俗界的名望金钱，但是为了她，他不惜冒着生命危险和荷枪实弹的匪徒搏斗，而且还愿意站在天海的最高处向上天发誓。

　　他这样做只有一个原因，那就是他真的爱她，除此之外再没有其他解释了。

　　对于这样一个真心爱自己的男人，安若曦又怎么能苛求太多呢！况且她也知道徐应龙并不是有意辜负他的，而是事出有因，要怪就怪老天和命运吧。

　　安若曦虽然原谅了自己，但是徐应龙并未觉得轻松多少，因为他还要去说服姬晗蕾，更要摆平两个女人的家人，这些个任务都比摆平安若曦更加有难度。


第138章 三年前的隐情

　　在徐应龙带着安若曦在天海的上空兜风的时候，姬氏夫妇也正在和自己的女儿谈话。

　　看着女儿抱着小灵儿心满意足的模样，姬父就是一阵心疼，自己的闺女是在太善良太容易满足了。

　　“丫头，你打算怎么办？”姬父开口问道。

　　姬晗蕾抬起头看了看父亲，疑惑地问道：“什么怎么办？”

　　“我是问你打算怎么和徐应龙相处，你难道打算就这样和他纠缠一辈子？”

　　“谁和他纠缠了！以后他过他的我过我的，有什么问题吗？”

　　“如果他不知道小灵儿的存在，这样倒也没什么，问题是现在他知道了，你没看他抱着小灵儿时的眼神，都快把小丫头揉进眼睛里了，你认为你们还能像以前那样互不干预吗？”姬父道。

　　“小灵儿是我女儿，和他有什么关系！”

　　“行了丫头，不要说这种没意义的话了，我现在问你，假如徐应龙来看小灵儿你让不让他见？”

　　“这个……”姬晗蕾犹豫了，她嘴里说的自己的女儿和徐应龙没关系，但正如姬父说的那样，这句话一点意义都没有，他们都知道徐应龙就是小灵儿的亲生父亲，这是铁的事实，谁也改变不了。现在孩子的亲生父亲要来看孩子，谁也没有理由阻拦。

　　“说不出来了吧，虽说那个家伙对你做了那样无耻的事情，但是我们总不能活在过去痛苦的回忆里吧？如果徐应龙真的是一个纨绔，爸也就不说了，小灵儿有没有他这个父亲都一样。但事实证明那个混蛋小子还是很有本事的，对小灵儿也很上心，有个做父亲的样子，那爸就不得和你不说说了。”

　　“爸，你怎么知道那个混蛋就有本事了，你就确定他以后会是个好父亲？”姬晗蕾不满地说道。

　　“丫头。徐应龙能轻易将杨俊封以及那群倭人斩杀于天海，还能在东京城搅起那么大的风浪，从倭忍的老窝里将小灵儿救出来，这样的本事还不大吗？”

　　“好好好，就算他有些本事，但是您又怎么就能确定他会好好待小灵儿的？”姬晗蕾又问道。

　　“我说丫头，你平时那么精明。怎么这个时候倒看不明白了？”姬父无奈地说道。

　　“爸，我怎么就看不明白了？我就是没看出他是个做父亲的料！”

　　“丫头，不说徐应龙看向小丫头那疼爱的眼神，单单他对自家闺女的大方也让我惊讶，你仔细看看小丫头手里拿的是什么？”

　　听到姬父的话，姬晗蕾仔细看了看怀里熟睡的女儿。只见小丫头手里拿着一根像萝卜一样的植物，上面还有几个小牙印，看来是被女儿啃的。

　　“这不就是根萝卜吗，那家伙也真是的，就算是小灵儿饿了也不能喂她吃萝卜啊，这东西多难消化！”姬晗蕾不满地说道。

　　“丫头，你再仔细瞧瞧。那是萝卜吗？”姬父笑着说道。

　　姬晗蕾仔细看了看，发现这东西确实和萝卜有些不一样，首先个头要小得多，从上面拌了一小块下来尝了尝，发现也没有萝卜那种辛辣，反而有点淡淡的香气，倒是和之前吃过的人参味道挺像的。

　　“爸，你不会说这是人参吧。有这么大个的人参吗？”姬晗蕾惊讶地问道。

　　“看出来了，我告诉你这不但是人参，而且还是人参中的极品白玉参，看药龄最少有三十年，甚至四十年。另外这根人参还十分新鲜，药性保存的十分完整，单单这么一根人参。在市场上最少值50万。”姬父道。

　　“啊！不会吧，您是说那个家伙拿50万的人参给小灵儿充饥？”

　　姬父叹了口气说道：“我看八层是了，你再仔细想想，小丫头喜欢吃人参的事情我们好像和谁都没有说过。他是怎么知道的，另外你看着人参一掐还能掐出水来，说明这株人参离土的时间不会超过5小时，也就是说徐应龙去东京之前将这株人参起出来，很可能是特意给小丫头带过去的！”

　　“我们先不说他是怎么知道这件事的，但是单凭这份心就足以让人动容了，对一个从来没见过面的孩子，他能做这么多你还要苛求什么呢？”

　　姬母也在一旁说道：“丫头，你爸说的对，那个小混蛋虽然做了错事，以前我和你爸做梦都想把他送进监狱。但是通过这段时间的了解，我们觉得那孩子也不是那么不堪。最重要的是，小孩子的成长过程中父爱是不可缺少的，等小家伙再长大一点和你要爸爸的时候，你怎么办？”

　　姬晗蕾懵了，这些事情她都没有想过，她总觉得以姬家的财力，她一定可以照顾好自己的女儿的。

　　但是经过这次女儿被绑架的事件之后，姬晗蕾发现有些时候家里确实需要一个男人，不然一些事情她真的干不来。

　　“爸妈，那以你们的意思我该怎么做？”姬晗蕾想了想问道。

　　“丫头，你那么聪明难道还需要我们教你吗？”姬父笑着说道。

　　“爸，你也看到了，他现在已经有了若曦妹妹，难道你想让女儿当小三吗？”姬晗蕾道。“呸呸呸，什么小三不小三的，丫头你可别忘了，你和徐家小子的事情可是发生在前面，甚至小灵儿出生都比安家那丫头来得早，谁是小三？”姬母大声说道。

　　“妈，话不能这么能说，若曦妹妹和徐应龙在一起的时候不是不知道有小灵儿吗，我感觉得到他们是真心相爱的，我要是插进去只会把事情弄得更糟，即便他勉强和我在一起了，我也会觉得良心难安的！”姬晗蕾道。

　　“我的傻丫头，都什么时候了你还说这话，良心难安的应该是徐应龙，而不是你，你和小灵儿都是受害者！”姬母无奈地说道。

　　“妈，这事就让它顺其自然吧，我觉得如果他想来看小灵儿我不反对，但是我也不会插入他和若曦妹妹中间的，这样对谁都不好！”

　　“哎，丫头，你还是太善良了，你难道就忍心放弃自己一生的幸福吗？”姬母叹了口气问道。

　　看到沉默不语的姬晗蕾，姬母又说道：“其实我和你爸早就看出来了，你的心里是有徐家那个小子的，尤其是有了小灵儿之后，这一点都快写到脸上了。既然你心里有他，他又是小灵儿的亲身父亲，你还有什么顾忌的？”

　　“爸、妈，有件事情我一直没和你们说，其实三年前那件事另有隐情！”姬晗蕾低着头说道。

　　“什么隐情？”姬父姬母对视一眼问道。

　　“其实那件事不止我一个人是受害者，徐应龙也是！”姬晗蕾语出惊人地说道。

　　“什么？”

　　“丫头，到底是怎么回事，我怎么没听懂你是什么意思？”

　　姬晗蕾叹了口气说道：“这件事我也是前几天才知道的，其实三年前那天晚上是可以彻头彻尾的阴谋。当时有人要算计徐应龙，想要抓到他的把柄来威胁徐家，所以有人才会在酒会上给他下了药，而我只不过是他们实施阴谋的工具而已。”

　　“丫头，你的意思是说徐应龙并不是有意对你那样的，而是被人下了药，控制不住才会犯下那样的恶行的？”姬父震惊地说道。

　　“嗯，十有八九是这样！”

　　“你是怎么知道的？”

　　“这是杨俊封告诉我的，下药的人就是他！”

　　“杨俊封，三年前他不是徐应龙的跟班吗，再说那时候他堂妹不是和徐应龙有婚约，反过来说徐应龙就是他堂妹夫，他为什么要陷害徐应龙？”姬父皱着眉头问道。

　　“这一点杨俊封也说了，当时徐应龙好像喜欢上了其他女人，死活都要和杨家那个女人解除婚约，甚至为此还和他爷爷狠狠吵了一架，扬言还要离开徐家。徐家就这么一根独苗，对他的要求几乎是有求必应，杨家担心徐老爷子退婚，从而影响到两家的合作，所以才会让杨俊封寻找徐应龙的把柄。”

　　“正好那天的酒会我和坐在一起，位置比较偏僻，再加上徐应龙和我搭讪还在一起喝了几杯酒，所以我就成了杨俊封对付徐应龙的工具了。”

　　“怪不得杨家这次会吃相这么难看的率先出手，看样子早就对徐家起了二心，可叹徐将军一生战功赫赫，识人的眼光却如此差劲！”姬父感慨地说道。

　　“那这件事徐应龙知道吗？”姬母开口问道。

　　“应该不知道吧，如果知道的话他也不可能将杨俊封留在身边三年，还差一点让他再次陷害。”姬晗蕾道。

　　“不知道最好，这件事你就当不知道，以后谁也不准再提起了！”姬母叮嘱道。

　　“为什么？”姬晗蕾惊讶地问道。

　　“我的傻丫头，你怎么就不明白呢，这男人最大的优点和缺点都是心软，尤其是当一个男人觉得亏欠了你的时候，你提出再过分的要求他都会答应的。因此，作为女人，一定要让男人时时刻刻觉得亏欠了你，明白吗？”

　　姬晗蕾似懂非懂的点了点头，然后又看了看父亲，发现他也是一脸惊讶地看着自己的母亲。


第139章 可怜天下父母心

　　今天注定是一个不平凡的日子，华夏大学生年度音乐大赛华东赛区10进6和6进4的比赛刚刚结束，还没等各大媒体的娱记们喘口气，天海百亿财团姬氏集团的公关部门就打来电话，邀请他们参加集团总裁亲自出席的新闻发布会，另外还稍稍透露了一点信息，姬总裁这次主要发布的是关于网上传的沸沸扬扬的“强奸门”事件。

　　这个消息顿时点燃了各大媒体的激情，这可是大新闻啊！原本一个是百亿财团的千金小姐，一个是娱乐圈新贵，他们两个走到哪里都是新闻的制造者，现在这两个人擦出了“激情”的火花，那可是要轰动娱乐圈的。

　　天海本地上百家大小媒体都接到了邀请函，而且几乎每家都派了王牌记者前来，他们知道姬氏集团平常不怎么开新闻发布会，但是每一次都能引起不小的轰动，而且这次还牵扯到了娱乐圈的新贵，肯定是石破天惊的大消息。

　　果然，新闻发布会一开始姬氏集团的掌门人姬文平就向众人抛出了一个深水炸弹，他告诉现在所有的人，这次事件是一场人为的大阴谋，主使者绑架了姬家的亲人，以此来威胁他女儿，让她到警局报案，以三年前的成年旧事来搞臭徐应龙，而网上绝大多数抹黑徐应龙的人都是幕后黑手雇佣的水军。

　　而姬氏集团作为华夏最大的民营企业，怎么可能向别有用心的恶势力屈服，虽然为了稳住主使者不得已在警局立了案，不过事先也是征得了当事人的同意的。另外在警察的协助下已经将人救了出来，事情已经圆满解决，警方已经撤销了案件，他们姬氏集团也对此事给徐应龙造成的损失以及名誉损害表示道歉。

　　此事一出，所有媒体集体哗然了，他们没想到事情的“真相”竟然是这样的。竟然有人用绑架这么恶劣的手段逼迫姬家对付徐应龙，而徐应龙则是一个彻头彻尾的受害者。

　　尤其是在姬文平的陈述中，徐应龙在被人陷害了之后，非但没有急着辩解，而是主动配合姬家和警方行动，最后成功将人救了出来。结果是他本人被大赛主办方暂停比赛资格，错失两场极为重要的比赛。比赛积分也由原来的第一名屈居到了现在的第三。

　　瞬间徐应龙的形象被拔高了很多很多，想到这段时间网上对这位新秀喊打喊杀，甚至还有人提议彻底封杀徐应龙，所有记者都感到一阵脸红。

　　当记者们再次问起三年前那件事的时候，姬文平也一改之前闭口不谈的态度，而是大大方方的告诉记者。他女儿和徐应龙三年本就是一对情侣，但是因为一些误会，让女儿以为被徐应龙玩弄了感情，所以才有了后来的事情，今天他在这里郑重表态，事情到此为止。

　　虽说姬大总裁说的到此为止，但是媒体们可不这样想。可以想象得到，这次新闻发布会结束后，徐应龙和姬晗蕾的名字将会再次成为娱乐新闻和八卦杂志追捧的热词。

　　事情也正是这样发展的，姬氏集团的新闻发布会结束后不久，所有大小网站媒体杂志一改之前喊打喊杀的态度，纷纷对徐应龙作了正面报道，有些网站甚至还主动站出来向徐应龙道歉。

　　媒体们的态度一变，网上的风气立马变了。网上的风气一变网民们的态度也跟着变了，一瞬间徐应龙放佛成了穿着白衣的天使，人人夸赞。

　　得知姬家的举动之后，徐应龙也觉得不可思议，姬氏集团主动召开新闻发布会为他澄清，而且还是姬文平亲自发言，开什么玩笑。

　　但是又由不得他不信。新闻发布会的视频他专门上网看了，姬父确实给他说了不少好话，甚至于徐应龙有一种感觉，姬父说的那句到此为止不单单是对媒体朋友们说的。更像是对他说的。

　　姬家为什么要这么做，难道就因为自己救了小灵儿？小丫头本就是他的女儿，救她那是他徐应龙分内的事情，他们根本用不着这样。

　　徐应龙又怎么能想到，姬家夫妇为了自家女儿的幸福和外孙女能有一个完整的家那是费尽了心思。这次新闻发布会就是姬母想出的高招，作为一个深知男人七寸的过来人，她最希望的就是女儿和徐应龙能够结合，这样女儿的幸福有了，小孙女也有了亲生父亲的疼爱，真的是一举两得啊。

　　正如她之前说的那样，如果徐应龙心怀愧疚之心，只要女儿点头同意，徐应龙随时都可能成为姬家的姑爷。但问题是徐应龙自己本身也是当年那件事情的受害者，虽说客观上他给自己女儿造成了不可弥补的伤害，但是不管是在法律上还是道德上他都不需要承担任何责任。

　　现在姬母最担心的就是当徐应龙知道事情的真相后，他会不会和女儿抢小丫头的抚养权。要知道不管从那个角度讲，徐应龙都是小灵儿的亲生父亲，他有权利要求抚养自己的女儿。

　　另外他们老两口都看得出来，徐应龙确实喜欢小灵儿，那种疼爱不是装出来的，而是发自内心的。一旦徐应龙提出了这种要求，法院很可能会受理的。最重要的是姬家只是一个商业家族，而且人丁不旺，在官场可没有太多的朋友。

　　徐家却不一样，不说已经升任京都军区政委的徐老爷子，单单天海的何市长就不是他们所能招惹的起的，结果很可能是他们败诉。

　　他们很清楚自己女儿对小灵儿的感情，一旦小灵儿跟了徐应龙生活，女儿一定会疯掉的。所以他们能做的就是趁徐应龙还不知道事情的真相之前尽量讨好他，施恩与他，如果是能促成他与女儿之间的好事那是最好不过的了。

　　好事不成也没关系，只要姬家对徐应龙有恩，即便是他日后知道了事情的真相，也不好意思和女儿抢孩子的抚养权。

　　可怜天下父母心，为了孩子他们几乎挖空了心思，每走一步都想到了十步以后的事情。

　　事实证明他们是多么的明智，在得知姬氏集团为他开脱之后，徐应龙亲自给姬晗蕾打了个电话，亲自向她道谢，并且表示很感激她对他做的一切。

　　此事不但让姬家成功施恩于徐应龙本人，更让姬家成功赢得了徐应龙众多粉丝的心。

　　网上的风气转变后，最高兴的莫过于徐应龙的粉丝们了，这次事件发生之后徐应龙的“仙音门徒”们也受到了一次考验，绝大多数的歌迷都坚信徐应龙是冤枉的，他们在这段时间里和网上数以万计十万计的黑粉们吵架，和黑徐应龙的网站搏斗，着实费了不少力气。

　　当然，也有相当一部分人承受不住压力离开了，但是留下来的都是徐应龙的铁粉，他们每一个人都坚信徐应龙不是那样的人。大浪淘沙，剩下的都是真金，经过这次考验，徐应龙的后援团才算是真正成型。

　　由于徐应龙和安若曦的恋情并没有对外公开，虽说网上传的沸沸扬扬，但是徐应龙却从来没有在任何场合承认过他有女朋友，因此网上就出现了这样一种声音，很多人要求徐应龙和姬晗蕾复合，在一起的呼声很高，这对于姬父姬母来说也是一个意外之喜。

　　皆大欢喜之际，华夏大学生年度音乐大赛的组委会就有点尴尬了，前段时间他们承受不住外界的压力，暂停了徐应龙的比赛资格。虽说理由冠冕堂皇，但事实证明他们错了，错了就要接受惩罚，所以一时间网上关于华东赛区的组委会质疑声不断。

　　大赛组委会此时也觉得自己的反应太过于敏感了，于是再次在官网上发表通告，撤销对徐应龙暂停比赛的通告，并且言明徐应龙可以华东赛区5强的身份继续参加比赛，只要进入前三依然可以参加年度总决赛。

　　他们想当然的认为，只要通告一出徐应龙这个连新人都算不上的选手就会屁颠儿屁颠儿的和他们联系，然后继续比赛。

　　但事实证明他们猜对了事情的开头，徐应龙确实很快就和他们联系了，但是他们却没有猜中结尾，徐应龙打来电话并不是和他们商量怎么比赛的事情，而是告诉他们，他要退赛。

　　徐应龙要退赛，事情一经传出，大众再次哗然。歌迷们晕了，大赛组委会懵了，学校也觉得事情大条了，唯一高兴的可能就是媒体和八卦杂志了，因为这下又有好新闻了。

　　徐应龙退赛，在歌迷和媒体看来都认为徐应龙是在这件事情上受到了委屈，尤其是在连续缺席两场比赛，排名由第一骤降到第三之后，华东赛区组委会竟然让他在这种不利的情况下继续参加比赛，这明显是欺负人。

　　所以，在消息发布后不久，就有大批的歌迷在网上为徐应龙打抱不平。媒体也因为前两天的事情对徐应龙心怀愧疚，因此也推波助澜为徐应龙鸣冤。徐应龙的母校也为此事郑重和华东赛区组委会交涉，希望大赛组委会为徐应龙进行特别加赛，一时间华东赛区组委会被推到了风尖浪头。


第140章 给小宝贝的天价礼物

　　徐应龙真的是因为受了委屈才罢赛的吗？确实有这方面的原因，但不全是。

　　这次大赛组委会不分青红皂白就暂时取消了他比赛的资格，事后还没有摆正自己的位置积极处理此事，只是很简单的发了一个通告就不闻不问了，这种态度令徐应龙愤怒，这也是徐应龙退赛的直接原因。

　　但更深层次的问题是徐应龙不想继续如此无聊生活了，他本身对于唱歌当明星没有半点兴趣，之所以去参加那个劳什子比赛不过是为了混点学分，让自己能够顺利从天大毕业。

　　现在他成功向学校证明了自己的实力，再加上系里的很多老师对他十分看重，在这种情况下，即便是毕业的时候自己还不能将所需的学分修够，但也不会有人卡自己。

　　只要成功拿到那张薄薄的毕业文凭，可以让自己的父母在地下能够安心，能够让京都的爷爷开怀一笑，这就足够了。

　　所以参加比赛混学分已经没有了必要，再加上这段时间发生的事情实在太多了，不管是药王星还是西南丛林里的那群弟子都离不开自己，自己还有两个女人需要摆平，还有女儿需要教导，更重要的是还有大仇需要去报，哪有那么多的时间比赛，这次事件不过是个引子而已。

　　华东赛区组委会对于徐应龙如此举动极其不满，向来是选手向他们屈服，啥时候轮到参赛选手向他们责问了，因此组委会的一些高层公开和媒体以及徐应龙的歌迷叫板，甚至还有人说，既然徐应龙主动退赛，那么华东赛区则会彻底取消徐应龙的比赛资格。

　　此举彻底引发了歌迷的怒火，很多人纷纷在网上留言要抵制华夏大学生音乐大赛，各路媒体则是纷纷响应，一时间此事被炒的外焦里嫩红红火火的。

　　随后，就在东南赛区总决赛的前一天。作为东南赛区总积分排名第一的李子琪公开为同学徐应龙声援，并表示，如果华东赛区再不承认错误并向徐应龙道歉的话，她将会缺席华南赛区总决赛。

　　在李子琪之后，积分暂排第二的选手也宣布罢赛，原因是华东赛区组委会霸道的行为引发了他的共鸣。至此，华东赛区前三名种子选手全部弃赛。这件事让华南赛区组委会乃至于整个华夏大学生年度大赛组委会彻底陷入了被动。

　　因为大赛组委会的一贯强势，所以给所有选手观众留下了店大欺客的影响，现在不单单只是一个选手的事情了，因为徐应龙遭遇的不公平待遇，激起了很多人的共鸣。不单单是正在参加比赛的选手为徐应龙打抱不平，还有一些往届比赛的选手也跳出来声援徐应龙。

　　这俨然成了一场运动。矛头直指大赛组委会。

　　作为风暴的中心人物，徐应龙这几天的日子也不好过，他的本意只是想平静的过自己的日子，每天该修炼的时候修炼，该赚灵石的时候赚灵石，该陪女儿的时候陪女儿，该陪媳妇的时候陪媳妇。闲下来再教教徒弟，打打小怪兽，没想到竟然会引起这么大的风暴。

　　华东赛区组委会现在肠子都快悔青了，虽然他们只是一个节目的组委会，但是因为大赛的主办方是华夏政府，所以几乎所有的工作人员都是各地宣传部门的公职人员，因为这件事，华南赛区从上到下都遭到了上级的严厉批评。要求华东赛区的总决赛临时推迟一个星期，并且着令他们立即解决此事，如果不能平息网友们的怒火，他们集体辞职。

　　这下问题可就严重了，他们可不是每个公司的职员，此处不留爷自有留爷处，现在考一个公务员多难。他们好容易熬到了现在，可不想因为一时的高傲把前程全都耽误了。

　　不得已之下，华东赛区的组委会只得派人和徐应龙协商，但是当他们来到徐家别墅。刚报上名号就被别墅的女主人给挡在了门外，连门都没进去。

　　当然，这件事和徐应龙没有任何关系，他压根就不知道这件事，将人挡在门外这是安若曦干的，她原本对于华东赛区组委会态度的转变还挺高兴的，但是一听说来的只是一个办事员，这让安大小姐的脾气彻底爆发了，就算是协商此事你也得拿出一个让人认可的态度啊，来一个办事员能做的了什么主，这样的人见了也是浪费时间，还不如不见。

　　这次没见着人，华东赛区组委会秘书长再次受到上级严厉批评，甚至于连天海的一二把手都过问了此事，让他们感觉到了巨大的压力，不得已组委会秘书长只得拉下面子去了一趟天大，将天大音乐系的系主任以及徐应龙的几位任课老师请了出来，带着他们一起前来拜会徐应龙。

　　有系主任和各位老师在，再加上这次来的人也不是那些可有可无的小喽啰，安若曦可不敢怠慢，很热情的将他们请了进来，然后又给徐应龙打电话，让他回来处理这件事。

　　再说我们的主人公徐应龙去干什么了？答案是他想自家闺女了，跑去姬家看女儿去了，当然在安若曦眼里，看孩子是假，看孩子他妈才是真的。

　　对于徐应龙的来访，姬家上下表示很欢迎，姬母特意叮嘱厨房多做几个硬菜，邀请徐应龙中午就留下来吃饭。

　　当然，还有一个人特别高兴徐应龙的到来，这个人正是徐应龙的宝贝女儿小灵儿。

　　徐应龙来的时候小丫头正和姬晗蕾在客厅玩儿，看到徐应龙进来，小家伙咯咯一笑，颠颠撞撞的就迎了上去，两只小胳膊张的大大的，分明是求抱抱。

　　看到女儿竟然丢下她跑向徐应龙，姬晗蕾心里泛起一阵淡淡的醋意，暗骂这个小没良心的，妈妈陪你玩了一个早晨，这个混蛋一来你就把妈妈忘了。

　　徐应龙哈哈大笑，将手中的礼盒往茶几上一扔，将宝贝女儿抱了起来，高兴地问道：“小宝贝，想爸爸没有？”

　　不过小家伙开口说的第一句话彻底让徐应龙无语了，只见小丫头把小手伸到徐应龙眼前，奶声奶气地说道：“要……要……”

　　小家伙这一举动也让姬家的几个人稍稍吃了一惊，姬晗蕾更是笑出声来，敢情小家伙并不是看到自己的爸爸而高兴，而是徐应龙手里有小家伙感兴趣的东西。

　　徐应龙苦笑着在宝贝女儿脸上亲了一口，说道：“就知道你这个小馋鬼不好打发，好了，你要的东西都在盒子里！”

　　说着徐应龙将小丫头放到茶几上，又将那个包装的严严实实的礼盒递到了小丫头怀里。

　　姬父和姬母以及姬晗蕾也围了过来，他们很好奇到底是什么东西。竟然让小丫头这么感兴趣。

　　外面的塑料袋子很快就被剥光了，令众人惊讶的是，在普通塑料袋子里竟然装着一个十五厘米长，二十厘米宽，五厘米高的白玉盒子。

　　姬家也是富贵人家，在场的也都是识货人，他们一眼就看出那是最顶级的羊脂玉，这么大一块，其价值至少上亿。更重要的是，这么贵重的白玉竟然只是用来装礼物的盒子，那盒子里装的又是什么宝物呢？

　　在众人期待的眼神中，小家伙艰难的将盒子打开了在，会见里面整整齐齐摆了十株白嫩嫩的人参，每一株都有小拇指粗细，白白胖胖的煞是可爱。

　　小家伙看到人参自是大喜，也不理其他人，抓起一株就往嘴里塞，边啃边对着徐应龙咯咯只笑。

　　众人这下是看明白了，这小丫头肯定是知道徐应龙手里有人参，所以刚才才会那么高兴。目的当然是为了讨取这些人参，真的是个小人精。

　　更让他们感到惊讶的是，徐应龙不但猜到自家闺女喜欢人参，而且也舍得一下子送来这么多，还用如此贵重的盒子装着。

　　“小徐，你是怎么知道这小丫头喜欢吃人参，另外小灵儿这样吃人参不会吃出问题吧？”姬母担忧地问道。

　　关于女儿爱吃人参的事情，姬晗蕾也是百思不得其解，小家伙生下来的时候就和其他孩子不一样。首先是挑食，不好的东西一口也不吃，宁愿饿的哇哇直哭也绝不动一口。

　　其次就是对一些药材特别感兴趣，在她八个月大的时候，一次看到姬晗蕾补身子用的人参之后，死活就要往嘴里塞，尽管当时她当时只有几颗乳牙，根本就咬不了东西。

　　姬晗蕾当时怕她吃出毛病，就强行从小丫头嘴里将人参夺了下来，没想到这一夺可就出大问题了。当时小丫头就大哭了起来，谁哄也不行，甚至一天都不吃一口奶水。众人也都不知道为什么，后来还是姬晗蕾想到了原因，重新买了一株野山参送给小家伙。

　　说来也怪，看到人参后小丫头立马不哭了。更为惊讶的是，小家伙只用了两天的时间把那颗十年药龄的野山参一点一点吃了，而且一点问题也没出。

　　至此，小家伙隔三岔五就要吃一点人参，长出牙齿之后更是经常要来人参当萝卜吃，不给就哭，还绝食，这可把姬家人愁坏了。


第141章 系主任来访

　　当然，以姬家的财力不愁供不起小丫头，但人参说到底那是一种药材，而且还是大补之物。平时吃一点对身体只有好处没有与坏处，但是毕竟是药三分毒，谁也没见过把药当饭吃的，姬晗蕾担心小丫头总有一天会吃出问题来的。

　　为了搞清楚小丫头状况，姬晗蕾带着她转遍了美国的各大医院，而且专门花大价钱请了国内的杏林圣手给女儿看病，但结果都是女儿身体有营养不良，用中医的话说气弱体虚，需要定时进补。

　　这个结果让姬家的人彻底愣住了，如果说检查出小家伙营养过剩什么的，他们都可以接受，但是说小家伙身体发虚他们还真接受不了。一个把人参当萝卜吃的小丫头怎么可能营养不良，怎么可能。

　　但是所有医生专家们的诊断结果出奇的一致，有由不得他们不信，只好每隔一段时间给小丫头买点人参进补。

　　他们没想到徐应龙竟然知道这事，而且还弄来这么多高质量的人参给小灵儿，都希望徐应龙能解开小丫头身上的秘密。

　　而且徐应龙这段时间的表现彻底让姬家的人改变了对他的看法，正如姬父说的那样，徐应龙是一个很有本事的男人，如果他不是知道小丫头身上的秘密，怎么会一下子带来这么多的上好人参。

　　徐应龙将自家的小宝贝往怀里一抱，说道：“放心吧，小家伙的身体绝对没问题，她之所以爱吃人参是因为她需要人参的药力弥补身体的消耗！”

　　“消耗？她一个不到两岁的小孩子每天也就在家里跑跑条条，最多也就跟家里的小猫咪玩一会儿，需要这么珍贵的野山参弥补消耗吗？”姬晗蕾皱着眉头问道。

　　“呵呵呵，这就是咱家小宝贝的过人之处了，这么说吧，小丫头的身体比较特殊，她即便是伸一下胳膊抬一下脚都比普通人家的小孩子消耗大得多。当然。这不是坏事，只要各种灵药跟得上，小丫头一辈子都不会得什么病，而且即便是从不锻炼也能长命百岁。”徐应龙道。

　　姬晗蕾一想也是，虽说所有的专家医生都说女儿营养不良，但是小家伙自出生到现在确实没有生过病，哪怕是连小感冒都没有。

　　“你说的是真的。小灵儿真的没病？”姬晗蕾怀疑地问道。

　　“当然了，别忘了小灵儿也是我的女儿，我会害她吗？”徐应龙道。

　　姬晗蕾将小灵儿从徐应龙怀里抢了过来，大声说道：“小灵儿是我女儿，和你没关系，想要女儿让若曦妹妹给你生去！”

　　徐应龙笑道：“是不是我女儿你说了不算。我说了也不算，你的问问小家伙，看她认不认我这个爸爸！”

　　“她要是不认呢？”姬晗蕾道。

　　“不认！怎么可能！”徐应龙自信地说道。

　　“凡事都有可能，你先说小丫头要是不认你这个爸爸怎么样？”姬晗蕾继续用话挤兑徐应龙，目的当然是想让徐应龙顺着她的话往下说。

　　徐应龙嘿嘿一笑，却不接招，说道：“不认她也是我女儿。这是谁也改变不了的事实！”

　　“你无赖！”姬晗蕾气急道。

　　“我怎么无赖了，你说没有我你一个人能生出小丫头来？”徐应龙笑着问道。

　　“没有你这个世界还不转了，没有你我就不能和别人生孩子了？”姬晗蕾大声问道。

　　徐应龙指着小灵儿说道：“你瞧瞧丫头的模样，这小脸小眼睛多有灵气，除了我徐应龙，其他人能生出这么有灵气的女儿吗？”

　　“你的脸皮子还是这么厚，以后你离我家灵儿远点，别把她教坏了！”姬晗蕾道。

　　徐应龙笑了笑没有理她。而是从盒子里拿出一根人参在小家伙面前晃了晃说道：“丫头，叫声爸爸，叫好了以后所有的灵药爸爸都给你包了！”

　　小丫头一双水灵灵的大眼睛看了看徐应龙，又看了看眼前晃来晃去的人参，终于咯咯一笑，嫩声嫩气地说道：“pa……pa……要……要……”

　　这声“趴趴”把徐应龙叫的心花怒放，也不顾姬晗蕾的反对。从她怀里将小丫头接了过来，在小丫头的小脸上狠狠亲了几下，然后从自己的身上解下一块白色的小布袋给小丫头挂在了身上。

　　布袋里装的是一块上品灵石，自从知道自家闺女是先天道体之后。徐应龙就知道自己有事情干了。先天道体虽说是修仙圣体，修炼起来事半功倍，速度快的让人羡慕嫉妒恨，但是相应的消耗也是十分惊人，而且在成年前必须有大量的灵石和灵药维持身体的消耗，否则恐怕长不大就会夭折。

　　自己女儿现在还小，需要的灵丹灵药也不是很多，以姬家的财力还能供养下去。但是等她再大个几岁，每天连运动带修炼，身体消耗的灵力极为惊人，就算是把姬家所有的产业都变卖了都不可能让她长大成人。所以徐应龙只能接过这付担子，为女儿寻找灵丹灵药以及所有有灵气的东西。

　　看到父女两玩的兴致勃勃，姬晗蕾心中的不快很快就烟消云散了，坐在一旁饶有兴趣的看着徐应龙逗女儿。

　　要是他真的能留在自己和孩子的身边该多好，可以看得出来，他是真的喜欢小灵儿，有这么一位有本事而且还十分疼爱她的父亲，小灵儿肯定会快快乐乐一辈子的，想到这里姬晗蕾不由的痴了。

　　就在这时，徐应龙的电话响了，接起电话说了两句，徐应龙便将电话挂了。

　　在女儿脸上亲了一口，徐应龙将小家伙递给姬晗蕾，同时说道：“学校的领导和大赛组委会的人到我家了，我必须回去一趟！”

　　“哦，你有事就去忙吧，小灵儿我会照顾好的！”姬晗蕾道。

　　“嗯，那些人参平时就放到那个玉盒里，没事不要随便打开，那样可以保住人参90%的药性。另外每隔三天就给小家伙吃一根，记住。要整根整根的喂，最好是给她炖汤喝，不要直接让她生吃，那样对身体不好。”徐应龙叮嘱道。

　　“好的，我记住了，你快去吧，别让老师们等着急了！”姬晗蕾道。

　　半个小时后徐应龙返回了自家别墅。在客厅里见到了校领导等一行4人。

　　对于这些人影响自己陪孩子，更影响自己泡孩子他妈，徐应龙心里很不满。所以一进门脸色并不好，众人还以为他是为前几天的事情生气，每个人脸上的表情都很不自然。

　　系主任张云山指着那个秃了半个脑瓜子的陌生中年人给徐应龙介绍道：“徐应龙同学，这位是华夏大学生年度音乐大赛华东赛区组委会秘书长李剑南李处长。他这次来是专程邀请你继续参加华南赛区的比赛的。”

　　“主任，我真的不想参加比赛了，太浪费时间了，请您允许我退赛吧！”对于音乐系的这位张主任徐应龙还是比较尊敬的，不单单是因为在前段时间媒体大黑他的时候这位张主任带头为他声援，更重要的是，几个月前他被姜峰等人陷害开除的时候。这位张主任是系里唯一一个反对开除，并且为了他的事情三次去找大校长求情的人。

　　“徐应龙同学，你如果是因为我们大赛组委会给你造成的伤害而拒绝参赛的话，那就允许我代表华南赛区组委会所有工作人员对你说声对不起，因为我们工作的失误，给你和你的家人带来了巨大的伤害，请接受我们最真挚的歉意！”李处长沉声说道。

　　徐应龙看了他一眼，淡淡地说道：“您的歉意我可不敢收。你们组委会的门槛那么高，我这样的小人物可不敢进去。”

　　要是昨天听到徐应龙这样说，李处长肯定会发火的。虽说他只是一个处长，在天海只是一个不受重用的芝麻小官。但放到地方上那也是堂堂百里侯，要知道华夏绝大多数的县长、县委书记都是处级干部，他能当着这么多人的面向他区区一个学生道歉，那已经给了他天大的面子。如果徐应龙在不识好歹的话，那他可就没那么好的耐心了。

　　但是昨天晚上他的顶头上司给他打了个电话，先是狠狠将他臭骂了一顿，然后悄悄告诉他。退赛的那个年轻人的身份可不简单。人家不但在天海有人罩着，在天海的上边还有人看着，如果这次事情不能处理妥当的话，不单单他要倒霉，连他这个堂堂厅级高干也要吃挂落。

　　想到这里，李剑南急忙说道：“徐同学，你有要求就请直说，只要我们能办到的绝不推诿！”

　　系主任也在一旁说道：“徐应龙同学，我知道这段时间你家里出了不少事情，确实也没有多少心思参加比赛。但是你想过没有，这件事情发展到现在，除了你回去继续参加比赛之外，还有其他解决的办法吗？”

　　“更重要的是，为了让你重返舞台，你的后援团以及学校废了多少努力你知道吗？你要是执意退赛，伤心的不单单是全校师生的心，更会伤了那些欣赏你支持你甚至疯狂崇拜你的粉丝们的心！”


第142章 重回赛场和收购机械厂

　　系主任的话令徐应龙一阵深思，此事自己确实有点草率了，正如系主任说的那样，如果自己执意退出比赛的话，肯定会有很多人很伤心的，尤其是那些喜欢自己的歌迷们，他们可是信仰之力的来源，要是他们全都放弃了自己，势必会引起信仰反噬的。

　　况且这几天在修炼的时候他不时会从信仰之力中听到歌迷们的祈祷，很多人都希望自己能够重回舞台。

　　看到徐应龙脸上的表情有所松动，系主任又说道：“徐同学，你的事情安同学也和我说了，我答应你，不管你最后能不能进入全国总决赛前十强，系里都会按时让利顺利毕业的，另外比赛结束后，你只需要在毕业前向学校递交一份毕业论文，其他时间可以自由安排。”

　　徐应龙知道系主任这是希望自己继续比赛，毕竟自己可是最有希望夺取分赛区冠军的种子选手，也是最有希望为天大音乐系一雪前耻的学生。

　　徐应龙想了想说道：“继续比赛也可以，不过我有几个条件需要大赛组委会答应！”

　　见徐应龙终于松口了，李秘书长急忙点了点头说道：“请说，请说，只要我们能办到的一定照办。”

　　徐应龙淡淡地说道：“这次你们不分青红皂白，在没有任何证据的情况下暂停我的比赛资格，事实上成了网上陷害我的那些人的帮凶，让不明真相的人们加深了对我的误会，给我的名誉造成了极大的伤害。其次在事情发生之后，你们非但没有积极正确的处理这件事，而是凭借着大赛组委会的先天优势强力打压我，这是对我以及对所有参赛选手极大地不尊重。”

　　“所以我要求你们公开向我道歉，并且向媒体和网民们澄清事实真相。第二你们要对我缺席的两场比赛负全部责任，必须按照我前几场比赛的平均分值补上比赛积分。”

　　说完徐应龙看着李剑南，等待他表态。

　　“就这些吗？”

　　“嗯，就这些！”徐应龙道。

　　“没问题。我回去就办，保证让徐同学满意！”李剑南急忙说道。

　　来之前他已经做好了被宰的准备，条件他都想好了，赔钱肯定是免不了的，数额也不会太少，毕竟精神损失费可多可少。其次每个分赛区都有一个直接晋级总决赛的名额，这个名额他们原打算是让给大赛组委会的一个领导的小蜜的。现在看来是保不住了。

　　但是他却没想到徐应龙提出的条件这么简单，既不要钱又不要保送名额，只是简单的需要组委会道歉以及补上比赛积分，这让李剑南庆幸万分的同时，对徐应龙的人品暗暗佩服不已。

　　李剑南等人走了，很满意的走了。

　　送走他们后。徐应龙和安若曦商量了一下，决定中午到外面吃大餐。这段时间徐应龙忙里忙外的，几乎不着家，现在好容易有点时间，他想好好陪陪准媳妇和妹妹。

　　就在他刚要动身的时候，安若曦的电话响了，拿出电话看了看。安若曦说道：“是我爸的！”

　　“那你快接啊！”徐应龙道。

　　“我不敢！”

　　“为什么？”

　　“还不是因为你，网上把你和姬晗蕾炒的沸沸扬扬，在一起的呼声一浪高过一浪，昨天我妈打电话专门问起这事儿，我都不知道该怎么回答她了，我怕我爸又要问这事儿！”安若曦委屈地说道。

　　“丫头，让你受委屈了，把电话拿来。我和岳父大人说！”

　　说着徐应龙拿过电话按了接听键：“安叔叔，你好！您是要找若曦吗？”

　　“那倒不是，我是要找你，只是没有你的电话，只好给若曦打了！”对面传来安平中气十足的声音。

　　“找我？您有什么事吗？”徐应龙问道。

　　“是这样的，昨天有个陌生人给我打电话，自称是什么刀具厂的副总经理。他说是你让他找我的，是不是有这么一回事儿！”

　　徐应龙一想，可能是刘海涛有事找安平帮忙，急忙说道：“应该是吧！”

　　“什么叫应该是吧。是就是，不是就不是，到底是还是不是？”

　　“安叔叔，是这样的，你说的那个人我认识，电话也是我给的，但是他找您具体什么事情我还真不太清楚！”徐应龙解释道。

　　“是这样啊，那你和他是什么关系？”安平又问道。

　　“雇佣关系，您所说的那个刀具厂就是我的产业，他是我雇的副总经理，全面负责厂子的管理工作！”徐应龙如实说道。

　　“是这样啊！”

　　“嗯，安叔叔，刘副总找您有什么事吗？”

　　“他给我打电话说是想收购天海第一机械厂，希望我能帮忙！”安平道。

　　“那个机械厂是国有企业？”

　　“嗯，确实是国有企业，以前可是天海的骄傲，风光了好几十年，但是现在开始走下坡路了，自前年厂子改制失败之后都停产快一年了，工人们的工资都发不出来了，市里正头疼怎么处理这个烂摊子！”安平道。

　　“那不是正好吗，既然快要破产了，那干脆卖了不就得了？”徐应龙说道。

　　“卖掉倒也不错，但问题是天海第一机械厂现在可是有三千多职工，一旦厂子破产，这些人该怎么办？这一年多也不是没有人向市政府提出收购意向，但是他们看中的都是机械厂的地皮和部分新购置的设备，对于工人他们可是半点兴趣都没有。”

　　“您的意思是说一旦厂子出售，那些工人们就全都成了下岗工人了？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“就是这样，现在有个厂子，工人们还算安心。但是假如把厂子卖了，而这些工人有的得不到很好的安置，最终还是市里的麻烦。”安平无奈地说道。

　　“这样吧，我和老刘说说，看能不能连工人也一起接收了！”徐应龙道。

　　“应龙，你可要想好了，这可是三千人，可不是三十人，这么大的负担可不是你一个小厂子所能承担得起的。”

　　“安叔叔，您请放心，我不会不自量力的，如果厂子真的需要兼并第一机械厂，我会考虑一并接受那些工人的。说实话，我的那个刀具厂确实也需要扩大规模了！”徐应龙道。

　　“对了，你那个厂子到底怎么回事儿？”

　　“什么怎么回事儿？”

　　“昨天接到那个人的电话之后，我特意派人去调查了一下这个场子，发现近几个月来这个厂子生产业务很频繁，但是却没有和任何下游公司有业务上的往来，公司所有收入全靠别人注资，要不是调查人员说厂里生产业务很忙，工人们的待遇也很好，而且都能按时拿到工资，不然的话我都以为是个皮包公司了。”

　　“呵呵，安叔叔，主要是我们的销售渠道全都掌握在我一个人的手里，并不是通过公司的销售部门进行销售的，因此公司的收入也就只能靠我打钱了。”徐应龙道。

　　“这样可不行！”

　　“为什么？”

　　“你现在弄得是个企业，是企业就得向国家缴税，你这样弄，税务部门根本就无法核实你们真正的销售额，往大了说就是偷税漏税。我知道你不缺那点钱，别到时候因为这个惹了一身麻烦，不划算！”

　　徐应龙一想也是，这两个月公司是刚刚建起来，还没人来查，等过段时间就不一样了，到时候税务部门的人一来，那问题可就严重了。虽说有安平和王青云在，没人敢把他怎么样，但徐应龙也不想因为这点狗屁倒灶的事情麻烦他们。

　　“那我该怎么办？”

　　“我看这样吧，你再另外组建一个销售公司，以新公司的名义向你的厂子下订单，销售公司则是以零售的途径将产品交给你，所有的问题就都解决了。”安平道。

　　“嗯，虽说麻烦一点，但也不失是个好办法！安叔叔，我先给刘副总打个电话，问一下实情，等一会再给您回电话！”

　　“嗯，快一点儿，等一会市里就要开会讨论这件事了！”安平道。

　　“好的！”

　　挂了电话之后，徐应龙又拿自己的电话找出刘海涛的号拨了过去。

　　电话很快就通了，徐应龙直接开口就问关于收购天海第一机械厂的事情。

　　刘海涛也不含糊，很快就将事情的来龙去脉向徐应龙做了一个详细的汇报。

　　据刘海涛说，天海第一机械厂的厂址就在海蓝刀具厂旁边，只要将这个机械厂收购过来，拆了中间的墙就能把两个厂子合成一个。天海第一机械厂是几十年前的老厂子，生产车间、仓库、职工宿舍、食堂一应俱全，甚至于连职工文体中心、电影院、子弟学校都有，占地足足一千九百多亩。

　　更重要的是天海第一机械厂前两年进行过一次改制，是政府投入了巨额的资金，更换了大部分设备，而这些设备很多都是刀具厂所急需的高端设备，真如果收购成功了，刀具厂不但可以省了建造宿舍和仓库的资金，还可以节省很大一部分购置设备的资金，刘海涛细算了一下，单单这几项开支就能省4个亿左右。


第143章 丛林里的野人

　　原本按照刘海涛的想法，厂子出资10个亿的资金，将天海第一机械厂的场地连同设施一起买过来，其他的一概不管。虽说多花了不少钱，但是却省了不少安置工人的开支。

　　但正如安平说的那样，市里并不同意将工厂单独出售，他们提出的条件是宁可降低厂子的售价，也要企业负责安置留任绝大多数的员工。

　　从市政府的角度考虑，这样做是很有必要的。因为厂子破产了，员工们就会成为无业游民流向社会，政府虽说能帮着解决一部分人的就业，但毕竟名额有限，三千人里面能安置三分之一已经是极限了。

　　那剩下的人该怎么办？他们会甘心就这样被扫地出门吗，当然不会甘心。不甘心怎么办，当然是要闹事了，上访围堵那是最正常的手段，有些偏激的工人甚至还会以自残自己的身体来威胁政府，这样的事情近十几年他们经历的太多了，所以现在宁愿少卖钱也不要留下不安定的因素。

　　但是从企业的角度出发，他们收购天海第一机械厂的首要目的是赚钱，而不是为政府解决麻烦。没有哪个企业有那么好心，花了巨额的资金却不是为了赚钱的。天海第一机械厂的三千多职工对于企业来说就是一个巨大的包袱，谁接下都是一个大麻烦。

　　刘海涛和市里面负责此事的负责人接洽过之后，对于是里面提出的条件很不满意，但是却无可奈何，只能给安平打电话，希望他能够从中协调一下。在刘海涛看来，安平虽说在天海素有清名，但徐应龙再怎么说也是他安家的姑爷，这点忙他不可能不帮。

　　听完刘海涛的汇报，徐应龙就问了他一个问题，天海第一机械厂有没有收购的必要。刘海涛回答的也很干脆。很有必要。

　　然后徐应龙就让他立即着手收购事宜，市政府那边提出的条件可以全部答应，但是该争取的好处也不要放弃，尽量把价压下去，另外他会在最近一两天再给厂子注资10个亿，让刘海涛放开手脚的干。

　　随着药王星那边市场逐渐开拓，所需要的冰刃将会成倍增加。以刀具厂现在的生产能力恐怕连半年也撑不了就无法满足那边了，因此扩大生产迫在眉睫的事情。这次收购天海第一机械厂对于徐应龙来说就是一次很好的机会，正如刘海涛说的那样，只要收购了机械厂，不但可以节省了建造职工宿舍的时间，而且还省了建仓库、建生产车间等事情。

　　时间就是金钱就是利润。早一天扩大产能对于徐应龙来说至关重要。至于那三千多职工对徐应龙来说也好解决，对于其他人来说那是负担，是麻烦，但是对于徐应龙来说，那些工人可都是技术很不错的熟练工，只要略加培训就能上岗，省的刀具厂到时候再招人了。

　　挂了电话之后。徐应龙又给安平回了个电话，将他的决定告诉了安平，同时还说这件事已经交给刘海涛全权处理了，他不会插手，说完徐应龙便挂了电话。

　　中午三个人在市里的一家海鲜餐厅吃的，知道徐应龙是大财主，安若曦和徐颖也没给他省钱，每人点了一只大螃蟹和一份鲍鱼饭。然后又点了一条三刀鱼和一小盆龙虾粥。

　　吃完饭徐应龙将小妹和安若曦分别送到学校，叮嘱她们放学早点回家，他今天有事就不来接她们了，有事打电话。

　　下午徐应龙驱车来到了天海海军基地海滨训练场，在出示过证件之后，徐应龙来到了直升机停机场，在一位上尉飞行员护送下上了一架直升机。

　　西南丛林里。紫怡等人已经呆了整整十天的时间了，在这一个星期里他们每天都在与死神做着较量。由于缺乏给养，四十多人每天吃饭就成了最大的问题，不知是什么原因。这片丛林里野生兽类极多，除了常见的野狼和山豹这些大型野兽之外，还有数之不尽的毒蛇猛虫。

　　更重要的是这里缺乏药品，也许只是很小的一点皮外伤也很可能引发感染，进而要了他们的小命。

　　不过经过这一个多星期的极限挑战，所有人都发现他们的体质发生了不小的变化，最明显的就是紫怡这个明星大小姐。十天前的紫怡只一个弱女子，虽说也有一点体力，但是也只是勉强可以应付一场个人演唱会而已。

　　但是仅仅十天的时间，紫怡就发现自己全身上下都充满了力量，昨天她甚至一拳打断了一株碗口粗细的枯木，这是之前从来都不敢想象的。

　　队伍里的其他几个人也是这样，不分男女，每个人都感觉自己的体质有了不小的提高。照这样下去，他们很快就可以全都变成人形坦克。

　　人未到，徐应龙的神识就将这片丛林完全覆盖了。男人们全都出去找吃的了，又是四个女人看守营地，而且又有人受伤了，从伤口上看应该是大型猛兽撕咬造成的。幸好不是很严重，这个战士应该还能坚持下去。

　　除了这个受伤较为严重的，其余的人也有几个受了不同程度的伤，方安的脸上更是不知被什么动物挠了一爪子，结了几道疤，一张英俊的小白脸被破坏殆尽了。

　　看来这些家伙这几天日子很不好过啊，想到自己放置在大阵中间的那几封药材，在接下来的几个月里，这里必定会成为野兽的乐园，有这些人受得了。

　　直升机嗡嗡的引擎声惊动了下面营地里的四个女人，看到直升机在营地前的草坪上降了下来，紫怡等人急忙跑了出来查探。

　　看到面前这四个女人的样子，徐应龙忍不住笑了，什么京都第一美女，什么国民女神歌后，什么天海最美企业家，什么无敌美少女，全都统统消失了，站在徐应龙面前的只有四个丛林野人。

　　身上的衣服脏破也就罢了，最重要的是几女满头秀发都不见了，只留下一头像狗啃了一样的乱发。可以想象得到，剪去这些头发的时候她们的心情有多郁结。

　　看到徐应龙从机舱里跳了下来，手里依然是空空如也，几个女人失望的对视一眼。紫怡更是不死心的爬上直升机的机舱看了看，里面确实没有什么东西。

　　徐应龙呵呵一笑，说道：“怎么，你们是等着我给你们送给养吗？”

　　“师傅，你是打算饿死我们还是打算整死我们？”紫怡语气不善地问道。

　　“这有区别吗？”

　　“当然有了，你如果想饿死我们，那很抱歉，我们都过得好好的。但是您想整死我们，那您做到了！”

　　“什么意思？”

　　“什么意思，你不知道我们几个是女人吗，是女人每个月好朋友都会来探望我们的，在这个破地方你让我们怎么处理？像山林里的那些野人一样，用树叶和草处理吗？”

　　徐应龙一愣，这事儿他还真没想到，怪不得刚才下飞机的时候他闻到了一丝淡淡的血腥之气，他还以为是哪个受伤的士兵身上的，原来是她们有好朋友来了。

　　徐应龙看了看面前的四个女人（孩），小梦璐刚才出来的时候跑跑跳跳的，行动和平时没什么两样，应该不是她。紫怡虽然最先开口，但是她身上却没有血腥气，也不是她。

　　韩凤仪走路姿势正常，表情自然，最重要的是腿上的裤子还挽得老高，要是她的好朋友来了应该不敢这样，也就是说她很正常。

　　那么剩下的只有王梦洁自己了，果然，徐应龙发现王大小姐正一个劲的拉紫怡，意思让她不要再说了，同时脸上的表情也很不自然，身上还有一股血腥味儿，来好朋友的是她无疑。

　　徐应龙笑着摇了摇头，转身重新上了飞机，再下来的时候手里提了两提卫生纸，另外还拿了一小袋红糖。

　　“卫生巾没有，只有卫生纸，这是你们女人的专利，下次来的时候会给你们送点女性用品的。”徐应龙道。

　　“这些东西你是从哪儿变出来的，刚才我怎么没看到？”紫怡好奇地问道。

　　“哪那么多废话，要不要，不要的话我收起来了！”

　　这些东西当然是徐应龙从空间里拿出来的了，前段时间他可是没少采购日用品，怕的就是在药王星上有急用，没想到在这里派上了用场。

　　“要……要……当然要了！”说着紫怡急忙将东西抢了过去，生怕徐应龙返回似的。

　　“通知所有人回来，我有事情宣布！”徐应龙道。

　　“他们都出去找吃的了，我们怎么通知？”紫怡大声问道。

　　“我不管，那是你们的事情，我给你们一个小时，一个小时后我要在这里见到所有的人！”说完徐应龙重新上了飞机。

　　看到徐应龙并不理睬她们，紫怡跺了跺脚，然后忿忿不平的和其余几个女人说了几句话，然后每人从身上取出一小节竹子样的东西，然后放在嘴边用力吹了起来，接着丛林里就响起了尖锐刺耳的声音。

　　很快，不远处也传来几声竹哨声，哨声此起彼伏，不一会儿就传遍了整个丛林。

　　十几分钟后，队员们陆续返回，很多人手里还拿着各种小兽和野果，看样子这就是他们的晚餐。

　　看到停机坪上武直九翠绿的机身，所有士兵都很自觉的在空地上站好队列，等待其他队员返回，也等待机上的徐应龙下来。


第144章 紫米成熟

　　虽说这十多天的日子十分难熬，但所有人对徐应龙却没有半点怨恨，他们每一个人都看到了各自的提高，因此对徐应龙除了敬畏之外，更多的却是尊敬。

　　看着眼前这42人，徐应龙不由的点了点头，几乎所有人都突破到了炼体境第一重，只不过各自开启气穴的数量不一样，最高的是紫怡，一共开启了6个气穴，其余的大多数是三个，也有个别几个只开启了2个。

　　炼体境十二重楼其实是很好突破的，并不需要将所有的气穴开启才能进阶先天境，有的人只开启了不到二十个气血就进阶了。但由于气穴的主要作用是存储灵气的，气穴越少修士体内储存的灵气也就越少，实力也就越差。

　　反观一些天才，虽说前期修炼慢些，但由于根基稳固，开启的气穴数量众多，到后期炼化的气海也就越大，凝就的金丹也就越大，越级挑战都不是问题。

　　在药王星上，进阶先天境前能开启24个气穴算是合格，能开启36个以上是优秀，开启的数量超过50那就是修炼天才。

　　现在看来，自己挑选的这些弟子还算不错，除了紫怡能称得上是天才之外，王家姐妹和韩凤仪以及方安等人可以算得上优秀，其余的人也都合格了。虽说大多数人都不会走多远，能达到化婴境的不会超过五个人，其余的绝大多数都会止步于丹成境。

　　但无所谓，在地球上，丹成境已经是难得的高手了，而且丹成境修士的寿命也大大增加，至少可以活300年，也不枉他们跟自己一场。

　　“感觉怎么样？”徐应龙大声问道。

　　“好！”众人齐声说道。

　　“那就好，由于你们的身体素质已经达到，甚至是已经超过了普通特种兵的标准了，所以接下来你们的训练任务除了加强练习我教给你们的功法外。还要进行特种兵的正常训练，因为在接下来一到两年内你们还用得着那些破铜烂铁，之后就用不着了。”徐应龙道。

　　“长官，您的意思是我不明白，以后我们为什么就用不到武器装备了？”黄思成大声问道。

　　“并不是用不着装备了，而是用不着那些长枪短炮了。等一年后你们就会发现手里拿的那些破铜烂铁还不如一把匕首好用，这个问题就说到这里。现在听我命令！”

　　众人立即昂首挺胸，等待徐应龙宣布命令：“从即日起，你们增加特种作战科目的训练，教官就由黄思成担任，所有训练器械你等一下列个单子，我派人给你们送来。记住。你们只有一个月的时间，一个月后进行阶段性考核。”

　　“我可以提前将考核标准告诉你们，所有人必须突破到炼体境二重，另外还要学会一套初级剑法或者是刀法，特种作战科目的相关技能也必须全部达标。如果你们考核合格了，那么你们将是裁决特战小队第一批队员，也是应龙宫正式的外门弟子。如果考核不合格的话，哪来的就回哪儿去，这里需要的是精英，而不是废物。”

　　“保证完成任务！”

　　众人齐声答道。

　　在营地停留了一会儿之后，拿上黄思成列出的清单之后，徐应龙登机离开了营地。

　　回到天海，徐应龙将黄思成列出的那个清单给爷爷传了过去，让他立即派人送到西南丛林里。而他自己则是要准备华夏大学生年度音乐大赛华南赛区的半决赛和总决赛。

　　华东赛区组委会刚刚召开了新闻发布会，组委会秘书长李剑南代表组委会所有工作人员正式向徐应龙道歉，同时宣布恢复徐应龙的参赛资格，对于徐应龙缺席的两场比赛，他们会根据徐应龙前几场比赛的平均积分给予补偿，并且说这个方案已经征得了徐应龙本人的同意。

　　消息一出，网上又是一阵轰动。这原本就是一场弱者对强者的挑战。不管从哪个方面讲，徐应龙都是弱势的一方，而大赛组委会则是处于绝对的强势。没想到结果竟然是弱者绝地反击，上演了一场惊天大逆袭。迫使强势的一方低头。

　　而徐应龙的坚持以及他不向“恶”势力低头的骨气赢得了不少网友的心，一时间，网上对于徐应龙那是赞叹声不绝。

　　夜晚，趁着小妹和安若曦都睡下之后，徐应龙闪身进了混沌空间。

　　空间里的变化不大，就是药圃里又解封了一部分土地，加上之前解封的大约有500多亩了。徐应龙花了点时间将所有新解封的地全都种上各种灵药，以备以后不时之需。

　　另外就是空间里的紫米已经成熟了，远远地徐应龙就闻到了紫米发出的特殊香气，煞是诱人。

　　由于种子有限，所以徐应龙一共只种了十多亩紫米，全都是一阶的。

　　看着紫色稻穗又大又长，里面的米粒颗粒饱满，紫的发亮，徐应龙心里十分满意。更让徐应龙开心的是，他发现里面有一少半紫米竟然发生了进化。

　　进化好啊，进化了之后的紫米就不是一阶紫米了，而是二阶紫米。

　　说起紫米进化就不得不说这种灵物对环境的挑剔，如果种植紫米的地方灵气充裕，适合其生长的话，都有可能让低阶紫米发生进化。

　　反之，如果环境不适合其生长的话，就会发生紫米退化的坑爹之事。哪怕你种的是高级紫米，只要灵气不是很充裕，那么最后得到的也很可能是普通紫米。

　　徐应龙看了一下自己的十亩地，很不错，一少半都产生了进化，下一次自己就有二阶紫米种了，等下次收获的时候自己很可能就会有三阶紫米的种子，然后是四阶、五阶……徐应龙相信，总有一天自己会有九阶紫米的。

　　将所有进化了的紫米全部单独收取之后，徐应龙又费了点功夫将剩余的一阶紫米全都收取。

　　看着宫中堆积如山的紫米，徐应龙满意的笑了。也许是混沌珠里的灵气太充裕了，所以紫米的产量远远超出了徐应龙的预计。他原以为紫米的产量每亩最多也就五六百斤，毕竟这种灵米产量本就比不上外界的普通稻子。

　　但是刚才他大致计算了一下，自己的十亩地竟然出产了五千多斤一阶紫米和2两千多斤二阶紫米，即使是平均算下来也能达到亩产七百余斤。况且二阶紫米的产量比起一阶紫米来要低得多，如果没有进化的话，恐怕亩产能达到八九百斤一阶紫米。

　　收割完果实之后，徐应龙不忘将土地重新平整，然后再将种子种下。这一次因为有了充足的种子，徐应龙一口气种植了100亩一阶紫米，另外又种植了20亩二阶紫米。

　　倒不是他不想再多种一点，也不是小平原上的土地不够了，现在徐应龙手里种子有，土地也有，不要说一百亩了，即便是一千亩一万亩小平原也能开垦出来，但问题是徐应龙没有那么多精力照顾这么多的地。

　　要知道紫米的生长除了需要肥沃的土地和充裕的灵气之外，还需要修士每隔一段时间施展甘霖术进行浇水，以徐应龙现在的修为照顾120亩地都属勉强，再多了可就照顾不过来了。

　　做完这些，徐应龙原本还想到有危险上看看，毕竟有几天没去了。但是想到自己现在也没有去仓库补充货物，去了也没用，还是等明天补充了兵刃和纸张之外再去吧，干脆徐应龙就盘坐在应龙宫前修炼了起来。

　　这段时间乱七八糟的事情太多，连徐应龙都觉得自己有些懈怠了。

　　盘坐在青色蒲团上，徐应龙意念空明，心神放松，默运九转金身决，引气入体。同时显出金身法相，用灵气淬炼己身。

　　以徐应龙为中心，四周的灵气都涌向了他，在头顶形成一个肉眼看得见的灵气漩涡。

　　与此同时，徐应龙取出十多枚强体丹，然后一股脑的吞入嘴里。

　　大量的灵气由百会穴进入徐应龙的体内，然后在他的引导下，与强体丹的药力一起一次次冲击着那些没有开启的气穴。

　　不知过了有多久，徐应龙只感觉浑身一阵颤抖，一个卡了他十多天的气穴终于被冲开了。接着灵气像潮水一样迅速将这个气穴灌满，然后溢出，冲向另一个气穴。

　　一个……两个……三个……直到连续开启了五个气穴之后，徐应龙才停止了修炼。

　　睁开眼睛之后，徐应龙感觉到一阵神清目明，再一动，浑身筋骨噼里啪啦的作响，默运行功路线，发现之前的几个阻碍灵气运行的关卡已经消失了，最重要的是经脉中的那层薄薄的壁障也消失了。

　　终于突破到了炼体境十重了，相比起前面那几重，徐应龙在这一重被卡的时间最长。现在他全身136个气穴已经开启了115，还有21个就能全部开启了。如果真的能全部开启，不说后无来者，但绝对是前无古人了，徐应龙很期待那一天。


第145章 走光的姬晗蕾

　　第二天一早，徐应龙将小妹和安若曦送到学校之后就驱车去了姬家别墅。姬家的保安大都认识徐应龙，此外姬父昨天在徐应龙走后还特意叮嘱过保安们，说以后徐应龙再来直接带进客厅就行了，不必拦在门外。

　　在别墅门口徐应龙看到了正要上班走的姬父，徐应龙微笑地打了声招呼：“伯父这是要出去？”

　　“呵呵，是小徐来了啊，今天上午分公司那边有一个很重要的会议需要我参加！所以得早点过去！”姬父笑着说道。

　　“我来看看小丫头，顺便给小家伙送点东西过来！”徐应龙道。

　　“哈哈哈，那你进去吧，我就不陪你了！”

　　“伯父既然有事儿，那您就忙您的吧，我上去看看小家伙就走！”徐应龙道。

　　“走啥走，今天中午就不要走了，留下等我回来一起吃午饭！”

　　看到徐应龙正打算说什么，姬父又说道：“就这么说定了，我先走了！”

　　看着姬父绝尘而去的车子，徐应龙一阵苦笑，这人心还真是难以琢磨。以前这老头恨不得剥自己的皮，喝自己的血，吃自己的肉，为了把他弄进监狱，不惜出资几个亿将华夏最有名的是大律师全都请来组成律师团。要不是自家老爷子关系比较硬的话，自己恐怕刚上大一就进了监狱。

　　但自从自己将小丫头救回来之后，这老头对自己的态度发生了巨大的变化，不但说话和蔼可亲，就像是和自家的亲人说话一般，明显是希望他和姬晗蕾能真正走到一起。

　　徐应龙估摸着，只要自己能把救回来拿下，姬家两位老人家应该不是问题，甚至关键的时候还得靠两位老人家从中牵线呢。

　　大清早的姬晗蕾还没有醒，昨天夜里她公司有事加了半个晚上的班。凌晨两点半才睡的。半夜又被小丫头吵醒一次，所以现在还在被窝里趴着。

　　小丫头昨天刚啃了一株30年的白玉参，所以今天精神好的很，早早就醒来了，但是姬晗蕾一直在熟睡，没人给小丫头穿衣服，所以小丫头只能一个人在床上爬来爬去。

　　徐应龙刚推门进来。一个人玩耍的小丫头眼睛突然一亮，穿这个小肚兜蹭蹭蹭就爬下床，拉开卧室的门就出来了。

　　也许是父女之间特有的心灵感应，小丫头刚出来徐应龙就下意识的抬头朝二楼的楼梯口望去，恰好看见自家闺女正对着他招手。

　　徐应龙哈哈一笑，三步并作两步上了楼。将小丫头抱了起来。

　　“papa……papa……”

　　小丫头扯着徐应龙的长袖体恤嫩声嫩气地说道，一双水汪汪的大眼睛兴奋地看着徐应龙。

　　听到自家女儿自然而然的叫自己爸爸，徐应龙心里那叫一个高兴，一阵爽朗的大笑之后就要抱着小丫头下楼。

　　突然徐应龙顿住了，他发现自家小丫头还没穿衣服，上身只套着一件卡通小肚兜，下面更是只穿着纸尿裤。两条白生生的小胖腿晃来晃去的。

　　徐应龙哑然一笑，对着楼下的女佣问道：“小丫头的房间在哪里？”

　　女佣急忙说道：“小小姐一直都跟小姐住在一起，就是正对着楼梯口的那个房间，不过……”

　　“哦，谢谢！”说完徐应龙抱着小丫头大步走了进去，压根没听到女佣后面那个转折词“不过。”

　　睡梦间姬晗蕾的右手下意识的摸向身边的小人儿，平时小丫头就睡在她身边，睡觉前喝醒来后她都会先摸摸女儿，这样她才会安心。

　　突然姬晗蕾手上摸了个空。再摸，还是没有摸到女儿肉嘟嘟的小身体。

　　姬晗蕾顿时吓了一跳，猛地坐了起来，同时睁开眼睛四处寻找，还是没有看到女儿。

　　再仔细一看，姬晗蕾发现房门开着，姬晗蕾急忙将身上的被子往旁边一丢。穿着睡衣赤着脚就要出去。

　　这时姬晗蕾感觉门口的光线一暗，抬头一看，只见一个男人正抱着女儿直盯盯地看着她。仔细一瞧，认出来人竟然是徐应龙。

　　看到女儿没事。姬晗蕾顿时松了口气，这个男人虽然混蛋，但是对小灵儿真的很好，试天下少有的好爸爸。昨天她专门找人将他拿来的那些人参都坚定了一遍，想到那个鉴定师当时的表情姬晗蕾就想笑。

　　据那个鉴定师说，徐应龙拿来的这些人参都是品相年份都很好上品，虽说年份都不到五十年，但胜在新鲜，就像是刚起出来的一样，药性保存的十分完整，在市场上都是有价无市的极品。据他估算，不算小丫头啃掉的那株人参，单单盒子里剩余的这九株就值好几千万。

　　另外，人参难寻但尚有价可估，但是那个存放人参的盒子可就是真正的无价之宝了。不说那个玉盒玉质本身的价值就超过了一亿华夏币，就说这个玉盒可以完好的保存灵药药性的功能就足以将其列为奇宝，给多少钱都不卖。还说如果姬家有意出手的话，他们拍卖行愿意以20亿华夏币收购。

　　其实那个鉴定师又怎么可能知道，他眼里的无价之宝不过是眼前这个男人给自家小宝贝的一件小礼物而已。

　　单凭这一点就足以证明这个男人对小灵儿好是发自真心的，绝不是为了讨好她，进而谋夺姬家百亿家产。也正因为这样，姬晗蕾看到小灵儿在他怀里才不惊慌。

　　突然，姬晗蕾发现对面的男人看她的眼神很奇怪又很熟悉，似乎什么时候见过。接着她灵光一闪，两年前的那个晚上他不是就用这种赤裸裸的眼神看着她，然后粗暴的占有了她吗！难道……难道……他还想……姬晗蕾不敢再想下去了！

　　“你……你……你想干什么……这里可是我家！”姬晗蕾声音发颤地问道。

　　感受到女人心里的惊慌和害怕，徐应龙苦笑道：“我想……”

　　“你不准想！”还没等徐应龙说完，女人就大声说道。

　　“喂，你能不能先把衣服穿好，我只是想给小丫头把衣服穿好，我今天要带她出去玩！”徐应龙一口气把话全都说了出来，说完后徐应龙长长出了一口气，刚才的感觉真心很憋屈，有木有？

　　姬晗蕾一愣，低头一看，发现自己只穿着一件薄纱睡衣，下面还好，最起码里面还有一件小内内。但是上面可就坑人了，空空如也，洁白的大馒头以及两颗俏生生的粉红樱桃看的真真切切。

　　“呀！”姬晗蕾脸色一下子变的血红血红的，急忙用手捂住了上身。

　　姬晗蕾又气又是委屈，气自己怎么这么不小心，白白让这个混蛋看了这么长时间。委屈的是，这能怪自己吗？

　　小丫头从小养成的习惯，晚上就要自己搂着睡，不然就一晚上不睡觉。另外小丫头晚上还有个习惯，就是要摸着她的两个大宝贝睡觉，为了方便女儿，姬晗蕾睡觉的时候都不带小罩罩，这才便宜了这个混蛋。

　　更让姬晗蕾感到委屈的是，这里明明是她家吗，而且还是她的卧室，在自己的家里，尤其是在自己的卧室，她需要那么谨慎吗？谁在自己家里不是放松的不得了，很多人大白天在家里还经常是一丝不挂呢。

　　自己咋就这么倒霉，在自己家里还能碰到这种事情，真是郁闷。

　　不过，郁闷归郁闷，姬晗蕾还是急忙关上房门，先是给自家女儿穿好衣服，然后自己也从衣柜里取出几件干净的衣服换上。带着女儿洗漱完毕后，这才出了房间！


第146章 受惊的小兽

　　看到姬晗蕾抱着女儿走了下来，徐应龙急忙迎了上去。小丫头也很给徐应龙面子，刚过去就伸着两只小爪子让徐应龙抱。

　　看到自己一手拉扯大的女儿竟然和这个混蛋这么亲近，姬晗蕾心里就一阵郁闷，自家的亲戚朋友也不少，也没见小丫头和谁这么亲近，难道这就是父女天性？

　　“你来做什么？”姬晗蕾一脸不满地问道。

　　徐应龙仰着头说道：“当然是看我女儿了，顺便再给小丫头送点吃的！”

　　“不是昨天刚看过吗？”

　　“你没听过一日不见如隔三秋吗，我已经整整三个秋天没见过我女儿了，你说我能不想吗？”徐应龙道。

　　“哼，你给灵儿带什么吃的了，我可告诉你，小丫头挑食的很，一般的东西她闻都不会闻一下的！”姬晗蕾不怀好意地说道，她似乎看到徐应龙献宝给女儿的时候，小丫头丝毫不感兴趣的场景了。

　　徐应龙不屑地说道：“我怎么可能给我家小宝贝一般的东西，放心吧，保证小丫头喜欢的不得了！”

　　说完徐应龙抱着徐应龙出了别墅，来到自己的奥迪Q7前，将后备箱打开，从里面拿出两个硕大的塑料袋，然后提了进来。

　　走到近处一看，姬晗蕾发现里面装的似乎是一种米，只是有紫颜色的大米吗？也许有吧，眼前不就是这东西吗，只是她从来都没有见过。

　　“你大清早的来我家不会就是为了给小灵儿送几斤米吧？”姬晗蕾惊讶地问道。

　　“怎么，不可以吗？”

　　“可以是可以。你难道觉得我们姬家连灵儿的米钱都没了吗，还用得着你远路风尘的跑这一趟？”

　　“呵呵。要是一般的米你们姬家当然不缺了，不但不缺，而且想买多少就能买多少。但是这种紫米你们姬家有吗？”徐应龙笑道。

　　“哼，只要这世上有的，只要我家灵儿想要的，我就能给她弄到。”姬晗蕾说的斩钉截铁。

　　徐应龙摇了摇头说道：“有些东西即便是有钱也买不到，就像是那些人参，就像是这种紫米。即便是拿你们姬家所有的家产去换，也未必能换得到。”

　　看徐应龙说的像是真的，姬晗蕾半信半疑地问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的了，不是世界上最好的东西，我怎么会给我家小宝贝呢！况且不是天底下的灵物，我家小宝贝也不会看在眼里的！”徐应龙道。

　　“那这种米有什么作用？”

　　“长期食用这种米可以改善一个人的体质，百病不生。延年益寿，是天底下最好的米。”徐应龙道。

　　“真有你说的那么好，我怎么没有听说过？”姬晗蕾满是怀疑地问道。

　　“你不知道的事情多了去，以后你就会发现，其实你眼中的天空也就巴掌大小！”

　　“你这是说我是井底之蛙吧，那请问徐应龙先生。如果我是一只癞蛤蟆的话，你的宝贝女儿是什么，你这个孩子的爸爸又是什么？”姬晗蕾翻着白眼问道。

　　徐应龙被噎的半天说不出话来，没想到这个笨女人还有这样的急智，以前怎么没看出来。

　　看到徐应龙和姬晗蕾在斗嘴。小丫头抱着徐应龙的脖子咯咯只笑，两只眼睛则是死死地盯着徐应龙手里的塑料袋子。一刻也不放松。

　　见徐应龙说的这么神奇，姬晗蕾接过一个塑料袋，当场解开口子看了起来，她倒是想要见识见识这种米有什么特殊的地方。

　　不看不知道，一看还真是被吓了一跳，这米比不似东北米那么细长，也不似南方的米那么短粗圆润，倒是看起来有点像圆豌豆，圆圆滚滚的，很是可爱。另外这种米比一般的米大很多，一般的贡米三颗未必能抵得上这样的一颗。

　　最让姬晗蕾感到惊奇的是，这种米竟然通体透着紫色，颗颗晶莹剔透，就像是精美的工艺品一般，煞是动人。要是徐应龙不说的话，她还真能把这些米认作是紫色水晶。

　　“这真的是米吗？”姬晗蕾不敢置信地问道。

　　“嗯，紫米！”

　　“不会是转基因米吧？”冷不丁姬晗蕾冒出这么一句。

　　“你认为我会将西方牲口都不吃的东西给我的小宝贝吃吗？”徐应龙一脸看白痴的表情说道。

　　“那这种米你是从哪里来的？”姬晗蕾又问道。

　　“这个以后再告诉你，以后家里吃饭就用这种米。大袋子里是给小丫头的，小袋子是给你和你爸妈的，吃的时候只能吃一小碗，吃多了会连续几天睡不着觉的。记住，做的时候只能自己做，不要让佣人插手，更不要让其他人知道这种米的存在，当然更不准送人！”徐应龙叮嘱道。

　　“真有这么神奇？”姬晗蕾目瞪口呆的问道。

　　“深不神奇用过你就知道了，另外你看咱家小宝贝的表现不就很能说明问题！”徐应龙笑着说道。

　　姬晗蕾顺着徐应龙的目光看去，只见自家的小丫头小爪子伸的老长老长的，嘴里还不清不楚地说道：“要……要……”

　　姬晗蕾可是知道自家的小宝贝的个性，一般的东西还真引不起她的兴趣，即便是带她到首饰店买东西，这小丫头也只要玉器、翡翠以及钻石，至于金银之类的东西一概看都不看。

　　更让姬晗蕾惊讶的是，小丫头虽然是有一岁半，但是好像对玉器等有特殊的感觉，是不是好东西一眼就能看的出来。现在姬晗蕾要是想买什么贵重首饰，只要带上自家的宝贝女儿，比带一个专业鉴定师还管用。

　　什么首饰只要给小灵儿往手里一递，只要小家伙死抓着不放手，那肯定是好东西，要是小家伙看一眼就扔了，甚至连看都不看，放心，这肯定是假的。

　　女儿现在这种表情她也见过几次，这是遇到真正的宝贝时的样子，她还记得上一次带着小家伙去买翡翠，看了好多首饰小家伙都是不太感兴趣，但是最后竟然对那家店里垫柜台用的一块破石头喜欢得不得了，死活抱着不放，不给就哇哇大哭。

　　无奈之下姬晗蕾只得提出用钱买下那块石头，但是那家店里的经理却为难了，姬晗蕾买的是石头可不是翡翠，这个价钱还真不好开，开高开低都不好。而且那个经理也认识姬晗蕾，知道她是姬家大小姐，根本不缺钱，也不需要他送，所以干脆提出让姬晗蕾随便在店里选一样首饰，然后那块石头就当做赠品送给小丫头了。

　　交易完成后，姬晗蕾也把这件事给忘了。但是前段时间一位很有名望的翡翠大师来拜访姬父，正好看到小丫头在把玩那块石头，震惊之余便说这是一块翡翠原石，虽说体积小，而且看表面的纹络还是一块不错的原石，很可能出翡翠。

　　知道石头是小丫头自己弄回来的，谈笑之间大家决定将这块石头解了，看看小丫头的眼光。解出来的结果可把众人惊呆了，小孩拳头大小的一块石头竟然解出鸽子蛋大小的一块玻璃种帝王绿翡翠，事后姬晗蕾找人将那块翡翠做成一个吊坠，给小丫头挂在脖子上。

　　没想到今天又看到小丫头这种急切的表情了，这下姬晗蕾终于确信徐应龙刚才说的都是真的了。

　　徐应龙从袋子里取出一颗紫米放到小丫头手里，然后让姬晗蕾将其它的都放起来。这两袋子米可是他专门给自家闺女还媳妇准备的，连姬家二老也是捎带，他可不想让别人钻了空子，给顺手牵羊了。

　　将米放好之后，姬晗蕾从徐应龙怀里将女儿接了过来，带着她去吃早餐。

　　姬家的早餐并不是很丰盛，最起码在徐应龙看来是这样的，一碗稀饭两片烤面包，这个组合咋看咋别扭。姬晗蕾好像已经习惯了，但是小家伙一看就知道对这饭不感兴趣，喝了两口稀饭就不吃了，反倒是专心致志的把玩着手里的那粒紫米。

　　看到徐应龙直勾勾的看着她，姬晗蕾身子往里缩了缩问道：“看什么看，要是没吃自己动手，还等我请你啊！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我早吃了，哪像你，这么大了还睡懒觉！”

　　姬晗蕾好像是被踩了尾巴的猫，急忙说道：“谁睡懒觉了，我昨天是加班了好不好，你没看我眼睛到现在还顶着两个黑眼圈？”

　　徐应龙仔细一看，还真是，只是姬晗蕾用淡妆将黑眼圈给淡化了，所以徐应龙刚才没看出来，现在仔细一瞧就发现了。

　　另外徐应龙还发现，姬晗蕾不单是顶着两个大大的黑眼圈，整个人的精神也不是很好，说话的时候还不时打着哈欠，身上的气血也不是很旺盛，一看就知道是劳累过度，看的徐应龙一阵心疼。

　　“来，我给你看看，保证等一会虾米黑眼圈红眼圈统统消失！”说着徐应龙上前就要给姬晗蕾处理这个问题。

　　然而姬晗蕾却像受到惊吓的小兽，猛地向后一躲，迅速和徐应龙拉开了距离，同时警惕地看着徐应龙，那表情和防贼一样。


第147章 姬母的误会

　　“我就这么像坏人吗？”徐应龙苦笑道。

　　姬晗蕾此时也发现自己刚才有些太过于敏感了，红着脸说道：“你不是像，你本来就是坏人，天底下最坏的坏蛋！”

　　“我怎么就成了天底下最坏的坏蛋了？”徐应龙见姬晗蕾恢复了正常，调笑道。

　　“你还说，要不是你……”姬晗蕾红着脸说了半句便不再说了。

　　徐应龙将两耳不闻窗外事，一心只在看紫米的小丫头抱起来，笑着问道：“小宝贝，你说爸爸是坏蛋吗？”

　　小丫头现在和徐应龙已经混熟了，而且小丫头可比一般小孩子更有灵性，基本上能理解徐应龙的意思。

　　只见小丫头仰着小脑袋想了想，然后嫩声嫩气地说道：“papa……好……喜欢！”

　　听到女儿说自己的好，还说喜欢自己，徐应龙心里那叫一个高兴，没有什么比这更让他开心的了。

　　从药王星道九天仙界，再从九天仙界到地球，徐应龙经历的女人虽然不多，但是却不能说没有。不说仙界的那个她，单单在飞升仙界之前徐应龙就有几位红颜知己，但是却没有那个给他生过孩子，也许也有生过，但是他却没见过任何一个，更没有享受过儿孙承欢膝下的乐趣。

　　但是自从知道姬晗蕾为自己生下一个女儿之后，徐应龙突然间觉得自己除了寻仙问道之外，其实还有很多事情可以做。

　　正因为女儿的出现。让徐应龙的心性修为有了巨大的提升，同时也让徐应龙隐隐找到了自己数万年来一直无法问鼎仙帝之境的原因。

　　看到这父女俩一唱一和。完全把自己当成了外人，姬晗蕾心里泛酸水之余也隐隐有些窃喜，只是她自己没有察觉而已。

　　见姬晗蕾不再像刚才那样防备自己了，徐应龙将小丫头放到椅子上，然后绕到姬晗蕾背后，轻轻扶着她的头说道：“闭上眼睛，我给你揉揉！”

　　姬晗蕾先是一惊，身体也出现轻微的颤栗。但最终没有做出过激的反应，慢慢平静了下来，乖乖的闭上了眼睛。

　　徐应龙的双手轻轻揉着姬晗蕾的头部，灵气缓缓从他的手掌心传到姬晗蕾身上，然后由百会穴进入姬晗蕾体内，修补滋润着她的身体。

　　姬晗蕾感觉到一股暖洋洋的气流从头顶开始流向全身，气流所到之处。连日的疲劳统统消失的无影无踪，这种感觉就像是小时候躺在母亲的怀里一样，很舒服也很安心，忍不住让人发出舒服的呻吟。

　　徐应龙专心给姬晗蕾滋养身体，倒也没觉得有什么不对，姬晗蕾自己更是没有意识到这些。小丫头还小。也不懂这些。

　　但是站在二楼楼梯口的姬母可就不一样了，原本姬母刚刚接到姬父的电话，说他今天中午约了徐应龙在家里吃午饭，让她安顿保姆多买点菜。没想到刚走到二楼楼梯口就听到女儿羞人的声音。

　　由于姬家的餐厅靠近厨房，正好背着楼梯。所以姬母根本看不见里面的情景。不过作为过来人，姬母很自然的从这种声音联想到了那种事。

　　顿时姬母感觉自己一阵面红耳赤。暗骂自家的女儿和徐应龙太大胆太迫不及待了，刚刚和好就整这么一出。就算你们两个饥渴也要分地方，难道就不能到上面的卧室吗？

　　不过姬母也没打算下去责备他们，更不打算惊扰了这对不害臊的“苦命鸳鸯”，女儿这几年是怎么过来的她最清楚。没有小丫头的时候女儿整日里以泪洗面，甚至想过轻生。

　　等发现自己怀孕了，整个人又是惶恐不安，一会儿担心小丫头生下来没有爸爸会让人笑话，又怕小丫头从小没有父亲的关爱，长大后会比较叛逆不听管教。孩子生下来之后，女儿又担心她长不大，尤其是小丫头从小不喜欢吃饭，又经常要吃人参等药材，把女儿吓得够呛。

　　他们早就有意让女儿再找一个男人，可是女儿担心小丫头受委屈，所以死活不愿意再恋爱，一直拖到现在。

　　现在终于有人可以代替他们老两口照顾女儿了，而且那个人还是小丫头的亲生父亲，更重要的是，他们一直以为这个男人是个不学无术无恶不作的纨绔子弟，但是现在看来却不是那样的。

　　通过这几次的接触，姬家二老对徐应龙的感觉很不错，如果女儿真的能和他走到一起，那可真的是太好了。他们原本还在愁怎么撮合他们，没想到这两个小家伙的进度可比他们想的快多了。

　　姬母小心翼翼的退回了三楼卧室，然后又给门口巡逻的保安打了个电话，让他们全部退到一百米以外。没有命令，任何人不得靠近。

　　当然，姬母也不忘给公司开会的姬父打电话报喜，直乐的姬父当场开怀大笑起来，让分公司的一干主管颇感莫名其妙。

　　不过老总开心总是好事，大家也能轻松点。要是老总心情不好，那他们的日子可就不好过了，所以姬父开怀大笑的时候，整个会议室的气氛顿时间轻松了不少。

　　不知什么时候，姬晗蕾竟然靠在徐应龙的怀里睡着了，而且还微微发出一丝鼾声。

　　将姬晗蕾轻轻抱上二楼卧室，给她脱掉鞋子，盖上被子，然后在她额头轻轻吻了一下，徐应龙才缓缓退了出去。

　　回到客厅，徐应龙抱起女儿，发动车子出了姬家别墅。

　　徐应龙说是要带着小丫头出去玩，其实这只是个借口而已，他倒是很想带着女儿去转转，但一方面他没有那个时间，不管是给西南丛林里的那些弟子送装备，还是给药王星上的店里送货，另外在混沌空间里还有一个倭国老混蛋需要他审理，而这些事情哪一件都离不开他。

　　另一方面徐应龙也怕带出去被熟人看到，以来不好解释，二来容易给小丫头带来厄难。要知道她的敌人可不少，不管是国内的那两个宗门还是国外的黑帮，都已经与他水火不融了，他虽然不怕，来多少他都有信心将其干掉。

　　但小家伙不同，她虽然有潜力，然而终归还只是一个小娃娃，要是让那些人知道这是他徐应龙的女儿，保不准那些混蛋再次向小丫头下手。

　　最重要的是姬晗蕾视小丫头为命根子，根本不可能让她离开她的视线，所以自己也没办法时时刻刻保护小家伙，所以干脆不带她露面了。

　　徐应龙之所以单独带小家伙出来主要是想给她进行小洗礼，所谓小洗礼就是用珍贵的药材，辅以各种灵兽的鲜血给适龄的儿童进行淬打身体，奠定修炼的基础。

　　洗礼分小洗礼和大洗礼，小洗礼一般是在孩童三岁前进行，这个时候孩子们的筋骨还没有定型，还有重塑的机会，同时血肉也不似刚出生的孩子那么脆弱，基本上可以承受各种灵药的药力了，不至于因为药力过猛而受伤。

　　小洗礼的主要作用就是筑基，小洗礼过后，小孩子体内原本就不多的杂质被排的差不多了，全身气穴也相对容易开启，对孩子以后的发展极为有利。

　　大洗礼一般是在孩子12到16岁时进行，方法还是一样，同样以珍贵的药材和强大的兽类的兽血、骨骼，甚至是兽魂进行打熬身体。相对于小洗礼，这次洗礼更为重要，因为这一次可是真正的伐毛洗髓，同时也是一次提高修为的机会，很多修炼天才都是在大洗礼的时候突破的。

　　药材早就准备好了，虽然徐应龙自己错过了洗礼的最佳时机，但是徐颖今年刚好16岁，所以徐应龙早就打算给她进行洗礼的。

　　但是因为她刚刚修炼，连炼体境第一重都没有达到。而且大洗礼对于守护者的修为也有极高的要求，至少也的达到先天境才能保证洗礼者的安全。

　　所以那些药材也就一直放在混沌空间里没有动用，正好徐应龙发现自家闺女也到了洗礼的年龄，而且小丫头本身就是先天道体，越早洗礼越有好处，所以徐应龙才决定献给自家闺女洗礼。


第148章 洗礼

　　应龙宫门前的空地上，一个硕大的紫色大鼎摆在那里，下面烈火熊熊，鼎内的灵水沸腾。鼎是紫铜浴鼎，是徐应龙特意让让打造的，材料精选上好紫铜，现代工艺加工而成，重达两吨，手工费加材料费足足三十多万。

　　虽说贵了点，但效果还是不错的，因为洗礼先要将所有灵药兽血全都煮沸，让草药中的药性化开，然后才能给小孩儿进行洗礼。

　　鼎是好鼎，水也是从混沌空间的灵湖里提来的灵水，唯独这个火焰让徐应龙很不满意。

　　熬药最好的火是三位真火，但三位真火需要丹成镜的高手才能催动；其次是先天地火，然地火只有那些活跃的活火山口才会有，不说自己根本找不到这样的地方，就算找到了也不行，因为那种地方需要特殊的浴鼎，就他手里的这种凡鼎根本经不起地火的煅烧。

　　这两种火徐应龙都没有，只能用退而求其次，用效果最差的凡火来熬了。

　　虽说是凡火，但却不是普通的炭火所能相比的，烧鼎烧的柴是百年以上的赤灵木和百年的黑木藤，烧出的火自带灵气。

　　看到鼎中的灵水已经沸腾，徐应龙将手边的三株已经成型的灵参抛入鼎中，灵参入水即化，鼎中之水随之变成了淡黄色。水色稳定之后，徐应龙又将手中的一些草药全都放入鼎中，此时鼎中的药液已经看不出颜色了，有黄色、有红色、有绿色。看起来五颜六色，有一种诡异的美丽。

　　三十六种灵药已经全部放进去了。只等药液再度沸腾，中和一下药力便可让小丫头入鼎了。

　　药液再度沸腾，此时药液的温度远远超过了一百度，看看差不多了，徐应龙将火熄灭，让药鼎之中的药液慢慢冷却。

　　二十分钟后，徐应龙用温度计测了一下，发现鼎中药液的温度已经降到了八十度。当即将小丫头身上的衣服除掉，然后将她慢慢放入鼎中。

　　鼎中之水深达一米多，但是诡异的是小丫头入鼎之后竟然能不沉，漂在水面上。

　　可以看得出小丫头很喜欢洗澡，入水后非但没哭，反而高兴的扑打着水面，不时发出银铃般的笑声。玩的不亦乐乎。

　　徐应龙默运灵力，引导着药力由各个穴位进入小丫头的体内，不断地改造着她的经脉个体质。

　　令徐应龙惊讶的是，他只是稍稍引导了一下子，小丫头的身体竟然自动的便开始吸收药力，而且速度相当快。

　　不到半个小时。鼎中分不清颜色的药液逐渐变淡变清，最后只剩下淡淡的黑色。

　　徐应龙知道第一步已经完成了，小丫头已经将那些药力全部吸收了，另外又将体内的杂质全部排了出来。

　　检查了一下小丫头的经脉，发现强度已经不下于一个炼体境三重的修士了。比徐应龙预想的要好太多了，完全可以承受灵兽之血的冲击了。

　　将小丫头抱出来。用干毛巾擦干净身上的水渍，将她放到准备好的毛毯上自行玩耍，而徐应龙则是将鼎中的水换掉之后，继续点火加柴，为浴鼎加热。

　　鼎中的水再度沸腾后，徐应龙先是往鼎力扔了几株药草，然后又拿出几个漆黑色的小瓷瓶，然后小心翼翼的打开，将当中一些殷红的液体倒入鼎中。

　　这些都是妖兽体内的真血，又叫心头之血。不同于普通血液，这心头之血数量极少，每头妖兽体内只有心头才会产生数十滴心头之血，那是妖兽一生精气凝集而成的精华，十分珍贵，是可以增强凡人体质，促进体质进化的宝药。

　　徐应龙手中的兽血共有7种，都是3阶妖兽的心头之血，这些都是徐应龙从这段时间收来的任务物品中挑出来的精品，这次他打算全都给自家小宝贝用上。

　　3阶妖兽可不弱，如果换成人类修士的话，那可是相当于一个丹城境的强者。由于兽类先天躯体上的优势，所以同等境界的人类修士根本就不是一个3阶妖兽的对手，因此用3阶妖兽进行小洗礼那是一件十分奢侈的事情，也只有徐应龙才会这样败家。

　　随着血液的加入，鼎中之水的颜色变成了令人惊悚的艳红色，更令人害怕的是，水中不时显现出三尾妖狐、铁足夔牛、飞翼毒蟒等妖兽的幻影，每一只妖兽显出幻影后都要仰天长啸，一幅破水而出的样子，场景十分骇人。

　　徐应龙冷笑一声，不为这些幻影所动，又将一些兽骨用铁锤砸碎，然后抛入鼎中，用沸腾的药液进行熬煮。

　　一个时辰后，鼎内的药液熬得只剩下原来的一半左右了，而且也变的十分黏稠，颜色也变成了神秘的淡金色。

　　感受了一下，徐应龙发现差不多了，随即将火熄灭，让药液稍稍冷却之后，徐应龙便将小灵儿再次放入鼎中。

　　这一次徐应龙不但将鼎盖盖上了，而且神情也比第一次要严肃多了，除了这些，在做好这些之后，徐应龙又在自己身边布置了一个聚灵阵，甚至还用上了珍贵的中品灵石布阵。

　　再观鼎内，小丫头入鼎之后也没有之前那么高兴，首先是鼎上面盖了盖子，里面黑乎乎的让她有点害怕，微红的小眼圈看样子是要哭，但是不知为何一直没有哭出声来。

　　另外药鼎中的药液虽说被熬的只剩下原来的一半左右，但是依然有五六十厘米深，小丫头要是能稳稳地站在鼎里的话勉强不会呛着，但是此时浴鼎晃动的厉害，小丫头不时跌倒，然后“咕咚咕咚”喝几口药液。

　　徐应龙的神识看到女儿一个人在黑漆漆的鼎内又惊又怕，而且还不时喝几口难喝的药液，心中极为不忍，心疼的厉害。但是徐应龙又知道现在虽然小丫头会难受一会儿，但是对她以后可是有莫大的好处，如果她能将药鼎里所有的药力全都吸收了，再加上她先天道体的强悍体质，那么未来的成就将不会低于他的前世。

　　淡金色的光芒不时映出鼎外，香气浓郁，整个应龙宫附近都是浓浓的药香。只是紫铜大鼎的外壁上不时映出各种妖兽的影子，而且还隐隐能听到那些强大兽类的嘶吼声，摄人心魄。

　　隐约间，徐应龙看到一只长着三只尾巴的妖狐浮现，血红的双眼紧紧盯着紫铜大鼎，嘴里发出震天的吼叫，恐怖滔天，让整个大鼎都为之颤栗，似乎要碎了一般！

　　徐应龙一阵骇然，这是一只即将突破到4阶的妖狐，看样子还是身据九尾妖狐血脉的强大妖兽。这种妖兽一只尾巴的时候只相当于人类的炼体境，每增加一条尾巴实力就会突破一个大境界，3条尾巴就是丹城境，但是徐应龙看到其尾骨后面已经长出一小节骨质，这说明其马上就会进化成4阶妖兽了，没想到竟然在这个时候被人灭杀了。

　　徐应龙记得交任务的是一个浑身裹着兽皮的武修，浑身散发着煞气，当时用这瓶兽血换了他4柄兵刃。他当时只以为是普通的三阶妖兽的真血，没想到竟然是三尾妖狐的真血，这笔买卖真的是赚大了。

　　徐应龙手中不断结着灵印，为紫铜大鼎加持，不然以这只连凡兵都算不上的大鼎，根本就承受不住这些妖兽血魂的冲击。一旦大鼎爆裂，那这次洗礼也就功亏一篑了，甚至还会伤到里面的小宝贝。

　　三尾妖狐嘶吼了一阵之后，竟然长大了嘴巴，发出一声刺耳的尖叫。徐应龙急忙在自己的身边布置了一个灵气罩，只听“轰”的一声，徐应龙体外的那个灵气罩竟然被轰的四分五裂，不过三尾妖狐的攻击也被消弭于无形了。

　　与此同时，徐应龙手中灵印向鼎中的三尾妖狐一指，只见一道淡紫色闪着雷光的剑气穿过紫铜大鼎直刺三尾妖狐，受此打击，三尾妖狐的幻影当即立碎，最后消失在了药液里。


第149章 八岐

　　三尾妖狐之后，其它六头妖兽也纷纷显形，都是一样的德性，对着紫铜大鼎一阵乱吼，然后拼尽全力发出一击，试图冲出大鼎。

　　但是这些妖兽虽说生前都很强大，也许它们活着的时候只需要一个喷嚏就能把此时的徐应龙给震死，然而现在的它们只剩下一缕血魂，实力弱的连一个炼体境一重的修士都比不过，所有的反抗和挣扎都是徒劳的。

　　紫色大鼎散发出阵阵宝光，时青时红，时而发出金色光芒。闻着愈加浓郁的药香，徐应龙一阵激动，如此宝药，即便是自己小的时候也不曾享受过，这小丫头真的是好福气，也不知道小家伙前世做了什么好事，这辈子竟然这么幸运。

　　良久，鼎内的药液慢慢归于平静，小丫头似乎喝饱了药液，歪歪斜斜地靠着鼎壁睡着了。

　　不过徐应龙却不敢丝毫怠慢，眼前的平静不过是黎明前的黑暗爆发前的寂静而已，等药力彻底融合之后，那才是真正的石破天惊。

　　果然，十几分钟后，鼎内突然爆发出“轰”的一声巨响，鼎盖被震飞数十米，金色浆液四溅，洒在地上后迅速凝结成一颗颗金色丹粒，发出浓郁的香气。

　　接着，一只长着双翼的金色狐狸仰天长啸，它不是很大，只有一尺多长，浑身金黄，只有两只眼睛发出血红色的光芒。

　　奇异怪兽对着徐应龙不断咆哮，声音如金如石。刺的徐应龙耳膜一阵发疼。同时还张着翅膀，看样子还要展翅高飞。脱离巨鼎的束缚。

　　徐应龙急忙凝神静待，随时做好降服这头怪兽的准备。他知道这并不是什么怪兽，而是这鼎宝药的药魂，是所有入药的妖兽血魂融合后的产物，只要将其降服，那么这鼎宝药也就成了，哪怕是刚出生的小婴儿服用都没问题。

　　然而就在这时，小丫头醒了过来。原本还迷迷糊糊的小丫头看到眼前这只萌哒哒的小兽之后，整个人彻底精神起来了，摇摇晃晃站起来就要抓它。

　　那只小兽当然不会束手就擒，冲着小丫头就是一阵咆哮，甚至还张着嘴要咬小丫头。

　　站在鼎外徐应龙颇为担心，虽说小兽不过是药魂所化，并没有多少杀伤力。但是那刺耳的尖叫还是很令人害怕的，胆子小的人很容易被吓出毛病的。再说自家小丫头才不过一岁半，徐应龙还真有点担心她。

　　令徐应龙欣慰的是，小丫头似乎习惯了里面的环境，面对药魂的咆哮非但没有害怕，反而也学着小兽的样子。张着嘴巴呀呀乱吼。两只小爪子更是挥舞着猛拍药魂的幻影，样子十分搞笑。

　　药魂毕竟只是一个幻影，没有实体，被小丫头一拍，身形就碎掉了。与此同时。一道犹如实质精气迅速融入小丫头的体内，然后消失不见了。

　　似乎是玩游戏玩上瘾了。小丫头兴奋地怕打着药液，两只大眼乌溜溜地转动，左瞅瞅右看看，寻找着那只“萌萌”的小兽的影子。

　　一个时辰后，鼎内的药液终于全部被小丫头吸收完了，只剩下鼎底一层淡淡的清水。而此时的小丫头小小的身躯像洁白晶莹的美玉一般，流动宝光，莹白而璀璨。要是放在那里不动的话，就像是一个白玉雕刻而成的玉娃娃一样。

　　将小丫头抱出来，然后用清水洗了一遍，才给她穿上衣服。

　　随后徐应龙检查了一下宝贝女儿的身体，好家伙，小丫头体内虽然还没有开启气穴，也没有一点灵力，但是身体的强度却超过了任何一个炼体境3重的修士，经脉强度更是不下于他这个炼体境10重的修士。

　　太逆天了，这难道就是先天道体的恐怖吗，只不过是一次小洗礼而已，至于这么吓人吗？这要是被西南丛林里的那些家伙看到，还不羞愧的连头都抬不起来。

　　经过洗礼小丫头的体质明显增强了，之前虽然已经可以走路了，但是却摇摇晃晃的并不稳当，稍走快一点就会跌到。现在小丫头不但可以走的稳稳当当，而且还可以小跑几步，即便跌倒了也不会觉得疼，更不会哭，爬起来继续玩。

　　小丫头看到徐应龙正在收拾残局，也不去打扰他，而是左瞅瞅又看看，很快就找到令她感兴趣的东西了。

　　等徐应龙将药渣清理干净，将掉落在地的那些药丹收入玉瓶之中后，发现自家小宝贝竟然正抱着一堆灵药在哪里玩的不亦乐乎。

　　看到小丫头这个抓一把，那个咬一口，徐应龙就是一阵苦笑。这些东西可都是他这段时间用兵刃换来的，还有一些是花灵石买来的，都是很珍贵的药材，随便一株拿到地球上都能卖出天价来，没想到到了小丫头手里全都成了食物，真亏她那个小胃能经得起她这么折腾。

　　将小丫头从草药堆里抱出来，给她手里塞了一个火红火红的朱果，徐应龙便准备带她离开混沌空间。

　　突然，徐应龙隐隐约约听到远处有人在喊他。仔细一听，原来是倭国的那个俘虏老头。

　　徐应龙抱着小丫头大步走向后山，那里是一片青石山，没有草木，所以徐应龙便将那个倭国的老东西扔到了那里，等有时间审一审，问一问九头蛇的事情。

　　来到老家伙身边的时候徐应龙乐了，只见这老头竟然蜷缩在灵气组成的囚牢里，正一脸享受的吐纳着灵力，看他的样子虽然很狼狈，但却没有一点做俘虏的沮丧，反而像是来享福来了。

　　更重要的是，徐应龙发现这老头竟然已经结成了金丹，也就是说他的这个俘虏竟然突破了，怪不得这老头这么惬意。

　　确实也是，混沌空间虽说没有其他生灵，一片寂静，但这里灵气充裕，对于修士来说那是真正的洞天福地。地球与之相比就差了很多，这里一天吸纳的灵气比之地球上一个月吸纳的还要多的多。

　　另外混沌空间与地球上的时间比例不一样，所以徐应龙将其俘虏的时间不超过三天，但在里面却足足八九个月的时间。在灵气如此充裕的洞天福地修炼八九个月，再加上这老家伙原本就半只脚踏入了丹城境，不突破才有鬼了。

　　看到徐应龙抱着女儿出现在他面前，伊贺急忙倒头便拜，嘴里还用倭语说着徐应龙听不懂的话。

　　听了半天徐应龙是半个字都没听懂，只得出言道：“停停停，你以为这里还是倭国，说华夏语！”

　　“哈伊……不……是……”

　　徐应龙看他说的语无伦次，只得说道：“你还是不要说了，我问一句你回答一句！”

　　“是！”伊贺老头急忙点头答道。

　　“你在黑龙会担任什么职务，地位如何？”

　　“报告大人，小人在黑龙会担任大长老之职，在会中的地位仅次于会长，主要负责大神祭坛的运行和日常祭祀！”伊贺跪着回答道。

　　“你说的大神难道就是那个多头蛇？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“是，那是我们黑龙会信奉的神，名叫八歧大神！”

　　“八歧？它不叫九头蛇吗？”

　　“不是，在我们黑龙会传承的典籍中有明确的记载，大神的名字就叫八歧！”

　　“它是什么时候出现的，长的神秘样子？”徐应龙又问道。

　　“八歧大神应该是几千年前出现在倭国的，它眼睛像红灯笼果，拥有9个头，全身分为八个叉，身上长着青苔、桧树和杉木，身体能把八个山谷和八个山岗填满。它的肚子总是血淋淋，像是糜烂了似的，后来被须佐之男神用酒灌醉杀了！”

　　“你是说八岐有9个头，那为何我在你们的祭坛上发现它的神像只有八个头？”徐应龙急忙问道。

　　“八岐大神确实是有九个头，每年祭祀的时候八岐大神都会显出真身，共有八个头，其中三个是完好无损的，有两个是受损较轻的，还有三个是受损极为严重的，最后一个只有一个虚影，看样子是被砍掉了，因此雕像上只有八个头，我们通常会把中间的部分当做祭台使用！”

　　徐应龙心里一惊，这么说来倭国人祭祀的那头凶兽十有八九就是九头蛇。结合这个老家伙的话，徐应龙判断这头凶兽应该曾达到了九头九尾，只是后来与人争斗被人砍掉了，另外还有几个头受创严重。

　　还有一个很重要的消息是，八岐被砍掉的是最中间的那个头，折让徐应龙稍稍安心了一点。以他对九头蛇的了解，九头蛇一身的修为和精血全都集中在中间那个头上，只要中间那个头不被重创，其他几个头受伤再严重，也会很快就会好起来。

　　反之，只要是中间那个头受了伤，即便是其他几个头完好无损，其实力也会大损，短时间内无法恢复。

　　现在看来黑龙会供奉的这条九头蛇受创极为严重，实力大损，不得不躲起来恢复实力，只是不知道这头凶兽现在恢复到了那种地步？


第150章 臣服

　　徐应龙又问道：“你们经常祭祀那头凶兽吗？”

　　“根据会中典籍记载，黑龙会就是专门为了侍奉八歧大神而成立的组织，每年会中都要寻找大量的拥有灵性的年轻女子作为祭品供奉给大神，而大神则会降下强大的力量给他的仆人！”

　　“你是说那头凶兽只要有灵性的年轻女子？”徐应龙惊讶地问道。

　　“那是会中典籍中记载的，但是自从百年前开始，大神降下神谕，要求我们每年必须敬献10万青壮男女作为血食！”伊贺语出惊人地说道。

　　“十万？你们到哪找这么多人，难道倭国政府不管你们吗？”徐应龙惊讶地问道。

　　伊贺大长老苦着脸说道：“国内肯定是不行了，因为此事我们曾和安倍家族的阴阳师们发生过激烈的冲突，甚至我们支持的陆军还差一点和安倍家族支持的海军爆发内战，后来双方进行谈判才达成一致意见！”

　　“什么意见？”

　　“对外扩张，我们支持天皇开疆拓土，而作为天皇忠实走狗的安倍家族则是支持我们从国外为大神寻找血食！”

　　徐应龙心里突然一动，百年前、战争、对外扩张、血食，这些词语往起一串联，徐应龙顿时想到了一间可怕的事情，当即震惊地说道：“那场战争是不是倭国对华的侵略战争以及太平洋战争？”

　　“是的，因为八歧大神的强烈要求。我们不得不联合以天皇家族为首的天神教派一起发动了那场战争，我们各取所需。黑龙会要的是血食，而天皇要的是地盘俄财物。”

　　“整个战争期间你们应该给那头凶兽祭献了多少人？”徐应龙又问道。

　　“根据典籍记载，应该不下于两千万！”

　　这个数字令徐应龙惊讶，两千万可不是指钱，而是两千万条人命。

　　“这么多人你们是怎么弄回倭国的，另外那场战争虽说没少死人，但绝大多数都死在了华夏和东南亚，好像死在倭国的并不多吧？”徐应龙问出了心中的疑问。

　　“大人。八歧大神神力通天，并不需要将人运回倭国，只需要在当即建造一个祭台就可以了！”

　　徐应龙此时想到了一个更可怕的事情，急忙问道：“难道说那些大大小小的屠杀都是为了祭祀那头凶兽吗？”

　　“嗯，那段时间大神不知出了什么事情，每天都需要大量的血食，不得已只能买了军队杀人了。只要在附近修建一个祭台，八歧大神就能自动接受血食的祭奠！除了屠杀，一些大的战场也都会为八歧大神提供大量的血食，例如淞沪会战、徐州会战等！”伊贺回答道。

　　越听徐应龙越是愤怒，越是震惊。如果真的是这样的话，那头凶兽在整个战争期间所接受的祭献可远不止两千多万。要知道单单一个华夏在战争中损失的人口就超过了三千五百万。

　　另外像这种祭献可不单单只针对华夏人，倭国人、美国人、英国人都是那头凶兽的目标，只要是战场上死一个人，只要是附近有祭台，那头凶兽就能得到血食。想想战争中一共死了多少人，徐应龙即便曾经贵为仙君。也不由得不寒而栗。

　　跟让徐应龙担心的是，那头凶兽不择手段的吞噬凡人，目的不过是为了恢复实力，如此急切的需要凡人的血肉之躯，为此不惜让自己的信徒或者是仆人和本国统治者反目，甚至不惜发动对外战争，肯定是其到了关键的时候了，有点不管不顾的感觉。

　　经过那么多人命滋润，徐应龙都不知道这头凶兽现在恢复到了什么地步。如果其实力超过了脱凡境，那么在地球上它将是最顶尖的高手，没有人是其对手，更不会有人能将其击杀。这让徐应龙感受到了莫大的威胁。

　　“现在那头凶兽每年还需要那么多人命祭献吗？”徐应龙道。

　　“已经不需要了，根据典籍记载，当年战争到最后，华夏突然出来一个老道，带着一群实力很强的武者与黑龙会忍者部队以及安倍家族的阴阳师们大战，结果我们大败。事后美国的异能者联盟杀入国内，不得已我们只得以三十万平民进行血祭，召唤八歧大神！”

　　徐应龙急忙问道：“那结果呢，九头蛇有没有大杀四方？”

　　“八歧大神以真身对战美国异能者联盟，接连斩杀了美国三百多名异能者，其中还包括异能者联盟的正副指挥官，几乎将其彻底摧毁，最后美国迫不得已动用了原子弹。但只是重创了八歧大神，根本无法将其杀死，不得已只得接受天皇家族的条件，结束战争。”

　　“我记得倭国当时是无条件投降，美国接受了倭国天皇家族什么条件？”

　　“保留天皇超然的地位，不追究皇族的战争罪行。作为交换条件，战后倭国将全面取缔黑龙会，严厉打击黑龙会。”

　　听完伊贺的解释，徐应龙有了一种茅塞顿开的感觉，原来是这样啊，怪不得战后倭国竟然还保留了天皇的称呼，虽说只是国家的象征，但是地位依然超然。

　　另外那些全程参加了战争的日本皇族大多也没有接受战争审判，只是让倭国的一些大臣当了替罪羊，例如东条英机、松井石根等。

　　怪不得战争期间嚣张跋扈不可一世的黑龙会竟然被定性为犯罪组织，然后被倭国政府全面取缔，大量的会员被逮捕，甚至是审判，原来这是倭国政府和妥协的结果！

　　“原来是这样，那现在你们依然不敢在倭国公开现身吗？”

　　“当然不可以，不但美国的异能者联盟对我们盯的很紧，一旦发现是黑龙会的人。立马逮捕，甚至不会审判就可能被杀掉！”

　　“那你们的实力比起当年如何？”

　　“根本无法相比。根据会中典籍记载，百年前正是黑龙会全盛时期，当时会中共有超神级强者3名，金忍高手八十多名，上忍六百余人，中忍两千多人，下忍九千多人。现在会内只有会长一个人是超神级强者，金忍数量也少的惊人。只有不到8名，上忍有39人，中忍两百多人，下忍八百多人。”伊贺回答道。

　　徐应龙知道伊贺口中的超神级强者其实指的是丹城境的高手，金忍则是指先天境高手，上忍是指暗劲高手、中忍是明劲武者，下忍对应的是响骨武者。

　　想到百年前一个小小的黑龙会竟然有3名丹城境高手和八十多名先天高手坐镇。徐应龙都是一阵惊讶，怪不得能控制倭国的陆军，绑架政府来发动对外战争，实力确实厉害。

　　现在虽然虎落平阳，但瘦死的骆驼依然比马大，一名丹城境高手坐镇。8名先天境高手辅助，这可比国内那些眼睛长在脑门上的隐门宗派强了不少，最起码飞鹰门和血手宗就不可能一下子拿出这么多的高手来，否则现在要头疼的可就成了他了。

　　同时徐应龙心里也有一点担心，黑龙会竟然有丹城境的强者。自己虽说不惧，但是如果黑龙会再来几位先天境的高手。拿自己可就麻烦了。

　　也许是看出徐应龙的在想什么，伊贺又开口说道：“大人，您不要担心会长大人会来找您的麻烦。”

　　“为什么？”

　　“那天我们的大战肯定惊动了警视厅的人，想必那个祭坛已经暴露了，现在国内很多人都希望将黑龙会连根拔起，所以即便是会长大人知道是您做的，也不可能从倭国追到华夏来，因为他必须全力应对安倍家族以及米国的异能者联盟。”

　　接着伊贺又说道：“而且这一次黑龙会损失如此惨重，会长在没有确定真正的敌人之前肯定不会轻易动手的，我了解她，她是一个很谨慎的人，不会轻易冒险的！”

　　“如此最好不过了，只要他不来打扰我，我懒得理他。既如此，那我们就谈谈你吧！你打算怎么办？”徐应龙道。

　　“大人，小的愿意臣服于你！”说着伊贺将脑袋伏在地上，以表示绝对臣服。

　　“为什么？”这个答案倒是出乎徐应龙的意料。

　　“因为这里！”伊贺指了指头顶的这片空间。

　　徐应龙恍然大悟，这个家伙原来是看中了混沌空间，这里灵气充裕，而且时间流速又快，在这里修炼那才叫一个事半功倍，对于修士们的吸引当然是致命的。

　　一个丹城境高手臣服自己，这对于缺乏人手的徐应龙来说当然是一件好事，但是徐应龙更清楚，如果处置不好的，让伊贺逃了，那可是真正的放虎归山。一句话，这个家伙要使用好了，绝对可以成为他手中的一把利刃，但如果处置不好，割伤的很可能是他的手掌！

　　“你拿什么保证你的忠诚？”徐应龙沉声问道。

　　“小人愿意对天照大神发誓忠诚于你，如果违反了誓言，必定会不得好死！”

　　徐应龙冷笑道：“我对你的誓言不感兴趣，想必在加入黑龙会的时候你肯定也发过这样的誓言，但现在还不是背叛了黑龙会？”

　　伊贺脸色苍白的看着徐应龙，一时间不知该说什么好！

　　徐应龙想了想说道：“既然你愿意臣服于我，那么我就给你一个机会，等一下我会进入你的意识海，你不要抵抗，剩下的交给我就可以了！”

　　“哈伊！”

　　果然，当徐应龙进入伊贺的意识海的时候他并没有抵抗，徐应龙顺利的在伊贺神魂内留下了一个禁制，另外还将伊贺的一缕神魂擒出了体外。

　　由于少了一缕神魂，伊贺的脸色一下子变的极为苍白。

　　徐应龙当着伊贺的面，将他的那缕神魂封入一块玉牌之中，然后冷声说道：“看到这块玉派牌了没有，这里面有你的一部分神魂，一旦我认为你背叛了我，只要我将这块玉牌捏碎，不管你身在何方，修为如何，都会立马身死！”

　　伊贺脸色苍白地看着徐应龙，眼里闪过一丝恐惧一丝不甘，但最终却化为一个重重的响头，以示臣服。


第151章 有乐子看了！

　　收复了伊贺这个丹城境强者，徐应龙心情当然十分愉悦，虽说在九天仙界的时候，应龙宫门下金仙修为的弟子也有不少，地仙级别的弟子更是一抓一大把，至于仙境以下修为的修士，连成为外门仆役的资格都没有。

　　但是那里毕竟是九天仙界，地球与之简直没有可比性，在地球上，丹城境修为的修士那已经是最顶尖的强者了，有了伊贺这个超级打手，天下之大徐应龙大可去得。

　　虽说之前徐应龙也不曾怕过谁，但毕竟只有他自己一个人，想到什么地方心中都有牵挂，他的亲人、女人以及朋友都是普通人，随便来一个小蝼蚁都可能给他们造成无法弥补的伤害，这些牵挂都让徐应龙无法修炼。

　　但是现在有了伊贺这个丹城境强者在家坐镇，徐应龙还真不怕那些不长眼的来打扰他的亲人朋友，他也可以抽出更多的时间做自己想做的事情了。

　　既然伊贺已经臣服于徐应龙了，当然加诸于他身上的牢笼也就被徐应龙收回了，但是徐应龙却没有放他出去。

　　倒不是徐应龙怕他怎么样，而是徐应龙看得出来伊贺是刚刚突破，修为还不稳。外面灵气稀薄，根本无法让他稳固自己的修为，只有混沌空间最适合他修炼，所以徐应龙给他留了几颗丹药之后，命令他继续在混沌空间里修炼。而他自己则是带着小丫头离开了混沌空间。

　　虽然徐应龙和小丫头在里面待了小半天，但是外面的时间也不过是过去了半个小时左右。徐应龙当即决定带着小丫头出去转转，毕竟刚把小丫头带出来就把她送回去，姬晗蕾肯定会起疑心的。更何况自己难得和自家小宝贝独处，徐应龙也不想这么早就将她送回去。

　　带着小丫头，徐应龙驱车来到了市中心最繁华的国际会展购物中心，徐应龙心想着自己一直没给自家小宝贝买过衣服首饰，所以决定带着小丫头去买点衣服之类的东西。尽管他也知道姬家不会缺这些东西，但自己送的和姬家买的那是两回事儿。

　　徐应龙一个年轻的男士抱着一个一岁多的小娃娃逛商场。当然吸引了不小的回头率，尤其是小丫头长的既可爱又漂亮，顿时俘获了不少小姐大妈的心，一路上跟着这对父女的人还真不少。

　　还有一些人则是为了小丫头手里的那颗大红朱果来的，这枚朱果是也是徐应龙收到的任务物品，虽说功能没地球上那些小说里说的那样逆天，但也是补气疗伤增加修为的宝药。即便是放在药王星上也是不错的灵药，这一点从丹香阁将其定价为250下品灵石就能看得出来。

　　小丫头的体质特殊，对于有灵性的东西她比谁都敏感，徐应龙这段时间收到的任务物品少说也有上千件，其中着实有一些不错的东西，但是小丫头一眼就看中了这个朱果。可见其确实不是凡品。

　　地球上虽说高阶修士几近绝迹，各种山宝灵药也快要枯竭了，但依然有一部分人眼光还是不错的，徐应龙抱着小丫头出现在商场之后不到半个小时，就有4拨人过来询问。

　　有一个是询问小丫头手里的大红果子是什么品种。是从什么地方买的。这个徐应龙导师指导他只是一个普通人，问话的原因也不过是为了满足口腹之欲。随口两句话就被他打发了。

　　但是接下来三批人可就不一样了，他们一个个都身怀不弱的修为，一个明劲初期，一个明劲巅峰，另一个甚至达到了暗劲初期。这三个人的目的只有一个，那就是要购买小丫头手里的朱果，其中一个甚至愿意出价十万元华夏币，另一个则是愿意用胳膊上戴的一块名表交换，但是都被徐应龙给拒绝了。

　　虽说徐应龙拒绝了这些人，但是麻烦却没有结束，这三批人来自不同的势力，不一会儿徐应龙就感觉到自己的周围多了一些武者，有一些实力还真不弱。

　　徐应龙不为所动，继续抱着自家小丫头东瞅瞅西逛逛，看到小丫头喜欢的东西，也不看价格更不讲价，直接刷卡。

　　就这样，徐应龙大半天的时间都在商场里度过的，看看日到中午，徐应龙想起中午答应了姬父要陪他吃午饭，当即提着大包小包出了商场。

　　不过徐应龙并没有立即返回姬家别墅，因为他必须在去姬家之前将后面那几条讨厌的尾巴处理掉。

　　车子先是在市区的大道上行驶，几分钟后徐应龙将车子转到了开往城西工业区的大道上，接着又转上了一条乡间小路，最后则是在一片无人的农田旁停了下来。

　　车子停好后，徐应龙抱着小丫头好整以暇的下了车，静待后面那几条尾巴的到来。

　　那些人确实没让徐应龙失望，虽然徐应龙的车速开的极快，但是依然没能将他们全都甩掉，过了五分钟，第一辆车子顺利追了过来。

　　看到徐应龙抱着孩子站在车子旁边似笑非笑的看着他们，车上的人都是一惊，作为过来人他们怎么不知道，他们已经被发现了，人家是专门将车子开到没人的地方等他们。

　　车门打开，一个三十多岁的中年人带着两个手下走了下来，大步走到徐应龙面前三米处，施了一礼之后，沉声说道：“朋友你好，鄙人是聚贤山庄庄主刘毅，不知朋友师承何门？”

　　徐应龙似笑非笑地说道：“你怎么知道我有师门，我又凭什么告诉你们，要知道直到现在你们都怀着不可告人的目的？”

　　刘毅道：“一个普通人怎么能发现我们这些武者呢，更不要说有这个胆子敢把我们引到这么偏僻的地方了，这样做只有一个原因，那就是你已经知道我们的身份，而且还有恃无恐！”

　　徐应龙没想到这个中年人竟然有这种眼光，笑了笑说道：“分析得不错，但是你的问题我还是不会告诉你的！看在你还算有些眼光的份上，我今天就不追究你的责任了，开上你们的车子立马离开这里！”

　　刘毅身边的两个小年轻似乎正要说什么，刘毅急忙制止了他们，同时向徐应龙施了一礼说道：“多谢阁下高抬贵手，以后阁下要是有用得着我们聚贤山庄的请尽管吩咐！”

　　说完也不待徐应龙回话，带着他的两个跟班的就急匆匆离开了！

　　看着刘毅的车子逐渐远去，徐应龙不由的点了点头，这个人虽然实力只有暗劲中期，但是眼光却不错，做人懂得进退，这样的人到是可以结交一下。

　　车子开出十多公里后刘毅才语气发抖的命令司机停车，然后将脖子上的领带撕了下来，解开衬衫的领子，大口喘着粗气，脸上一副惊吓过度的样子。

　　“二叔，你怎么了？”两个跟班的年轻人发现了异常，急忙问道。

　　刘毅大喘几口粗气说道：“太可怕了，如此修为，不知道是那个名门大派的精英弟子了！”

　　“什么太可怕了，您说的是刚才那个年轻人吗，我看他也就那样吧！”其中一个年轻人开口道。

　　“屁，就知道你们两个小混蛋不学无术，告诉你们，刚才要不是二叔我见机早，咱爷仨可就全都交代这儿了，而且连个喊冤的人都没有！”刘毅心有余悸地说道。

　　“不可能吧，二叔，我看那个家伙好像是普通人，身上好像没有一点真气波动！”另一个年轻人不相信地说道。

　　“哼，平时让你们用点功，都以为在害你们。咱们李家虽说不是华夏最有实力的门派，但却是华夏传承时间最悠久的世家，知道是为什么吗？”刘毅道。

　　“为什么？”两个年轻人同时问道。

　　“那是因为我们刘家有一门秘术，可以查探比自己高一个境界的强者的修为，而且还能不被他们发现！”刘毅道。

　　“啊！还有这样神奇的秘术，我们怎么没听说过？”

　　“哼，谁让你们平时不用功，所以家族的那些长老们才不允许你们修习这门秘术，回去以后都给我到后山闭关去，突破不了明劲后期不要出来丢人！”刘毅大声说道。

　　“二叔，按您的意思是您刚才查探那个家伙了？”

　　“嗯！”刘毅点了点头承认了。

　　“那您查探到了什么，那个家伙修为有没有暗劲？”

　　“暗劲！你以为一个暗劲高手就能把你家二叔吓成这样，告诉你们，刚才那个年轻人别看没你们大，人家可是实打实的先天强者，而且还是先天巅峰强者，随时可能成为超神级高手！”刘毅大声说道。

　　“啊！”两个年轻人目瞪口呆，惊骇之情溢于言表。

　　“二叔，您没看错吧？”一个年轻人皱着眉头问道。

　　“你以为你家二叔是七老八十了还是老眼昏花了，这种事情能看错吗？”

　　两年轻人顿时不说话了，对视一眼，都从彼此的眼睛里看到了深深的惊骇。说的也是，他们刚才差一点对一个先天强者开骂，而且还想着要是买不到那枚朱果干脆就动手抢，这可是真的在找死啊！

　　同时两个年轻人也隐隐有些期待，刚才和他们抱着同样目的的可是有不少人，只不过能追上那个年轻人的可没几个，这下恐怕有乐子可看了！


第152章 我对你没兴趣！

　　不得不说，刘家的这两个年轻人对国人劣根的了解还是十分透彻的，在他们暗叹有乐子看的时候，确实有几个不长眼的找上了徐应龙。

　　看这个眼前这两男一女，徐应龙心情就很不好，为什么呢！因为从这三个人身上有一种令徐应龙很不舒服的感觉，这种感觉他只在血手宗那个倒霉蛋身上感受过，凭直觉徐应龙相信眼前这三个小辈和那个家伙有关系。

　　“小子，没想到你逃跑的速度还挺快的，差一点就让你逃了，哈哈哈！”一个穿着吊儿郎当的黄毛咋咋呼呼地说道。

　　徐应龙不带任何感情地说道：“你是在对我说话吗？”

　　“不是和你说难道是在和鬼说吗，少啰唆，把那个小东西手里的那个果子赶紧给大爷送过来，然后你家有多少全都给大爷拿来，不然后果自负！”黄毛昂着脑袋大声说道。

　　“我可不可以理解为拟在威胁我？”

　　“完全可以，大爷就是在威胁你，难道你还敢反抗不成？”黄毛轻篾地说道。

　　徐应龙没看他，而是看向黄毛后面的那两个年轻人，淡淡地说道：“你们两个也是这个意思了？”

　　徐应龙看得出来，这个黄毛只是一个普通人，虽说练了些拳脚功夫，但是体内却没有内家真力，连蝼蚁都算不上，别看他现在咋咋呼呼，但是真正做主的却是后面这两个明劲初期的年轻人，而这两个年轻人又以那个十八九岁的少女为主。另外那一个明显是她的跟班或者是保镖。

　　少女看了看徐应龙，然后对黄毛道：“王三。给我退下，少在这里丢人现眼！”

　　说完又对着徐应龙说道：“看得出来你只是一个普通人，那枚朱果对你以及你的家人来说是祸非福，给你十万块钱，把朱果卖给我们如何，另外作为回报，我会出手帮你把其他几路不怀好意的家伙打发掉，如何？”

　　徐应龙淡淡地说道：“不如何。十万块钱就想买这枚五百年药龄的朱果，是你自己傻呢还是觉得我傻呢？”

　　“你知道朱果？”少女惊讶地问道。

　　“我不但知道这是一枚很珍贵的朱果，而且还知道它的用处，疗伤圣品，补气良药，提升实力的无上宝物！”徐应龙淡淡地说道。

　　“既然你知道朱果的价值，那本小姐也就不和你兜圈子了。一口价一千万，帮你出手的条件不变，怎么样？”

　　“不怎么样，这枚朱果是我女儿的零食，你没看到我女儿多喜欢这枚朱果吗，我不会将它交给你们的。多少钱都不行！”徐应龙果断地说道。

　　“小子，你真他妈给脸不要脸，龚小姐的话你敢不听，就让大爷我教训教训你！”说着黄毛就要动手。

　　徐应龙冷冷地看着他，说道：“你可以多说几句。以后就没机会了！”

　　黄毛一愣，问道：“什么意思？”

　　徐应龙并没有给他解释。对于一个即将要死的死人，徐应龙还真没有哪个心情和他多说什么。

　　“你真的不肯将朱果卖给我们，你要知道现在盯着这枚朱果的人绝不止我们几个，其他人可不像我们好说话，到时候恐怕朱果保不住，你和你女儿的小命也未必能保得住！”

　　徐应龙淡淡一笑：“这就不劳你们操心了，对于那些不知道地府大门在哪里的家伙我是很乐意帮忙的，现在我问你一个问题，你们是魔门中人？”

　　“想好了再回答，回答好了有奖励，回答不好那就对不起了！”

　　少女眼中精光乍闪，冷声说道：“你怎么知道我们是魔门中人，你到底是什么人，引诱我们到这里要干什么？”

　　“我是什么人你们不需要知道，况且是你们自己要跟着来的，和我有什么关系。我只想知道你们和血手宗什么关系，还是那句话，想好了再回答，不要试图蒙骗我，你们还没有那个本事！”徐应龙淡淡地说道。

　　“小子，你他妈的……”

　　这一次徐应龙可没那么好心情听这个黄毛狂吠了，眼睛一眯，神识凝而成剑，迅速斩向黄毛的意识海。

　　没有多大的动静，只听黄毛的声音戛然而止，然后突然间“啊！”的一声惨叫，然后嘴角流出一缕鲜血，整个人变得痴痴傻傻的，好像一下子失去了灵魂一般。

　　少女迅速从腰间抽出一柄软剑，小心地提防着徐应龙，然后大声喝问道：“你对他做了什么，你倒是什么人？”

　　“都和你说了，我是什么人你没必要知道，至于他吗，出言不逊，该罚，要不是我女儿在这里他早就死十次了。死罪可免，活罪难逃，就罚他一辈子当个傻子吧，最起码傻子不会害人，就算是说错话了也没有人和他一般见识！”徐应龙道。

　　“你这样还不如杀了他！”少女怒声说道。

　　“你的意思是让我现在就杀了他，好，如你所愿！”说着徐应龙就要动手。

　　少女知道今天算是踢到铁板了，这家伙根本就不是什么普通人，而是一个修为连她都看不出来的高手，之前的种种不过是扮猪吃老虎而已。

　　“不要……不要，我们认栽了，你想干什么就直说吧！”少女很干脆地说道。

　　“呵呵，我不是已经告诉你们了，我只想知道你们和血手宗到底什么关系？”徐应龙道。

　　“好，我告诉你，我们确实是魔门中人，但是和血手宗却没有什么关系。虽然我们和血手宗同为魔门六大分支，然而这些年为了争夺圣魔令已经势成水火，双方交恶好多年了！”

　　“那你们属于什么宗门？”徐应龙又问道。

　　“天魔宗！”

　　“天魔宗？没听说过，索索你们魔门六大分支都是那六支了！”徐应龙道。

　　“你不知道？”少女疑惑地问道。这些可都是行走江湖的常识，向徐应龙这样修为高深的大高手怎么可能不知道呢？

　　“废话真多。你如果不想变成他那样就赶紧说！”徐应龙指着趴在地上流口水的黄毛说道。

　　“你，你敢威胁我，你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，即便你爹是天魔宗宗主又怎样，他现在能出现在你面前吗？况且即便是他能来那又如何，他来了连他一起收拾！”徐应龙冷冷地说道。

　　“哼，我爹才不会轻易被你打倒的，要是他知道你这样欺负我。肯定会把你点天灯的！”少女恶狠狠地说道。

　　“我是不是认为你在提醒我事后要杀人灭口？”徐应龙扬着嘴角说道。

　　站在少女身旁的那个年轻人迅速将少女护在了身后，手中的长剑也已经出鞘，指着徐应龙不说话。

　　“把你的破铜烂收起来，我要是想杀你们的话根本不用动手，只需要动个念头就可以了，就像地上那个废物一样。”徐应龙淡淡地说道。

　　其实在得知这几个人并非血手宗的人之后，徐应龙早就没有了杀心。现在之所以和这对年轻人啰嗦，完全是因为刚才这个少女说了，天魔宗和血手宗虽然同为魔门分支，但是关系却并不融洽。

　　敌人的敌人就是朋友，现在自己的敌人很多，朋友却很少。最重要的是徐应龙对于华夏隐门还缺乏了解。所以徐应龙觉得和这个天魔宗有合作的可能，因此才和少女说这些。

　　看到那个年轻人似乎不大相信，徐应龙冷声一笑，同样向其发动了一道灵魂冲击，只不过这一次徐应龙力道收敛了很多。

　　尽管如此。那个年轻人依然被冲击的发出一声闷哼，连连倒退几步才止住身形。脸上痛苦的表情溢于言表，手中的长剑也掉在了地上。

　　少女急忙过去查看，她真的担心自己的这位师兄也被眼前这个家伙弄成傻子。

　　还好，师兄只是受了一点轻伤，并不碍事。

　　“放心吧，死不了！”徐应龙淡淡地说道。

　　“你到底想要干什么，要杀便杀，本小姐要是皱一下眉头就不是天魔宗的人！”少女厉声说道。

　　“从现在开始，你就成了我的俘虏了，让你身边那个笨蛋回去通知你爹，让他尽快来一趟天海，我要见他！”徐应龙道。

　　“你休想！要杀便杀，我是不会跟你走的！”

　　“杀你们不过抬抬手的事情，你认为我不敢吗？你要是不配合的话，我不介意把你们全都变成白痴！”徐应龙威胁道。

　　少女脸色一白，她不怕死，但是却怕变成白痴，看到黄毛坐在地上大流口水的样子她就感觉到一阵恶寒，急忙问道：“那你要带我去哪里，你要是对我有非分之想，本小姐宁死不从！”

　　徐应龙上下看了看少女，还真别说，长得还算不错，单单从脸蛋上看算的上是个大美人儿，但就是那小豆芽一样的身材没少丢分，不然的话比之安若曦和姬晗蕾也不遑多让。

　　“行了，我对没长大的小姑娘不感兴趣，没看到我家闺女都这么大了！”徐应龙道。

　　少女挺了挺和飞机场没什么区别的小胸脯不满地说道：“本小姐哪里小了，哼，没眼光！”

　　“废话少说，趁我现在还没返回赶紧上车！另外让他回去告诉你爹，十天后让他到天海桃源水榭101别墅找我，我会在那里等他的！”说完徐应龙抱着女儿先上了车。

　　临上车的时候徐应龙又说道：“后面还有一条尾巴，让那个家伙帮我处理掉！”

　　少女知道自己今天除了跟着这个混蛋离开之外再没有其它办法了，无奈之下只好与师兄交代了几句，然后乖乖的上了徐应龙的车。


第153章 价值十亿的零食

　　回到姬家别墅已经是中午十二点多了，姬父也已经回来了，一大家子人都在等着他和小丫头，也许是一个上午没见妈妈，小丫头一下车就抱着大红朱果跑进了别墅。

　　看到小丫头跑进来，姬家人就知道徐应龙来了，姬父姬母急忙招呼保姆上菜。

　　突然就好了指着小丫头发出一声惊呼，姬父急忙问道：“丫头，怎么了？”

　　“爸，您看看小灵儿，是不是和早晨出去的时候有点不一样了？”就好了急忙说道。

　　闻言姬父急忙仔细看了看自己的小外孙女，发现小丫头确实和早晨出去的时候有点不太不一样了，虽说样子还是那么可爱，但是变化还是很大的，最明显的就是皮肤。

　　小丫头的皮肤一直都很好，白里透红，还有一点婴儿肥，但是却不像现在这样，从远从近看都像是一整块美玉，散发出洁白的光泽，晶莹璀璨，让人不敢直视。

　　其次是小丫头的精神也不一样了，之前小丫头虽然活泼，从不得病，但是精神却一直不是很好，尤其是不太喜欢运动。即便是跑上一小伙儿，小丫头就像泄了气的皮球，精神立马就软趴趴的了。

　　但是现在小丫头和徐应龙出去玩了一上午，精神非但没有丝毫困倦，反而异常的振奋，也不知道徐应龙一上午对小家伙做了什么。

　　“啧啧，刚才没发现，仔细一看确实有些不同了。不过看样子是好事儿，小灵儿的这个父亲还真是对女儿好啊！”姬父赞叹地说道。

　　就在此时徐应龙带着自己的俘虏走了进来。看到徐应龙之后，小丫头又从姬晗蕾怀里下来迎向了徐应龙，嘴里还大声说道：“papa……抱抱！”

　　徐应龙急忙上前快走一步将宝贝女儿抱了起来，打趣着说道：“丫头，你这样粘着爸爸可是会让妈妈很没面子哦！”

　　众人闻言一看，发现姬晗蕾的表情果然很郁闷，很不忿的样子。

　　想想也是，自己辛辛苦苦带大的女儿竟然和徐应龙这个才见过几次面的爸爸如此亲。这是不是在说她这个妈妈做的很失败？

　　更令姬晗蕾担心的是，自己和徐应龙的关系还不明朗，中间夹着一个安若曦，想要真正结成夫妻千难万难。很有可能将来有一天他们会因为小丫头的抚养权的问题对薄公堂，原本姬晗蕾的信心还是很大的，因为女儿是她带大的，一直和她极为亲近。而徐应龙不过是半路地杀出来的程咬金。女儿根本就当他是个陌生人，即便是以后到了法院，法官也会充分考虑这一点的，所以说她的胜算远比徐应龙要高得多。

　　但是现在看来完全不是那么回事儿，自从这对父女见过面之后，那感情比锅炉里的水温还升得快。现在小丫头经常会向她问“papa去哪了。”“要papa。”这样的问题，弄得姬晗蕾烦不胜烦，照这样下去，倘若有一天对簿公堂，自己会有几分胜算？

　　见女儿神色有点不对。姬父急忙出来打圆场，对着徐应龙笑道：“小徐来了。这位小姑娘是？”

　　这是众人才发现徐应龙身边还有一个很漂亮的女孩儿，但是却不是他们认识的徐颖和安若曦，而是一个从未见过面的小姑娘。

　　徐应龙笑了笑说道：“她叫什么名字我还真不知道，不过从现在起她就成了我们家的俘虏了！”

　　“啊！俘虏？”姬父惊讶地问道。

　　“嗯，是真正的俘虏，可不是下说着玩儿的！”徐应龙道。

　　“这小姑娘犯了啥事儿了？”姬父知道徐应龙不会和他开玩笑，所以急忙问道。

　　“呵呵呵，这丫头不学好，带着几个毛还没长齐的小家伙竟然出来当强盗，而且还犯到了我的头上，所以被我带了回来！”徐应龙道。

　　“啊，抢人可是在犯罪，小姑娘看你长的这么漂亮，穿的又不差，怎么就学人抢劫呢？如果只是想找点刺激的话，那你赶紧给小徐认个错，回头让他把你放了！”姬父规劝道，他实在不忍心这么漂亮的一个小丫头就此走上歧途。

　　“大伯，您别听他胡说，我只是想和他买一样东西才跟踪他的，他不卖给我也就罢了，还把我的人打伤，把我强掳到这里！”少女委屈地说道。

　　“真的是这样吗？”姬父疑惑地问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“小丫头，你还真会倒打一耙，不过任你怎么说，在你爹来之前我是不会把你放掉的，你就死了这条心吧。你要是敢逃跑，第一次被我抓回来我就打断你左腿，第二次就是右腿，第三次就两条腿一起打断！”

　　姬晗蕾有点看不下去了，急忙上前抓着少女的手说道：“妹妹不要理他，他就是这样的人，嘴里说的凶，实际上他这个人不坏！”

　　“姐姐你好，我叫龚玲珑，谢谢你替我做主！”少女感激地说道。

　　这是徐应龙讨厌的声音又传了过来：“谁做主都不行，你知道我不是和你闹着玩儿的！”

　　这时，姬母笑着问道：“姑娘，你别怕，小徐这个人还是很好的！对了，姑娘你到底是想和小徐买什么东西？”

　　徐应龙插言道：“伯母，都和您说了这丫头不学好，小小年纪带人抢劫，要不是我身手好的话，现在早被他们打趴下了！”

　　“好好好，我倒是很好奇这小姑娘到底要抢你什么东西？”姬母笑着问道。

　　“她倒是没抢我的东西，而是想抢小灵儿手里的那枚果子！”徐应龙道。

　　听完徐应龙的话，众人都愣了，搞了半天就是为了一个果子，至于这样吗！

　　姬母当即说道：“不就是一枚果子吗，既然这位姑娘喜欢送给她不就行了，至于把人家带回来吗？”

　　龚玲珑不愧以玲珑为名，长的确实一颗玲珑心，当即打蛇随棍上，高兴地说道：“伯母您真好！”

　　“呵呵呵，丫头，不就是一个果子吗！不值什么钱！”姬母道。

　　徐应龙笑了笑说道：“伯母，那可不是普通的果子，连小灵儿手里也就那一个，你问问小家伙愿意送给人吗？”

　　徐应龙话音刚落，小灵儿就开口说道：“果果，我的，不给！”

　　说着小丫头还把朱果紧紧抱在怀里，生怕别人抢了去。

　　小灵儿看上的东西都是好宝贝，这一点姬家人早有共识，看这小丫头的表现就指着这枚果子肯定有过人之处，保不准还是什么天材地宝呢！

　　姬晗蕾当即开口问道：“这枚果子到底是什么品种，我怎么没见过，有什么特殊的地方吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这是一颗500年药龄的朱果，属于真正的天材地宝，每一颗都价值连城，对于武者来说吸引力是致命的。这位龚小姐就是认出来了，所以才带着人想强卖这枚朱果，结果把自己撂进来了！”

　　“那她出价多少？”姬晗蕾又问道。

　　“10万华夏币！”徐应龙道。

　　“啊，十万块钱买一枚果子，已经是天价了，你不心动吗？”姬晗蕾惊讶地问道。

　　一听这话，徐应龙就知道这个傻女人还没有了解朱果的真正价值，当即说道：“十万块钱就想买这枚朱果，真是痴人说梦，不要说是十万了，就算是一个亿能买十分之一就算不错了！”

　　姬晗蕾一脸不可思议的表情说道：“一亿只能买十分之一，那么灵儿手中这枚果子值十个亿了？”

　　徐应龙点了点头说道：“应该不止，穷文富武，这个世界上从来不缺有钱人，但是可以增加功力，甚至是救人性命的天材地宝却少之又少，真要是碰上需要的人，不要说十个亿了，更多的钱他也会出的！”

　　“那你还给她拿着，等一会保不准就让小家伙当成苹果吃了！”说着姬晗蕾就要上前把果子夺下来。

　　虽说姬家资产上百亿，平时给小丫头吃的用的都是最好的，但是也没有拿价值十个亿的宝物当零食吃，况且这东西说的这么玄乎，姬晗蕾还真怕把自己小宝贝吃出个好歹来。

　　看到姬晗蕾伸手要夺自己的果子，小丫头当然不干了，抱着朱果直接把头埋在了徐应龙怀里，两只小爪子捂着朱果死不松手。

　　更让姬晗蕾生气的是，小丫头不但手上不松，而且手上的力气大得惊人，嘴里也娇声叫道：“妈妈坏，果子不给！”

　　徐应龙看到这对母女大战，感觉颇有意思。他知道姬晗蕾肯定抢不过小丫头，经过洗礼之后，小丫头的身体素质远超一般孩子，而且力气也增加了不少，比之姬晗蕾这个大人也不遑多让。

　　另外姬晗蕾也不敢真的用多大的力气，他也怕把小丫头伤着，所以姬晗蕾的这次肯定不敌自己的宝贝女儿。

　　果然，抢了一会儿姬晗蕾还是无奈的放弃了，看着徐应龙在一旁偷着乐，姬晗蕾不满地说道：“那可是价值十亿的东西，你真的就给小灵儿当零食了？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这叫什么话，小丫头是我女儿，是上天赐予我最珍贵的礼物，吃个朱果又有什么不可以，等以后她老爸发达了她想要天上的星星都没问题！”

　　“你这个样子真让我很担心，照这样下去这丫头总有一天会被你宠成绝世败家女，我看到时候哭的是谁！”姬晗蕾无奈地说道。


第154章 黄思成的试探

　　对于姬晗蕾的担心徐应龙是一点都不在乎，自己的女儿里应该享受最好的，只要自己的资本雄厚，女儿败家点也无所谓，更何况徐应龙并不担心自己的小宝贝长大后会变成那样肤浅的败家女。

　　龚玲珑最终还是没能得到那枚朱果，原因吗很简单，因为她选错了对手。如果那枚朱果是在姬晗蕾或者姬家任何一个人手里，哪怕是在姬晗蕾手里她都有机会得到，只要她付出足够的代价。

　　但是现在这枚朱果却在小丫头手里，在小家伙眼里朱果就是一个令她垂涎三尺大吐口水的美味果子，哪怕龚玲珑将一座金山摆在她面前，小丫头都不会有任何改变，简而言之，吃货的世界常人无法理解。

　　吃完午饭，徐应龙带着龚玲珑离开了姬家，走的时候特别叮嘱姬晗蕾，小家伙要是真想吃那枚朱果就让她吃吧，如果不吃就拿那个玉盒装起来。另外小家伙吃的时候也要特别注意，一次性只允许吃十分之一，多了一定要阻止。因为朱果的药力太大，小家伙暂时还无法承受整枚朱果的药力，要分批吸收。

　　回到桃源水榭的别墅，徐应龙又是和家里的两个女人一阵解释，听到眼前这个长得如此漂亮的美女竟然是一个劫匪之后，两女同样一阵惊讶，暗暗奇怪劫匪难道真的这么有前途。连这样的美女都情愿入行。

　　龚玲珑此时的心情也是颇为震惊，她对徐应龙越来越看不透了。或者说她从来都没有看透过。原本她以为只是一个普通人偶然间得到一枚朱果，在不了解朱果真正价值的情况下拿给女儿当普通水果吃，所以才会想着直接抢过来。

　　因为在她看来抢人并非是不可接受的，魔门本就是率性而为，看到自己想要的东西偶尔客串一下强盗也没什么。况且在龚玲珑看来她虽然抢了那枚朱果，但也等于救了徐应龙女儿的命。

　　朱果虽好，但却不是任何人都能享受得了的。不明所以的人服下朱果，其结果只有一个。那就是被朱果庞大的药力直接撑爆，不但浪费了一样天材地宝，更丢了卿卿性命，何等的暴敛天物，何等的不值。

　　她抢了就没那么多的事情了，自己得到了天材地宝，小丫头也保住了性命。徐应龙也不用承受丧女之痛，一举三得，何乐而不为。

　　但是等她知道徐应龙不但知道朱果是什么东西，而且还知道其真正的价值之后，龚玲珑立马转变主意，愿意花点钱买过来。然而这个时候已经迟了。徐应龙直接将她们列为了十恶不赦的强盗，不但将带路的那个黄毛给弄成了白痴，还将她师兄打伤，将她掳了回来。这时龚玲珑才知道，她眼中的小肥羊原来是一只拍着羊皮的恶狼。

　　真正颠覆了她的认识是在姬家。在哪里她亲眼看到徐应龙将价值十亿的朱果给女儿当普通水果吃，午饭过后她还看到小丫头抱着一颗拇指粗细的人参猛啃。以她的经验不难认出那是一株三十年以上药性的白玉参。

　　另外小丫头身上偶然间露出的那个小锦囊，里面装的什么东西她没看出来，但是单凭里面不经意间露出的淡淡天地元气，就知道那东西价值不凡，甚至于比小丫头手里的那枚朱果的价值还要高。

　　来到桃源水榭之后，这里也让龚玲珑惊奇不已，当她踏足101别墅之后就明显发现这里和外面明显不同，屋内屋外感觉明显不一样。在里面的时候她发现自己身上的真气运转远比外面要快，而且里面虽然没有开空调，但是却一点也不觉得阴冷潮湿，天海糟糕的气候似乎并不影响这个别墅。

　　她倒是看得明白，其实这要归功于徐应龙对别墅的改造，自从小妹和安若曦也都跟着他修炼之后，徐应龙就花费了不少灵石，在别墅里布置了一个聚灵阵，将方圆数十平方公里的灵气全都集中到了自家别墅，所以住在这里当然舒服了。

　　徐应龙也没有禁锢龚玲珑的真力，一方面徐应龙对龚玲珑以及她身后的天魔宗并没有敌意，之所以留下她就是为了见一见天魔宗的宗主。如果能与天魔宫进行合作，那就最好不过了，合作不成也不要紧，最起码也能从天魔宗这里了解一下当今华夏隐门的真实情况。

　　当然了，不禁锢龚玲珑身上的灵力，徐应龙还有一个意思，那就是他不认为一个明劲初期的武士能翻起多大的浪，即便他不在家，龚玲珑想要伤害小妹和安若曦也不是那么容易的。

　　虽说小妹和安若曦的修为都只有炼体境一重，但由于灵力在能量等级上的先天优势，两女已经相当于响骨后期的武士了。当然，两女毕竟修炼时间不长，也没有和人交手的经验，肯定打不过龚玲珑这个明劲初期的小高手，但是自保却没问题。

　　给龚玲珑安排好房间之后，徐应龙将车子钥匙丢给了安若曦，告诉她自己下午有事要出去，小妹接送上学放学的事情就交给她了。

　　安若曦知道徐应龙肯定是有正事要干，也不多说什么，上一次去京都参加徐家和京都其他几大家族的结盟仪式，安若曦就明白徐应龙身上的责任很大，作为他的女人，自己不应该拖他的后退，一定要支持他。

　　叮嘱徐应龙要小心一点，之后安若曦便接过Q7的钥匙。同时还提醒徐应龙今天必须回来，因为明天上午华东赛区总决赛就要开始了，他作为目前积分最高，夺冠呼声也最高的选手，无论如何不能迟到，更不能缺席比赛。

　　安若曦要是不说的话，徐应龙还真把这事儿忘了，这几天事情很多，这些他原本就不怎么重视的事情早就被他抛到了九霄云外。

　　答应安若曦今晚一定回来之后，徐应龙便出了门。

　　在门口拦了一辆出租车，徐应龙直奔海军基地，今天上午他接到爷爷的电话，说黄思成等人需要的武器装备以及相关物资已经全部准备好了，徐应龙只需要到天海海军基地领东西就可以了。

　　当然，在去海军基地之前徐应龙还必须去一趟超市，他答应过紫怡的，要给她们带一些女性的特殊用品。说出的话就是承诺，当然不能忘记。

　　当徐应龙领到物资之后，才发现原来仓库里的物资竟然有满满一大堆，就武直九那小小的机舱根本就装不下。海军的领导倒也善解人意，早就给他准备好了另外一架飞机。

　　签了字之后，在一队海军官兵的帮助下，不一会儿便将所有的物资都装上了飞机。

　　两个小时后，武直九顺利抵达西南丛林。

　　当堆积如山的军火摆在黄思成等人面前的时候，所有人都惊呆了。

　　当天徐应龙走后，黄思成和大家说，徐应龙如果能将清单上一半的武器装备要来就不错了，要知道那些东西足够装备一个加强营了，而且几乎所有的武器都是世界上最先进的，好多国内都无法制造。

　　黄思成之所以这样做，一方面是因为徐应龙给他的任务是在最短时间内将特种作战的技能交给这些队员，将他们都训练成真正的铁血战士，而且将时间死死限定在一个月的时间内。时间段任务重，这就需要大量的先进武器和海量的弹药。

　　同时，作为国内特战部队的磨刀石，外军特种部队的模拟部队，当然还需要了解国外特种部队的一些基本装备以及作战方法。如果有足够的时间的话，按照正规特种兵训练时间安排，单单这个科目至少会严格训练3个月。加上前面的新兵体能训练以及文化课训练，再加上后面的文化课训练和实战演练，一支特种部队从选拔到成军少说也要一年的时间。

　　但是现在呢，他们从选拔到最后的考核不过一个半月而已，体能训练更是只有短短的十几天，技能训练只有一个月。这就需要黄思成挖空心思改变训练模式，节省时间。

　　因外没有那么多的时间，所以黄思成选择了最直接的教学方法，那就是把世界上主要几个大国的特种部队的制式装备都要一批过来，这样才能让这些学员们最直接的了解这些装备，可以大量的缩短教学时间。

　　当然了，黄思成也有试探徐应龙的意思，他倒是想要看看徐应龙是不是真的如他说的那么硬，值不值的他们为之卖命。

　　事实证明他的试探完全是多余的，他要的东西徐应龙意见没少全都弄来了，单单各种型号的子弹炮弹就装了整整一个机舱，足见徐应龙的后台到底有多硬。

　　有了这批武器装备，黄思成有信心在一个月内，将这些身体素质已经达到了变态程度的队员们全部训练成超级战士，到时候他倒是想看看华夏七大军区数十支特种部队有哪一支是他们的对手。

　　另外，对于徐应龙这个教官他也是彻底心服口服了，有实力有后台，这样的长官才是他们最值得追随的对象，从这一刻起，黄思成已经决定这辈子就跟着徐应龙干了，哪怕上刀山下火海，与他报着同样想法的大有人在。


第155章 偶遇

　　查看了一下所有队员的修为，徐应龙满意的点了点头，在强体丹不限量的供应下，绝大多数的队员都已经晋级到了炼体境二重，虽说不能同小妹和安若曦，更不能同自己的宝贝女儿相比，但是进步依然很显著了。

　　照这样下去，徐应龙估计最多半年的时间，这批人都能达到炼体境3重，虽然由于各自开启的气穴数量的不同，实力也不尽相同，但是只要晋级炼体境三重，其实力就不亚于地球上暗劲初期的小高手。

　　想想一支完全由暗劲高手组成，而且还熟悉各种特种战技并能熟练操作各种热兵器的超级战队将会是何等的惊人，这支部队一旦出世，必将成为自己手中一支真正的利剑，剑锋所指，裁决天下。

　　指导了队员们几个小时的训练，为他们讲解了一下修炼过程中产生的一些疑惑，然后徐应龙才乘飞机离开了营地。

　　从西南丛林回来已经是晚上七点多了，离开海军基地后徐应龙并没有直接回家，而是拦了一辆出租车直奔西郊仓库。

　　经过这段时间的生产，仓库里已经堆积了大量的兵刃，看了一下入库记录，竟然积攒了一万多柄，除了之前的刀枪剑斧戟之外，还多了钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤等，十八般武器应有尽有。

　　对于刀具厂的表现徐应龙还是很满意的。当即给刘海军打了个电话，告诉他仓库里的货物他已经提走。同时告诉他。以后生产的产品就先放在厂里的仓库里，会有其它销售公司去向刀具厂下订单提货的，刀具厂以后只管生产，其它的不用管了。

　　临了徐应龙又勉励了刘海军几句，然后才挂了电话。

　　回到家已经是华灯初上，不过令徐应龙感动的是，饭菜虽然已经上桌了，但是安若曦她们却还没有动筷子。看样子是在等他。

　　看到徐应龙推门进来，三个女人立即关闭了电视，然后高高兴兴地张罗吃饭。

　　徐应龙看了一下，也许是为了等他回来，今天的晚饭是火锅，另外还准备了他最爱吃的羊肉片。因为火锅这种饭不用热，只要把各种菜品洗好。随时可以吃，而不用担心菜肴变味儿。

　　徐应龙知道这肯定是自己的准媳妇准备的，小妹虽然也对他好，但毕竟只是一个十六岁的小姑娘，而且还要上学，功课又十分繁忙。哪有时间张罗这些。至于龚玲珑这个女人不给自己捣乱就不错了，自己哪还敢指望她为自己做饭。

　　说实话，徐应龙心里很感动，从高高在上无所不能的仙人骤然间变成蝼蚁一般的凡人，而且还陷入各种无聊的明争暗斗。在很长一段时间里徐应龙感觉十分郁闷。

　　虽说他将这看作是一种修行，但是不爽却是真真实实的存在。这一点徐应龙从来都没有否认过。

　　但是经过这段时间的感受，尤其是有了女儿之后，徐应龙发现凡人有凡人的幸福，凡人也有凡人的感动，每一次感动都会让他这个曾经的仙人对仙道有着不同以往的理解。

　　仙人虽然高高在上，无所不能。与凡人相比，仙人不但寿命悠久，几近不死不灭。而且还掌握着超乎想象的力量，动辄山崩地裂，移山倒海更是不在话下。

　　但是由于九天仙界的仙人们修炼的都是无情之道，讲究的与天斗与地斗，于一切阻碍自己追寻大道天道的事物斗，每天除了修炼就是修炼，似乎除了修炼之外在没有其他事情可做了，即便是做其他事情也都是为了修炼，极其的无聊。

　　然而凡人却不一样，他们虽然每天也在斗，与人斗与天斗，但是他们追求的却很简单，不为成仙成佛，只为了生存和生活。正因为简单，所以快乐。正是这种平凡而快乐的生活让徐应龙对之前自己追寻的仙道产生了怀疑，修仙为了什么，难道就是为了修仙而修仙吗？

　　一顿饭吃的高兴而又激烈，出于对徐应龙的强烈不满，吃饭的时候龚玲珑尽和徐应龙捣乱，徐应龙喜欢吃羊肉，她就不等徐应龙动手就把锅里所有的羊肉都夹到自己的碗里，让徐应龙看得到吃不到，只能干瞪眼。

　　徐应龙当然不甘就这样被一个小女子欺辱，当即便还了回去，龚玲珑喜欢吃鱼丸，徐应龙就仗着修为深厚，下手果断，愣是让龚玲珑的鱼丸全都进了他的肚子。

　　不过让徐应龙想象不到的是，不知道这个小魔女施展了什么魔法，竟然和家里的两个女人打得火热，仅仅一个下午就成了无话不谈的好朋友啦，在吃饭的时候两女竟然胳膊肘往外拐，不时帮着龚玲珑牵制一下自己。有了小妹和安若曦的撑腰，龚玲珑更是一点都不怕他了。

　　其实龚玲珑也看出来了，徐应龙压根就对她没有恶意，更没有对她怀有非分之想。今天她也了解到了，徐应龙现在后院的大火还没扑灭，根本就不敢对她起坏心思，所以才敢这么放肆。

　　徐应龙也不以为意，这样更好，省的天魔宗宗主来了不好解释。不然盟友没找到反而给自己弄了一个强敌，那可就不美了。

　　吃完饭，小妹央着徐应龙要他带着她出去转转，徐应龙当然不会拒绝，等安若曦和小魔女收拾好战场之后，便带着三女出了家门。

　　时间刚过八点半，正是天海市民开始自己丰富多彩的夜生活的时候，因此街上的人很多。像天海这样的国际化大都市，白天和晚上其实没有多大的区别，白天是工作的人多。晚上是休闲的人多。相比白天忙忙碌碌的人群，夜晚似乎更加的热闹。

　　四个人也没有开车。就徒步沿着别墅附近的街道慢慢散步，一路上说说笑笑也颇有意思。

　　而徐应龙也有段时间没有陪两女逛街了，偶尔出来走走感觉很不错，很开心也很温馨。

　　不知不觉中竟然走到了当时摆摊的地方，看到那个卖工艺品的大叔还在那里摆摊，当即感觉很亲切，徐应龙当下便走了过去。

　　“大叔，这么晚了还在摆摊儿？”

　　中年大叔抬头看了看。当即认出了徐应龙，热情地说道：“是你小子啊，我们摆摊儿的哪有准确的上下班时间，多摆一会儿就能多赚几个钱，多赚几个钱家里的那几个小崽子碗里就能多块肥肉片子！”

　　“倒是你小子混的可以啊，当初我还打算带你一起摆摊儿卖工艺品呢，幸好你小子没听我的。不然身边哪来这么多好姑娘，哈哈哈！”

　　中年大叔的话让徐应龙肃然起敬，这就是父爱，最伟大的父爱，为了给家里的孩子吃上一顿好的，中年大叔忙碌了一整天。夜晚还要接着摆摊儿，这种行为让徐应龙为之感动。

　　当即徐应龙笑了笑说道：“想当初我可是对您月入万元的收入心动不已呢，那段时间连续几天没有开张，日子真的是难熬啊！”

　　“哈哈哈，摆摊儿就是这样。有时候运气好多赚的，运气不好就少赚点。倒是有段时间没见你小子了。不倒卖你的那些纸符了？”

　　徐应龙道：“我本身就是个大学生，卖符也是为了筹学费，现在学费解决了也就不在摆摊儿了！”

　　“我就说嘛，你小子还年轻，要做正经事情，那种不靠谱的东西以后还是少碰为妙！”大叔好生规劝道。

　　徐应龙知道这位大叔是为他好，当即也没生气，只是看了看他的面相气色，突然问道：“大叔，看你的面相不是福薄之人，家人子女不应半路夭折，为何你脸上青煞遮面，似有至亲之人不久于人世？”

　　中年大叔愣了半晌，惊讶地问道：“你……你是怎么知道的？”

　　“我是从你的面相上看出来的，从面相上看大叔一生安分守己，与人为善，一辈子不争不抢，而且乐善好施，是个难得的好人。老天对您也是照顾有加，娶得娇妻，生的儿女双全，父母老人也都俱在，无病无痛。”

　　突然徐应龙话音一转，说道：“但令我好奇的是，按说从您的面相上看，您应该有一份体面的工作，收入虽然不是很高，但是在天海也能过得下去。不应该过的如此潦倒，最不济也不可能上街摆摊儿。而且现在您脸上青煞遮面，气色也不佳，另外您头上毛发稀少，甚至大片的脱落说明在过去的数年里，您至少有十位至亲之人病故，现在马上又有一位至亲之人似乎不久于人世，着实奇怪！”

　　此时，摆摊儿的中年大叔已经震惊的无以复加了，原本他还以为徐应龙只是恰巧知道他，或者是刻意调查过他，目的当然是为了骗点钱之类的。

　　但是现在他却不这么认为了，因为有些事情却不是查能查出来的，想到那天晚上这个神奇的年轻人神奇的表现，摆摊儿哪还敢怀疑徐应龙是骗子。

　　当下大叔长叹一声说道：“实不相瞒，正如小兄弟刚才说的那样，十年前我确实有一份很体面的工作，在市里一个实权单位当科长，工资虽然不高，但是在天海也能过活，最重要的是工作轻松体面，加上爱人也是在行政单位上班，日子过得也算红红火火。”

　　“由于工作稳定，收入也不错，再加上我爱人心地善良，喜欢孩子。所以我们闲暇时间经常到市里的福利院帮忙，照顾那些可怜的孩子。而我们经常去的那一家福利院是一个归国老华侨私人开办的，日常的开销也是老太太用自己的积蓄，但是天有不测风云，八年前老太太突然病逝，临终前竟然将福利院以及里面的六十多个小孩子全都托付给了我们夫妇。”

　　徐颖忍不住插口道：“那你们接下了？”

　　中年大叔点了点头说道：“接下了，因为我们要是不接的话，那些孩子就会被分散到市里的各个福利院！”

　　“这不是更好吗，有国家帮着照顾他们，总比私人照顾的好吧？”安若曦说道。

　　大叔叹了口气说道：“要是正常的孩子倒也不怕这些，国家对于孤儿们照顾的还是很不错的，尤其是在我们天海，各个福利院不管是硬件设施还是日常的管理都很好。”

　　“那您为什么还要接手哪家福利院？”安若曦又问道。

　　“因为老太太留下的那群孩子有一半是身患各种恶疾以及疑难杂症，另外还有一部分孩子身体存在各种各样的残疾，这样的孩子那个福利院也不愿意接受！”大叔无奈地解释道。


第156章 天剑圣地出的难题

　　“啊！”小妹和安若曦同时发出一声惊呼。

　　“大叔，您就是因为这些身患病痛和残疾的孩子而接手了那家福利院？”安若曦小声问道。

　　“嗯，别的福利院愿意接受的孩子我们都送走了，最后留下37个别的福利院不要的孩子，无奈之下我和爱人只好辞了工作回来照顾这些孩子，这一来二去八年时间就这样过去了！”

　　“在这八年当中，虽然我和妻子很用心的照顾这些孩子，但是由于很多孩子患的都是绝症，最终的结果还是无奈的离开了这个世界。苦，我和妻子都不怕，在接手福利院的时候我们已经做好了吃苦受累的准备。但是真正让我们难以接受的是那些孩子的死去，他们都是我和妻子一手拉扯大的，他们都是我们的孩子，和亲生的一样，八年的时间我和妻子一共送走了12个孩子，现在小不点眼看着也不行了，医生说小家伙只有三个月的时间了！看着他们一个个的死去，我的心……”说到这里，中年大叔已经是泣不成声了。

　　中年大叔的话引得安若曦以及周围的不少人落泪，很多人都自发的走到大叔的小摊前，放下数百甚至是上千的现金，然后拿走小摊上的一件不值钱的小饰品。

　　所有人都看得出来，大叔宁愿大晚上一个人出来摆摊赚钱，也不愿意到处求人，这说明他是一个自尊心很强的人，这样的好人大家即便是想帮忙。也不愿意让他自尊心受到伤害。

　　“大叔，那您没有找政府吗。我想市长不会不管你们的？”安若曦呜咽地问道。

　　“找了，社区、区政府、市政府我都找了，他们也确实夜帮了不少忙，每年市里都要给福利院下拨不少钱，而且每个孩子每个月还有一千五百块钱的生活费。要怪就怪孩子们的命太苦了，他们绝大多数的人得的都是不治之症，但又不能不看，八年的时间福利院一共支付给医院三百多万的医疗费。另外还欠下四百多万，这些钱其中有一半是市政府出的，长此以往，市里也承担不起。”

　　“所以自五年前我就一个人出来摆摊儿赚钱，希望可以补贴补贴那些可怜的孩子们，我的两个孩子也都在外工作，每个月的工资也都寄了回来。这些年苦了他们！”

　　安若曦抓着徐应龙的胳膊摇了摇，意思是让他赶紧想办法。她知道自己的男朋友是一个很有能力的人，而且看病救人很有一套，如果他愿意出手的话，福利院的困境应该不成问题。

　　即便是安若曦不求他，徐应龙也不会袖手旁观的。修道之人讲究的是个缘分。遇到了那就是缘分到了，虽说这事儿有点麻烦，但毕竟是积德行善的好事，入果自己真能帮上忙，那也是一场善缘。

　　当即徐应龙说道：“大叔。您能不能给我们留个地址，明天有时间我会去看看那些孩子的。忘了告诉您，我还是一个医术很不错的医生，专攻各种疑难杂症，也许能帮得上忙！”

　　“真的吗？”中年大叔惊喜地问道。

　　“当然是真的了，他连卧床好几年的植物人都能治好，您就放心吧！”安若曦急忙说道。

　　“好好好，我替那些可怜的孩子谢谢小兄弟了，我们福利院的地址是HQ区CF路163号！”中年大叔急忙说道。

　　与中年大叔告别后，众女的心情都很沉重，他们很难想象在天海这样的大城市还有这样一群特殊的人。她们既为有中年大叔这样善良的人而庆幸，同时也为那些苦命的孩子们而难过，同在一片蓝天下，他们的为何就如此的不幸。

　　经历了刚才的事情，众人也都没了游玩的心情，所以便原路返回，并且商定明天比赛结束后就去大叔的福利院看看。

　　回到家，洗了个澡之后，等家里的三个大小女人都睡了之后，徐应龙闪身进了混沌空间，然后转道来到了天妖城。

　　令徐应龙惊讶的是，他的小店今天竟然没有开业，门口虽然围了不少人，但是点们却关的死死的。

　　上前一看，只见门口的木板上贴着一张告示，上面写着：“由于本店要在外城修建总部，所以暂时歇业半月，半月后重新开张，届时还望各位会员光临！”

　　看完告示后徐应龙一阵郁闷，这到底是怎么回事儿，花自在怎么不请示自己就擅自作出歇业的规定？要是歇业了自己到哪去给石氏牙行弄钱去，那可是几万下品灵石，而不是几十块。

　　不得已徐应龙只得前往剑园寻找花自在，打算问个明白。

　　来到剑园之后，看门的弟子竟然告诉他，花自在到外城监督工程建设去了，并不在园里。

　　徐应龙向剑园里的管事借了一匹独角马之后，立即赶往外城。

　　来到外城那块地，远远地徐应龙就看到不少人在哪里干活，而一栋巨大的宫殿式建筑正拔地而起。

　　还未等徐应龙找到花自在，那家伙倒是提前看到他了，急忙带着总工头老池赶了过来。

　　一见面，花自在就不满地说道：“我说你这家伙这两天到时去哪里了，给你的传音符传信也不回，怎么好像一下子失踪了一样？”

　　徐应龙笑着解释道：“这两天回了一趟宗门，师尊大人许久不见便多留了两日，至于传音的事情花兄也不要放在心上，丹器宗位置隐秘，又有护山大阵隔绝天机，所以你的传音根本到不了我这里，故无法给你回信！”

　　“原来是这样！”

　　听完徐应龙的解释，花自在也释然了，药王星上确实有一些隐秘之地可以隔绝传音灵符的传信，也有一些护山大阵可以隔绝天机，以丹器宗这种大门派，当然不会缺这些东西。

　　“花兄，我刚才到了店里，看到了门外的告示，这是怎么回事儿？”徐应龙笑着问道。

　　花自在苦笑着说道：“徐兄，告示是我亲自写的，这也是没办法的事情。你走的时候虽然留下不少兵刃，但是怎奈前来交任务的修士数量实在太多了，三千把兵刃还没支撑两天就全部告罄，而你又迟迟没有回来，且无法联系的上你，所以我干脆将店门关了！”

　　得知具体原因之后，徐应龙心中疑虑尽去，随即说道：“原来是这样，花兄做的很正确，与其让那些会员焦急的等待，还不如直接告诉他们过段时间再来！”

　　接着徐应龙又转头问道：“老池，房子修的如何了？”

　　“禀徐少，地下基座已经全部完成了，全都是上好的大青石砌筑而成，另外还加持了多座加固阵法。现在正在进行地面房屋的砌筑，预计最少还需要二十天的时间才能完工，这还不算外面的庭院等！全部完成至少需要一个月！”老池回答道。

　　“这么久？”徐应龙惊讶地问道。

　　在他的记忆，药王星上修房子可是一件很简单的事情，普通房子三两天一两天就能完工。即便是那些高层楼房也很快，只要有阵法师加持，一栋十层八层的大楼也就十多天的时间。

　　况且他所修建的不过是2栋6层的小楼和一栋大型宫殿式建筑，根本不需要耗费这么长的时间。

　　一旁的花自在插口道：“这件事还是我来解释吧，前几天掌教大人亲至这里，看到这里虽然功能齐全，但是唯独少了修炼的地方，而且景致也有些单调，与丹器宗和我们天剑圣地的身份不配。所以擅自做主将后面那几个大型庄园也一并买了下来，打算在哪里布上聚灵法阵，当成一处练功之所。”

　　“另外，以后这里也少不了各宗门圣教灵山的贵客，必须给他们留一些景致特别的别院，所以掌教大人做主将西边的那边空地全都修成独立的小院。”

　　听完花自在的话，徐应龙并没有花自在预料的那样高兴，玉峰真人说的这些她其实早就想到了，在地球上那个娱乐休闲的地方没有自己的贵宾楼，没有自己的VIP包厢和独门独户的小院，自己岂能想不到这些。

　　问题是自己没钱，单单这些主体工程就差一点让他去卖肾了，哪有闲钱搞这些。按照徐应龙的想法，先把主体工程弄起来，等以后赚了钱再弄这些，逐渐扩大规模。

　　但是现在天剑圣地搞了进来，人家投了那么多钱进来，自己该怎么办，难道还要想地球上那样整个股份制公司？这次天剑圣地还真给他出了一个大难题！

　　工会可是他以后收敛人才的根本，他可真不愿意让其他人参合进来。按照自己的想法，发展的速度虽然会慢一些，但是地盘却还是他的地盘，产业也是他徐应龙的产业。然而天剑圣地掺和进来就不一样了，这里的话事人就变成了两个。

　　关于安身立命的东西徐应龙是不会和别人分享的，不管玉峰真人怀着什么样的心思想法，徐应龙决不允许任何人打这里的注意，实在不行的话大家一拍两散，离了花屠夫难道自己就不吃猪肉了？


第157章 药王星上的第一批手下

　　在徐应龙沉思的时候，花自在也在观察徐应龙，他在看徐应龙知道这件事之后的反应。为徐应龙购下周围的庄园，并且扩大新店的规模，这是玉峰真人在听过老池转述徐应龙关于新店的最终构想之后做出的决定。

　　作为一个大宗门的掌教，玉峰真人这点眼界还是有的，他一眼就看出了这个店以后的价值。以兵刃、纸张以及灵石、金角作为诱饵，以会员以及各种优惠作为纽带，又以各种服务作为吸引顾客的手段，这家此时还名不见经传的小店在不久的将来必将在南域，乃至于整个药王星上留下浓墨重彩的一笔。

　　这样好的机会，天剑圣地当然也不愿意放过，如果能加入其中的话，对于天剑圣地来说那是一个难得的机遇。现在天剑圣地虽说在南域也是一等一的顶尖宗门，但是也仅仅局限于南域而已，与五大域其它顶尖宗门比起来，天剑圣地恐怕连前五十都入不了，与那些隐藏在秘境中的隐世大宗门更是没有任何可比性。

　　所以玉峰真人不得已才出此下策，先把生米做成了熟饭，至于徐应龙这个主人怎么想怎么做那是以后的事情，他总不可能因为这件小事而和天剑圣地翻脸。

　　玉峰真人判断，徐应龙知道这件事情后不外乎两种反应，第一种是高兴，高兴天剑圣地为其出钱购下周围庄园，解决了他资金不足的难题，同时也弥补了新店功能上的不足。

　　要是这样的话是那就最好不过的了。这说明徐应龙以至于他身后的丹器宗还没有完全看出这个新店的长远价值，天剑圣地完全可以趁机进一步提出其它请求。比如共同掌管新店，退一步讲也可以在这件事上分一杯羹。

　　当然，这是最理想的结局。玉峰真人还想到了徐应龙的另一种反应——沉默不语。他倒是不担心徐应龙会和天剑圣地直接翻脸，因为现在徐应龙还需要和天剑圣地合作，与他们一样，徐应龙也得顾及两大宗门祖上的渊源。

　　最重要的是，根据玉峰真人对徐应龙的观察，发现他年纪虽然并不大。但是为人处世却十分沉稳，不会轻易动怒。况且这件事不管从哪个方面讲，对于他来说都是一件利大于弊的好事，就看他愿不愿意分一杯羹给天剑圣地了。

　　玉峰真人也不敢拿此事冒险，丹器宗提供的兵刃和纸张对于天剑圣地的发展至关重要，尤其是纸张。因为有了纸张，天剑圣地的部分不是很重要的典籍就可以誊抄道纸张上。然后装订成册供低级弟子观阅，用不了几年，效果就会体现出来了，所以在做此事之前玉峰真人就已经想好了挽救的措施。

　　如果徐应龙表现出第二种表情，那就说明他本人对于这个新店的价值很清楚。为了不使双方的合作留下不愉快的裂痕，玉峰真人叮嘱花自在。只要徐应龙有这种表现，立即对其说明情况，表明天剑圣地没有染着丹器宗任何产业的企图，这样做完全是顾及两派祖上交情而出手相帮，至于天剑圣地垫付的资金可以从今后的交易货款中慢慢扣除。

　　很不幸。看徐应龙的表情，花自在就知道掌教真人的打算注定要落空了。人家大宗门出来的精英弟子又怎么会不知道自己在干什么。又岂会不了解这家新店的真正价值。

　　当即花自在说道：“徐兄不必顾虑，掌教真人知道徐兄一个人出来历练，资金和人脉方面可能有所制肘，出于对两派交情的考虑，所以才出手为徐兄盘下了附近的十几个庄园。以贵我两派祖上的交情，天剑圣地断不会做出谋夺徐兄产业的不义之事！”

　　接着花自在又说道：“徐兄想必也知道你的这家兵器店的火爆程度，一旦新店建成，这里必将成为修士武者的聚集地，到时候蜂拥而至的商家势必会将附近的任何一寸土地全都买下，那个时候再想买地可就不太容易了，因此有些事情最好是一步到位！”

　　徐应龙心里当即松了口气，看来天剑圣地也不过是抱着姑且一试的心态，成则固然好，不成也无所谓。

　　随即笑道：“那替我多谢玉峰掌教，这次我回去和师尊面禀了贵派对我宗的帮助，师尊大人很是感激，说一旦他这次闭关结束之后就会出山拜访贵派，另外还特意交代门中长老，可以将为贵宗每月提供双倍的物品！”

　　“真的吗，那太好了！”花自在惊喜地说道。

　　“当然是真的了，正好这些天内城的小店暂时也歇业了，原本打算留在店内的兵刃现在也用不上了，干脆一起让给你们了，也算是承了玉峰掌教的情谊！”徐应龙又说道。

　　“好好好，不知徐兄这次一共带了多少兵刃和多少纸张？”花自在一脸兴奋地问道。

　　徐应龙笑道：“数量还真不少，纸张一百万张，极品凡兵一万柄，另外还有一批紫米！”

　　“怎么多，还有紫米，几阶，数量有多少？”

　　“一阶的有几千斤吧，二阶的不多，也就几百斤！”徐应龙道。

　　“几千斤已经不少了，这些东西我们天剑圣地全要了，价钱好说，断不会让徐兄吃亏！”花自在道。

　　徐应龙笑道：“这个好说，东西就在我的储物戒指内，现在就可以给你！”

　　“那最好不过了！”花自在道。

　　东西花自在先拿走了，钱徐应龙却没有着急着要，他相信天剑圣地不会占这点小便宜的。

　　让老池牌陪着他绕整个工地看了看，一边走一边听老池讲解正在建设的各个功能建筑。还真别说，天剑圣地虽然给他整出一个难题，但是也帮他解决了不少问题，除了正在建设的建筑弥补了不少功能缺憾，另外还留下了大片的扩展用地。

　　正如花自在说的那样，这样一来他的设想算是一步到位了，即便是以后要扩建也有了充足的地皮，而不需要临时再购买了，省了不少的事情。

　　转完工地，徐应龙拍马又去了一趟石氏牙行，倒不是去还钱，当然石氏牙行的掌柜的也没有急着催徐应龙，他早就打听清楚了，徐应龙虽说名不见经传，表面上修为也差得要命，但却是真正的吸金石。

　　他的极品凡兵店可是这天妖城里最火爆的商店了，而外城要建设的哪个地方投资更是大的吓人，据说已经达到了十多万下品灵石，人家根本不会缺他万余灵石。

　　来到石氏牙行，徐应龙说明来意，一是问问他要的人都找齐了没有，而是要看看那些买来的女婢。

　　石掌柜的也干脆，高数徐应龙这段时间还真为他找了几个不错的人手，都在后院。在石掌柜的带领下，徐应龙来到了石氏牙行的后院，见到了牙行为他招的人。

　　“徐掌柜的，这里一共是4个人，都是修为在先天境之上的修士，3个人族1个妖修，您看看还满意吗？”石掌柜地说道。

　　徐应龙看了看眼前这4人，穿着打扮还真不怎样，有点狼狈，不太符合先天境修士的身份，尤其是那个妖修，更是凄惨，看样子还受着伤。而且这几个人身上的煞气很重，一看就没少杀人。

　　不过徐应龙却看得清楚，这4个人的修为确实都在先天境之上，最强的那个中年人更是一只脚踏入了丹成镜，很快就能结成伪丹，运气好的话三年内必能成为真正的丹成镜高手。

　　另外这几个人都是有着很丰富的实战经验，正符合他的要求，以后不管是镇场子还是交代任务都能立马上手。

　　徐应龙点了点头说道：“修为倒是勉强达到了我的要求，至于其他的不说也罢，就他们了！”

　　此时修为最高的那个中年人突然开口道：“你就不打算问一问我们的来历吗，就不怕招我们回去给你带来麻烦吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“先天境修士在药王星上虽然算不得什么高手，但也基本上迈入了修行的殿堂，断不会像你们混的这么惨，所以即便我不问也知道你们每个人都有不少故事，甚至现在你们当中也有人还是某个大派宗门追杀的对象！”

　　“那你还敢雇用我们？”头上顶着一根牛角的妖修瓮声瓮气地问道。

　　仔细看了看自己在药王星上招募的第一批手下，徐应龙沉声说道：“雇用你们是看上了你们的修为，你们有我看中的价值，至于你们和别人的恩怨情仇和我又有什么关系，只要你们安安稳稳在我的店里工作，在天妖城又有什么人敢对你们动手。”

　　接着徐应龙嘴角上扬，冷笑地说道：“况且我这人最不怕的就是麻烦，等你们真正得到我的认可之后，你们的那些恩怨我自会为你们扛下来，有冤报冤有仇报仇，麻烦不来找我们，我们自会去找它！所以你们不要关心那些没用的事情，想想怎向我展现你们的能力，体现你们存在的价值吧！有价值就有存在的必要，其它的都不是事儿！”


第158章 培训服务员

　　徐应龙的话令这四个先天境修士眼前一亮，徐应龙虽然什么也没问，但是却猜的很准确，他们确实都有各自的故事，有的也确实正在被某些大宗门所追杀，不得已才会选择寄人篱下，不然以他们先天境的修为还会缺个吃饭的地方。

　　也正因为徐应龙这种态度才让他们心中稍安，觉得徐应龙也许是一个可以依靠的主家。如果徐应龙一上来就问东问西，刨根问底，生怕他们是来历不明的恶人。那样的话他们还未必会跟着徐应龙，因为他们也怕被出卖。

　　但是徐应龙却没有这么做，看完之后直接录用，毫不拖泥带水，最后的那通话更是说到了他们的心坎上。只要他们老老实实呆在天妖城，没有哪个敢随意出手击杀他们，这是规矩，任何人都不敢无视天妖城主的威严。

　　另外徐应龙最后那句话更是让他们看到了希望，诚如徐应龙说的那样，只要他们体现出自己存在的价值，那么其它的都不是事儿。

　　头上顶着两只又尖又长，还长着一个大牛鼻子的妖修忍不住说道：“这话俺老牛爱听，俺叫铁牛，来自蒙山牛族，修为化形中期，相当于你们人族先天境中期，要是有趁手的家伙在手，硬抗一个先天境大圆满修士不成问题！”

　　妖族和妖兽一样，天生皮粗肉厚，体力强健，肉搏的话人族往往不是其对手。铁牛说自己可以硬抗一个先天大圆满的修士也不是吹牛，徐应龙倒是信了。

　　“蒙山牛族。是个出高手的族群，以前有一位朋友就是来自蒙山牛族。一根狼牙棒使得万夫莫敌，杀得天下英雄闻风丧胆，可惜最后陨落了！”说完徐应龙不尽唏嘘不已。

　　“哦，我族还有这样的英雄，姓甚名谁？”铁牛大声说道。

　　“呵呵呵，不说也罢，一个死人而已！倒是他留下一些你族的修炼方法，只要你能得到我的认可。教于你也无妨！”徐应龙笑了笑说道。

　　“你们几个也都自我介绍一下吧，我虽然不想过问你们的过去，但是最起码得知道你们叫什么，修为如何！”

　　中年修士最先说道：“我叫施铭，南域人族修士，先天境大圆满修为，善使长剑。懂得一点简单的阵法，会炼制二阶以下的丹药！”

　　施铭说完之后，另一个浑身披着兽皮看不出年龄的修士开口说道：“我叫狼霸，这是我侄子狼屠，来自无尽大山深处，猎人。先天境后期，对药材以及绝大多数的妖兽都比较熟悉！”

　　“很好，从今以后你们就是我丹器宗外宗客卿了，可以享受每月30下品灵石的俸禄，除此之外吃穿用度以及日常的修炼所需丹器宗都会为你等提供。而你们则是要辅助我尽快在天妖城打开局面。”徐应龙道。

　　“是！”

　　“是！”

　　“俺老牛听你的！”

　　带着四个新招来的手下，徐应龙在石掌柜的指引下来到了后面的场院。那里是石氏牙行关押奴隶的地方，而徐应龙之前招用以及购买的婢女们就住在那里。

　　由于这些婢女已经有了主家，所以石氏牙行并没有像对待那些无主的奴隶那样对待她们，最起码没有将她们关押在地牢里，而是都安排在几个独立的院子里，门口虽然有人守着，但是却不限制她们正常的活动。

　　看到石掌柜带着徐应龙等人过来，门口的守卫纷纷行礼。

　　石掌柜傲然的点了点头，然后陪着徐应龙进了庭院，院子里那些婢女们正三五一堆的坐在一起，不过没几个人说话。现在这些可怜的女人只是知道自己被人买下或者是雇佣了，但是却不知道主家是干什么的，也不清楚主人的为人品行如何。

　　对于她们来说，主人的品行好些，她们的日子也就好过一点。反之，这次离开这里很可能就是踏上了不归路。

　　药王星上可没有那么多的规矩，法律只是用来约束弱者的，死残几个可有可无的婢女在这个世界上最正常不过了，没有人会为她们说什么的。

　　出于对未来的迷茫与恐惧，所有人都无精打采的，看到徐应龙等人进来，所有的女人下意识的缩在了一起。

　　徐应龙看了一眼，石掌柜没有糊弄他，都是十七八二十岁左右的年轻女子，样貌也都不错，虽然每个人身上都脏兮兮的，但是给人的感觉还算不错。

　　徐应龙大步走上前，说道：“你们当中有多少是平民，上前一步！”

　　所谓平民就是现在还是自由之身，与徐应龙之间的关系只是正常的雇佣关系，而不是奴隶那样的隶属关系。

　　话音刚落，只见一阵推攮之后，七八个衣着还算干净的少女小步走了出来。

　　徐应龙看了一下，发现这几个女人的各方面的资质都很一般，没有一个有修炼天赋的。

　　不得已徐应龙只好让石掌柜将一百一十个女人全部集中到这个庭院里，然后将平民和奴隶分开。

　　一共三十二个平民，剩下七十多个都是奴隶。令徐应龙郁闷的是，这些平民的资质都很一般，样貌也实属平常，倒是那些奴隶里面有几个资质还算不错，有一个脸上长着一片暗红色胎记的少女竟然还是一个先天境修为的女修，只是看样子身体受了伤，而且还伤的很重，不得不全力压制伤势，导致浑身修为若隐若现，要不是徐应龙眼光独到还真发现不了她。

　　徐应龙看了看这些女人，然后说道：“以后你们都是丹器宗治下冒险者公会的人了，平民按照石掌柜和你们说的那样，每月50银角薪酬，享受平民的一切待遇。奴隶没有薪酬，但是如果在公会工作满五年，且每年考核都合格的话，五年后可以那会你们的卖身契，成为平民！”

　　“现在我需要从你们当中挑选两名领班，你们可以理解为队长，平民和奴隶各一名，有那个愿意主动站出来吗？”

　　平民队这边很快就有一个二十左右的少女站出来说道：“禀主家，小婢曾在南阳郡李家服侍过李家三小姐，也算是见过一点世面，愿意为主家效劳。”

　　徐应龙看了看少女，样貌不错，但是却没有修炼资质，只能做一般的女婢，不过凭着她主动站出来自荐的勇气，徐应龙还是决定给她一个机会。

　　“你叫什么名字？”

　　“禀主家，小婢春香！”

　　“嗯，春香，从现在起你就是平民队的领班了，以后你每月的薪酬提高到80银角！”徐应龙道。

　　“谢主家！”春香高兴地说道。

　　“你们呢，有没有愿意主动站出来的？”徐应龙看了看奴隶队问道。

　　见依然没有人愿意主动担任这个领班，徐应龙皱着眉头说道：“既如此，那我就随便点一个人当这个领班了，倒数第二排第三个，出来！”

　　徐应龙说的正是那个脸上有胎记的少女，他倒是想看看堂堂先天境的修士怎么就沦落到了这种地步。

　　少女低着头缓缓走上前，低着头等待徐应龙命令。

　　“你叫什么名字？”徐应龙问道。

　　“秋月！”

　　“从现在开始你就是她们的领班了，从这一刻开始她们的命运与你密切相关，做好了所有人都有奖励，做不好一起受罚！”徐应龙大声道。

　　少女明显一惊，抬头看了看徐应龙，然后又急忙低了下去。

　　“你们以后要做的就是服务客人，不要害怕，不是让你们陪人睡觉，而是给店里的冒险者们端茶送水上菜，具体怎么做我会慢慢交给你们的！”徐应龙道。

　　整整一个下午徐应龙都在教导这些婢女，他要将她们都训练成地球上高级酒店的服务员。

　　这些少女的悟性都很不错，徐应龙只是大致的说了一下，她们就大都理解了徐应龙的意思，怎么说话怎么走路也都学的有模有样的了。徐应龙打算回去之后找一些相关的书籍或者是视频带来给她们看看。毕竟这些服务员也是公会成败很重要的一个环节，马虎不得。


第159章 决赛开始

　　华夏。天海。中心体育馆。

　　旭日刚刚露出个笑脸，天海中心体育馆外就已经是人山人海了。倒不是因为有什么大型体育赛事在这里举办，而是因为华夏大学生年度音乐大赛半决赛、总决赛的赛场设在这里。

　　相比8进6和6进4的比赛，这次比赛是要争夺出华东赛区的冠亚季军，这不仅仅关乎华东地区各个高校音乐专业的排名，同时更关乎华东赛区进入全国总决赛的人选，所以备受瞩目。

　　由于受到的重视不一样，所以这次比赛不但规格比前几场高了不少，前来蹲点的媒体也更多。

　　一大早徐应龙就被家里的几个女人给叫了起来，原本每天都是徐应龙叫她们起床，但是由于今天的比赛事关重大，所以五点刚过安若曦就前来敲门，同时还把小妹也给叫了起来，差一点打了徐应龙一个措手不及。

　　虽说徐应龙并未将这场比赛当回事儿，但是看到两女如此热忱上心，他倒是有点不好意思了，只得好好准备一番。

　　幸好徐应龙昨天从药王星上回来的时候去了一趟丹香阁和宝器阁，带回来一些宝贝，正好能用的上。

　　去丹香阁是为了购买丹药，强体丹已经用的不多了，应该补充一些了。到宝器阁则是为了购买兵刃，徐应龙倒不是给自己买，而是给小妹和安若曦准备的。

　　鉴于两女都是女儿身，兵器当然不能选那些粗鄙的刀枪剑戟或者是大斧头。这与两女的身份不符。

　　另外就是地球上对于各种兵刃的限制很严格，铁质兵刃携带起来太过于麻烦。不要说国外了，即便是国内也不会让你随意拿上一把精钢长剑满大街跑。就算是那些视国家法律为无物的隐门中人也不会携带那些大刀长矛，要带也就带柄软剑或者是软鞭，再有一些就是类似于分水峨嵋刺之类的小巧兵刃。

　　基于以上几点，徐应龙打算给小妹和安若曦每人弄一把乐器，一方面是因为乐器不管是在国内还是国外都不属于违禁品，拿到那里都没人会查，在没有储物法器之前用乐器当兵器最合适不过了。

　　另一方面则是因为安若曦学的就是音乐表演。比起练剑练拳，乐器更容易上手。小妹虽然不是学音乐的，但从小家里就没少给她报兴趣班，钢琴和小提琴之类的东东也没少接触。此外小妹自己对于音乐也很喜欢，用乐器当做兵器也很合适。

　　因此徐应龙从宝器阁花了一百多下品灵石买了两把极品凡兵，笛子是给安若曦的，古琴是给小妹的。不过现在却被他全都暂时征用了。

　　因为是总决赛，所以小妹和安若曦都要跟着去，连那个自来熟的龚玲珑也不甘落后，嚷嚷着也要一起去。徐应龙知道自己再说什么也不管用，无奈之下只好带着她们一起去了！

　　7点半，徐应龙驾着车带着安若曦等人一起来到了天海中心体育馆。在门外徐应龙将车子交给安若曦，让她带着小妹和龚玲珑从正门进去，而他则是准备从后面的选手通道直接去比赛后天。

　　但是令徐应龙措手不及的是，当他背着琴盒来到后面的参赛选手绿色通道的时候，发现那里早就围满了各路娱记。长枪短炮摆好了阵势严阵以待。

　　徐应龙是夺冠呼声最高的选手，一方面是因为目前他的比赛积分排名最高。而且将第二名李子琪甩开两条街。其次徐应龙的音乐才华已经得到了很多人的认可，很多音乐界的歌王歌后以及泰斗级的人物对其都是赞赏有加。经过几次比赛，徐应龙已经在乐坛上初步奠定了自己的地位，这一点是其他参赛选手所无法比拟的。

　　正因为夺冠呼声高，所以徐应龙尽管已经画过妆了，但是一亮像还是被眼尖的娱记给认了出来，瞬间长枪短炮便将他围了个严实，各种有的没有的，能说的不能说的问题都接踵而来，让徐应龙难以招架。

　　幸好工作人员早有准备，在看到徐应龙被娱记包围之后，担心影响接下来的比赛，急忙派人将他接了进去，不然徐应龙今天想进比赛场馆可不太容易。

　　来到后台徐应龙长出一口气，他从来都不曾想过，自己竟然有一天会被一群手无缚鸡之力的凡人给逼的进退维谷。想当年他在九天仙界，走到哪里不是属螃蟹的，谁敢拦他。即便是去昊天那个狗崽子的道场也没人敢拦他，更不要说将他逼的进不能进退不能退。

　　看到徐应龙一脸郁闷的进来，正在后台化妆的李子琪笑了笑说道：“我们的大才子这是怎么了，是谁招惹你了？”

　　“别提了，刚才让那些记者堵的差一点没进来，我来的时候还刻意化了妆，没想到还是被他们认了出来！”徐应龙感慨地说道。

　　对于李子琪徐应龙还是很有好感的，这个女人在他被人误会的时候竟然带头力挺他，并且还以退赛威胁组委会，对此徐应龙一直谨记于心。

　　李子琪笑了笑说道：“人家就是专业干这一行的，要是没有一双好眼怎么去八卦那些明星，就你的那些简单的伪装也想骗过人家！”

　　“说的也是，娱记都是出了名的24k钛合金狗眼，不然怎么发现这个明星出轨那个歌手偷情。对了，你是怎么进来的，有没有被围堵？”徐应龙笑着问道。

　　“呵呵呵，我可没你那么笨，我就知道会出现这种情况，所以六点半不到就让我爸把我送了过来，我都在这里呆了快两小时了！”李子琪道。

　　徐应龙竖了竖大拇指，表示佩服。

　　与李子琪闲聊了一会儿，徐应龙用神识查看了一下整个比赛场地。场外人头攒动，场内也是人山人海，而且场内气氛十分热烈，不时传出某个选手的名字，声音之大，震天动地。

　　8点半，比赛正式开始，依然是采取现场直播的方式进行。

　　今天虽说是半决赛和总决赛，打主场的是比赛积分第一到第四的选手，但并不是说只有徐应龙李子琪等4个选手参赛，除了他们以外，还有前两场比赛被淘汰的4名选手争夺第5、6、7、8的具体排名。

　　虽说4强已经产生，他们已经无缘进入全国总决赛，但是能在分赛区的比赛中取得一定的名次也是很不错的，要是表现好的话还是会被一些娱乐公司看上的，每年很多比赛成绩一般的选手最后成功与一些不错的娱乐公司签约的，而且也有一些人也由此走红。

　　最先决出的第7和第8两个名次，是由8进6的比赛中被淘汰的两名选手进行PK。

　　首先出场的是一个男生，根据主持人的介绍，是来自华东师范大学幼师专业的一个学生。

　　上场后这个男生唱了一首传唱率很高的经典歌曲，在唱法上做出一定的创新，赢得了不少掌声，评委对其的表现也是很满意。

　　随后上场的是同样是一个男生，是来自天海音乐学院的，这个男生也是唱了一首比较经典的歌曲，不过表现的中规中矩。

　　根据战前排名以及本场表现评分，再加上场外观众支持，主持人宣布那名来自华东师大的张浩以1分的微弱优势险胜，夺得华东赛区第7名，而那名来自天海音乐学院的学生则是夺得第8名。

　　接下里本应该是由6进4的比赛中被淘汰的两名选手进行争夺第5和第6两个名次，不过在正是PK之前，大赛组委会邀请来了去年华东赛区的季军为在场的观众献唱。

　　这名“前辈”是去年大赛华东赛区的冠军，并且在总决赛的时候表现不错，勇夺第11名，差一点就跻身全国总决赛的前十。

　　这位上场后直接亮了一嗓子，以超高音力压全场，顿时将现场的气氛点爆了，随后一首极具震撼力的摇滚歌曲更是点燃了现场观众的全部热情。

　　一曲终，这名叫徐泽的“前辈”退场，正是参赛的选手登台。

　　经过一番激烈的争夺，来自华东理工大学的一名非音乐专业的学生成功夺得华东赛区第5名，另一位选手则是以区区0.3分的微弱差距告负。

　　与前一场一样，PK赛结束后，由去年华东赛区的亚军，全国总决赛十强选手进行现场献唱。

　　在介绍这位“前辈”的时候，主持人刻意向现场的观众说明了一下，现在这位名叫李丽的女生已经成功和华夏第二大音乐公司滚球唱片签约，并且于今年六月份出了个人第一张专辑，并且创下了20万张的惊人销量，其专辑主打歌曲《爱情么么哒》连续两周蝉联下载榜榜首。

　　“前辈”一出场果然有女王范儿，一首欢快的青春恋爱歌曲瞬间让喧嚣的赛场为止一静，如炎热的夏季下过一场新雨之后那种清新，犹如一汪清泉划过心涧，倍感舒服。

　　赢得满场掌声之后，前辈高人退场。

　　主持人上场，先是宣布比赛规则，四名选手以抽签的方式确定出场顺序，每人准备两首曲目，依次上场表演，然后选出两名选手直接晋级决赛，争夺冠亚军，剩余两名选手则是争夺季军和第4名。

　　另外主持人还宣布了一个好消息，根据大赛组委会的规定，除了分赛区的冠亚季军可以直接晋级全国总决赛外，第四名也可以作为待定选手参加比赛。


第160章 比赛进行时

　　主持人的话音刚落，徐应龙便感觉到后台其他3名选手都是一愣，然后脸上都露出了兴奋的表情，彼此之间紧张的气氛也得到了一些缓解。

　　看到徐应龙似乎有点疑惑，李子琪解释道：“往年只有各个分赛区的冠亚季军有资格进入全国总决赛，第四名却只能遗憾离场，止步于此！”

　　“哦，原来如此！那全国一共有几个分赛区？”徐应龙又问道。

　　一旁的一个长相清秀的男选手惊讶地看着徐应龙，说道：“哥们，你不会真的连这都不知道吧？”

　　“呵呵呵，我还真不知道！”徐应龙如实相告。

　　徐应龙看过门口的海报，知道说话的这位叫张铮，来自华夏名校复旦，此时积分暂时排名第三。

　　张铮拍了拍自己的脑门说道：“俄的神呐，你竟然连这都不知道，晕！”

　　“很奇怪吗？”徐应龙笑着问道。

　　“不奇怪吗？”张铮反问道。

　　李子琪笑了笑说道：“你这人也真是的，在学校的时候我就听说你吊儿郎当的，没个正形，没想到你连这些基本常识都不知道。告诉你吧，全国共有华东、华北、华中、华南、西北、东北、西南7大赛区，每年都会有21-25位选手晋级全国总决赛。”

　　“那获得冠军有什么奖励没有？”徐应龙又问道。

　　“当然有了，全国总冠军不但有100万华夏币的现金奖励。而且还可以赢得那些大牌娱乐公司的青睐，一步登天。亚军和季军也有相应的现金奖励。另外只要进入前三甲就会被作为特邀嘉宾上华夏春晚，那可是一夜成名的最好机会！”一直没说话的第四名蒋诗韵开口说道。

　　出场顺序已经确定，张铮第一、李子琪第二、蒋诗韵第三、徐应龙最后出场。

　　对于这个出场顺序大家都没意见，反正只剩下四个人了，观众和评委也不会像海选或者是初赛时那样随意了，都会认真评判每一个参赛选手的表现的。只是天大的师生们在得知徐应龙最后一个出场时有一点担心！

　　众所周知，不管是什么比赛，对于最后出场的选手的要求都很高。因为人们都希望压轴的是最好的。如果这个时候选手的实力只能算是一般的话，那么失望的观众很可能会当场发飙的。而迫于现场观众们的压力，评委也不敢给太高的分。

　　不过徐应龙却一点都不担心，他对自己的实力很自信，除了招牌名曲《仙凡缘》之外，他还有很多九天仙界的名曲。况且现在他的修为提高了，已经完全可以真正驾驭这些仙曲了。打败对手实在是太容易了。

　　在徐应龙看来最后一个出场也不错，虽说有一定的风险，但高风险往往伴随着高回报。只要自己表演好了，恐怕人气将会大幅度提高，到时候信仰之力还不是源源不断的涌来。

　　这段时间徐应龙已经找到了规律，每一次参加比赛。尤其是有直播的比赛，信仰之力就会大增。今天肯定也不例外，因为刚才他已经看到了，今天来现场录制的电视台可不止一家，应该是华东地区几个主要省份的电视台都来了。也就是说这次比赛要在整个华东地区进行全程直播。

　　十点十分，半决赛正式开始！

　　首先是张铮上场。徐应龙全程看了他的比赛，不得不说这位来自华东理工大的奶油小生还真有两把刷子，实力确实不是盖的，一首小情歌让他演绎的淋漓尽致。

　　六七分钟后张铮从前台退了下来！接着李子琪和蒋诗韵相继从后台走上前台，一番表演之后再从前台走下后台。

　　徐应龙看得出，不管谁上场表演，每一个选手都很紧张。没上场的选手因为不清楚前面的情况，尤其是不清楚评委的情况，所以紧张。而上台表演过的选手则是因为不清楚评委会给他们打多少分，更不清楚其他选手的成绩，担心自己会被淘汰，所以紧张。

　　可以说徐应龙是现场唯一一个不紧张的参赛选手了，因为他有神识在，不管是台前幕后他都看的清清楚楚，那个选手比赛时出现了什么失误，徐应龙都知道。

　　不得不说，随着比赛的层层推进，从几万名大学生中海选出来的几百名选手只剩下了这4个，能留在这里的都是精英中的精英。

　　正如李教授说的那样，能走到最后的没有侥幸，有的只是绝对的实力和爆棚的运气，事实证明这是对的，留下来的都是各个音乐学院的高材生，其中还不乏在海外著名的音乐学府就读的学霸。

　　尤其是这个位列第四名的蒋诗韵，她在场上的表现最让徐应龙惊讶！和徐应龙一样，她选择的也是乐器，而且也是琴类。一上场这个长的有些秀气的小女生就用一手出神入化的钢琴震慑了所有评委和观众，表演结束后现场掌声久久不绝。

　　蒋诗韵表现得越好，支持徐应龙的人就越担心，有了珠玉在前，如果徐应龙的水平不能将其超越的话，即便是与之一个等级，观众也会失望的，到时候鹿死谁手可就不好说了。

　　终于轮到徐应龙了，换好演出服装之后，徐应龙手持一支碧玉长笛漫步走上舞台，当一袭白衣白衫的徐应龙站在舞台上，所有观众评委都是一呆，顿时所有人都有一种错觉，这似乎才是他的本身装饰，丝毫没有现代人穿古代服装那种违和感。

　　来到舞台最中央，徐应龙先是看了一眼现场的观众和评委，然后又向亲友团的方向看了一眼，他看到了小妹和安若曦，又看到了正在狂扫零食的龚玲珑，最让徐应龙惊讶的是他竟然看到了姬晗蕾，另外还有她怀里的那个萌哒哒的小家伙。

　　也许是看到了徐应龙，小家伙两只小手伸的长长的，既像是和徐应龙打招呼，又是求抱抱，看的徐应龙心间一阵暖流滑过。

　　笛声响起，空灵而悠扬。与之前勉强只能吹出一分意境相比，此时炼体境十重天的徐应龙已经可以完全驾驭这首《仙凡缘》了，再加上这次徐应龙手里的笛子也不是凡品，所以笛声刚刚响起便控制了现场的节奏。

　　《仙凡缘》自问世以来，就以其动人的意境以及独特的仙侠风特色而备受老中青各个年龄段的观众青睐，再加上到目前为止还没有那个名家可以演奏出同样的效果，所以在国内已经积累了不小的名气。

　　笛声时而跌宕激情，时而流畅如歌，时而低沉慢吟，将一幅幅震人心魄的仙侠画卷展现在所有观众评委眼前。让所有人都仿佛置身于域外仙境，一切如梦如幻，无从分辨其真假。

　　短短五分钟的时间，所有的人都似乎经历了漫长的一个世纪，当笛声在一阵低沉的颤音之后戛然而止，现场没有一个人回过神来。

　　良久良久，主持人老凡才拍着手掌走上台，而他的掌声似乎是一个信号，现场迅速响起了热烈的掌声，一直持续了3分钟左右，要不是小凡示意大家安静，掌声恐怕还会一直持续下去。

　　不愧是名嘴，主持人的临场反应还是很让人佩服的，等大家稍稍安静了一点之后，老凡便大声说道：“太好听了，感谢徐应龙同学为我们带来如此好听的笛子独奏，也感谢他让我们享受了一次如此高规格的视听盛宴。但现在毕竟是在比赛，现在就有请四位选手一同上场，接受现场评委和观众的打分！掌声有请张铮、李子琪、蒋诗韵登场！”

　　一阵掌声过后，其他三位选手也从后台走上前台，与徐应龙一起站在台上，等待半决赛的结果。

　　老凡笑着说道：“知道大家都迫不及待了，那凡哥我也就长话短说不耽误大家的宝贵时间，现在先让我们看看第一位出场的张铮的现场得分！请注意……请注意……张铮同学现场评委平均得分是……是……9.1分，大众评审团支持率78%，综合得分16.9分！恭喜张铮！”

　　与往年比赛一样，半决赛和在总决赛的评分规则稍稍与之前的比赛有所不同，为了保证比赛的公平公正，组委会不但邀请了5名音乐界的著名歌手和编曲充当评委，另外还随机从数万名市民中抽选了500名观众充当大众评审团，综合给各位选手评分。

　　16.9分已经是一个很不错的成绩了，评委的9.1分容易拿，毕竟他们都是精英，走到这一步每一个选手的实力都已经得到了评委的认可，只要发挥正常不可能得到太低的评分。

　　但是大众评审团可就不一样了，这500多人都是随机挑选出来的，素质参差不齐，有的人压根就不怎么喜欢音乐，来了不过是为了凑个红火热闹，评分也各自按照喜好，所以能得到60%的大众评审的认可就已经很不错了，像张铮这种能得到78%的支持率已经很令人惊讶了。

　　按照往年的比赛，这个分数已经有了冲击冠军的资格了，即便不能夺冠，获得亚军也是板上钉钉的事情。


第161章 夺冠

　　张铮脸上的兴奋一闪而逝，似乎并未显得多么激动，这个分数与历年比赛的选手比也许还算不错。但是今年可不一样，因为今年妖孽太多，先不说徐应龙这个可以直接和大赛组委会叫板，并且让华东赛区低头道歉的牛人，另外两个女生的实力也不容小觑。

　　李子琪就不要说了，标准的星二代，相貌实力以及家庭背景都比他强了何止一筹！就连他一直没太注意的第四名蒋诗韵今天的表现也不俗，刚才蒋诗韵表演完之后，现场经久不绝的掌声他们在后台可都是听的真真切切。因此，16.9分这个分数并未让他安心多少，反而让他有些淡淡的紧张和担心！

　　掌声过后，主持人老凡继续说道：“现在我们再看看来自天大的李子琪同学的得分，现场评委平均得分是9.6分，大众评审团支持率88%，综合得分18.4分！恭喜李子琪！”

　　主持人的话音刚落，现场顿时响起了热烈的掌声，惊叹之声不绝于耳。18.4分呐！去年东南赛区的冠军才是17.9分，没想到李子琪竟然一举超越了去年的冠军，着实令人惊讶，综合之前的积分，李子琪保亚冲冠似乎一点问题都没有。

　　接着主持人老凡又大声说道：“再让我们看一看来自江南水乡的蒋诗韵同学的得分……蒋诗韵同学现场评委平均得分是……是……9.9分，大众评审团支持率94%。综合得分19.3分！恭喜蒋诗韵！”

　　现场观众又是一阵轰动，竟然是19.3分！太令人震惊了，自华夏大学生年度音乐大赛举办以来。哪怕是历届人才辈出，但也鲜有人能赢得如此高分。

　　听到老凡的恭喜声之后，蒋诗韵也是一脸的惊诧，她知道今天自己发挥的很不错，远超平时的状态，没想到竟然能得到这么高的评分。即便是前几场比赛她稍稍落后于李子琪等人，但是要知道历次比赛的积分只占总成绩的40%。这次比赛的成绩却占最后成绩的60%，她还是很有机会晋级总决赛的。

　　主持人知道现在人们最迫切的想要知道徐应龙的比赛成绩，也不多话。直接喊道：“现在就让我们看一看最后一位选手的比赛成绩，他的现场评委平均得分是……是……”

　　说到这里主持人竟然突然停了下来，弄得现场观众一阵摸不着头脑，不知发生了什么事。纷纷交头接耳。场下议论声此起彼伏。

　　“哈哈哈，太惊讶了，徐应龙同学的得分直接把老凡给吓着了，大家不要见怪啊！”

　　场下观众则是回应以一阵大笑，同时都很好奇到底是什么样的分数，竟然能将老凡这样的资深主持人吓住。

　　“现在可以告诉大家了，徐应龙的现场评委平均得分是……是……10分，大众评审团支持率100%。综合得分20分！大家没听错，就是满分！恭喜徐应龙！”

　　全场寂静。继而爆发出热烈的欢呼声！人们都猜到徐应龙的得分很高，但是却没想到竟然是满分，又一个全场大满贯，徐应龙再一次用实力证明了自己！

　　“根据比赛规则，直接晋级总决赛的选手是徐应龙和蒋诗韵，让我们以热烈的掌声恭喜两位选手！”主持人宣布了半决赛的最后结果。

　　接下来是的比赛依然还有两场，一场是张铮和李子琪争夺季军和第四名，另一场是徐应龙和蒋诗韵争夺冠亚军。

　　很快张铮和李子琪的比赛便有了结果，李子琪以绝对实力绝杀张铮，成功保住华东赛区季军的宝座，而张铮只能遗憾争得第四名。

　　开胃小菜结束后才是真正的大餐，不过在上大餐之前组委会还给观众上了一道不错的甜点，竟然将上届华东赛区的冠军莫宁请来为观众助阵。

　　与前面那两位助阵嘉宾相比，莫宁虽然取得的成绩最好，但是为人却最为低调，在比赛结束后并没有和任何娱乐公司签约，而是直接返回学校继续深造，现在是复大音乐系的研究生。

　　莫宁虽然一年多没有出现在公众的视野，但是作为华东人民的骄傲，他一出场依然赢得了现场观众的一片欢呼。

　　莫宁也没有让观众失望，竟然现场演唱了一首自己的原创歌曲，徐应龙也仔细倾听了一边，发现不管是词还是曲质量都很不错，看得出这是一位实力型选手，怪不得可以力压李丽那样的女王。

　　莫宁退场后，主战场便交给了徐应龙和蒋诗韵，由于只剩下他们两个了，所以也没必要进行抽签了，谁先上场都一样，最后结果是蒋诗韵先出场表演，因为人们已经习惯了徐应龙压轴时的爆发。

　　由于事关华东赛区冠亚军的排名，蒋诗韵虽然明知自己在人气和积分甚至是实力方面都与徐应龙相差甚远，但是依然全力以赴，将一曲原创新歌《献给青春》演绎的淋漓尽致，赢得满场喝彩。

　　就在人们暗暗为徐应龙担心的时候，徐应龙再一次走上舞台，这一次徐应龙更换了乐器。他要表演的是琴，然而当徐应龙怀抱古琴盘坐在舞台中央的之后，众人才惊讶的发现，徐应龙怀里的古琴并非是华夏传统的七弦琴，而是有十根琴弦。

　　据传华夏古琴发明于伏羲时代，为五弦之琴，以具宫商角徵羽音。历九代至文王，复增其二弦，曰少宫、少商。自古古琴有九得之说，乃君子之器，象征正德。乃是华夏文人才艺修养最重要的一种表现形式，位居琴、棋、书、画四大才能之首。

　　正因为如此，琴和笛、箫、琵琶等乐器不一样。其表演更注重隆重性和郑重性，不但要求演奏者需要郑重对待，同时也对宾客有很高的要求。在聆听琴曲时，必须正襟危坐。这一点就好比现代西方人欣赏古典音乐时不能随便离开座位一样。

　　但是今天徐应龙却让所有人大吃一惊，他竟然拿出一把颠覆了人们观念的古琴来演奏。在华夏数千年的历史上，古琴有五弦、七弦、九弦以及十二弦之说，但是却从未听说过有十弦琴。

　　就在众人议论纷纷的是时候，徐应龙轻轻拨动了怀里的古琴，而这一次观众并未听到《仙凡缘》熟悉的旋律。而是一段从未听过的前奏。

　　乐曲刚开始显得有些急切，有点悲伤，飘逸的泛音将现场所有的人都带入了一个草莽少年的内心世界。

　　在那个未知的空间里。少年只是一个来自大山深处的凡民，身处一片被各路仙佛抛弃了的诡秘之地，在哪里有一口可吞万人的绝世凶兽，也有一羽可遮天的神秘猛禽。更有满山遍野的毒虫猛兽。

　　那里的主角从来都不是人类。尽管他们也掌握着巨大的力量，但处境艰难，每日里与天斗与地斗与满山猛兽争斗，只为挣得一口果腹的食物，挣扎在生死边缘。

　　人们似乎看到少年的族人一个个在绝望中死去，包括少年的父母亲人，家园也被那些兽类侵占毁坏，少年与幸存的族人在山林里亡命。这一刻人们感受到了少年心中的恐惧和不甘。更感受到了少年想要改变命运的那种渴望。

　　就在这时，琴音陡然一转。浑厚的旋律由低音区层层递升，乐曲也开始变得轻快了起来，人们似乎看到了少年找到了改变命运的契机，并且牢牢将它抓在了手里。琴声通过大幅度荡揉，展示了少年努力提升自己的实力，一次次挑战自我挑战猛兽毒虫的画面，打破之前压抑气氛。

　　第三次转音，人们看到了少年独自一人走出大山，留在身后的只有一座座低矮的坟丘。踏上未知的征程的少年，在陌生的环境中始终不忘坚持自己的誓言和理想，向着强者之路一次次发起挑战，少年用自己手中的长剑扫清了前路的所有荆棘，人挡杀人佛挡杀佛，纵然前路坎坷，纵然充满险阻，荆棘遍布，但始终不曾言弃，终于踏上了梦想的巅峰，成为那个世界人人传颂的至尊强者。

　　这一段琴声热情奔放大开大合，一气呵成，将少年不畏艰险不怕苦痛的情绪表现的淋漓尽致，使全曲达到了情绪宣泄的顶点。

　　结尾部分，音乐转入低音区，旋律上行又回折。再现少年的心路历程，但此时却是一种记忆的回放，没有任何情绪，只是内心一种无限的感慨。全曲情景交融，寓意深刻。

　　曲终人未散，虽然人们看到的是一个陌生的少年由弱变强的励志之路，但是触景生情，让所有人都得到了积极的启示。很多人想到了自己，想到了发生在自己身上的艰难困苦，想到了自己的不幸，也想到了自己现在的或者是之前的心态，让他们知道人生本就是以一次逆流而上的修行。

　　人生不应该永远活在忧郁的深谷，不应该过分在乎失败阴影，应该永怀信念，走出低谷，用永不言弃的精神力量打破命运的枷锁。

　　在绝对的实力面前，结果没有任何悬念，徐应龙如愿以偿的获得了华东赛区的冠军，成功晋级全国总决赛。

　　虽说徐应龙夺冠是众望所归，但是很多人却心里不免留下一点遗憾，那就是通过视频分析，徐应龙的十弦琴在演奏过程中只动用了5弦，全曲从头到尾连第6根琴弦都没有动用，很多人都希望看到十弦齐动将会弹出什么样的绝世琴音。


第162章 父案的消息

　　比赛结束之后，徐应龙婉拒了系领导为他庆贺的提议，而是带着小妹和安若曦等迅速离开了比赛场地，早晨的遭遇让他心有余悸，那些娱记们的长枪短炮太难招架了。他没有夺冠的时候就差一点将他给生吞活剥了，现在他夺冠了，要是被围上那可不是三下两下就能脱身的。

　　按照徐应龙的意思，既然夺冠了，庆贺当然是要庆贺的，但是自己家里内部小聚一下就可以了，至于其他人就没必要参加了。

　　徐应龙的提议得到了小妹和安若曦的全力支持，两女买菜的买菜，做饭的做饭，忙的不亦乐乎。而徐应龙也没有闲着，他先是给姬晗蕾打了个电话，邀请她和小灵儿一起来家里庆祝一下。

　　原本姬晗蕾是不想来的，因为有安若曦的存在，她实在不愿意也不知道给如何面对她。她和徐应龙之间的事情是在太乱了，乱的连她自己有时候都理不清。但是姬晗蕾自始至终都知道，相对于自己来说，安若曦才是最无辜的那个人。

　　但是耐不住徐应龙的再三邀请，更耐不住家里两个老人的极力撺掇，当然还有小灵儿在一旁隔着电话大喊“papa。”姬晗蕾最终还是点头同意前往徐应龙家。

　　姬晗蕾和小灵儿的出现让家里的气氛出现了短暂的尴尬，这一点徐应龙已经预料到了，甚至还做好了当风箱中老鼠的打算。但是安若曦的表现却大大出乎徐应龙的预料，只是用无奈的眼神看了徐应龙一眼。然后便热情的招呼起了姬晗蕾母女，用自己的大度化解了家里诡异的气氛。

　　对于姬晗蕾母女的到来。除了徐应龙之外，最高兴的莫过于徐颖了。徐颖原本是家里最小的，不管走到那里都是被人呵护的小辈，虽说被人宠爱的感觉很不错，但是时间久了总希望自己可以当一回长辈。

　　然而由于徐家人丁不旺，也没有什么支系旁系，所以徐颖的这个愿望一直都没有实现。但是当徐颖知道自己的无良哥哥竟然在外面整出个小丫头，徐颖就高兴的不得了。一直嚷嚷着要去见自己的小侄女儿，今天终于如愿以偿了。

　　也许是感觉到徐颖身上有徐应龙的味道，小丫头对于徐颖这个姑姑也算是很给面子，并没有排斥。再加上徐颖带着她在别墅里跑上跑下的，玩的不亦乐乎，因此没过多久就正式开口喊徐颖“姑姑”了。

　　饭是安若曦和姬晗蕾一起做的，有中餐也有西餐。酒是徐应龙拿出来的，是从药王星拿回来的药酒，不过几个女人尝过之后就再没有喝了，说味道太怪了，一点都不好喝，只有小灵儿尝过之后非要嚷着喝。

　　徐应龙也觉得药王星上的酒确实有些难喝。虽然药王星上出产的也是纯粮酒，而且里面还加了各种珍贵的草药、兽血、兽骨等，其功效倒是很显著，喝完之后没有酒后头疼、恶心、呕吐等不良反应。但就是口味很差劲，喝起来少了地球上烧酒的辛辣和酣畅感。多了一种难言的酸涩。

　　看到只有自家小丫头喜欢，徐应龙无奈的摇了摇头。暗叹大人的眼光有时候还真比不上小孩子，这酒虽然口味不怎样，但是喝完之后对身体的好处却是巨大的，这是地球上什么美酒都无法比拟的。

　　还是自家闺女有眼光，知道这种药酒是好东西。但姬晗蕾却禁止徐应龙给小家伙喝酒，平时败家也就算了，酒这东西姬晗蕾却是严禁女儿碰的。

　　用姬晗蕾的话说，她之所以搞出这么多事情来，归根结底还是因为那杯酒，要是当初没有喝那杯加了东西的酒，现在也就没有这么多烦心事儿了。自己这辈子也就这样了，她绝对不会让女儿也重蹈覆辙，以后她家灵儿绝对不能碰任何酒。

　　对此徐应龙也没有说什么，他本身女孩子喝酒没有任何偏见，但姬晗蕾说的也有道理，而且还十分坚持，他也就不再说什么了。

　　不过庆祝吗，没有酒也不像回事儿，所以徐应龙将药王星上的药酒撤了下去，换上了地球上的红酒。

　　饭桌上的气氛很好，吃的都很高兴，尤其有小灵儿这个小开心果在，一些不经意间的小动作总能引的众人开怀大笑。

　　饭后徐应龙正打算将姬晗蕾母女送回去，然后再去一趟商场，因为事先已经商量好了，下午要去摆摊大叔的福利院看看。

　　去福利院总不能两手空空去吧，那多掉份儿，吃的用的总该给孩子们买一点，至于以后怎么帮那是以后的事情，现在去的时候该买的还得买。

　　但是计划永远赶不上变化，就在徐应龙准备动身的时候，他接到了老爷子从京都打来的电话，告诉他鹿城那边的事情有了新的进展，需要他立即来一趟京都。

　　由于事关父亲徐达的清名，更关乎父母大仇，所以徐应龙不敢怠慢。匆匆和小妹以及众女交代了一下，便驱车直奔天海机场。

　　徐颖原本也想跟着去看个究竟，但是却被徐应龙给拦下了，让她老实在家呆着。现在情况不明，等有了确切的消息再让她去也不迟。

　　4个小时后，飞机平安降落京都机场，机场外老爷子的人已经等候多时了。

　　迷彩军车上徐应龙心情有些激动，上次走的时候老爷子就要告诉他，蔡家和王家在政界的势力已经开始彻查徐达的事情了，毕竟徐达被抓毫无根据，而且死的有不明不白，里面是疑点重重，正是打开局面最好的突破口。

　　没想到这才过了多长时间就有消息了，在听话里听老爷子的语气，徐应龙就知道肯定是有了突破性的进展，否则老爷子也不会这么着急着让他回来。

　　另外徐应龙也想到了另外一个可能，那就是这件事还牵扯到了隐门中的一些人，蔡家和王家都招惹不起，调查遇到了困境，所以才需要他出面。

　　但是不管是哪一种，总归是有了新的线索，这对徐应龙来说则是一个难得的好消息。自己的那位前任在意识消散前一共给自己留下3道执念，现在后面件事徐应龙已经替他完成了，不但将小妹照顾的很好，而且还顺利抱得美人归，那两道执念也就自然而然的消失了，唯有为父正名这道没有消失。

　　这段时间随着修为的不断恢复，徐应龙早就想回到鹿城一查究竟，将那些曾经陷害过徐家的混蛋统统清理掉，还父亲母亲一个公道。

　　但是老爷子曾告诫过他，为父母正名并不是要靠武力将那些人统统干掉，那些人该死，但却不应该死在他手里，更不能死的不明不白。那些陷害徐家的人，甚至是直接害死徐达的家伙都应该接受法律正义的审判，用他们锒铛入狱来向世人证明徐家的人没有贪污犯。

　　要是徐应龙凭着自己的绝对武力将那些人都干掉了，那是在太便宜他们了，弄不好还会给那些混蛋披上烈士的外衣，永享后世子孙的香火。而徐达身上的污名这辈子也别想真正洗清了，毕竟这个世上有一句话叫死无对证。

　　正因为如此，这件事也就被耽搁了下来。如果这次蔡家和王家的调查能有重大突破，甚至由此将此案彻底推翻，也省的徐应龙亲自回鹿城调查了。

　　徐家在京都的别墅位于城南，是徐应龙临走的时候为老爷子添置的。毕竟徐家也不是小门小户，虽然没必要像那些世家大族那样弄一个四合院，以昭显身份。但是也没必要一直住在蔡家，所以上次徐应龙便花了3个亿为家里添置了这套别墅。

　　回到家老爷子还没有回来，这段时间老爷子刚刚接任军区政委，有些事情还没有理顺，再加上军界本就是龙家的地盘，即便是有御林军之称的京都军区到处也是龙家的爪牙，老爷子的日子也不轻松，每天都要忙到很晚才能回家。

　　不过徐家倒是不冷清，虽说他和小妹都在天海上学，但是老爷子这里也有人陪。这不，徐应龙的车子刚进门就被蔡家、王家、方家这几个家族的老爷子给拦下了，几个老爷子笑呵呵的硬要拉着徐应龙去喝酒。


第163章 老爷子们的请求

　　这几家的老爷子住在徐家是有原因的，至于原因吗也很简单，因为住在徐家对他们来说是很有好处的。

　　事情的起因还得从买房子时说起，对于徐应龙要在京都置办产业，其他几大家族都是支持的，因为徐家现在已经可以称之为豪门了。虽然徐继业只是一个陆军中将，还称不上是军方的大佬。但加上徐应龙这个神秘的隐门才俊，徐家已经有了和蔡家、王家、方家平起平坐的资格了。

　　正因为如此，徐家的门面不能太差，大家族可以吃糠咽菜，但那都是关起门自己家的事情，对外却不能太穷酸了。要是还像以前那样住在蔡家，连举办个宴会也得借助蔡家的场地，那样也太寒碜了。

　　虽说京都置业动辄上亿，即便是那些高门大户也未必有这个实力。但是正好徐应龙不缺钱，坑了郭家几十亿之后，徐应龙有的是钱。所以在方安和蔡勇的撺掇之下在京都城南买了一处独门小别墅，总价3个亿。

　　在别处3个亿确实是一笔巨款，即便使用来置业也能弄一处豪华巨宅。不说有什么高尔夫球场还是室外游泳馆之类的高级场馆，最起码该有的停车场小花园都能拥有。但是在京都却未必，尤其是三环以里，3个亿的别墅还真算不上什么豪宅。

　　就拿徐家新买的别墅来说吧，除了地理位置还算不错以外，其他的似乎只能用差强人意来形容。最起码房子到手之后徐应龙就很不满意，一是觉得房子有点老。如果像以前的四合院也还能凑合，但可惜的是这栋别墅是十年前修的。既没有四合院那种韵味，更没有现代别墅那种雅致。

　　这也就罢了，最让徐应龙受不了的是别墅区的环境，太差了。由于靠近市区，周围车吵人叫，周围绿化的也就那么回事儿，再加上京都地区因大气污染造成的长时间雾霾，人长时间生活在这种环境下对健康的影响相当不利。

　　为了老爷子的身体着想。徐应龙在买下别墅之后花了一点时间，对整个别墅进行了一次全方位的布置。将那些该换掉的东西全都换掉，临走的时候还特意在家里布置了一个小聚灵阵，还留了一些丹药，为了自家老爷子的健康，徐应龙还真没少下功夫。

　　这样一来效果也就显现出来了，虽说老爷子工作繁忙。每天很晚才能回来。但只要是在别墅里休息，不管前天多累多疲惫，第二天总能神采奕奕的去工作。

　　一开始这种现象并未引起其他人的注意，但自从一次蔡老爷子在徐家住了两天之后，就感觉到了徐家别墅的不凡，当即向家里小辈们打了声招呼。带上自己的一幅竹木象棋搬进了徐家。接着王家老爷子和方家老爷子也有样学样，紧跟着都搬进来徐家。

　　对于这几家老爷子的到来徐继业是打心眼里高兴，不说这几位都是跟随太祖打江山的功勋，而之前徐老爷子则是给太祖当过几年警卫，也算是这几位手下的小兵。老首长住进自己的家那是自家的荣幸，岂有不高兴之理。

　　更重要的是。现在徐应龙和徐颖都在天海上学，不要说每天见面了，一个月半个月都见不着一面。留着老爷子一个人在京都，真的是很难熬的。有了这几位老爷子在，每天下班还有人陪着说说话，何乐而不为呢！

　　关于徐家别墅的不凡，几家老爷子也找到了原因，知道都是徐应龙整出来的新花样。听说徐应龙今天要回来，几个老爷子都急急忙忙前来堵人。这喝酒不过是个幌子，真正的原因也就他们自己知道。

　　喝酒就要有喝酒的样子，这一点老爷子们都不含糊，准备的也都很充分。

　　客厅里酒菜都准备好了，菜倒是一般，因为老爷子们年纪都大了，而且身体都有各种问题，所以吃食上都比较清淡，大鱼大肉的没有，所以看起来也就一般。

　　但是酒却是真正的好酒，徐应龙看了一眼，都是上好的茅台特供，而且看样子还都有些年代了，这样的酒即便是有钱没地方去买，随便拿出去一瓶都能引起不小的轰动。

　　知道这几个老爷子肯定是有事相求，徐应龙也不说破，跟着几个老爷子一起上了桌。

　　“徐家小子，听你爷爷说你在南边整出人命了？”最先开口的是蔡家老爷子。

　　徐应龙愣了愣，说道：“人命？”

　　“小家伙，按照辈分来算，我们几个都能做你太爷爷了，还有什么不好意思的，不就是整出个小闺女，多打大点事情。”方老爷子笑着说道。

　　徐应龙恍然大悟，原来蔡老爷子所说的“人命”并非是自己理解的那种“人命。”当即笑了笑说道：“以前行事荒唐，倒是让我家老爷子担心了！”

　　“哈哈哈，你爷爷知道后不知有多高兴，那天小颖儿打来电话后，你爷爷大半夜把我们几个老东西都专门叫起来陪他喝酒，一次性干掉了我4瓶极品茅台，心疼啊！”蔡老爷子一幅“痛心疾首”的表情说道。

　　“呵呵！家里添丁总是好事儿，爷爷高兴一点也是可以理解的！”徐应龙笑着说道。

　　“他高兴也就罢了，他还年轻，我们几个老骨头还真经不起他折腾，那天陪他喝完酒，我们几个难受了好多天，你说你是不是应该补偿我们一点啊！”蔡老笑着说道。

　　徐应龙知道正戏来了，当即笑道：“那我该怎么补偿诸位老爷子？”

　　王老爷子笑了笑说道：“你别听这两个老东西胡闹，我们知道徐家别墅经过你小子的重新布置之后，住起来很舒适，至于原因我们也不太了解，所以也想请你去给我们几家转转，看能不能照猫画虎布置布置。”

　　“原来是这事儿，倒是没多大的问题，只是可能效果要差点，因为材料难寻！”徐应龙想了想说道。

　　聚灵阵并不是什么高深的阵法，也许在地球上觉得很不可思议，很神奇。但是在药王星上这就是马路货，和地球上的乘法口诀一样在，还要是修士基本上都能布置了。

　　当然了，各人和各人布置的手法不同，所用的材料不同，所以布置出来的效果也就不同。就像徐应龙给自家布置的聚灵阵，虽说只是一个很普通的聚灵小阵，但是却用上了珍贵的中品灵石，而且一次性用了81块，换成下品灵石的话就是足足8100块，再加上其他一些杂七杂八的材料，整个阵法花费了徐应龙上万下品灵石。

　　如此豪华的阵法效果当然也就不一样了，别看徐家别墅不过几百平米，但是却聚纳了方圆上百公里范围内的灵气。如果此时有修为高深的修士用神识感应的话，就会发现方圆上百平方公里的灵气正源源不断地涌向徐家别墅。

　　要是让徐应龙给蔡家、方家以及王家去布置聚灵阵，这倒没什么，但是他肯定不会用那么珍贵的材料。

　　倒不是因为徐应龙小气，徐应龙对于朋友还是很够义气的，蔡家、王家以及方家和徐家的关系不错，况且这几个家族对徐家或多或少都有恩，尤其是蔡家，更是恩重如山，完全可以算得上是徐家的朋友，即便是给他们各家用高级材料布置一个聚灵阵也没什么。

　　但问题是他现在没钱，他现在最缺的就是灵石，虽然兵刃生意很赚钱，完全可以称得上是暴利。但问题是新店正在全力建设之中，老店被花自在弄的暂时关了门，只能等新店建成之后再开业了。

　　在此期间他完全没有任何收入，况且还倒欠着石氏牙行以及天剑圣地大批的灵石，另外还欠着老池不少工程款。

　　虽说昨天向天剑圣地没少出售东西，但是够不够填这几个窟窿还真不好说，他去哪找那么多高级材料为这几个家族布置阵法。

　　“不就是材料吗，都需要些什么，你列出个清单，我们派人给你找去！”蔡老爷子豪迈地说道。

　　“老爷子，我要的材料您根本就找不到，也不要瞎费力气了！虽然给你们布置的不如徐家效果这么好，但是效果肯定也不会太差。”徐应龙道。

　　聚灵阵虽然不是什么高级阵法，但是也需要灵石布阵，而地球上似乎并没有灵石。即便是有早就被那些大门派收起来了，普通人哪有机会弄到，即便是蔡家、王家这样的大家族也办不到。

　　“不知布置这样一个家贵不贵，需要多少钱？”方老爷子又问道。

　　“这个和装修差不多，有简装修、中装修、精装修，也有豪华装修，等级不同所花费的装修费也就不同！”徐应龙道。

　　“那你们徐家肯定是豪华装修了？”方老爷子笑着问道。

　　“那倒不是，这只能算是中装修，连精装修都算不上！”徐应龙一点都不夸张地说道。

　　用中品灵石布置聚灵阵在地球上看确实有点奢侈，但是在药王星上这并不算什么，一些大宗门为普通弟子修建的练功室里通常会有一个用中品灵石布置的聚灵阵，而那些核心弟子的练功室甚至会有上品灵石布置的聚灵阵，那样的布置才能算得上是豪华装修。

　　几位老爷子都是一惊，他们以为徐家这样的洞天福地已经算是最顶尖的了，没想到只能算是中等，这让他们对徐应龙的神秘有了更新的认识。


第164章 利益交融

　　在爷爷回来之前，徐应龙终于和这几家老爷子达成协议，徐应龙出面寻找材料，并且最终替他们各家完成布置，而他们每家则是象征性给徐应龙一亿华夏币。

　　没错，这一亿华夏币就是象征性的小钱，而不是工程款。

　　虽说徐应龙打算给这几家布置的聚灵阵只是极简版，也就是每个聚灵阵只用9块下品灵石，其功效也只能将周围十公里范围内的灵气聚集在一起，最重要的是这样的阵法维持的时间有限，最多两年就得更换灵石，与徐家这种可以维持一百年的阵法完全没有可比性。

　　既便是如此，拿到地球上来，也不是区区一个亿的华夏币就能解决的。要知道在药王星上一块下品灵石价值一万金角，而一万金角要是换成黄金拿到地球上最少价值3000万华夏币，这还是在地球黄金不涨价的情况下，换成现在这个价格4000万也值。

　　这样算来9块下品灵石也就相当于小三亿华夏币，这还不算其它材料的价钱，那些材料有一部分也是地球上所没有的。因此这聚灵阵虽小虽简，但是搁到地球上价值却不凡，几大家族每家一个亿还真不贵。

　　徐继业回来的时候，几位老爷子已经和徐应龙喝上了，老远就听到自家孙子和几位老首长推杯换盏相互劝酒敬酒的声音了。徐继业心里一阵苦笑，自己这个孙子他是越来越看不透了，而且也越来越佩服了。

　　要知道在他旁边的都是华夏的开国元勋，都是跟着太祖打过江山的功臣，是华夏硕果仅存的几个元老，平时一号首长见了这几位也得行子侄辈的礼，尊敬有加。至于他这个曾经的小兵蛋子，在这几位老首长面前更是拘谨的很。

　　但是没想到自己这个孙子从来都没有这种顾虑，和这几位几乎是平辈而交，喝起酒来说起话来从不相让。该敬就敬，该灌就灌，洒脱的很。而这几位老爷子也不以为忤，吃喝的十分开心，气氛也十分高涨。

　　这几位老爷子当然高兴了，不说刚才徐应龙已经答应给他们各家布置阵法了，对。就是阵法，这是徐应龙亲口告诉他们的。有了这样一个阵法，不但是他们自己，即便是家里人也能跟着沾沾光，不说消除百病，但是有利于身体健康则是一定的。用徐应龙的话说。最起码呆在家里不用担心京都的雾霾。

　　这也就罢了，刚才徐应龙看到这几位老爷子吃饭喝酒都是战战兢兢，想吃不敢吃，想喝更是不敢喝，多喝一杯后面的保健医生就上前阻止，弄得徐应龙和几位老爷子极为郁闷。于是再次用灵气给几位老爷子调理了一次身体，然后告诉各位老爷子想吃什么吃什么。想喝多少喝多少，白的啤的红的都没问题。

　　至于几位老爷子的保健医生直接被他华丽的轰了出去，同时又叮嘱厨房加紧做了几个硬菜，什么红烧肉、扒肉条，以往老爷子们眼馋的而不敢吃的东西都统统给端了上来。

　　有了徐应龙的保证，几位老爷子也都不客气了，吃喝起来那叫一个带劲，把不远处的一群警卫和保健医生吓的一愣一愣的。急忙给几家管事的打电话。

　　他们也怕啊，要是老爷子们出个三长两短，不说他们会不会有牢狱之灾，但手上的饭碗可就要砸了，前程也毁了，可不能随意冒险。

　　外面的事情徐应龙都看在眼里，但是他却没有阻止。没这个必要。他相信蔡文雄、方建国等人了解他，很放心几家老爷子在这里和他喝酒。要知道这几家老爷子之所以还能坚持出来走动，这些可都是他的功劳。既然他在这里陪着几家老爷子喝酒，他们还有什么不放心的。

　　果然。不一会儿所有的保健医生和护士全都走了，也没有人进来打扰他们开心了。

　　不得不说这几位老爷子拿来的酒真的是不可多得的好东西，这酒虽说对人体的好处不大，不要说与九天仙界的琼酿相比了，就算是药王星上最普通的练功药酒的功效都比这个强了何止百倍。

　　但问题是这酒的口感实在太好了，喝下去绵柔醇香，回味悠长，远不是药王星上那些又苦又涩的“酒”所能相比的。

　　这不，徐应龙喝了几口就彻底喜欢上了，端着一个大杯子和几个老爷子一口菜一口酒吃喝了起来。

　　他也知道这几位老爷子毕竟上了岁数，和他这个二十啷当岁的年轻人不一样，所以也不怎么敬酒，一个劲的蒙头大吃大喝。

　　看到自家老爷子推门进来，徐应龙将杯子往桌子上一放，笑着说道：“爷爷，赶紧过来，几位老爷子今天可是拿来了不少好酒，过了这个村就没这个店儿了！”

　　徐继业将身上的将军服递给保姆，然后笑呵呵走了过来，看了看饭桌上的空酒瓶顿时眼前一亮，惊讶地说道：“你小子还真有福气，老首长们可是把珍藏的家底儿都给你拿来了，怪不得说好！”

　　王老爷子笑了笑说道：“谁让你家这个皮猴子的眼光太高，一般的酒他根本看不上，我们又有求于人，所以只得把家底儿给搬来了！”

　　“那这小子答应各位老爷子了？”稀有精英惊讶地问道。

　　“哈哈哈，你家的皮猴子可比你实在多了，一说他就答应了！”蔡老爷子高兴地说道，兴奋之余端着个大杯子就和徐应龙碰了一下。

　　徐继业也是一惊，疑惑地看了看徐应龙，眼中尽是不解！

　　这几位老爷子想让自家孙子给他们布置阵法的事情徐继业是知道的，事先这几位和他打过招呼。但是他却没敢答应，因为孙子走的时候曾告诉他，为了布置这个小别墅他都快把家底儿掏光了，而且还欠了一屁股的债。

　　以徐继业的精明怎么想不到其中的门道，肯定是里面有些东西特别珍贵，特别不好找，所以才让自家小孙子难以承受。

　　正因为如此，当初这几位老爷子向他提出这个想法时他没敢打包票，只是让说自己对此事也不太了解，更做不了主，让几位老爷子自己找徐应龙说事儿。

　　看到自家老爷子疑惑的表情，徐应龙笑了笑说道：“也没什么，我给几位老爷子布置的只是初级版的聚灵阵，所用材料虽然也算昂贵，但却在我的承受范围之内，顶多半把年勒紧了裤腰带过日子。”

　　见徐应龙说的轻松，徐继业也就松了一口气，随即问道：“那效果呢，能和咱们家相比吗？”

　　徐继业不用想也知道效果肯定不能和这里相比，这是明白的事情，一文价钱一文货的道理他堂堂陆军中将又怎么能不知道。他问这话的意思就是想让自家孙子把能说的都亲口告诉这几位老爷子，别到时候效果不佳怪罪到徐应龙头上。

　　不待徐应龙开口，方老爷子便解释道：“你家的皮猴子已经和我们说了，效果当然是比不上你家了，而且每隔两年就要换一次材料。”

　　蔡老爷子也说道：“你家皮猴子说了，就算是把我们几家连人带房都卖了也置办不起你家的这些家当，我们哪里弄好后效果只有这里的十分之一左右！”

　　徐应龙说的倒也没有夸张，一万下品灵石换成华夏币那就是一万个3000万，那是什么概念，华夏全国一年的国民生产总值多少，几十万亿，也就是说全华夏人不吃不喝十年才能布置起一个像徐家这样的聚灵阵。这几大家族虽说也颇有资产，加起来少说也有几百亿，但还真布置不起。

　　当然，这样算有失偏颇，因为其中的价值不过是徐应龙用黄金作为等价交换物进行换算的，由于两个星球位面对黄金价值的严重错位，所以才会换算出这个看似荒唐的结论。

　　但有一点却不能否认，那就是这个结论虽然荒唐可笑，但却是真实存在的，因为只有徐应龙才能将弄来地球上几近绝迹的灵石。没有他，即便是有几百万亿甚至是几百万吨黄金，也不可能弄出这么多的灵石，更无法布置如此阵法。

　　见几位老爷子知道其中的实情，徐继业也就放心了，他需要蔡家、王家、方家这几个大家族呈徐家的人情，也想借此机会还他们的恩情，但却不想因此让他们心中存了什么芥蒂。现在看来效果最好，皆大欢喜。

　　更重要的是，有了两年一换材料的事情，双方之间就有了牵制，利益交融是良好合作的基础，也是长久合作的必要保证。

　　“小徐啊，家里弄好后效果也比不上你这里，所以这里的房子你还得给我们几个老骨头留着，别一见我们那里一弄好就把我们几个扫地出门了！”王老爷子笑道。

　　“哈哈哈！看您老说的，您这是打我徐继业的脸吗！今天我把话搁这儿了，那几个房间就给您老放哪儿了，想什么时候来就什么时候来，想住多久就住多久！”

　　接着徐继业又说道：“这几个小东西都不在，家里怪冷清的，要是没有几位老爷子陪着，我的日子可就难过了，独守空房的日子最是熬人啊。”

　　“哈哈哈！”众人又是一阵哄堂大笑。


第165章 疑点

　　饭后，将几个喝的晕晕醉的老爷子送回房，并且派人服侍睡下后，徐应龙和自家老爷子来到了书房。

　　只有爷孙两个在场，坐定后徐应龙便直接问道：“爷爷，我爸的案子到底有了什么进展？”

　　老爷子沉声说道：“自从你以铁血手段镇杀了血手宗的那个高手，并且重创了飞鹰门的尹飞侠之后，郭家和龙家老实了不少，明知道我们几家结盟了也没有急着跳出来，反而有点韬光养晦的意思。”

　　“这是正常的，他们还没有摸清我的底细，所以不敢轻举妄动。尤其是我轻易斩杀了血手这个暗劲巅峰的小高手之后，更让他们琢磨不透，把脑袋缩回去是最明智的举动！”徐应龙道。

　　“嗯，趁着这个机会，王家和蔡家出手，往塞北派了一个调查组，名义上是调查一个地级市的副市长，但是实际上却是冲着给你爸翻案的目的去的。”

　　“他们倒是有心了！不过也是时候行动了，不说我爸含冤而死让他和我妈不能含笑九泉，单单因为这件案子在，对您以后的升迁肯定也有不利的影响，所以不管从哪个方面考虑，这件事我们早就应该解决了！”徐应龙道。

　　“是啊，是时候解决了，升不升迁是小事儿，爷爷我都已经六十三了，再过两年也就退休了，即便是升了上将又有何用？权利不过是过眼云烟，生不带来死不带去，爷爷并不在乎这些！”

　　接着徐继业继续说道：“但是你爸爸的清誉爷爷却不能不管，虽然爷爷没本事没能保护的了他，让他无端遭人陷害，含冤而死。但就算是拼了这把老骨头不要，爷爷也要将强扣到你爸头上的屎盆子摘掉。不单单是因为他是我儿子，更因为你爸是一个正直的好官！”

　　想到自己的儿子，徐继业虎目含泪。悲痛之情溢于言表。虽说自己的儿子有点犟，不懂变通，在一些事情上甚至连他都敢顶撞，有时候气得他都想狠狠揍他一顿。

　　尤其是在管教孙子的事情上，他们父子俩是经常争执不断，一个是要狠狠管教，甚至不惜将其扔进部队和监狱。进行非常规的改造。一个则是宠爱有加，凡事都愿意给孙子兜着，即便是孙子犯了十恶不赦的大罪，他都愿意拉下面子求人，为此父子俩没少吵架。

　　但正因为如此，徐继业对于自己的那个倔强的儿子愈发的看重。因为他是一个正直的人，他可以将清白做官正直做人的格言当成言行标准，完全可以称得上是华夏官员的楷模，是国家真正需要的人才。

　　然而令他意想不到的是，因为自己在政治斗争中没有站对阵营，更没有认清政治斗争的残酷性。不但自己遭到了政敌的陷害，还连累到了儿子。让他含冤而死，死的不明不白。要不是自己的孙子有本事，恐怕这个家早就完了。

　　“爷爷，您老请放心，当初参与陷害我爸的人都会受到最严厉的惩罚的，不管他是什么人都不可能逃脱！”徐应龙冷厉地说道。

　　“嗯，爷爷相信你！我们还是继续说案子的事情吧，调查组仔细翻阅了当初的卷宗。发现了很多的疑点，首先是揭发你爸的人竟然不是来自于鹿城官场内部，而是一个小偷！”

　　“小偷？”

　　“嗯，就是小偷，根据卷宗记录，案发前两月市政大楼发生了一起盗窃案，一个身手不错的惯偷深夜潜入市政大楼。连盗多个办公室，而且收获颇丰。”

　　“收获颇丰！这个怎么看出来的？”

　　“根据现场视频，那个小偷出去的时候身上挂满了大包小包，单单那些东西就不下几十万！另外因为东西太多。小偷翻围墙的时候随手丢下几件，其中就有一颗价值百万的钻戒。”

　　“小偷当场被逮住了？”徐应龙皱着眉头问道。

　　按照他的预想，小偷肯定是被逮住了，然后咬定那些赃物是从徐达的办公室偷出来的，这样才有了后面的事情。

　　“没有！”

　　徐继业继续说道：“当时被他逃了，那家伙是个大盗，走的很从容，只留给巡逻警卫一个背影！更重要的是那个混蛋临走的时候竟然在市政府大会议室的墙上留了一个字！”

　　“字，什么字？”徐应龙好奇地问道。

　　“贪！”

　　徐应龙一阵无语，这个小偷还真是嚣张，偷你就偷吧，还题字留言，你这不是诚心挑衅吗！

　　“那个家伙既然逃了，那为什么会牵扯到我爸？”徐应龙问出了心中的疑问。

　　徐继业叹了口气说道：“要怪就怪你爸太正直太有正义感了吧！”

　　“这和我爸正直不正直，有没有正义感有什么关系？”

　　“小偷盗窃市政府，得手之后还被人家题字留言从容而去，这样的事情放到那个地方都是极大的丑事，是任何执政领导都不愿意面对的事情！”

　　“是啊！太无能了，堂堂市政府竟然连一个小偷都挡不住，要那么多警卫保安干什么吃的！”徐应龙应声说道。

　　“出了这样的事情大家脸上都无光，遇到这样的事情，内部通常会下达封口令，然后上下一心将其掩盖起来，毕竟这关乎着一地政府的形象，曝光之后实在丢人！”

　　“难道鹿城市政府没有这么做吗？”徐应龙问道。

　　“做了，按照当时会议的决定，市政府要求所有人上下一心将此事淡化，然后责成公安部门全力侦破此案，外松内紧，淡化影响，但是遭到了你爸的极力反对！”

　　“反对？”徐应龙有点无语了，自己的这个老爸还真是个奇葩，这个时候反对这样的事情，能不讨人厌吗？

　　“就是，根据调查组翻阅当时市长办公会上的记录，当时你爸确实明确反对掩盖此事，并且要求公安部门全力侦查此事，一定要将那个可恶的小偷抓拿归案，绳之以法！”徐继业道。

　　徐应龙无奈地摇了摇头。说道：“这又是何必呢，这种事情不管怎么说也不是一件光彩的事情，一旦曝光鹿城政府的形象可就毁于一旦了。让外人看来，鹿城政府连自己的大本营都守不住怎么能守住普通人的家，又拿什么来保护他们的利益，这对鹿城招商引资等并没有什么好处，我爸为什么要反对呢？”

　　“你爸说了一大堆理由。认为小偷之所以猖獗，完全是因为公安部门的不作为，这样的事情一定要严肃处理，不但不能自欺欺人掩耳盗铃，而且还应该大张旗鼓的查，一查到底。决不能姑息。”徐继业道。

　　“那结果呢？”

　　“还是外松内紧，外面对此事三咸其口，并没有进行大规模的报道，但是公安部门却抽调精英骨干全力追查盗匪的踪迹，经过一个半月的追查，终于破了这起案子。”

　　“小偷抓住了？”

　　“抓住了，根据小偷交代。那些东西他都是从你爸的办公室里偷出来的！”徐继业道。

　　“这怎么可能，如果是这样的话，我爸为什么会要求全力侦破此案呢？不追究不是最好的结果吗？”徐应龙大声说道。

　　“话虽这么说，但是在有心人的操作下，你爸当初的举动就变成了贼喊捉贼，防的就是有一天小偷落网，从而牵连到自己。再加上那个小偷从中作证，一口咬定那些赃物就是从你爸的办公室里偷出来的。所以鹿城纪检部门很快就对你爸立案侦查，随后便是双开批捕，然后交由公安机关处理，最后不明不白的死在了看守所，你妈也因此大受打击，随你爸去了。”老爷子说完之后整个人颓坐在了椅子上。

　　“那现在调查组查到了什么？”徐应龙沉声问道。

　　“那个小偷是假的？”

　　“假的，什么意思？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“根据调查组调查发现。那个嚣张的大盗至今并没有落网，依然逍遥法外。而那个接受审判，并被判刑的那个家伙只是个普通小偷。”徐继业拳头紧握地说道。

　　“什么，您的意思是说。这起案子虽然是事发有因，但后面全都是有人自编自导的把戏，目的就是为了对付我爸？”徐应龙惊声问道，他实在难以相信有人竟然敢这么干，而且还被他干成了。

　　“不止是对付你爸，而是我们整个徐家，我现在甚至都怀疑你妈妈的死……”

　　“我妈妈不是承受不住打击跳楼自杀的吗，难道另有隐情？”徐应龙问道。

　　“你妈妈的性格我知道，她出身西北苦寒之地，虽说也是大学文化，但本身却不是什么大家闺秀。没有大家闺秀那种柔弱的气质，更没有大家闺秀的那种软弱，她的性格十分要强，断不会因为这点事情就跳楼自杀，这不符合她的性格！”老爷子道。

　　徐应龙仔细翻看了一下前任留给他的记忆，回忆了一下脑海中母亲的形象，正如老爷子说的那样，母亲性格开朗要强，就像西北的黄土地一样，绝不会因为父亲的事情就跳楼自杀，看来母亲的死也是疑点重重。


第166章 调查组的新发现

　　虽说案情依旧还扑朔迷离，但总算是有了一丝线索，让徐父的铁案有了翻盘的可能。不过徐应龙心中还是疑问重重，需要老爷子解释。

　　“爷爷，现在真正的小偷抓住了没有？”

　　徐继业摇了摇头说道：“要是抓住那就好办多了，只要让他将那天的事情说清楚，你爸的案子也就能重见天日了，虽说不一定能将幕后之人揪出来，但最起码不用再背负贪官赃官的罪名了。但问题是现在我们只知道那个小偷还在逍遥法外，却还是没能够将其抓住。”

　　“那调查组怎么确定现在监狱里的那个小偷不是真正的案犯，而是冒名顶替的？”徐应龙问道。

　　“因为在鹿城这边结案后不久，鄂城、临市等地又相继发生了几起类似的案子，被盗的也都是政府机关的办公楼，最后小偷同样从容离去，有的地方也被题字留言。根据调查组比对先后几起案子，发现这些案件都是同一人所为。”

　　徐应龙接口道：“所以他们就怀疑鹿城这边并没有真正将案件破获，监狱里的那个小偷不过是一个有心人故意找来的替罪羊而已，目的不过是要拿下我爸而已！”

　　“正是，根据调查组的同志翻看卷宗得知，现在监狱里的这个小偷虽然也是一个惯犯，也因此被判过刑，但是盗窃手法以及身手也都一般，根本没有进市政府如无人之境的能力，所以他们判断所谓的案犯不过是幕后策划者找来的一杆枪而已！”徐继业道。

　　徐应龙想了想问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“虽然案子还没有水落石出，但总归是有了转机。现在最要紧的就是尽快将那个真正盗窃市政府的小偷找出来，然后将其缉拿归案，问明前因后果。然后再同监狱里那个混蛋的口供以及本人进行对质，确定你爸是被冤枉的，进而揪出主使者，以正国法。”老爷子沉声说道。

　　“嗯，那个真正的小偷确实是关键。只要找到了他，其他的也就好说了！”徐应龙点了点头说道。

　　“应龙，爷爷知道你有本事，所以爷爷想让你回一趟鹿城，配合调查组的同志行动，必要的时候出手将那个小偷缉拿归案！”徐继业正色道。

　　“爷爷，这件事您就交给我吧。正好我也想回一会这个嚣张的小偷！”徐应龙道。

　　徐继业点了点头，又说道：“到了鹿城以后你暂时不要和调查组的同志联系，就躲在暗处行动，不到万不得已不要暴露自己！有什么事情我会让他们主动联系你的！”

　　“爷爷，您是不是还有其他顾虑？”

　　“嗯，兔子急了还咬人。鹿城那些混蛋之所以敢那样明目张胆的给你爸身上泼脏水，而且还让他死的不明不白，这说明肯定是有大人物参与了这件事。要是让他们知道调查组的同志暗中是在调查你爸的案子，我担心那些人会狗急跳墙！”徐继业担忧地说道。

　　徐应龙不屑地说道：“狗永远是狗，就算急了又如何，一棒子打死不就行了！”

　　“应龙，你要知道。打死那些狗东西实在太简单了，爷爷随便从军中抽调几个狙击手就能将他们一个一个全部干掉。但问题是这能解决问题吗，你爸的案子能水落石出吗？根本不可能，所以我们不能鲁莽行事。”

　　“爷爷，这个道理我怎么会不明白，刚才说的不过是气话而已，否则那些狗东西早就被干掉了！”徐应龙道。

　　“明白就好，那些家伙能将咱们徐家逼到这个份上也不是易于之辈。真要是狗急跳墙，我担心他们会对调查组的同志下手，或者是毁灭关键性证据，尤其是监狱里的那个假小偷，这需要你特别注意！”徐继业叮嘱道。

　　“放心把爷爷，有我在，那些混蛋翻不起什么大浪！”徐应龙自信地说道。

　　“那些家伙爷爷倒是不怕。毕竟现在还是法治社会，而调查组的同志代表的是中央，料想他们也不敢胡来。爷爷是担心隐门中人会插手这件事，那些人可没有这么多的顾虑。所以爷爷才会让你出马！”

　　“土鸡瓦狗而已，爷爷不要放在心上，那些王八蛋要是敢伸爪子，我一定会让他们后悔的！”徐应龙掷地有声地说道。

　　……

　　徐应龙在京都只呆了一天就走了，来也匆匆去也匆匆，知道徐应龙回来的人不多，清楚他去哪里的人就更少了。

　　徐应龙去了哪里？那还用猜，当然是塞外名城鹿城！

　　再次回到鹿城，徐应龙有一种恍如隔世的感觉。

　　他对这座城市第一眼的印象并不好，那是他刚刚重生的那会儿，第一眼的记忆停留在哪家医院，单调的白色床单被罩白炽灯，刺鼻的消毒水味，以及医生护士们鄙夷的眼神。

　　因为当时在所有人眼里他就是一个纨绔败家子儿，是人人喊打的强奸犯，是贪官徐达的儿子，是即将接受法律正义审判的犯罪分子。

　　但是仅仅过了三个月的时间，当他再次回到这里的时候，一切都变了。他已经不是曾经那个落魄的落汤鸡了，而是一条已经飞出泥沼的巨龙，正仰天长啸。曾经欺辱过他的，欺骗过他的，陷害过他的，一个都不能放过，长剑已出鞘，只待饮人血。

　　调查组落脚的地方徐继业已经告诉了徐应龙，下了飞机之后，徐应龙打了个车直接赶往哪个酒店，用徐继业为他办的一个临时身份证在调查组成员的同一层开了一个房间，就此住了下来。

　　晚上七点多，刚刚吃过晚饭的徐应龙听到楼道里传来一阵沉重的不女声。轻轻用神识一查探，徐应龙发现三男两女从外面进了楼道，然后用房卡打开了他隔壁的一个房间。

　　徐应龙知道这就是老爷子和他说的调查组成员，领头的那个男的叫蔡文英，是蔡老爷子的幼子，蔡文雄的亲弟弟，今年44岁，在中央纪委任职。

　　蔡文英等人进屋后第一件事情不是喝水喝茶，也不是说话聊天，而是拿出几件小巧的仪器开始在房间里扫描了起来。

　　很快，一个三十多岁的女人手中的仪器突然响了一声，接着仪器上的红灯也亮了起来。

　　几个人对视一眼，然后小心翼翼地将桌子上的一盒抽纸拿了起来，从纸盒的底部中空的部位取出一个黑色的小东西。接着，几个人连续从屋顶的吊灯上、床头柜以及卫生间里各找出一个同样的东西。

　　排查完这些之后，众人才围着一个小茶几坐了下来。

　　“看到了吧，我说这几天的气氛不太对劲，鹿城这边显然是已经怀疑我们了！”蔡文英沉声说道。

　　“哼，这些混蛋竟然敢在我们的房间安装窃听器，真以为我们纪委是吃干饭的！”一个三十多岁的中年人脸色铁青地说道。

　　坐在最上首的蔡文英虽然脸色同样不好看，但是却没有生气，反而轻松地说道：“你们不觉得这是一个很好的信号吗？”

　　“信号？组长，我不太明白您的意思？”中年男人疑惑地问道。

　　“呵呵，我们做纪检工作的本就是得罪人的事情，被人监控也不是一回两回了。但对方越是这样越能说明问题，第一对方心里有鬼，怕查！第二我们已经捅到了对方的痛脚，他们疼了！”蔡文英解释道。

　　“您的意思是我们的查的方向是对的，已经快要找到关键性证据了，所以敌人才会这样密切监控我们？”中年男子惊讶地说道。

　　蔡文英点了点头说道：“八层是了，这几天鹿城方面配合我们调查明显有出工不出力的意思，他们很可能看出我们是醉翁之意不在酒，所以才这样做的！”

　　“我们好像也没有找到什么关键性的证据，他们为什么会这么害怕？”中年男子不解地问道。

　　“没有找到关键证据这一点我们自己知道，别人却并不知道，在有些人看来我们已经找到了关键证据，所以他们坐不住了！”蔡文雄道。

　　“不会吧！我们似乎并没有做什么，他们怎么会有这种错觉？”

　　蔡文英皱了皱眉头说道：“这事我刚才也想了想，发现自从上次我们无意间问起徐市长似乎有什么东西上交到鹿城市纪委的事情之后，他们的态度才开始发生变化的，我看这可能是事情的关键！”

　　“您的意思是说徐市长手里确实有东西？”

　　“嗯，走的时候张书记曾和我说过，说徐达同志在出事前曾给他打过电话，说有事情要向他当面汇报，并且提过材料之类的事情，但后来就再没有下文了，我想徐达同志肯定是抓住了某些人的痛脚，这才让其不得不铤而走险，进而加害他的。所以到了鹿城之后，我就刻意在这方面下功夫，没想到终于让这些家伙坐不住了！”蔡文英道。

　　“也就是说，只要找到徐市长所说的那份材料，那案子基本上就水落石出了，是吗？”

　　“差不多，最起码我们侦查的方向是对的！”

　　……


第167章 母亲的暗示

　　隔着一道墙壁，徐应龙将蔡文英等人之间的谈话听的真切，颇感调查组的新发现对翻案的重要性。

　　其实在来鹿城的路上，徐应龙就仔细将整个案件梳理了一遍，发现其中有些问题老爷子和他想的有些太简单了。

　　从前任的记忆中得知，自己的那个便宜老爸虽然为人死板，不懂变通，用老爷子的话说犟得像头牛，认准了死理绝不回头。但是在前任的记忆中，徐父却是一个很有大局观的人，有大局观的人往往能分得清事情的利弊得失。

　　市政府遭了贼，而且还被小偷题字留言，贪字高悬市政厅会议室，这是何等的耻辱。此事带来的负面影响之大，后果之严重，徐达作为一个主管工业的副市长不可能不知道，断不会那样没有大局观的反对政府班子的决议，非要彻查此事。

　　要知道这件事其实和他没有多大的关系，他又不分管政法工作，即便是破了案子也不会有他半分功劳。当然出了事情也不会找他的麻烦，自有人会为此事负责。所以说徐达完全没必要趟这趟子浑水。

　　现在事情恰恰相反，徐达不但趟了这趟浑水，而且还深陷其中，最后被淹死了。要说这里面没有问题，那完全不可能。单从徐达的性格上分析此事压根行不通，这里边定然有一些不为人知的事情。

　　到底是什么事情徐应龙之前还没有想到，但是刚刚听了蔡文英等人的话他突然有了一种豁然开朗的感觉。

　　徐达肯定是掌握了某些人的把柄，而且还是很致命的把柄，并且还要将此事一捅到底，用官场上的话说就是掀盖子。

　　但由于走漏了风声，或者是对方也察觉了此事，所以借市政府被盗的事情大做文章，最后徐达非但没能把敌人打倒，反被人家给整死了。

　　虽然这些都是徐应龙的猜测。但是他有一种预感，自己的猜测很可能就是事情的真相。另外徐应龙还有一种预感，那就是徐达手中的材料或者是证据并没有被敌人得到，敌人虽然除掉了徐达，但是却没能一劳永逸的解决这件事情。

　　他清楚地记得，上次他和小妹从医院回家的时候，家里如遭了贼一般。一片狼藉，据邻居说是警察来抄家的结果。当时徐应龙并没有在意，但是现在想想，此时很不寻常。

　　警察抄家本没什么稀奇的，只要是贪官案发，查抄住所起获赃物是必须的。但徐应龙却记得家里的情景。整个屋子虽然被翻了个遍，但是家里的一些烟酒却没人动，更没有将其带走。要知道这些东西也是“赃物”的一部分，没道理没人在意。

　　更重要的是，家里除了衣柜床柜之类能藏东西的地方被搜查的干干净净，就连卫生间和厨房的地板和墙壁也被刨的坑坑洼洼的，这明显已经超出了查抄赃物的界线。而且也不符合规矩。

　　现在想想，那些警察似乎并不是为了查抄脏物，而是在寻找什么东西。而他们想要的东西很可能就是父亲搜集到的证据或者是材料。

　　还有一点让徐应龙无法忘记的是，自他重生以来，尤其是在被杨凌陷害的那段时间，他始终有一种强烈的感觉，那就是有人要置他和所有徐家直系成员于死地，所有动作都是抱着斩尽杀绝的目的。

　　之前他一直想不通是为什么。即便是政治斗争也没必要这么残酷，祸不及家人，这是规矩。徐家人即便是再怎么不得人心，再怎么混蛋也不可能让人恨到忘了规矩。

　　现在看来完全不是那么回事儿，那些家伙之所以要斩草除根并非是担心徐应龙以后找他们报仇，而是为了杀人灭口。那些人担心徐达将证据交给妻子儿女，所以才会有针对性的除掉徐家的人。

　　只要徐家的人都死了。即便那份未知的东西还在世上，也不可能重见天日，某些人的阴谋和罪恶也就不会被揭发。

　　也正因为如此，敌人才会在调查组查到这里的时候如此紧张。甚至不惜冒着被发现的危险，在调查组下榻的酒店安装窃听器。正如蔡文英说的那样，他们这是心里有鬼，怕查，而且已经被调查组查到了痛处。

　　如此看来，父亲的案子远比自己想象的要复杂。老爷子原本让自己躲在调查组身后，不要轻举妄动，等必要的时候再出手。但是徐应龙觉得以蔡文英等人现在的处境，恐怕十有八九是暴露了。

　　一旦那些人有了防范，他们再想有所作为恐怕是不可能的了，毕竟这里是鹿城，是人家的地盘。即便是蔡文英的级别很高，而且还有上面的人给撑腰，但县官不如现管，如果没有鹿城方面的支持，蔡文英等人将会寸步难行。

　　想通了这一点，徐应龙决定主动出击。蔡文英等人就让他们在明处吸引敌人的火力，而他自己则是躲在暗处调查此事，总有办法将那些混蛋一网打尽的。

　　现在看来，父亲手中的那份材料才是整个事件的关键，当然还有那个嚣张的小偷。抓住了那个小偷，那么可以证明监狱里服刑的那个家伙不过是个西贝货，进而可以证明父亲是被冤枉的，可以洗刷强加在他头上的污名。

　　找到那份东西则是可以揪出谁才是真正的贪官赃官，让那些混蛋接受法律正义的审判，为父亲报仇雪恨。

　　徐应龙仔细回想了一下，父亲出事的那段时间他正在天海，而且自始至终都没有接到过父亲的电话或者是短信之类的东西，更没有得到任何提示性的动作语言，也就是说父亲并没有将东西留给他。

　　至于原因吗，可能有很多种，但是徐应龙想想，以前任的所作所为，徐父恐怕临时也不会相信他会有所担当，不相信他也是正常的。

　　徐家就那么几个人，除了自己以外还有谁会成为父亲的希望呢？爷爷肯定是不行，因为当时老爷子已经中风偏瘫了，父亲不可能指望他有所作为了。

　　这样一来家里就只剩下母亲和小妹了。而且母亲出事的时间和父亲死亡的时间相隔很短，这让徐应龙越来越怀疑老爷子说的话，母亲的死很可能也是人为制造的一场谋杀，目的就是为了找到父亲留下的东西。

　　想到这里，徐应龙突然想起小妹上次偶然间说过一句话，那就是母亲跳楼之后并没有立即死亡，而是被人送到了医院。为了抢救母亲，小妹将家里所有的钱以及自己的首饰、手机、电脑都卖了，也就是说小妹很可能见过母亲最后一面，要是东西真的在母亲手里，那母亲会不会在临终时提示小妹呢？

　　想到这里，徐应龙坐不住了。当即拿出电话给小妹拨了过去。

　　电话很快就通了，不过接电话的并不是徐颖，而是一个软糯糯的声音：“papa……papa……”

　　徐应龙一乐，肯定是小妹正和小家伙在一起，看到自己打来的电话，所以让小家伙逗逗自己。

　　“乖女儿，想爸爸没有？”徐应龙笑着说道。

　　“papa……想……吃……”

　　徐应龙突然感觉自己的天空飞过一群乌鸦。自己难道在小家伙的眼里就是一个移动厨房吗，怎么一开口就是想吃呢？

　　听到旁边传来几声嘈杂的笑声，徐应龙就能想到几女现在的表情。

　　“乖宝贝，把电话给给你小姑，等爸爸回去再给你带好吃的，好不好！”徐应龙好声哄着自家小宝贝说道。

　　这时电话里传来徐颖银铃般的笑声：“哥，怎么样，是不是很伤心。呵呵呵！”

　　“行了，你们现在在哪，我怎么感觉你们那里乱糟糟的？”徐应龙大声问道。

　　“哥，我们正在杨大叔的福利院里和孩子们做游戏，当然吵了，哥你在哪里？”

　　“我在鹿城，你找个安静的地方哥有事儿问你！”徐应龙正色道。

　　“等一下。我到外面再和你说！”

　　过了一会儿，徐应龙听到电话对面明显静了很多，同时传来小妹的声音：“哥，这里很安静。有什么话你可以说了！”

　　“小颖，哥问你，妈妈走的时候你在不在她身边？”徐应龙严肃地问道。

　　“哥，你怎么问起这个问题了，是不是……”

　　“你不用管那些，告诉哥，你当时在不在妈妈身边？”徐应龙的声音有些急促。

　　“在，妈妈死的时候我就在她身边，我永远忘不了妈妈绝望而又担心的眼神，当时她浑身是血……呜呜呜……呜呜呜……”说着徐颖就忍不住痛哭了起来。

　　徐应龙完全能理解小妹的感受，母亲死在自己面前而无能为力，这种痛楚常人根本无法想象。

　　但是徐应龙也知道，现在不是伤心的时候，他急忙问道：“小颖，那你仔细想想，妈妈死的时候有没有留给你一些东西？”

　　徐颖抽噎了几声之后说道：“东西，什么东西？”

　　“文件、信……嗯……或者是U盘、存储器之类的东西！”

　　“没有！”徐颖说的很肯定。

　　“那有没有和你说什么地名、地址之类的话？”徐应龙又问道。

　　“没有！”

　　还是没有，徐应龙心里顿时凉了半截，难道自己想错了吗？

　　“那妈妈临终的时候说了些什么吗，或者是有什么特别的动作没有？”过了好一会儿徐应龙又问道。

　　电话那边沉默了几秒钟，徐颖似乎是在回忆当时的情景，然后才说道：“我进去的时候手术已经结束了，医生说妈妈已经不行了，让我进去和她道个别。我记得妈妈临终的时候什么也没说，只是……”

　　“只是什么？”徐应龙急忙问道。

　　“只是妈妈临终的时候不知为什么一种用食指指着我的头，眼睛也一直看着我的头！”

　　“你的头？”徐应龙也是一阵疑惑。

　　突然徐应龙心里灵光一闪，“头”不就是“偷”吗，难道东西和那个嚣张的小偷有关？


第168章 嚣张的小偷

　　挂了电话之后，徐应龙陷入了沉思，事情绕来绕去似乎又回到了原点，所有的线索都将目标指向了那个嚣张的小偷，似乎只要将其缉拿归案，案件就会立马水落石出。

　　既如此，徐应龙决定先从这个嚣张的家伙入手，尽快找到其踪迹，然后将其抓回来。

　　想来轻巧，但是做起来却十分困难，因为他现在只是知道那个嚣张的家伙狠狠羞辱了鹿城政府一会，其它的半点都不了解。不知道其是男是女，也不知道长的高矮胖瘦，甚至于还不知道那个家伙都犯了些什么案子，想要从茫茫人海里将其找出来，然后再绳之以法，难度不是一般的大。

　　想到这里，徐应龙决定和蔡文英见一面，和他仔细聊聊，然后再做行动。

　　拿出爷爷临走时交给他的一张联系方式，然后找出蔡文英的电话，给他发了个短信。

　　半个小时后，酒店楼顶，徐应龙见到了蔡文英。

　　看到寒风中的徐应龙正在欣赏鹿城的夜景，蔡文英摇了摇头出言笑道：“我们几个累死累活的查人，你小子都是不声不响的跑到这里看夜景来了，该罚！”

　　徐应龙转过身笑了笑说道：“这破地方有什么好看的，不过是无聊之举而已！”

　　“呵呵呵，你爷爷不是让你躲在暗处，不准你主动联系我们吗，你怎么一来就把他老人家的话扔到了后脑勺？”

　　“你都说他是老人家了，老人家的话能听则听，但也不能全听，不然是要吃大亏的！”徐应龙笑着说道。

　　“哦，你的意思是你爷爷考虑的有疏漏？”

　　“可以这么说吧，而且漏洞还不小！”

　　“说来听听！我倒是很好奇你找到了你爷爷的什么漏洞？”蔡文英道。

　　“如果说蔡叔你们几个一直顺利下去，那我躲在暗处不露面是最正确的做法，但问题是别人也不傻，他们会束手待毙。任由你们查下去吗？答案当然是否定的，之前你们能查到不少重要的线索，那是他们没有防备，甚至还配合你们行动。但是接下来恐怕没有这种好事儿了，只要那些人不想死，就一定会暗中给你们下绊子，再想查到有用的线索恐怕不太容易了。我说的对不对？”徐应龙道。

　　蔡文英叹了口气说道：“完全正确，我们这次下来和鹿城方面通气的时候说的是要查一个排名很靠后的副市长，而且还是一个空降到鹿城任职不到半年的副市长，所以鹿城方面当时表态会全力配合我们的，在调查出其确实也为调查组提供了不少有用的信息。但是当他们发现我们的目的并不单纯之后，配合力度就有所下降。甚至还有意无意的提供一些假消息来误导调查组。”

　　徐应龙冷笑道：“人家配合你们，那是因为你们原本要查的只是一个空降兵，而且任职时间还不到半年，尚没有在鹿城站稳脚跟，没有人会为了这样一个人而得罪你们，配合你们也是情理之中的事情！”

　　“但是现在你们是打算拿鹿城本地官员的脑袋开刀，甚至还将枪口对准了塞北省主事的那些大佬。人家当然不会再配合你们行动了。正因为如此，所以我才决定主动出击。”

　　“道理是这个道理，但问题是你打算怎么出击，你又以什么身份出击？要知道你现在的身份不过是一个还没毕业的大学生，至于部队里的那个身份属于保密级别，即便是你说了别人也不见得会认识！”蔡文英问道。

　　“主动出击并不等于我由暗转明，明面上蔡叔您的调查组依然是主力，替我吸引火力。迷惑敌人。暗地里我则是主动介入此事，仔细调查，争取找到翻案的关键证据！”徐应龙道。

　　“这样做倒也可行，鸡蛋不能总放在一个篮子里，但问题是你真的不需要一个官面上的身份？”

　　“不需要，我压根就没打算露面！”

　　“不露面你怎么查？”蔡文英一脸不解的问道。

　　“这您就不用管了，说了您也不懂。呵呵呵！”

　　“你小子和我也卖关子，算了，既然你不想说那我也不问你了。不过我要提醒你，鹿城这个盖子不好掀。你要特别注意。”蔡文英告诫道。

　　“怕什么，现在是我们来找他们的麻烦，害怕的应该是他们，害怕他们把我们吃了不成？”徐应龙不屑地说道。

　　“你还真别说，也不是没有这种可能。我们做纪检工作的经常到外地办案，有的时候查的还是真正的封疆大吏，有些人不但有权有钱，甚至手里还握着部队的调动权，有的虽然调不动部队，但是却和本地的黑帮团伙关系密切，为了活命，灭杀调查组的事情也不是没遇到过！”

　　“真遇到过？”徐应龙惊讶地问道。

　　“没什么好奇怪的，任何人在生命受到威胁的时候，做出任何疯狂的事情都是可以理解的。就拿这次行动来说吧，今天那些家伙就敢在我们的房间里安装窃听器，你认为他们还有什么不敢做的？”

　　接着蔡文英又说道：“要知道能将一个排名靠前的常务副市长打掉，而且还扣上一顶贪官的大帽子，进而将你们徐家一网打尽，这样的案子绝不是随随便便一个人就能办到的，期间要经过公安部门的调查、检察机关的核查起诉，最后还要经过法院系统的审判，要打通的关节之多你难以想象。一旦水落石出，还不知要牵扯出多少人，其中肯定不乏塞北的大佬，狗急跳墙之事他们未必不敢做！”

　　“哼，我倒是不怕他们做，就怕他们龟缩起脑袋不做。只要人不知，除非己莫为，只要做了就会留下痕迹，我们也就越有机会抓住他们的把柄！”徐应龙道。

　　“你说的也有一定的道理，我是担心那些人会下狠手啊！我们几个倒是不怕，毕竟有中央纪委这张虎皮在，一般人还真不敢把我们怎么样。而且鹿城离京都这么近，他们最多也就暗里使些小动作而已！”

　　“但是你就不一样了，一旦让那些人知道你的存在，他们可不会有任何顾虑，即便是把你干掉了，最多也就绑上一块大石头沉了黄河。”蔡文英担心地说道。

　　“呵呵，蔡叔您就放宽心吧，以我的身手还真不担心那些土鸡瓦狗！”徐应龙笑着说道。

　　“老爷子说你的身手不错，我没见过，但你毕竟是一个人，双拳难敌四手啊！”

　　“我长着一双铁拳，来多少只手都能给他砸断砸残！”徐应龙道。

　　“你自己看着办吧，实在不行就放弃，我们纪检部门什么大浪没见过，塞北这几条小泥鳅翻不起滔天大浪，定会还塞北一个朗朗天空，还你爸一个清白的！”蔡文英道。

　　“嗯，那我们就两头同时出手，两手抓，两手都要硬！”徐应龙道。

　　“你刚来这里，对案件也不太熟悉，需要我们帮忙吗？”蔡文英问道。

　　“我联系蔡叔就是需要帮忙，我始终觉得我爸翻案的关键和那个嚣张的小偷脱不开关系，必须抓住这个家伙！”徐应龙沉声说道。

　　“我们也这样认为，但是那个家伙来无影去无踪，想抓住他谈何容易！”蔡文英叹了口气说道。

　　“这个我自有办法，蔡叔你只要将那个家伙的犯的案子和我说一遍就可以了，其他的我自会处理！”徐应龙自信地说道。

　　“那好吧，通过我们的调查发现，从去年开始塞北地区突然出现了一个神秘的大盗，这个家伙行事诡秘，来无影去无踪，而且行事很有特点，他只偷政府部门的办公场所和高级官员的住所，而且从来都没有失手过。”蔡文英道。

　　“蔡叔，你是说这个小偷去年就出现在了塞北？”徐应龙正色地问道。

　　“嗯，就是去年！不过真正引起塞北高层重视，还是在鹿城市政府被盗之后。之前虽然也有类似的案件发生，但最后都被当地的政府官员给压下了！”蔡文英道。

　　“您继续说！”

　　“这个小偷似乎对政府机关成见很深，行事诡异而又嚣张，行窃之后经常在现场题字留言，搞得很多部门颇为尴尬，但是却拿他无可奈何！”

　　“除了鹿城之案以外，那个家伙还干了哪些案子？”徐应龙又问道。

　　“三个月前鄂城市政大楼被盗，市长办公室被题字，市政厅会议室被泼粪！两个月前临市财政局被盗，局长办公室被题字！这个月遭殃的是乌市，遭窃的是地税局，这次更让人无语，那家伙竟然悄无声息的将乌市地方税务局办公楼顶的国旗换了！”

　　“换了！换成什么了？”徐应龙好奇地问道。

　　“能换成啥，用白床单和黑墨水写的贪字，上面还挂了……挂了一条情趣内裤！”蔡文英一脸无奈地说道。

　　“噗！”徐应龙再也忍不住笑了出来。

　　“这家伙还真的是嚣张的没边了，他就不怕激起政府的怒火，和他来个不死不休？”

　　蔡文英苦笑着说道：“各地政府遮掩还来不及，哪敢大张旗鼓的查！”

　　“那我倒是要会会这个嚣张的家伙！”徐应龙扬了扬嘴角说道。

　　……


第169章 徐应龙的发现

　　见面交谈之后，该了解的徐应龙也都了解了，同时心里也有了计划，他打算先到乌市看看，那里是小偷最后出没的地方，也许大概有可能会留下一点线索。

　　也许那个嚣张而又神秘的小偷在别人眼里就是一个飞天大盗，来无影去无踪，但是徐应龙相信，只要那个家伙留下一根毛发，他就能将其揪出来。

　　回到自己的房间后，徐应龙感觉自己意识海胀的难受，急忙闪入混沌空间查看，却欣喜地发现自己意识海之中的信仰之力暴涨，已经快要达到临界点了，而且速度依然没有停下来。

　　徐应龙不清楚发生了什么事情，信仰之力为何会暴涨如此之多，急忙放开神识查探，发现信仰源主要在华东地区，信仰主体则是以年轻人为主。

　　这样一来徐应龙心里有底了这肯定是和比赛有关，不过徐应龙心里也有一些疑惑，按道理他是昨天白天参加的比赛，录播的时间应该是在昨天晚上，即便是信仰大爆发也应该是在昨天，怎么整整推迟了一天。

　　其实徐应龙又怎么能知道，今天信仰之力狂飙完全是因为网络发力的结果。昨天确实是华东各地电视台录播的时间，而且还是全华东所有大中电视台同时播放，影响力不小。但是却不要忽略了一个事实，那就是在华夏真正追星的主题是年轻人，而年轻人有几个会窝在家里看电视。

　　所以，昨天电视录播之后，徐应龙体内的信仰之力虽然也涨了不少，但是却没有发生井喷现象。然而当延迟一天的网络播放开通之后，年轻人们终于在他们的主阵地上爆发出了惊人的战斗力。在网络播放短短3个小时后，徐应龙的信仰之力就暴涨了数倍。

　　徐应龙不敢怠慢，立即就地盘坐下来，开始炼化信仰之力！

　　夜晚，应龙宫前徐应龙静静盘坐在蒲团上。古井不波的脸上不时金光流转，强壮的躯体上金色雾气缠绕，如丝如缕，将整个人映衬的如神如仙，充满了神性的光辉。

　　远处，伊贺战战兢兢地看着徐应龙，在他眼里。徐应龙已经整整坐了快一个月了。在这一个月的时间里徐应龙一动未动，但身上的气息却日渐强大。

　　如果说之前的徐应龙也就比他强一筹而已，那么现在的徐应龙却让他连直视的勇气都没有。这让伊贺不由得想起了东京那个神一样的男人，也许只有他才配成为他的对手吧！

　　不知过了多久，徐应龙终于缓缓睁开了眼睛，一道金色的光芒从他的眼中一闪而逝。虽然短暂，但璀璨夺目。

　　默运灵力，徐应龙满意的点了点头，又开启了3个气穴，打通了多半条经脉。虽然没能一举突破炼体境第11重，但是体内的灵力却精纯了不少，只要将意识海中剩余的信仰之力全部炼化掉。突破指日可待。

　　更让徐应龙满意的是伊贺的表现，自己在混沌空间整整修炼了一个月，虽然在外面看来不过七八个小时，但在同样置身混沌空间的伊贺眼里，这就是实实在在的一个月。这么长的时间，这个家伙非但没有生出半点异心，反而亲自为他护法，这让徐应龙很满意。

　　其实他又怎么知道伊贺的真正想法。这老家伙可是倭国黑龙会的大长老，实力高强不说，看人的本事也不容小觑，自从被俘之后被徐应龙丢到混沌空间，伊贺每天都活在极度震惊之中。

　　这个神秘的空间虽然不大，算上远处的山头也不过四五百平方公里，还比不上倭国的一个小岛呢。但是这里却是武者的天堂。这里不但有武者梦寐以求的高级草药，还有可以增长功力的灵泉，在这里修炼一天完全抵得上外面几个月，甚至是一年。可以这么说。只要徐应龙将这里利用好，完全可以在短时间内制造出大量的金忍（先天强者）。

　　试想一下，当徐应龙领着一群完全由先天强者组成的战队出现在世界上的时候，谁能抵挡，谁又能不臣服。

　　倭国人本性就是欺软怕硬，对强者天生就崇拜，况且他的一缕神魂还在徐应龙手中，他又怎么敢背叛徐应龙。

　　心随意动，徐应龙飘然而至，落到了伊贺面前。

　　看到徐应龙落到自己面前，伊贺急忙拜倒在地，恭敬地说道：“恭喜主人神功大成！”

　　“大成谈不上，不过比之前精进了不少！你很不错，从今天开始，本座赐你法名玄真，为本宫外门一代客卿！”徐应龙沉声说道。

　　“谢主人赐名！”

　　“玄真，以后你就是我应龙宫外门一代客卿了，叫主人不太合适，直接称宫主就行了！”徐应龙道。

　　“是，宫主！”

　　“你收拾一下，我要带你出去，然后有任务要交给你！”徐应龙道。

　　“是！”

　　说是收拾，其实玄真根本没什么东西，来这里之前他不过是徐应龙的一个俘虏，除了身上带的一些衣物之外，也就剩下几张纸币了。

　　带着玄真出了混沌空间，然后暗中将蔡文英等人指给他认识，同时叮嘱玄真，从现在开始要24小时跟着调查组，无必要保证蔡文英等人的安全。任何人，只要敢对他们出手，杀无赦！

　　交代完这些事情，徐应龙便离开了鹿城，飞往乌市。

　　刚下飞机，徐应龙就不由的皱起了眉头，这里的空气质量太差了，比之京都的雾霾也有过之而无不及。

　　乌市作为塞北西部的新兴工业城市，其支柱产业便是化工业。众所周知，这化工业虽然很容易拉动一地的经济，但是对环境的污染也是相当严重的。和华夏几乎所有的化工城市一样，乌市这几年也饱受环境恶化的折磨。

　　出了机场，徐应龙拦了一辆出租车赶往市区，然后在乌市地方税务局附近寻了一家酒店住了下来。

　　夜晚，夜深人静！

　　整个乌市地方税务局内静悄悄的，值班守夜的大爷已经睡着了，只剩下一条半人高的狼狗还忠实的趴在大门口，就像一个忠诚的卫兵一样。

　　对于这样连个像样的保安都没有单位，徐应龙一阵无语，就这样的地方不要说大盗了，连小毛贼都可以轻松进出。

　　他也没有用隐身符，而是用小石子儿轻轻将大狼狗打晕，然后用一件破衣服将监控探头全都给遮上，然后大摇大摆进了乌市地税局。

　　很轻易的徐应龙就找到了局长办公室，不过让徐应龙郁闷的是，办公室里面的气息很杂，可见每天里面往来的人还真不少，完全无法分辨出那个是小偷的气息。徐应龙又用神识扫描了一番，并没有看到小偷提的那个字。

　　不过倒是发现正墙书柜后面有一片墙壁的颜色似乎有所不同，仔细一看发现这个地方的腻子是新上的，联想到小偷题的字，徐应龙当即确定那个字肯定是被局长大人给弄掉了。

　　说的也是，那个局长遇到这种事会将这字留下，那可是相当于小偷给这位局长大人定下的标签——贪官！

　　来到楼顶，徐应龙发现与自己料想的一样，换掉的国旗以及所谓的情趣内裤也都不见了，甚至于连旗杆都是新换的。现场已经全部被破坏了，有价值的东西几乎没有留下。

　　不过徐应龙也不是没有收获，在局长的办公室和楼顶，徐应龙一共感应到了9个同样的气息。也就是说，在这几个月内，共有9个人既去过局长办公室，又同时出现到楼顶上，小偷就是其中之一。

　　虽然这9个人不好区分，以徐应龙现在的身份也无法一一将之甄别出来。但是这没关系，只要再到下一个案发地转一圈，徐应龙就能确定小偷的气息，进而找到一些小偷遗留下的痕迹，最终将以缉捕归案。


第170章 密谋与调查

　　徐应龙和蔡文英的调查组一明一暗加紧调查的时候，鹿城终于有人坐不住了。在鹿城西郊的一座独门独院的豪华别墅里，刚刚提任不到一个月的鹿城市长吴永刚和市政法委书记兼公安局长李康正一脸阴郁的对坐着。

　　“老李，你的人监听到了什么没有？”吴永刚深吸了一口香烟，问道。

　　“没有，小刘刚刚汇报，说耳机里传来的都是电视的声音，调查组的成员基本上没有说话，即便是开口也都是说些无关紧要的话题！”李康沉声说道。

　　“是不是你们布置的那些窃听器被人家发现了？”吴永刚想了想问道。

　　“也有这个可能，蔡厅长是有名的老纪检了，查过的案子不知道有多少，被他们发现也实属正常！”李康回答道。

　　“既然有可能被发现，你怎么还派人去？”吴永刚皱着眉头说道。

　　“老吴，怕死还不活了是不，被发现了又能怎么样，谁能证明窃听器就是我们派人安装的。要知道哪家酒店的监控前天恰好遭到黑客的进攻，所有的视频资料都已经被永久性删除了！”李康阴阴笑道。

　　闻言，吴永刚也笑着摇了摇头，说道：“还是你老李做事滴水不漏，这样一来即便是他们发现了问题也不能怀疑到我们头上，不错！”

　　“这事儿我压根儿就不担心，我是担心死鬼徐达手中的东西会不会落到蔡文英等人的手里？”李康皱着眉头说道。

　　“应该不大可能，那件东西我们找了整整四个多月了，还是一点消息都没有，他们不可能一下子就找到。不过现在我担心调查组的人已经知道了那件东西的存在，如果是这样的话，那事情可就麻烦了！”吴永刚道。

　　“这也正是我所担心的，他们要是知道那个东西的存在，就一定会赖在鹿城不走，即便是明面上走了。也会再派人暗中寻找的，我们以后什么事儿也不用干了，就和他们兜圈子算了！”

　　“那也是没办法的事情，谁让你当时没等从死鬼徐达嘴里把东西问出来就弄死他了，要是当时把东西拿到手，也不会出现今天的困境了！”吴永刚道。

　　“我也没想到哪个死鬼那么刚烈，打成那样都不求饶。最后宁愿咬舌自尽……”

　　“行了，不提这个了，让你查的徐家那两个小崽子查的怎么样了？”吴永刚略显烦躁地结束了刚才的话题。

　　“徐家那两个小东西全都躲到了天海，大的还在读大学，小的在一家私立中学读高中，这段时间网上抄的沸沸扬扬的那个家伙就是徐家那个二世祖！”李康回答道。

　　“我早就说过。徐家的那个小崽子不简单，现在看来我当初说的完全正确。”

　　“嗯，经过这段时间的观察，我也发现那个小崽子不简单，根本就不像是一个纨绔二世祖，之前的种种反倒是像扮猪吃老虎，是专门演给其他人看的！”李康也应合着说道。

　　“那你觉得东西有没有可能就在那个小崽子身上？”吴永刚严肃地问道。

　　“不可能。当初杨家那个丫头将徐家的小崽子弄到市局后，我就特意让人照顾了一下他，还专门请了一个催眠大师对其进行催眠，得到的结果是那个小崽子完全不清楚那件事，这也是我后来没再继续收拾那个小崽子的原因之一！”李康道。

　　“小崽子的事情你暂时先放一放，现在最主要的是要严防调查组，该怎么做不用我教你吧！此外监狱里那个家伙也是个隐患，如果能让其自然消失还是自然消失的好！”吴永刚冷声说道。

　　“这个有点不好办。调查组已经注意到了这边，现在出手恐怕会引来麻烦！”李康担忧地说道。

　　“那也总比我们被人家一锅端的强，那个家伙是唯一一个不受控制的定时炸弹，一定要尽快除掉！”

　　“嗯，交给我吧，我尽量让人做的干净点，在监狱里死个把人实属平常！”

　　“那就好！”

　　“老吴。你是不是向上面的提一提，当时大家都有份，怎么现在只让咱俩顶着，这……”

　　吴永刚突然大声喝道：“闭嘴！我上次和你说的话是不是全忘了！”

　　“老吴。你不要生气，话虽然没忘，但我这心里不是没底吗！”李康低着头说道。

　　“老李，你给我听好了，天塌不下来。即便是塌下来也只能由我们两个顶着，决不能牵扯出其他人，不然死的可不止我们两个了，我们的妻子儿女家人恐怕也南逃毒手！”吴永刚沉声说道。

　　“嗯，这个我知道！从一开始我们就踏上了一条不归路，进一步风光无限，退一步万丈深渊，谁也救不了我们！”

　　“知道就好！”

　　……

　　从地税局出来，徐应龙决定连夜前往临市调查。反正乌市离临市不远，坐火车也就两个小时的车程，城际特快的话更是只有一个小时多一点。徐应龙查了一下，晚上十一点多正好有一趟发往临市的特快。

　　抵达临市已经是第二天凌晨一点多了，出了车站，徐应龙拦了辆车子直奔临市财政局。

　　相比而言，临市财政局的安保措施还是做得不错的，最起码有值班的夜勤人员，有巡逻的保安，甚至徐应龙还发现财政局三楼的一间屋子里还住着一个人，应该是一位带班领导。看来是被小偷整怕了，连领导都来当门神了。

　　虽说这里的安保措施确实不是乌市地税局所能相比的，但是在徐应龙眼里却没有什么区别，在他眼里这两个地方都和不设防一样。

　　据蔡文英说，临市财政局是局长办公室被盗，所以徐应龙便直奔局长办公室。

　　进到里边徐应龙便发现这个办公室不一般啊，好家伙，这是一个人的办公室吗？这也太夸张了吧，一百五十坪的面积相当于一个中型会议室的大小了，用作办公室简直是暴敛天物，极大地浪费。

　　其次就是这装饰也让徐应龙大开眼见，何止一个富丽堂皇，竟然还分里外间。外面很明显是办公场所，因为有办公桌存在。不过尼玛能不能不要这么张扬好吗，你一个人的办公桌快抵得上酒店里大床的面积了，上面还摆着最新款的“屁股”电脑，算上那把同样威武不凡的椅子，单单这套行头没个十多万恐怕下不来。

　　另外在硕大的办公桌对面还摆着一排真皮沙发，一看就知道不是凡品，连茶几上面摆的茶杯茶叶都不是普通货色，茶杯是景德镇青花瓷茶杯，茶叶是极品碧螺春。

　　里边是个套间，摆着宽大的豪华大床，还有独立的浴室和卫生间！这哪是一个办公室，完全是一个五星级酒店里的总统套房吗！

　　徐应龙彻底无语了，这到底是哪个脑残布置的，怪不得小偷会惦记上这里，就凭这个房间就太容易吸引那些小毛贼了。况且你一个政府官员，将办公室弄成这样，这不是明显告诉别人你的作风有问题吗！真的是脑残天天有，今年特别多。

　　徐应龙再仔细看了看，发现里面大大小小的保险箱有三个，有明有暗，真不知道这位局长大人哪有那么多的机密文件要保存。

　　徐应龙用心感应了一阵，果然发现房间内的一道气息和他在乌市地税局楼顶发现的那道气息一模一样，小偷应该就是这个家伙。

　　就从这道气息入手，徐应龙开始在这个局长办公室里搜寻了起来，以期望找到一些相关的证据，比如毛发、唾液或者是血迹之类的东西，只要有了这些东西，徐应龙就能使用追踪术追踪此人了。

　　但是令徐应龙失望的是，他找遍了整个办公室都没有找到小偷遗留下来的任何东西，哪怕是一根头发都没有。无奈之下徐应龙只好暂时先离开这里，再做其他打算。

　　不过在临走的时候徐应龙决定再给这个混蛋局长一个教训，这样的家伙即便是不贪也不是什么好东西，拿纳税人的钱来享受，简直不可饶恕，况且徐应龙也不相信这样的人不贪，单单里间柜子上那堆名烟名酒就和能说明问题。

　　你不是很会享受吗？那好，我就让你享受不成，徐应龙大手一挥，将办公室里里外外所有的家什全都收入混沌空间，连个螺丝钉都没留。然后学着那个小偷，在办公室的后墙上也留了一个大大的贪字。

　　他倒是想要看看临市的那几位大掌柜，对于这位屡屡被小偷照顾的局长属下怎么办，是查呢还是查呢？

　　不过不查也无所谓，华夏贪官何止这一个，查不查和他也没有太大的关系，教训这个家伙不过是搂草打兔子顺手而已，他的主要目的还是为了抓贼。

　　既然这里收获不大，那么徐应龙就决定前往鄂城，鄂城如果也没有收获的话，那他就准备再回鹿城，只要把这几个案发第一现场都转遍了，他就不相信连根头发丝都找不到。


第171章 死人了

　　鄂城的情况和其它两个城市都一样，现场被严重破坏掉了，再加上时间都过去好几个月了，所以徐应龙并没有找到任何一样有价值的东西，无奈之下只好打道回府，返回鹿城。

　　下午的时候徐应龙和蔡文英通了一次电话，谈了谈案情的进展，与徐应龙料想的几乎一样，鹿城方面对于调查组的工作开始多方制肘，令调查举步维艰，这让调查组的成员很是恼火。上午的时候，为了此事调查组专门和塞北省纪委的负责领导通了电话，但是效果甚微。

　　照这样下去，调查组在鹿城呆多长时间也一样，不可能有太大的进展，所以上边通知他们以退为进，暂时将工作重心放在那个空降兵的身上，解决了那件事之后，再回头杀个回马枪。

　　对于调查组的工作徐应龙没有多说什么，他们有他们的考虑，反正在徐应龙眼里调查组就是吸引敌人注意力的移动阵地而已，担任进攻尖刀的还是他自己。

　　晚上，趁着市政府无人的机会，徐应龙潜了进去，他要到父亲的办公室看看，也许能找到一些线索。

　　在徐应龙的记忆中，父亲的办公室他很少来，不过位置他倒是记得。唯一担心的是父亲出事这么长时间了，办公室会不会已经被其他领导用了。据他所知，鹿城大大小小的副市长就有七八个，前任出事，将办公室分配给其他领导用那是最正常不过的事情了。

　　按照官场上的惯例，像父亲这种被双规甚至是“畏罪自杀”官员的办公室没有人会喜欢，因为自带晦气，新领导接手后第一件事肯定要重新装修。如果是这样的话，那现场破坏的肯定会更厉害，也不太可能留下什么有价值的东西。

　　令徐应龙惊喜的是，当他进入了市政大楼五楼后，发现父亲原来的办公室竟然还贴着封条，上面的时间分明还是几个月前的。说明这间办公室在父亲出事后一直处于闲置状态，这最好不过了。

　　轻轻将封条撕开，然后用灵力将里边的锁芯顶开，徐应龙打开了门。

　　进入办公室，熟悉的感觉扑面而来，虽然办公室里一片狼藉，书籍文件仍的满地都是。他们一家人的全家福更是碎了一地，但是大致的布局却没有改变。看到这些，关于父亲的记忆主动涌现在了徐应龙的脑海中，挥之不去。

　　他记得父亲经常坐在那张人造革老板椅上教训他，他呢则是站在办公桌的对面，有时候气急了。父亲还会起身抽他两巴掌。父亲教训他的时候很严厉，经常说的一句话就是“你什么时候能学得像个人”，哀其不幸怒其不争，总担心有一天他会走上邪路。

　　睹物思人却物是人非，这次不过几个月的时间，他死了，而他也不再是纯粹的他了。折让徐应龙心里也颇为伤感。

　　不过徐应龙相信，如果父亲复生，看到现在的他，一定会很满意的。虽然他不是最纯粹的徐应龙，但是在这个世界上他依然是徐达的儿子，徐继业的孙子，他所有的荣誉都和徐家休戚与共。

　　沉默了几分钟，徐应龙收拾收拾心情。办起了正事。用心感应，很快徐应龙就找到了那道熟悉的气息，然后在气息的指引下开始收寻了起来。

　　很快，地上一个碎的四分五裂的青花瓷瓶的残骸引起了徐应龙的注意，他小心翼翼的将瓷瓶的碎片一一捡起来，终于在一块碎片上发现了一丝若有若无的血迹。

　　有血迹！这个发现让徐应龙很是激动，虽然这丝血迹几乎不可察觉。看样子当时并没有让小偷流出多少明血，很可能只是将他身体的某个部位轻轻划了一下，公安机关也没有注意到这些。

　　但是在徐应龙看来，有这就足够了。血迹这东西远比毛发唾液之类的东西具有追踪性。只要他做一道追踪符，只要这个小偷在方圆几百公里的范围内，他就能把他找出来。只要找到了这个小偷，那后面的事情自然而然就好办了。

　　说干就干，离开鹿城市政府办公楼之后，徐应龙随即闪入混沌空间，用玉石炼制了一道追踪符。

　　虽说追踪符用普通的黄纸和朱砂就能制成，但是效果却不能与玉石炼制的相提并论。纸符追踪的最大半径不过20公里，而玉符就不一样了，那可是足足上百公里，为了尽快将小偷找到，缉拿归案，徐应龙也不怕麻烦，直接用上了玉符。

　　鹿城市中心，稀土大厦，这栋鹿城最高的建筑今天迎来了一位不速之客。

　　站在稀土大厦的避雷针上，徐应龙拿出追踪玉符，又将提出的小偷的那一丝血迹小心翼翼的融入玉符之中，缓缓输入灵力，将玉符激活。

　　玉符激活后，一道道肉眼看不到的波纹以稀土大厦为中心，向四周扩散。

　　五分钟后，波纹趋于平静，不在动荡。

　　徐应龙失望的摇了摇头，小偷并不在鹿城。

　　在此之前徐应龙已经有这个心理准备，毕竟对方是个小偷，居无定所，不在一个城市也实属正常。

　　现在徐应龙唯一担心的是这个神秘的家伙会不会已经离开了塞北，如果还在塞北的话，他大可一个城市一个城市的找，反正塞北算上所有的旗县区也不过一百多个城镇，驱车也就五六天的时间就能找个遍。

　　但是如果小偷离开了塞北，那可就真的是泥牛入海，再寻找起来麻烦不是一般的大。单靠玉符追踪根本不可能将其找到，除非徐应龙肯下血本布置阴阳五行追踪大阵。

　　说实话，为了一个小偷布置五行追踪大阵在徐应龙看来真是高射炮打蚊子，太不值当了。要知道阴阳五行追踪大阵上追阴阳下寻五行，只要是曾经存在过的就没有找不到的。

　　但是阴阳五行追踪大阵布置起来也极为费时费力，单单金木水火土五行灵石就需要数百快，还需要黑曜石和白曜石各百块，以徐应龙现在的财力虽然可以筹齐这些材料，但是弄完之后他也快破产了。

　　为了寻找一个小偷，把自己逼到这个地步，徐应龙都不知道该说什么了。说到底还是实力问题，要是自己仙君巅峰的修为还在的话，神识只要稍稍一转就能将整个地球扫描个遍，任何人都别想逃过他的追踪。

　　再说，要是自己的修为还在的话，区区几百五行灵石又算得了什么，区区阴阳五行追踪大阵又算得了什么，想当年自己为了炼化混沌珠，愣是在仙界极西之域布下了匿天大阵，连同周围数百座灵山一起隐匿，所消耗的材料足足可以布置几万个阴阳五行追踪大阵。

　　现在修为没了，一切也就成了奢望，神识外放不过数十里，追踪玉符也不过百余里，碰上这个狡猾的小偷，还真让徐应龙犯难了。

　　不过，不管怎么说，这两天总算没有白忙。虽然还没有将那个狡猾而又嚣张的小偷抓住，但在徐应龙眼里那个家伙已经不再神秘了。只要他敢出现在徐应龙方圆百里范围内，徐应龙就有信心将其抓住。

　　徐应龙打算从明天开始，以鹿城为起点，先对塞北13个地级市进行一遍犁庭扫穴，看能不能找到一些蛛丝马迹，实在不行就布置阴阳五行追踪大阵，事已至此，终须解决不是。

　　然而，还没等徐应龙动身，鹿城这边的案情就出了新变化——假小偷死了！


第172章 见鬼

　　蔡文英在电话里告诉徐应龙，上边虽然要他们暂时将此事放一放，但调查组的其他同志却不同意，认为还没有到了必须以退为进的地步。

　　他们原打算明天去一趟监狱，重新提审一下那个假小偷，看能不能从那个家伙嘴里得到一些有用的东西。只要那个假小偷松口，承认自己是个西贝货，那么调查组就可以将所有的调查权和证据全部移到手里，调查起来也不需要鹿城方面的配合了，多了几分自由。

　　但就在他们向鹿城龙山监狱递交了相关申请不久，就接到了龙山监狱方面打来的电话，说今天监狱发生了一次安全事故，共造成3名服刑人员死亡，5人受伤，死亡人员中就包括那个小偷。

　　听完蔡文英的话，徐应龙第一反应就是杀人灭口，在此之前他已经想到了对方可能会这么干，但是却没想到对方会如此果断，下手会这么早。

　　这毕竟是一条人命，对方即便是想要杀人灭口，也要确认了调查组已经找到了关键证据之后再动手，不然的话很可能画蛇添足露出马脚，所以徐应龙并没有派人保护那个假小偷，没想到被人钻了空子。

　　更可恨的是，这些丧心病狂的家伙为了掩饰自己杀人灭口的罪恶，竟然一次性谋杀了3个人，真的是该死之极。

　　接到蔡文英的电话之后，徐应龙立即赶往市第一医院，据蔡文英所说，事故发生后，所有伤员以及遇难者的遗体都送到了那里。

　　夜晚，市第一医院的太平间里阴森而寂静，连个值班的人都没有。说的也是，太平间里放的都是死人，没有人会把手伸向这里。

　　然而，就在这时。一道如同幽灵一样的身影很突然的出现在了这里。没错，这个人就是徐应龙，他要见一见那个小偷。

　　没看错，就是要见一见那个已经死了的小偷。当然了，人已经死了，他是见不着了，但见一见死者的鬼魂还是可以办得到的。

　　杀人灭口对于普通人而言也许确实能掩盖不少东西。死无对证嘛！但是对徐应龙来说根本没有多少用处，只要有人死不超过48小时，他就能将其的魂魄召唤出来，有什么话照样可以问。

　　进入太平间，徐应龙连结几个法印，然后将灵力运用于双眼。接着徐应龙眼中金光大炽，同时周围的景物也变的大不一样起来，一个个虚幻的影子在他身边飘来飘，有的凝实，有的几近透明，还有一些更是支离破碎，极其恐怖。

　　太平间里存放的死人虽然只有几百人。但这里本就是死阴之地，容易吸引各种阴魂，所以整个太平间聚集的各种阴魂不少于万人，幸好阴魂没有实体，没有重量，否则的话几千上万人挤在一起那真的是要出人命的。

　　徐应龙仔细看了看，很快就锁定了目标。那是几个新鬼，魂体还算凝实。不似那些时间久了的鬼魂那样虚弱。

　　另外这几个家伙身上还“穿”着监狱的囚服，上面龙山监狱的字样清晰可见，不用想徐应龙也知道这几个倒霉鬼就是自己要找的目标。

　　手一挥，徐应龙就将这三个新鬼抓到了面前，然后用神识直接和他们沟通：“你们三个就是今天新死的那几个倒霉蛋？”

　　“大……大仙……您能看到我们？”其中一个新鬼战战兢兢地问道。

　　没死之前他们对于鬼魂是将信将疑，或者压根就不相信世上有鬼，但是死了之后他们才知道这个世界上真的有鬼。不过他们也发现。鬼并没有人们想象的那么厉害，反而脆弱的像个婴儿，甚至有时候一阵风过去就能将数十上百鬼魂吹的魂飞魄散。

　　最重要的是，几乎所有的新鬼都无法被人看到。即便是他们就附在他身上，人们也发现不了他们。那些鬼故事中现形吓人的鬼那都是存活了几百年的老鬼，或者是一些死后真灵不灭的厉鬼，普通鬼根本没有那个道行。

　　据这里的几个老鬼讲，能看到他们的只有两种人。一种是天生开了阴阳眼的人，这种人可以看到普通人无法看到的事物。不过这种人一般比较孤僻，如果心智不够坚定地话很可能会精神失常的。

　　另一种人就更了不得了，那可是传说中的修士，修炼到极致就是仙人，这类人也可以看到他们。不过相对于天生开了阴阳眼的人，这一类人更难遇到，而且即便是遇到了对鬼来说也不见得是好事儿，因为有些大仙经常用鬼魂来修炼，被其收起来的鬼魂将永世不得超生。

　　这三个新鬼都不知道自己的运气是好是坏，刚变成鬼就遇到了传说中的“大仙。”他们倒是希望遇到的是天生开阴阳眼的人，最起码人是不会给他们造成伤害的。

　　但是现在显然不是那样，徐应龙身上自然而发的淡淡威压让他们感到害怕，似乎徐应龙只要动动念头就能让他们彻底飞灰湮灭。这样的人怎么可能是普通人，肯定是老鬼们嘴里所说的“大仙。”

　　“你们觉得呢？区区小鬼而已，岂能在本尊面前遁形！”徐应龙不屑地说道。

　　“大……大仙……我们虽然都是犯过罪的人……不……是鬼，但我们生前都不过是干了些小偷小摸的事情，您就饶了我们吧！”飘在中间的那个中年鬼颤抖地说道。

　　“闭嘴，从现在开始，我问一句你们回答一句，不让你们说话就乖乖闭嘴，明白吗？”徐应龙冷声道。

　　“是……是……是！”

　　“你们三个都叫什么名字？谁是因为盗窃被判刑的？”徐应龙沉声问道。

　　“大……大仙……我叫张二贵，这个矮个子叫李新民，这个瘦子叫张强，我们三个都是因为盗窃被判刑的，我被判了6年，小李被判了5年，小张被判了3年！”

　　徐应龙一愣，这三个家伙竟然都是小偷，当即又问道：“你们当中谁是因为盗窃市政府而被判刑的？”

　　飘在左边的矮个子战战兢兢地说道：“是……是我！”

　　“真的是你？”徐应龙沉声喝问道。

　　“是我……不……不是……”

　　“到底是还是不是？”徐应龙很自然的用上了灵魂威压，将眼前三个新鬼吓得飘飘忽忽，连喊求饶。

　　“大……大仙……我是冤枉的……我没有偷过市政府，是他们让我这样说的！”新鬼李新民一把眼泪一把鼻涕地说道。

　　当然了，作为鬼，他是不可能生出眼泪和鼻涕这种东西的，但是脸上却可以显出这种像来！虽说不是真的东西，但也把徐应龙恶心的够呛。

　　“哼，是谁让你这么说的，你为什么要答应他们？”徐应龙冷声说道。

　　李新民颤抖地说道：“大……大仙……我不敢说……我要是说了的话，他们会杀了我的！”

　　“混蛋，你好好看看你自己，你现在还是人吗？记住了，你现在是鬼，一个被人灭了口的冤死鬼，同时也是一个替死鬼！”徐应龙大声道。

　　李新民表情一阵呆滞，他还是没有彻底接受自己变成鬼的事实，过了好大一会儿才说道：“大……大仙……我真的死了吗？”

　　“你觉得呢，你认为人能飘在半空中吗？”徐应龙反问道。

　　“大仙……您刚才说我是被人灭了口的冤死鬼，难道……”

　　“实话告诉你，你的案子牵扯了很多人，而且这件案子已经引起了上边的重视，中央纪委专门派人前来调查此事，他们已经掌握了证据，你并不是盗窃市政大楼的真正窃贼，不过是某些人手中的枪而已，所以他们正打算提审你，没想到幕后之人先下手为强，提前制造了这次安全事故，目的就是要你死！”徐应龙道。

　　他知道不把事情解释清楚，眼前这个矮个子是不会和自己讲实话的。

　　果然，听完徐应龙的话，李新民整个人彻底呆了，沉默了一小会儿之后才说道：“我其实想过他们可能会杀人灭口，但是却没想到这一天会来的这么快，更没想到他们竟然会公然在监狱做这样的事情，还连累了老张和小张！”

　　随后，接受了现实的李新民向徐应龙讲诉了事情的经过。


第173章 李新民的恨事

　　李新民今年34岁，当然，从今天下午开始，他的生命永远定格在了34岁，不会再有其他变化了。

　　他是冀北省张垣市康县郊区的一个普通农民，没有多少文化，但是有一个还算幸福的家，有一个不算漂亮，但很贤惠的妻子，还有一个儿子。李新民没有多大的野心，他最大的愿望就是守着自己的老婆孩子安安稳稳过一辈子。

　　为了心中这个平凡的愿望，李新民没有像一起长大的发小们一样离开村子到外面打工，而是在村子里和妻子守着三十亩薄田过日子。虽然每年种田得来的收入并不高，但是小夫妻两把日子却过得红红火火。

　　但是幸福的生活并没有一直持续下去，这一切从3年前突然变了样，因为李新民的老父亲病了，而且还不是一般的病，是胃癌。

　　这个年代是谈癌色变，得了癌症几乎等于是判了死刑。幸好医院得出的结论还不是太糟糕，李新民父亲的病发现得早，还处于早期，尚有治愈的可能。

　　虽说这是一个好消息，但是治疗癌症所需的医疗费可不是普通家庭所能承受的，高昂的费用直接让李家的人傻眼了。李父也知道家里的情况，便提出让医生开点药回家养着，说慢慢会养好的。

　　李新民虽然没有多少文化，但是癌症这种病他还是知道的，村里有不少老人就是因为各种癌病死的，就算是全力救治都不一定能治愈。还没有听说过那个人在家里能把癌症养没了。父亲这样说不过是为了安慰自己，实际上是回家等死。

　　如果已经到了晚期，李新民也不会太为难。也会顺着父亲的意思回家休养。但父亲只是胃癌早期，完全有治愈的希望。作为家里的独子，李新民无论如何也不愿意就这样放弃，为了父亲他决定铤而走险。

　　李新民所想的铤而走险并不是违法犯罪，他知道自己不是这个料，杀人放火的事情他干不了，即便是干了什么事儿。最后的结果也是被公安机关逮起来，不会有其他结果，他想到的唯一可以救父亲的办法就是卖肾。

　　卖肾。卖掉自己的一个肾，筹集为父治病的钱。只要有了第一笔钱，后面的治疗费就可以通过农村医疗保险进行报销，这样就可以治好父亲的病了。即便是看不好也没关系。只要自己尽力了。父亲会理解自己的，自己也不会因此而后悔，这是李新民最朴实的想法。

　　至于他自己，李新民也想过，而且还专门找人了解过，知道人活着有一个肾就可以了，一个肾死不了人，只要这个肾是健康的就行。

　　用村里一位学医的大学生的话说。这肾就像是村里的李大户，他家有7头犍牛。但是却只有10亩地，平时干活只用一头牛就能轻松完成，其余六头都处于闲置状态，宰杀一两头根本不影响什么。

　　当然了，肾毕竟是自己身上的肉，被生生割掉肯定不同于李大户家宰掉一头牛，影响健康那是肯定的。但是为了老父亲他又有什么办法，前期治疗所需的20万元治疗费还有5万元的缺口，就是这5万元逼得李新民不得不挺而卖肾。

　　这年头需要肾的人实在太多了，华夏全国每年有近100万名依靠透析维持生命的肾病患者，但每年国内合法进行的肾移植手术还不足4000例，巨大的需求导致地下卖肾中介兴起，搭建非法网络，从中牟取暴利。李新民很快就联系到了这样一个专门从事这方面业务的组织，并且成了这个组织的一个肾脏供养源。

　　这卖肾不像是卖苹果，一手交钱一手交货，卖肾既是一个技术活又是一个力气活，需要做的事情很多，首先要体检，再到配型、手术等等，经过两个月的漫长煎熬，李新民终于将自己的一个肾卖掉了。

　　肾脏卖了，李新民也如愿以偿拿到了急需的那五万块钱，这还是组织里的老大得知他卖肾是为了救父，特意多给了一万块钱。

　　拿着这些钱李新民回到了家，将父亲送进了医院，开始为父亲治病。

　　原本这一切都似乎走上了正轨，虽然李新民丢掉了一个肾，但是却有了给父亲治病的资本。以后只需要每隔一段时间去一趟农村医疗合作社，将其前一段时间花费的医疗费用报销掉，就可以一直为父亲看下去。

　　但是当李新民拿着第一期的医疗费收据前往县里的农村医疗合作社报销费用时，却被告知，他家并没有人加入农村医疗保险，他手里的医保证都是假的。

　　假的？自己每年都交的保险钱，怎么可能没有参保，要知道每个人每年也不过几十块钱，他家里虽然不富裕，但是也不缺这个钱。

　　为了拿到应得的钱，更为了父亲可以持续治疗下去，李新民四处奔波，不断查找问题的根源，终于让他找到了事情的结症。他家确实没有参保，不止是他家，他们全村都没有一个人参加农村医疗保险。

　　并不是他们没有交钱，而是钱被人贪了！

　　被谁贪了？被乡里的干部贪了，具体是谁李新民也调查清楚了，是乡里的一个副乡长。而且李新民还发现，他和村里其他人家手里的医疗证都是前两年发的，然后就再没有换过了，每年都会有人到村里收钱，每人4、50元。除了第一年的钱被交到了县里之外，后面几年都被那些混蛋给贪了。

　　得知事情真相的李新民懵了，不管因为什么，终究他们全家都不在医保名单上，也就是说前期为父亲看病投入的二十多万根本就报销不了。钱花了他不心疼，但问题是没有了后续治病的钱，没有钱父亲的病该怎么办？

　　为了讨回公道，也为了给父亲治病，李新民到处上访找说法，但是却没有人理他。去乡里，乡里没人接待，去县里，县里没有看他，去市里，同样没有搭理他。后来实在闹得凶了，他竟然被人半路打了个半死，在医院躺了两个月。

　　报了案，派出所的人让他在家等消息，这一等就是一年多。

　　错不在他，但最终却要和他的家人来饱尝苦果，老父亲得知情况后，说什么也不再配合治疗了，在硬撑了两年之后病逝了。而他家因为看病已经是负债累累家徒四壁，再加上丢掉一只肾，李新民的身体也不像以前那样健壮了，三天两头闹毛病。

　　更让李新民深受打击的是，由于他不断地上访闹事儿，乡里为了让他屈服，不断向村里施压，让他家在村里备受非议，走到哪里都被指指点点，家里种的地被畜生糟蹋，该浇水的时候轮不上、儿子上学被人打，买袋盐巴都比别人家贵二分，这完全是要把他们家往绝路上逼。

　　李新民这个人本身就犟得很，也有股子狠劲，他没有多少文化，但是却知道精的怕愣的，愣的怕不要命的道理。于是，在一个月黑风高的夜晚，李新民拿着一把杀猪刀，一夜之间将联合起来贪污他家保险钱的三个乡干部全都捅了。

　　死没死人李新民不知道，但他知道他在村子里是呆不下去了，和妻子说了一声之后，他踏上了逃亡的不归路。

　　一路逃亡，李新民也从一个老实巴交的农民变成了惯偷。由于身体状况每况愈下，再加上身份见不得光，为了活命他只能去偷去抢，去干那些见不光的事情，直至半年前在鹿城落网。

　　被抓后，李新民已经做好了被枪毙的准备，但就在这时有人找到了他，告诉他，只要他能按照他们的说法去做，他们就能保他一命，他的家人也会得到很好的安置，否则的话就会杀了他的妻子和儿子。

　　他答应了那些人的要求，按照他们的说法，他承认了自己就是那个盗窃了市政府的大盗，并且按照那些人的指示做了口供，然后“心甘情愿”的接受了法院的判决——5年有期徒刑。

　　李新民虽然没有多少文化，但也不会天真的以为自己坐完5年大狱就能过正常人的生活了。在此之前，李新民心里一直都很不安，作为此案的关键人物，事后他就知道因为自己的原因，让一位素有清名的副市长倒台了。这让他的良心不安的同时，也担心那些指使他的人杀人灭口。

　　没想到他的担心还成真了，今天出工的时候他就感觉很奇怪，平时采石场炸石头那都是专业人员干的事情，今天管教竟然让他们亲自操手。而且今天原本是整个第六监区一百二十多号犯人一同上工，但是临了却只有他们几个被分到了那个偏僻的地方，这一切的一切都透着诡异。

　　不过当时他没有多想，因为这几个月来一切都很平静，那些人对他照顾的很不错，让他一时间忘掉了戒心，直至石崩的那一刻。

　　李新民一口气将事情的前因后果讲完，有悔恨，有怨气，还有深深的自责，但最后都只能化作一声无奈地叹息！

　　听完李新民的话，徐应龙沉默了，李新民是一个标准的小人物，就像千百万普通华夏下一样，他们没有那么多野望，只想安安稳稳地生活，但是最终却因为各种原因走上了不归之路，这是小人物的悲哀。


第174章 遗愿与行动

　　说实话，对于李新民这种昧着良心胡乱咬人的行为徐应龙极为痛恨，正是因为他的这种行为，导致徐达蒙冤，含恨而死。但在了解了事情的真相之后，徐应龙沉默了，他实在很难提起心中的恨意。

　　李新民固然可恨，但他只是一个命运不能自主的可怜之人，虽有可恨之处，但更多的却是让人感到同情，真正该下地狱的是那些在幕后操纵此事的混蛋。

　　沉默了半晌之后，徐应龙说道：“说了这么多，你可能还不知道，我叫徐应龙，那个蒙冤而死的副市长是我的父亲！”

　　李新民眼中闪过一丝痛苦，无奈地说道：“对不起，我真的是身不由己！”

　　“你活着的时候心有顾虑，不能挺身而出，这一点我可以原谅你。但现在你已经死了，再过十几个时辰，你的意识就可能会和普通鬼魂那样散去，所以我希望你能在彻底消散之前将你所知道的所有事情都告诉我吗，让那些该死之人去全部受到应有的惩罚！”徐应龙道。

　　“大仙，事情的经过我已经和您说了，您还有什么不清楚的尽管问，反正我已经死了，他们再也不能把我怎么样了！”

　　“那好，你先告诉我，你口中的他们具体指的是谁，指使你这么做的人到底是谁？”徐应龙正色地问道。

　　李新民眼中的害怕一闪而逝，继而坚定地说道：“幕后主使者是谁我了解的不多，但是最先联系我的是鹿城市局刑警大队大队长！”

　　“王天华？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“不是。王天华被调离了鹿城，好像是得罪了什么人。接任刑警队大队长的姓黄，好像叫黄州基。当时就是他从中牵的线！”

　　“好，这个黄州基算一个，还有其他人没有？”徐应龙又问道。

　　“有，鹿城市局局长李康，就是这个他逐字逐句教我录的口供！”李新民道。

　　“是他？”

　　市局局长李康，徐应龙对这个人的映象很深刻，因为这个家伙一直和父亲不对付。为了对付父亲，李康可没少收集徐应龙的把柄，希望借此打击徐达。虽然没有一次成功。但徐应龙为此却没少挨揍。

　　“嗯，就是他！要不是他亮出市局局长的身份，我还真不敢昧着良心做这事儿！”李新民道。

　　“李康也算一个，还有没有其他人？”徐应龙再次问道。

　　“再有就是龙山监狱的监狱长。他也是李康他们一伙的。今天这件事情他肯定脱不了干系！”李新民回答道。

　　“还有没有其他人了？”

　　李新民想了想说道：“肯定还有，但是却不是我能知道的了，在那段时间，我经常看到李康在向什么人汇报，语气很恭敬，他上面肯定还有人！”

　　“这个我知道，单靠这几个小虾米根本撑不起这么大的场子，我会把他们一个个都揪出来的！”徐应龙冷声说道。

　　“大仙。我其实早就想到自己会有这么一天了，所以几个月前我就将事情的经过写成了材料藏了起来！希望对您有用！”李新民道。

　　闻言。徐应龙大喜，急忙问道：“材料在什么地方？”

　　“在龙山监狱采石场左侧的一个废弃石矿内，旁边有一大块青色石头，东西就埋在石头下面，包着几层塑料纸！”

　　“好，有了这份证据，那些人杀人灭口的举动算是白费了！你们都有什么未了的心愿，都说出来，说完了也好重新投胎，要知道地府是不收怨气太重的恶鬼的！”徐应龙道。

　　李新民想了想说道：“大仙，我这辈子没想过升官发财，也没有想过要当那人上人，我唯一的愿望就是能和妻儿安安稳稳生活下去，看着儿子长大，娶妻生子。但是老天却不给我这个机会，自逃亡以来，我都一年半没有见我的老婆孩子了，我想临走之前见一见他们！”

　　“这个我可以答应你，等一会儿我会将你的魂魄封印，等此间事了，我就带你回去见你的妻儿！”徐应龙点了点头说道。

　　“谢谢大仙，谢谢大仙！”

　　李新民说完之后，一起冤死的张二贵急忙说道：“大仙，我张二贵是个烂人，年轻的时候不学好，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，可谓是十毒俱全，临了横死在监狱也算是罪有应得，我不恨任何人，也不怪任何人，我只是觉得对不起我死去的老父母，自他们死后我一共只会去给他们上过一次坟，也不知道他们的坟头上的草长成什么样了，所以我希望下地狱前能给父母的坟头填点土，拔拔草！”

　　“行，我会带你回去的！”徐应龙道。

　　说完徐应龙向最后一个鬼魂问道：“你呢，有什么未了的心愿吗？”

　　“大仙，俄放心不下俄爹妈妹妹！”

　　“放心不下你还不学好，现在死于非命，后悔了吧！”徐应龙道。

　　“大仙，俄出身陕北农村，家里有老父老母，下面还有一个妹妹。俄爹妈对俄的期望很高，希望俄能好好学习，考个好大学。为了供俄念书，俄爹就让俄妹回家种地。但是俄知道自己不是念书的料，反倒是俄妹妹学习成绩顶好，在学校一直都是头名，不念书可惜了，所以俄就离家出走，把念书的机会留给妹妹！”

　　徐应龙没想到这个又瘦又小的家伙还是一个挺有担当的人，忍不住问道：“那你为何还去当小偷，还被人判了刑，你当初就没想过你妹妹和你的父母吗？”

　　“大仙，俄出来的时候才不到15岁，那个时候年纪小，什么也不懂，便入了歧途。俄对不起俄爹妈，俄……”

　　“行了，你把你家的地址告诉我，我会抽时间替你看一看你的家人的，如果他们有什么难处我也会替你出手摆平的。还有你们两个，你们的遗愿我尽量替你们完成的，再怎么说，你们几个也算是因我父的案子而丧命！错虽不在你我，但我们之间却结下了因果！”徐应龙道。

　　“多谢大仙……您的大恩大德容我们来世再报……”三个鬼魂感激地说道。

　　“你放心，不管是为了你们还是为了我父亲，只要是参与了这件案子的人，一个都跑不了！你们就安心的走吧，用不了多久那些人都会下去找你们的！”

　　说完徐应龙将这三个新鬼摄入一颗普通玉石内，然后放到了混沌空间，待将他们的遗愿处理好之后，再超度他们。

　　正如徐应龙之前说的那样，像他们几个冤死的鬼魂，而且身上还有那么多的业力和怨气，要是没有修为高深的修士为他们超度的话，地府肯定不会收他们的。即便是收了，来世也不可能再让他们做人。

　　再怎么说这三个人和他也算是有缘，别的事情也就罢了，眼睁睁看着他们堕入畜生道，徐应龙还是于心不忍，所以决定帮他们一帮！也算是积德行善了！

　　从医院出来之后，徐应龙直奔龙山监狱的采石场，将李新民所留下的那份材料取出来，然后才返回酒店。

　　回到酒店后徐应龙仔细想了想接下来该怎么办，敌人已经动手了，而且一出手就是3条人命，看来那些混蛋是真的急了。

　　有了李新民提供的这几条线索，徐应龙的思路开拓了不少，也不需要一直盯着那个可恶的小偷了。他打算先查一查李新民交代的那三个混蛋，看能不能找到一些蛛丝马迹。

　　也不需要直接抓住这几个家伙参与此案的证据，只要找到他们违法犯罪的其他罪证就可以了，到时候由蔡文英等人出手抓人，只要将人控制了，其他的也就好办多了，人在手他就不信那些人不交代。

　　不过在此之前徐应龙必须尽快将本案的所有卷宗证据全都拿在手里，以防那些混蛋狗急跳墙毁坏那些东西。

　　如果本案的卷宗全都遗失了，那问题可就严重了，想要翻案难度不是一般的大！

　　而且徐应龙也相信那些家伙敢这么干。要知道那些混蛋连人都敢杀，这种事情还有什么不敢，反正事后找几个替罪羊背背黑锅，上边也不会为难他们。

　　而出面调阅卷宗的事情他不好出面，所以还需要蔡文英等人出面。说干就干，连夜徐应龙将蔡文英约出来，将李新民写的那份材料交给了他，要他不管用什么办法，一定要将所有卷宗拿到手，决不给那些家伙毁坏或者是更改证据的机会。


第175章 地府审案

　　徐应龙做事是说干就干，绝不拖泥带水，和蔡文英分开之后，徐应龙直奔市委机要局，因为那里有鹿城所有官员的家庭住址和情况登记，上到一二把手，下到街道办事处主任，无一疏漏。

　　很快徐应龙就找到了自己需要的东西，然后迅速按照上面的地址开始找人。不过令徐应龙恼火的是，这些混蛋还真是狡猾，机要局在册登记的家庭住址确实存在，但是却根本没有人，而且是一个都不在。

　　虽说白跑了一趟，但徐应龙要找的人还真没几个能躲藏的了得，况且这三个家伙还不知道徐应龙正在找他们。经过几个小时的折腾，徐应龙终于在凌晨一点多找到了第一个混蛋——鹿城龙山监狱监狱长张秉哲。

　　虽然已经凌晨一点多了，但是张秉哲却怎么也睡不着，想到今天下午发生的事情，张秉哲心里就一阵胆寒，那可是3条人命啊！

　　作为鹿城最大的监狱的一把手，张秉哲平时就有吃拿卡要的毛病，但是张秉哲自始至终都清楚自己的底线，打打擦边球可以，但是却始终克制自己，严禁作违法犯罪的事情。这些年，龙山监狱关的违法官员不在少数，上到部委级大员，下到乡科级小虾米，应有尽有。

　　不管你在外面时多么风光，但是只要进了监狱，前面所有的积累都是零，零分，零蛋。阶下囚的滋味不好过，尤其是享受过了权力带来的荣耀之后，这种日子更难过。很多人就是因为受不了前后的巨大落差，最后黯然结束了自己的生命。

　　正因为知道这些，所以张秉哲一直恪守自己的底线！这些年吃喝犯人家属的事情他没少干，但真正的大事恶事却一件都没干过。他很清楚，一旦自己管不住自己的手，那么龙山监狱真的就成了自己一辈子的家了。

　　但这一次，当很器重自己的一个老领导以副厅级的官帽子作为承诺，找自己办事时，张秉哲终于没有忍住，迈出了这一步。在自己的安排下，3个服刑人员成了冤死鬼，另外还有5个人受伤，其中一个很可能会留下终身残疾。

　　回到家之后，张秉哲深感不安，他后悔了！他第一次觉得自己屁股下面的官位子是如此的烫手！

　　辗转反侧，一夜难眠！如果知道做完恶事之后会是这样一种惶恐和无助，如果时间可以回到一天前，他绝对会毫不犹豫的拒绝那位老领导。

　　但是他同样知道，事已至此，已经没有回头路了，退一步便是万丈深渊，三条人命会让他彻底的粉身碎骨。他不想身败名裂，更不想死，所以他只能硬撑下去。

　　突然，张秉哲感觉浑身上下异常的阴冷，不自觉的想要拉一拉身上的被子，就在此时他的手抓了个空，盖在身上的被子竟然不翼而飞了。

　　张秉哲当即吓出了冷汗，急忙坐起身子查看，同时按下了床头的开关，想把灯打开！

　　灯是开了，但却不是正常的亮色，而是忽明忽暗的闪着。

　　张秉哲心里原本就有鬼，此时更是吓得肝胆欲裂，惊恐的看着整个房间。他怕了，真的怕了，急忙用力推身边的妻子，想将她叫醒。

　　但是，入手同样一空，妻子和和他身上的被子一样不见了踪迹。

　　他想喊，但嗓子好像是被人捏住了一样，什么声音也发不出来。他想逃，身子却重如千斤，腿却软得像面条，半分也移动不了。

　　同时，整个卧室的环境也悄然发生了变化，氤氲的烟雾将整个卧室包裹了起来，烟雾散去的时候，张秉哲发现自己竟然置身于一个陌生而又熟悉的环境里。尤其是当他看到正面硕大的黑色门牌上“地府”两个鎏金大字是，整个人彻底瘫了。

　　“地府”对于每一个华夏人来说都是陌生而又熟悉，说陌生是因为谁都没有见过真正的地府，地府里有没有真正的地狱，有没有十殿阎罗，有没有地藏王菩萨这都是一个谜。说熟悉是因为地府不止一次出现在华夏各种影视作品中，所有的一切似乎都是那样的真实。

　　“吱呀”一声！

　　地府的大门自动被打开了，一队轻飘飘的甲士从里面飘了出来，这些人每个人手里都拿着一柄漆黑发亮的铁叉，诡异又吓人。

　　接着，从里面传出一个威严的声音：“带人犯张秉哲！”

　　张秉哲吓得瑟瑟发抖，趴在地上不敢抬头。

　　突然，他感觉自己的身子一轻，睁开眼睛惊骇的发现，自己竟然不由自主的向地府之门飞了进去。

　　“咚”张秉哲被狠狠地摔在了地上，但是他却没感到任何的疼痛，地府里面的情景早就将他吓傻了。

　　真的有十殿阎罗，真的有判官，真的有牛头马面黑白无常，而这些人今天都活生生出现在了张秉哲面前。

　　张秉哲惊魂未定，就听到大殿下面一个硕大的几案后的一个人影大声问道：“厅下何人，所犯何事？”

　　“禀判官，此人姓张名秉哲，下界一犯官！”黑无常低头禀告道。

　　“既然是下界犯官，自当有下界官府审问，何须带到我阴曹地府？”

　　“禀判官，是下界有3冤鬼执意要状告此犯，说其勾结上官残害他等性命，怨气冲天，震动九霄，如我地府不能秉公处理此事，那3冤鬼宁愿在下界成为孤魂野鬼，也不愿意归我地府转世投胎！是故，小的们就将此犯带回，请判官大人发落！”白无常伸着舌头说道。

　　“既如此，那本判就为尔等了结此事！案犯，本判且问你，你可曾在下界残害过三条性命？”

　　“没……没……没……小人是冤枉的……冤枉的！”

　　张秉哲战战兢兢地说道，他心里虽然很害怕，但地府之事闻所未闻，反倒是历史上有很多案子是借地府之名破了的，他担心自己被人设套，所以咬紧了牙关，抵死也不认罪。

　　“既然你说自己是冤枉的，可敢于苦主对质？”上首的判官又问道。

　　“对质？和……谁……对质？”张秉哲颤抖着问道。

　　“谁告你残害人命，你就要和谁对质！”说完判官大声喝道：“带苦主上殿！”

　　闻言，张秉哲一阵颤抖，眼睛死死的盯着大殿外。他害怕看到那三个人出现在他面前，他真的怕！

　　然而，有些事情越怕什么就来什么，在一阵“哗啦啦”的铁链声过后，三个高矮不一胖瘦不同的虚影出现在了他的视线里。

　　虽然这三个虚影看起来轻飘飘的没有一点真实感，但张秉哲还是一眼认出这三个就是被自己坑死的那三个倒霉蛋。尤其是这三个家伙身上那身扎眼的囚服，龙山监狱的字样清晰可见。

　　张秉哲吓得连连后退，这是怎么回事，这三个家伙怎么会出现在这里？自己亲眼看到他们被山上滚落的大石砸成了肉泥，尸体也是他派人挖出来亲自送到太平间的，绝不会错！

　　看到地上的张秉哲，三个虚影大叫一声就冲了过来，同时嘴里喊着：“张秉哲，你还我命来……还我命来……”

　　张秉哲又惊又怕，惊慌之下脑袋一歪，晕了过去！

　　不知过了多久，张秉哲终于醒了过来，他很希望刚才经历的只是一场梦而已，现在梦醒了，一切都好了，天一亮再和平常那样去上班！

　　但是当他向四周望去的时候，惊恐地发现自己还在那个阴森恐怖的地府，那个阴森森的判官以及一身骷髅服的黑白无常也都在，最重要的是那三个被他害死的冤魂也在。

　　张秉哲壮着胆子伸手摸了摸旁边的那个矮个子，他记得这个家伙好像叫张什么强，是陕北的老家，家里没什么背景，平时在监所里最老实了，经常被人欺负。这次选他陪李新民一起死，就是看中了他的老实。

　　手伸过去，一下子就穿透了张强的“身体”，没有受到任何阻碍！

　　张秉哲傻傻的看着自己的手，又看了看张强的虚影，然后发出一声绝望的尖叫。

　　地府是真的，判官是真的，连这些冤魂都是真的！

　　张秉哲崩溃了，面对神秘的地府以及被他害死的冤鬼，他再也没有了抵赖的勇气了。

　　在判官的审问下，张秉哲竹筒倒豆子，将自己知道的参与的所有事情都统统交代了个清清楚楚，事无巨细。只求判官大人不要将他扔进18层地狱，哪怕让他当牛做马都成。

　　判官大人最后说道：“冤鬼李新民，为人孝顺，待人真诚，为凡界犯官逼迫，不得已犯命案3起，致一人死亡……今本判判你地狱服刑百年，百年后重新投胎为人！”

　　“冤鬼张二贵……本判判你投胎饿鬼道3世，3世后重回人道！”

　　“冤鬼张强……本判判你投胎畜生道1世，1世后重回人道！”

　　听到判官的判词，张秉哲很害怕，他怕自己被判个投胎畜生道几十世！那可真的是生不如死！

　　但是他等待的审判并没有到来，判官最后才对他说道：“案犯，本判虽然有心帮你减轻罪行，但你是凡界犯官，本判只能在你死后对你进行定罪，你生前的罪行自会有凡界官府对你进行审判的！如果你想死后不下地狱，不受炼狱之苦，来生还想做人，回去后向凡界的官府主动讲明事情原委，伏法认罪！”

　　说完之后，判官手一挥，张秉哲看到自己的身体就像是来时一样自动飞出了地府，地府之门随即关闭！


第176章 僵局

　　这世上有没有地府，答案是肯定的，有！作为天道运行法则的一部分，地府确确实实是存在的，这一点毋庸置疑。

　　只是审判张秉哲的却不是真正的地府，而是徐应龙布置的一个幻境，正如徐应龙在最后说的那样，地府处理的都是鬼魂事宜，对于阳间的事情根本无权插手，即便是知道某人罪大恶极，该下十八层地狱，但那也是他死后的事情了，在他活的时候地府也只能眼睁睁地看着他为恶。

　　虽说徐应龙没能及时阻止幕后之人对李新民这个重要的人证灭口，但正如他之前所说的那样，他并不怕那些混蛋使用下三滥的手段。他怕的是那些家伙得知有人在查他们，一个个都躲起来，所起脑袋的乌龟最难处理。只要他们敢伸手，敢把脑袋伸出来咬人，那么他有的是办法对付他们。

　　这次要不是那些人狗急跳墙杀人灭口，徐应龙一时半会儿还真查不出张秉哲，查不出他也就牵扯不出李康等人，案子还得一段时间才能有眉目。

　　布置环境审问张秉哲也是徐应龙刻意安排的，他知道张秉哲这样的人明着问肯定问不出什么。因为只要是承认了自己刻意安排事故，导致3名服刑人员死亡，另有多人受伤，这就是谋杀，一旦罪名成立，至少也是一个死缓。

　　况且张秉哲是龙山监狱的监狱长，是知法犯法，是要罪加一等的。虽然刑法上并没有罪加一等这一条，但是却有是情节严重从严从重惩处的说法。如果法官认为情节恶劣，那么判个死刑也没什么不可以的。

　　“坦白从宽。牢底坐穿；抗拒从严，回家过年！”

　　作为监狱的监狱长，这个道理张秉哲不可能不知道！横竖都是一死，还不如死扛下去，扛过去了。前程似锦，所有的罪恶都将被身上的光环所掩盖。所以常规的审问对他一点用处都没有，与其浪费时间还不如突破常规。

　　其实一开始这个“地府”徐应龙是打算给李新民这个假小偷准备的，只是没等他行动，李新民就成了真鬼，他的假地府也就失去了用场。没想到竟然用到了张秉哲身上。

　　看效果应该还算不错，拿着张秉哲的口供徐应龙离开了其住所，不过徐应龙担心这个家伙醒来后反悔，临走的时候在他家留了一点“纪念品。”

　　从张秉哲身上有了重大突破之后，徐应龙整个人轻松了不少，虽然张秉哲知道的事情不是很多。但却提到了鹿城政法委书记兼公安局长李康和刑警大队大队长黄州基，另外还提到了一些小虾米，只要将这些证据递交给调查组，蔡文英等人就可以以协助调查为名，对李康等人进行人身控制。

　　只要把人控制起来，其他的事情就好办多了，再加上李新民的那份材料和张秉哲这个污点证人。李康等人想要抵赖都不可能。

　　现在徐应龙担心的是李康这个混蛋在整件事情中充当一个什么样的角色，是至关重要，还是可有可无。如果是可有可无的话，即便是其交代了也没有太大的价值，挖不出真正的大鳄。

　　如果是至关重要的话，那可要好好应对。李新民之死给徐应龙提了个醒，这些混蛋都是些心狠手辣之辈，没有他们不敢做的事情，杀人灭口是常事，可不能让人再把李康等人给灭了口。

　　第二天。天刚蒙蒙亮，调查组的驻地便迎来了一位神秘的客人。

　　这个人不是别人，正是龙山监狱监狱长张秉哲，令调查组所有成员感到惊讶的是，张秉哲此次前来竟然是自首的。

　　在调查组成员目瞪口呆的表情中。张秉哲将昨天发生的所有事情一股脑都说了出来，当然了，“地府”的事情他没有说，他知道即便是自己说了也没有人相信。

　　令调查组成员更为惊讶的是，对于张秉哲自首，他们的组长大人似乎一点都不惊讶，做完笔录之后直接命令调查组成员随门外等候多时的武警抓人。

　　再看这些武警，根本就不是塞北本省的部队，肩章上明确写着“京都军区”的字样，而昨天他们都没见过这些武警官兵，也就是说这些武警都是昨天晚上连夜从京都调来的。

　　兵贵神速，在武警官兵的配合下，李康、黄州基等人都被堵在办公室，然后被带走了！

　　李康等人被捕，迅速在鹿城引起了轩然大波，鹿城党政班子以及塞北省政府高层纷纷致电蔡文英，希望调查组能提供有力证据，然后迅速平息此事。虽然说的冠冕堂皇，但实际上却是向调查组施压，希望啊他们放人。

　　蔡文英不为所动，干纪检这么多年了，他什么人没见过。像李康这样撒泼的人太常见了，有很多人被拘捕起来之后还要自杀，比起这，李康的这些小动作实在太小儿科了。

　　要说之前的话，蔡文英确实有点顾虑，毕竟他手上是丁点证据都没有，确实不适合对李康这样的厅级大员动手。但是现在就不一样了，在得到了徐应龙提供的相关证据之后，蔡文英已经知道最艰难的突破口已经打开了，下面只要自己跟踪追进，一定可以挖出更多的犯罪分子的。

　　不过令蔡文英等人无奈的是，李康这个家伙嘴巴硬得很，先是死活不承认自己指示李新民诬告陷害徐达，更不承认自己指示张秉哲杀人灭口。问的急了就撒泼耍赖，丝毫不顾及厅级高官的身份。

　　对于李康这样的官员，蔡文英等人也颇有办法，先礼后兵，文的来完就来武的！当然了，他们也不是刑讯逼供，普通警察可以那么干，他们却不能，厅级高官毕竟不同于小老百姓，一旦有个三长两短，调查组可吃不起挂落。

　　他们所谓的武，就是疲劳审问，不让休息，不给水喝，甚至不让上厕所等等。但即便是这样，李康同样什么也没说，嘴巴紧得很。

　　李康确实硬气，但这个年头不怕狼一样狠的敌人，就怕猪一样蠢的队友。李康咬紧牙关死撑着，但是替他办事的那些手下却一个个撑不住了，黄州基等人相继招供，将李康这个顶头上司供了出来。

　　随着案情的逐渐明朗，除了李康之外，鹿城方面多名官员被卷了进来。仅仅不到一天的时间，鹿城公安局副局长李建、王海亮，武警支队政委张涛、安监局局长黄光茂等人相继被调查组传唤。

　　另有检察院检察长、法院副院长连夜带着家属外逃，却被早已等候多时的武警部队给截了下来，一时间鹿城风声鹤唳草木皆兵，成了风暴的中心。

　　令蔡文英等人无奈的是，即便是在所有证据都指向了他，李康也没有招供，反而不断地喊冤，甚至还说调查组刑讯逼供，甚至不惜自残，生生将自己的一根手指扳断。这种果断和狠戾，令所有人惊讶。

　　但这次蔡文英是带着几家老爷子的使命来的，后面有蔡家、王家、方家、韩家等家族的全力支持，即便是没证据都不怕什么，更不要说现在证据确凿，怎么可能怕他。

　　经过两天三夜的突击审讯，李康最终还是松口了，承认所有的事情都是他指使人干的，包括陷害徐达以及杀害李新民等人，他要一个人将所有事情都扛下来。

　　蔡文英等人明知道他没有说实话，要知道李康的这个政法委书记是两个月前新提拔的，之前他不过是一个小小的公安局长，虽然有不小的实权，但是级别上却和徐达这个实权副市长差了老远，他怎么可能有这个能量将徐达逼到这个地步。

　　更何况，这近乎毁家灭门的案子不但牵扯到了公安部门，还牵扯到了检察院和法院，另外还有安监、税务等多个部门，即便他李康的爹是托塔李天王也调不来这么多的风火轮。

　　知道归知道，但是蔡文英等人却一点办法都没有。问的急了这家伙宁愿死都不愿意说，在审问的过程中不止一次以头撞墙，更有一次还要咬舌自尽，幸亏发现的及时。

　　不得已，调查组只得将调查的方向放到其他人身上，但查来查去却只能查出一些无关紧要的人。蔡文英等人现在要抓的是大老虎，至于那些小虾米不过是搂草打兔子，捎带而已。

　　几天过去了，人虽然抓了不少，但是级别最高的依然还是李康这个政法委书记。所有涉案人员的口供最后都指向了李康，似乎所有的事情就是李康一手安排的，和其他人无关。

　　而李康则是一口咬定是自己因为看不惯徐达的假清高，再加上双方素来就不和，这次徐达死抓着市政府被盗一案挑他的毛病，所以才会陷害他。这一切都是他自己的想法，和任何人都没有关系。

　　李康不松口，调查组又找不到新的突破口，案件陷入了僵局。


第177章 正名

　　虽然案件陷入了僵局，但是这段时间的收获却也相当可观！尽管没有挖出更大的幕后黑手，但却可以确定一点，那就是徐达并不是贪官，他是被人冤枉的。

　　堂堂一个地级市的实权副市长，在即将换届选举之前被人陷害，丢了官不说，连命也丢了。自己的命丢了不说，连老婆的命也丢了。另外儿子还差一点被人以同样龌蹉的手段送进监狱，女儿更是接连遭遇绑架。

　　当案件的详细卷宗送回京都，中央纪委上下震动！冤案年年有，被冤死的人也不少，但是堂堂厅级高官被陷害成这样还真少见。而幕后之人摆出的这副灭门的架势也着实令人心惊，这还是华夏的官员吗？

　　官场有官场的规矩，就像混黑道一样，祸不及妻儿！本案的幕后之人连最起码的规矩都忘了，心思之歹毒令人心惊。中央纪委大佬亲自作出指示，一定要一查到底，不管涉及到任何人，一律法办。

　　为了支持蔡文英等人的工作，中央纪委再次向塞北省派出一个工作组，直接进驻塞北省纪委，名义上是督导工作，实际上是为了蔡文英等人助威来了。

　　数日之间，鹿城就有7位厅级官员以及12位处级官员被抓，另外多名官员被限制出境，如此大动作怎么可能不引起媒体的注意。

　　很快，关于塞北省官场地震的相关报道开始在网上被爆了出来！虽然网上的消息都是些捕风捉影的东西，真正被官方承认的并不多，但是还是吸引了不少网友围观。最吸引人的是关于这次官场大地震的原因，一位不愿意透露姓名的爆料者称，塞北省这次官场巨震是因为鹿城原副市长徐达蒙冤而死引起的。

　　冤案本身就足够吸引人的。而当冤案的主角还是一位实权副市长时，那就更吸引人了！很快，徐达生前的资料就被好事者挖了出来，当所有资料在网上曝光之后，所有人惊讶的发现。这位蒙冤而死的副市长竟然是华厦大学生年度音乐大赛华东赛区冠军、歌坛新锐徐应龙的父亲。

　　消息一经曝光，迅速点燃了整个网络。

　　徐应龙再次火了，关于他的消息在一次占据了各大门户网站的头版头条，不同与之前的污蔑谩骂或者是清一色的赞赏，这一次人们更多的是同情。

　　随着网上将此事越吵越凶，徐达主政鹿城以及在此之前主政河东区时的表现也被好事者发到了网上。一桩桩一件件，都是为民办实事办好事，件件有证可查有迹可循。

　　看完这些之后，网民们愤怒了，他们原本是当谈资看到这件事的，并未放在心上。但是当了解了徐达的为人以及政绩之后。他们才发现蒙冤而死的竟然是这样一位好官清官。

　　原本网上对于这件事还有一些不同的声音，认为不管是政客之间的狗咬狗，没什么好在意的。但是当媒体记者经过实地考察，逐渐将徐达的一个个事迹报道出来之后，尤其是官方竟然罕见的没有进行封杀这些报道，这让很多人越来越相信徐达是个正直的清官。

　　好官清官被冤枉，贪官赃官却大肆搂钱。而且还能稳中有升，这是多么滑稽的事情。于是乎，以徐应龙的粉丝为主力，在网上发起了一场为徐达喊冤的运动，应者竟然高达几百万人。

　　没有人想到事情竟然发展成了这样，中央纪委没想到，蔡文英没想到，徐应龙同样没想到。在了解了事情的真相之后，徐应龙感动的同时也颇感欣慰，他真的没想到竟然会有这么多人替父亲喊冤。

　　要知道不知道从何时起。也许是因为看到太多的官商勾结，太多的贪腐，太多的以权谋私，太多的不作为，谩骂政府和官员成了一种时尚！发展到后来。简直到了不骂两句政府，不骂政府官员你就不好意思上网的地步。

　　微博上的“导师”、“公知”，不遗余力的抹黑政府；论坛里的大V、JY，提美国日本就奴颜卑膝，说中国就咬牙切齿；各大新闻门户网站的新闻评论栏里，意见排名前几位的，也总是那些外国月亮圆中国月亮扁的疯话。

　　国内一个官员被冤枉算不得什么大事，即便是被曝光，当事人也很难赢得公众的同情，不为别的，就因为他是当官的。所以事情发生后徐家兄妹第一反应并不是找媒体帮忙，因为他们觉得没用。

　　但是经过这段时间的努力，人们终于认可了他，也认可了他的家人。没有像之前那样一上来就开骂，更能理性的看待这件事，而且还引起如此大的动静声援他。

　　有了网民的声援，再加上相关证据确实可以证明徐达是被冤枉的。所以，在塞北省政府的指示下，鹿城中级人民法院撤销了对徐达的判决，并且归还徐家被没收的财产。

　　钱徐应龙不缺，也不稀罕，他真正在意的是为父亲正名，然后让所有陷害父亲的混蛋统统接受审判，让父亲九泉之下也能瞑目。

　　现在虽然大仇并未得报，但沉冤却已经得雪！先不说报仇的事情，仇肯定是要报的，但是在报仇之前能把父亲身上的污名去掉也是一件令人高兴的事情，也可以让父亲在九泉之下合上一只眼睛了。

　　鹿城中院撤销判决的消息很快就发到了网上，网上自然是欢呼声一片，徐应龙也罕见的在自己的“微博”上承认了这件事，同时也说了些感谢的话。

　　徐应龙的回应迅速引发网友们的疯狂转载，这是事情发生后徐应龙首次公开回应，这说明之前网上报道的事情十有八九都是真的。

　　想到发生在徐应龙身上的种种不幸，很多人都震惊于他的坚毅和勇敢，没有被种种不幸和挫折击垮，不但成功由一名纨绔蜕变成国民偶像，而且还创作出那么多的经典曲子，就如同网上评价的那样：“他本身就是一首经典的励志名曲！”

　　别人怎么评价他，徐应龙并没在意，好也罢坏也罢，称赞也好，谩骂也罢，他都不放在心上。这件事对他最大的好处就是信仰之力再次狂涨，借此他一举突破了炼体境十一重，无限接近炼体境大圆满。

　　现在徐应龙最急切的就是赶紧将父亲的案子查清楚，让该死之人都接受正义的审判，然后他就抽出一段时间好好闭关，冲击丹城境。现在他已经突破到了炼体境第十一重，体内103个气穴基本上全都被打开了，只要将最后几条经脉重开，就能晋级炼体境十二重大圆满境界，进而进行结丹。

　　一旦成功结丹，便可发出丹火，丹火的用处可以太大了，到时候不管是炼器还是炼丹都可以，这对应龙宫以及他自己以后的发展都至关重要，马虎不得。

　　着急归着急，但调查组审案子的事情徐应龙却没有插手，一方面他不懂审案，想插手都不知道该怎么做，贸然出手很可能帮倒忙。

　　另一方面他将注意力重新放到了那个小偷身上，这也是没办法的事情，如果自己当初的猜测成真的话，那个真正的小偷手里肯定拿着极为重要的证据，不然的话父亲当初不会那样死抓着不放的。如果能将那些证据拿到手的话，肯定对蔡文英等人有不小的帮助，说不定可以打破眼下的僵局。

　　更何况，正是因为这个狡猾而又可恶的小偷坏事儿，直接导致父亲丢掉了手中唯一的保命王牌，最终命丧看守所。而事后小偷却无动于衷，既没有向有关部门说明情况，也没有将东西上交。

　　徐应龙不奢望那个小偷站出来为父亲伸冤，毕竟小偷是个见不得光的职业，让他站出来有点不现实。但既然你这个小偷以各地政府机关单位和贪官的住所为下手目标，而且每次做完案子还要题字留言，标榜正义，摆出一副劫富济贫替天行道的嘴脸，那么在这件事上就不应该一点表示也没有。

　　从内心讲，徐应龙对这个小偷没有什么好感，可以说，要不是因为他的出现，徐家即便是家道中落，也不可能落到眼下这种地步。所以他想亲手将这个小偷抓住，然后好好教训教训他。

　　但是想法虽好，但现实却是残酷的。三四天的时间，徐应龙跑遍了塞北十几个主要城市，却都没有感应到那个可恶的小偷的存在，那个家伙好像是从人间蒸发了一样。

　　没找到人，这让徐应龙十分郁闷，不过他没有气馁，每到一地他就不管有没有发现，他都要在隐秘之处留下一块追踪玉符，只要那个家伙出现在这个地方徐应龙就会有感应。

　　现在塞北省所有的地级市都有徐应龙留下的追踪符，除非那个狡猾的家伙从此不再踏足塞北，否则的话，只要他敢出现，徐应龙就有把握抓住他。他就不相信了，以他堂堂仙君大人还抓不住一个小毛贼，真的是奇了怪！


第178章 惶恐的吴永刚

　　张秉哲出人意料的自首，李康等人意外被抓，压力最大的是吴永刚，因为他是李康的顶头上司，同时在徐案中充当前线总指挥的角色。如果说李康是本案的实际执行者，那么出谋划策指挥行动的便是吴永刚，正因为他在扳倒徐家的案子中发挥出色，所以事后才会迅速被幕后之人赏识，提拔为鹿城市长。

　　现在李康这个执行者被捕，如果调查组再有突破，下一个被抓的就是他了。虽然至今调查组都没有召唤他协助调查，更没有派人监视他，但并不等于他就是安全的。现在没动静不过是风暴来临前的片刻宁静，一旦风暴来临，那肯定是石破天惊。

　　根据他暗中得到的消息，知道李康已经招供了，但是却一个人把所有的事情都扛了下来，并没有咬出其他人。这一点倒是让吴永刚很是欣慰，之前说的话看来李康是记在心里了，这样最好。

　　但是吴永刚心里依然很担心，李康能坚持多长时间他心里一点底都没有。一旦李康坚持不下去了，那么他这个市长也就当到头了，双规、逮捕、判刑完全是可以预料得到的。

　　与普通贪腐案件不同，他们这些人对徐家赶尽杀绝，已经坏了官场的规矩。一旦被判刑，很可能会直接判处死刑，任何一个圈子，对于不守规矩的人采取的惩罚措施都是一样的，那就是直接赶出圈子，不守规矩就不带你玩儿！

　　原本吴永刚已经做好了外逃的准备，护照什么的早在几年前就办好了，妻子儿女也都暗中移民到了国外。套用一个时髦的词，他吴永刚现在就是一裸官。一旦国内有什么风吹草动，吴永刚随时可以到国外寻找妻儿。

　　尽管华夏已经与世界上数十个国家签订了引渡条约，但主要集中在发展中国家，向美英等发达国家依然没有和华夏签订引渡条约。所以很多贪官赃官犯事儿后，首先想到的便是外逃。

　　外逃虽然有风险，即便是出逃成功也有可能被引渡回来。但由于西方国家在引渡囚犯的时候，通常要华夏做出不判死刑的承诺，也就是说那些贪官出一趟国就等于拿到了一块免死金牌。

　　因此，在走上邪路的那一天。吴永刚就已经做好了外逃的准备。这些年虽然他一直都顺风顺水，并未被纪检部门立案调查，但是吴永刚却始终没有放松警惕，妻子儿女全都被他以学习、经商为名义送到了国外，资产也大多转移到了国外，就是担心有一天东窗事发。

　　然而。就在吴永刚准备出逃的时候，先行一步的检察院检察长王德强和法院副院长李刚却在机场被纪检部门截了下来，而且直接被送关押了起来。

　　有了前车之鉴，吴永刚便绝了外逃的心思。他知道这件事上面是铁了心要一查到底，现在调查组肯定已经将鹿城所有高级官员列为了重点监控目标，包括他这个政府一把手。不管他是不是牵扯到了这起案子，最起码短时间内别想出国了。

　　不单单是他们。塞北省那些大佬们恐怕也没一个不被怀疑的。要知道被陷害的不是什么无名小卒，而是一个素有清名的厅级高官，而且这个高官背后还有一个省委常委，省军区司令，连这样有能力有背景有政绩的人都敢陷害，任谁想都知道，这绝不是李康这个破公安局长能一手策划实施的，后面肯定有更高级的官员参与了这件事。

　　现在他们没事儿，完全是因为李康宁死都不说的结果。但吴永刚更清楚，在蔡文英这样的老纪检面前。多少封疆大吏都乖乖就擒，李康能不能一直这么硬气，他心里没有半分把握。

　　夜晚，吴永刚坐立不安，他时而在屋子里走几步。时而看着手里的电话发呆。

　　桌子上的烟灰缸已经满了，数十个烟头都是今天晚上的战果，整整两包烟，屋里烟雾萦绕，远远望去宛如仙境。

　　吴永刚搓了搓头发，很是无奈。这几天调查组那边每天都在查人，只要被点到名字的一个没跑，全部被调查组控制了起来，生不见人死不见尸，仿佛从人间消失了一般。

　　突然，吴永刚手里的电话响了起来，一看来电，吴永刚整个人像换了个人似的，一扫之前的颓废姿态。

　　“领导好，我是吴永刚！”电话接通后吴永刚大声说道。

　　“小吴啊，你那边到底是怎么回事？”电话那边传来一个低沉的声音。

　　吴永刚战战兢兢地说道：“领导，我也不太清楚，只知道三天前龙山监狱的监狱长突然到调查组下榻的酒店自首，承认自己刻意安排事故，导致三名服刑人员死亡，另有多人受伤，随后调查组就开始四处抓人！”

　　“那个监狱长和你们是什么关系，李康怎么会牵扯到他？”电话那边费解的问道。

　　“是这样的领导，前几天我们发现调查组在暗地里收集徐达之案的证据，而且还有了重大突破，掌握了我们不少致命的证据，所以我和李康商量了几次，觉得不能听之任之了，必须想点对策，绝不能让调查组将我们一网打尽！”

　　“你们打算怎么做？”

　　“杀人灭口！”

　　“杀谁，怎么杀？”

　　“杀那个假小偷，那个家伙知道的事情太多了，尤其是他亲眼见过李康。一旦让调查组知道这个人的存在，那问题可就严重了！”

　　“所以你们决定雇凶手杀人灭口？”

　　吴永刚不好意思地点了点头说道：“是的，领导！所以李康出面联系了龙山监狱的监狱长，在他的安排下，那个假小偷在外出干活时布了一个杀局！”

　　“人死了？”

　　“死了，当场被砸成了肉泥，连医院都来不及送就咽气了！”吴永刚说道。

　　“愚蠢，这个时候最要紧的是怎么隐藏自己保护自己，你们这样擅自行动很容易引起调查组的人注意的，怪不得人家这么快就找到你们的头上了！”

　　“对不起，领导！”

　　“行了，不要说这些没用的了！那个监狱长到底是怎么回事儿，他为什么要自首？”

　　“这个还不太清楚，那个家伙平时就很谨慎，轻易不上钩！这次还是李康承诺为其争取一个正厅级实权局长的位子，他才出手的，没想到仅仅过了一个晚上那个家伙就反水了，而且还把李康给供了出去！”

　　“活该，平时让他多动动脑子就是不听，这下好了，吃大亏了！”

　　过了一小会儿，电话里再次传来神秘领导的声音：“现在李康怎么样了，有没有将你们咬出来？”

　　“目前没有太大的事儿，他还在坚持，不过……”

　　“不过什么，有什么话就直说，不要吞吞吐吐的！”

　　“是领导，李康虽然没有完全招供，但是却承认了他确实陷害徐达，看样子他是想一个人将所有的事情都扛下来！”吴永刚道。

　　“愚蠢，他以为自己是谁，有些事情他能扛下来，但有些事情他根本就扛不动。扛不动还要逞能，那是要死人的！”电话对面的人怒声说道。

　　“领导，听说这次调查组掌握了不少证据，看样子对我们很不利，不然李康也不会承认自己陷害徐达。”

　　“再不利也不能承认，一旦承认了，那就等于给了人家反击的借口，不管最后能不能将我们一网打尽，但我们强加在徐达身上的那些污名却是一去不复返了，闹不好我们还的因此坐牢，真是一群笨蛋。”

　　“那该怎么办？”吴永刚惊惶地问道。

　　“不要着急，镇定点，不就是一个小小的公安局长被抓了，翻不起什么大浪！”

　　“领导，我担心李康坚持不了多长时间，我托人打探了一下消息，得知调查组审的很紧，根本就不给李康休息的时间，长此以往，总有一天李康会坚持不住的！”王云坤担心地说道。

　　“坚持不住更好，这件事你先不用管了，我会向让人处理这件事的！”

　　“是！”

　　“你知道李康的妻子儿女在那里吗？”

　　“知道，李康的妻子是水务局的一个普通科员，这几天和单位请了长假，应该还在家里！李康有一个女儿，今年上高三，好像是在鹿城一中读书。”

　　“我会尽快安排她们出国的，只要她们母女顺利出国，李康这边的事情也就万无一失了。到时候就算死，李康也不会把你咬出来的！”

　　“这虽然是一个好办法，但现在调查组已经将塞北的各大机场都控制了，李康是重要的嫌犯，她的妻子儿女都是被严格限制出入境的，我们怎么将其送到国外？”

　　“这个你就不用操心了，自有人安排！”电话那边冷冷地说道。

　　“是！”

　　听到电话里响起“嘟嘟”的忙音声，吴永刚大大松了口气，上面终于出手了，他终于不再是一个人孤军奋战了。想到哪位领导背后的巨大能量，吴永刚身上顿时轻松了不少。


第179章 失踪的母女

　　李康的妻子和女儿失踪了，而且还是在调查组严密的监控下失踪的！接到蔡文英打来的电话之后徐应龙大怒，这尼玛叫什么事儿！

　　从一开始徐应龙就担心出这样的事情，在外出查找真小偷之前，徐应龙就特别强调，一定要注意鹿城的那些犯官以及他们的家属外逃。那些家属不在国内的尤其要特别严控，严防外逃。正是有了徐应龙的提醒，所以前几天调查组在机场接连拦下了好几个准备外逃的高官。

　　像李康这样重要的嫌疑人，他的家属也在被调查的范围之列，调查组肯定会采取相对应的措施的，他就想不通，人怎么会突然间失踪了呢？

　　据蔡文英所说，在控制起李康之后，他就向其家属下达了限制出境的命令，同时要求李康的妻子配合调查组调查，接受调查组监视居住的要求。

　　李康的妻子倒也表现的很自然，同意了调查组的要求，并且向她所在的单位请了长假，安心在家里照顾女儿。为了监视李康的家属，蔡文英特意调了一个3人小组，每天24小时严密监控，为的就是怕她们外逃。

　　但是自昨天晚上李康的妻子从学校接回女儿后就再也没有出门，尤其是李康的女儿，往常她每天早晨都会按时去学校上学，因为已经是高三了，正是学习任务最重的时候，没有必要她是不会请假旷课的。

　　但是今天上午直到八点半也没见那个女孩儿出门，负责监视这对母女的同志发现有点不对劲，向蔡文英申请了行动权之后，他们进了李康家。

　　然而让他们惊讶的是，李康家一个人也没有！更重要的是。在查看了周围所有的监控设备之后，调查组的同志们都没有发现有人进出过李康家，李康的妻子和女儿就像是凭空消失了一般。

　　李康的妻子和女儿虽然没有牵扯进这个案子，按道理说和本案几乎无关，毕竟罪不及妻儿。现代法律也不搞连坐那一套。但是徐应龙完全可以想象得到，没了妻子女儿的牵挂，李康的嘴巴恐怕再也不会松了，想要从他这里突破恐怕是不可能了！

　　生气归生气，但却于事无补。回到鹿城后，徐应龙问清事情的经过之后。和蔡文英打了声招呼，便直奔李康家！他就不相信两个大活人怎么就失踪了，难道有人像他一样懂得隐身术吗？如果是那样的话，他倒是想会一会这个同行。

　　李康虽然在郊区有自己的独立别墅，但是他的家却安置在市中心的可可花园小区，这个小区在鹿城只能算是最最普通的小区了。各方面的条件只能算是一般。

　　刚来到楼下，一个二十多岁的年轻人就迎了过来，对徐应龙说道：“是徐少吧，我是调查组的许文杰，是蔡头儿让我在这里等徐少的！”

　　徐应龙点了点头说道：“辛苦了，上面的情况如何？”

　　“刑侦科的兄弟们已经来过了，完全没有头绪。屋里除了留下一些奇怪的液体之外就什么都没有了！”许文杰回答道。

　　“奇怪的液体，那是什么？”

　　“这个我就不知道了，不过人凭空消失了却是真的，我们查看了小区里前后左右6个监控探头拍下的视频资料，再加上我们的人拍的东西，都没有发现可疑的人进出小区，更没见李康的妻女出去，但人就是没了！”许文杰无奈地说道。

　　“前面带路，我想上去看看！”徐应龙道。

　　“没问题，请跟我来！”说着许文杰率先向前走去。

　　跟着许文杰一路来到小区最里面的一栋住宅楼。然后乘电梯上了楼，路上许文杰向徐应龙介绍到，这栋住宅是鹿城最常见的小高层，共11层，李康家住在9楼。

　　调查组早就从物业那里拿到了李康家的钥匙。所以上楼后许文杰就打开了房门，让徐应龙进门。

　　刚进门，徐应龙就感觉到一股怪异的气息，这种气息他在屠苟、尹飞侠、血手等人身上都见过，正是古武高手身上散发出来的真元气息，看样子这里不久前有古武高手来过，从气息上判断应该是一个暗劲巅峰的高手。

　　怪不得调查组派来监视的人一点都没有察觉，暗劲巅峰的高手想要躲过几个普通人的监视实在是太简单了。

　　不过让徐应龙惊讶的是，李康的家里除了有古武高手的气息之外，竟然充满了血腥气和浓浓的怨气。徐应龙急忙将结了几个法印，将灵力运于双目，开阴阳法眼。

　　只见在李康家卫生间阴暗的角落里，一个中年妇女和一个十七八岁的妙龄少女的鬼魂聚而不散，这两个女鬼和平常鬼魂不一样，主要是因为这两个女鬼身上的怨气很重，如果没有得道高僧前来超度的话，这两个女鬼这辈子都别想转世投胎了。

　　另外这两个鬼魂身上都不着寸缕，且伤痕累累，看样子临死前没少受折磨。正因为这样，怨气才会这么重，也不知是那个丧尽天良的混蛋干的。

　　从客厅里悬挂的巨型全家福可以辨认得出，这两个怨魂便是李康的妻子和女儿。怪不得调查组的人没看到她们母女出去，原来是被人杀了，只是既然人死了，那肯定会留下尸体，这母女两的尸体到底哪去了？

　　“我在这里先看一会儿，你有事儿先去忙你的吧！”徐应龙笑着说道。

　　许文杰也是个心思玲珑之人，一眼就看出徐应龙有意支开他，当即笑着道：“正好蔡头儿找我有事儿，那我就先走了，有事儿电话联系！”

　　“嗯，电话联系！”徐应龙应声说道。

　　许文杰走后，徐应龙将屋子里的所有窗帘都拉了起来，顿时间屋子里暗了下来，再加上屋里有两个怨气深重的女鬼，整个屋子显得阴森森的，颇有几分恐怖的样子。

　　“你们可以出来了！”徐应龙用神识说道。

　　徐应龙知道这对母女刚刚变成鬼魂，魂体未稳，根本就撑不住白日里的阳气，所以才将房间里的窗帘拉上。

　　两女鬼犹豫了半晌，最终还是从卫生间里飘了出来！

　　来到徐应龙面前后，那个年长的先开口问道：“你是谁，你能看到我们吗？”

　　“我叫徐应龙，我当然可以看到你们，而且还能听到你们说话！”徐应龙道。

　　“你是徐应龙，仙侠小王子徐应龙！华夏大学生年度音乐盛典华东赛区冠军！”李康的女儿李橙儿惊喜地问道。

　　“嗯，如果华夏没有第二个徐应龙的话，我想我就是你口中的仙侠小王子了！”徐应龙笑着说道。

　　“真的是你，我是你的粉丝，你快给我签个名！”李橙儿惊喜地说道。

　　徐应龙一阵无奈，这追星族还真是疯狂，都成了冤魂了还想着要签名，晕！

　　“小丫头，你好好看看，你现在都这样了，我就算是给你签个名你也拿不到！”徐应龙无语地说道。

　　“哦！说的也是，我已经不是人了！”李橙儿沮丧地说道。

　　“为什么你可以看到我们，其他人就不行呢？今天一上午来了好几拨人，我知道他们是来查案子的，我和橙儿是被人害死的，我想告诉他们真相，但任凭我们母女怎么说怎么喊，他们却没有人能看到我们，更没有人能听到我们说话！”李康的妻子疑惑地说道。

　　徐应龙沉声说道：“因为你们现在已经是鬼魂了，阴阳两隔，除非你们的实力到了一定的程度，可以显化鬼像，否则普通人根本看不到你们。另外现在你们没有身体，当然也没有声带，也说不话来，你们以为自己在说话，其实不过是在用意识和别人交流，普通人又怎么能听到呢！”

　　“那你为什么可以，我刚才看你和那个人说话，你应该不是鬼？”这次开口的是李康的女儿。

　　徐应龙笑道：“因为我不是普通人！”

　　“什么意思？”李康的妻子问道。

　　“这个世界上有很多无法理解的事情，就好比你们的存在，世界上有鬼，这一点现在你们应该相信了吧！”

　　“嗯，我以前始终不相信世上有鬼，死了以后成了真的鬼之后，我相信了！”李橙儿点了点头说道。

　　“既然你们已经相信世上有鬼，那么就应该相信这世上也有神仙！”徐应龙道。

　　“神仙？你说你是神仙？”李橙儿惊讶地说道。

　　“不，我不是神仙，但我经过修炼可以成为神仙。用你可以理解的话说，我是一个修真者，或者是修仙者！”徐应龙解释道。

　　“真的有修仙者？”

　　“当然是真的了，不然你以为我凭什么就能看见你们母女！”徐应龙道。

　　“如果你是修仙者话，那肯定很厉害了，那你能不能帮我和妈妈报仇，将那个混蛋杀掉？”李橙儿大声说道。

　　“替你们报仇没问题，但是我需要先知道到底发生了什么！”徐应龙道。

　　李康的妻子沉默了一小会，又叹了口气，然后向徐应龙详细述说了昨天晚上发生的事情。


第180章 仇人相见

　　“你要见李康？”接到徐应龙的电话之后，蔡文英惊讶地问道。

　　“我觉得有必要见见他，也许一见到我那个家伙就幡然醒悟，主动向我们交代问题！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈哈，如果真是那样的话，那就省太多事情了，不过这只是个笑话而已，那家伙就是快茅坑里的石头，又臭又硬，你还是不要报太大的希望！”蔡文英道。

　　“呵呵，茅坑里的石头吗？凡事都有例外，我相信这个李康是可以争取过来的！”徐应龙道。

　　“你如果坚持要见他，那也没什么大不了的，我在鹿城市纪委等你！”蔡文英道。

　　“好，十分钟后抵达！”说完徐应龙挂了电话。

　　十分钟后，徐应龙的车子进了鹿城市委大楼，纪委办公地点就在市委大楼。

　　徐应龙到的时候，蔡文英就在门口等着，旁边还有几个调查组的成员！见面握完手之后，两个人有说有笑的进了市委大楼。

　　徐应龙到来的消息迅速传遍了市委大楼，虽然市政府和市委并不在同一个地方办公，但作为鹿城排名最靠前的副市长，徐达在鹿城官场上也是赫赫有名的一号人物，徐应龙作为她的儿子，而且还是鹿城有名的纨绔子弟，不认识他的人还真不多，徐应龙一下车就被人认了出来。

　　徐达的儿子来了，所有官员都是一惊。要知道中央纪委进驻鹿城就是为了查徐达被害的案子，虽然时间很短，但是鹿城被抓的官员却多达20多人，而且看样子还没有结束，这让所有人惶恐不安。

　　倒不是所有鹿城的官员都牵扯到了这个案子。而是因为现在的当官的就没有几个是干净的，像杨善洲、牛玉儒那样高大上的官员少之又少，吃拿卡要反而俨然成风。而且很多时候一件事一个官员是办不成的，需要多个官员“齐心协力”才能办成，也就是所谓的窝案。

　　牵扯到徐达之案的人虽然不多。但耐不住被抓的人太多，有人为了立功，为了在最后判刑的时候可以取得法官的谅解，所以拼命的交代问题。这样一来，不管是不是牵扯到了徐达被害案，最后很多官员却被落马了。

　　可以说调查组在鹿城一天。鹿城的大小官员心里就不安一天，除非是那些屁股底下没屎的人，否则保不住那一天就被逮了起来。

　　“他在那里？”徐应龙边走边问道。

　　“就在市委大楼里，现在还不易将其移交到看守所！”

　　“确实不能将他移交到看守所，说不准那一天你们就接到他的死亡通知了！”徐应龙道。

　　“不会吧，你觉得幕后之人会杀人灭口？”蔡文英皱着眉头说道。

　　说实话。在来鹿城之前他没想到这里的官场会这样黑暗，这里的官员会如此不守规矩。作为一个老纪检，蔡文英查过的案子不知道有多少，官商勾结欺压良善的有，警匪勾结欺行霸市的有，官官相护谋取不正当利益的也有，但是像鹿城这样动不动就杀人的地方他还真第一次见到。

　　他们这次来了几天。就死了3个人，而且还有5个重伤，有时候他们也在怀疑，这地方还是华夏政府管辖的地方吗？怎么看竟然比索马里和阿富汗还要乱。

　　“有什么会不会的，他们不是已经开始这样做了吗！否则李新民他们怎么会死呢！人家连监狱的监狱长都能收买，更不要说一个小小的看守所，还是你觉得看守所所长比监狱长清廉？”

　　“哈哈哈，我连人家看守所所长是谁都不知道，怎么可能知道人家是清官还是贪官！”

　　“这就对了，即便是看守所所长没有被收买。但比起监狱来。看守所的守卫等级要差得多，在哪里杀个把个人还不是小菜一碟！别忘了我爸就是死在看守所的！”徐应龙回答道。

　　“放心，只要是牵扯到你爸，任何人都别想跑！抛开老爷子的命令不说，单单这些混蛋干的事情实在是令人气愤。不杀不足以平民愤！”

　　“谢了，蔡叔！”

　　“我们两家已经站在一条线上了，说谢不谢的不是太见外了吗，再说了，小勇现在还在你手下，我这个做父亲的还不得尽心尽力为你办事，哈哈哈！”蔡文英笑着说道。

　　“蔡勇是您的儿子？”徐应龙惊讶地问道。

　　“当然是我儿子了，这是哪个兔崽子不学好，成天在学校里惹是生非，我这个做父亲的有经常在外面出差，她妈妈对他又溺爱得很，我都担心他变成京城那些官二代败家子儿！”蔡文英无奈地说道。

　　“这下您可以放心了，几个月后我还您一个顶天立地的男子汉！”徐应龙笑着说道。

　　“你的本事蔡叔相信，他要是不听话你就狠狠揍他，让他知道这个世界上还有他爹和他爷爷摆不平的事情！”

　　“那我就不客气了！”

　　“客气啥，这都是为他好！但你也别打狠了，你蔡叔就这么一个儿子，还指望他养老送终呢！”蔡文英道。

　　“哈哈哈，说了半天，您还是舍不得！放心吧，我不会揍他，不过受点苦是在所难免的！”徐应龙笑着说道。

　　“那没问题，不吃苦中苦，咋成人上人！”

　　两人边走边谈，很快就上了五楼。

　　刚上五楼，徐应龙就感觉这里的守卫等级比外面强了不少，不但楼道口有专门的武警把守，另外整个五楼还有4个站岗执勤的武警战士，从他们身上的气势可以看得出，这些武警都是经过实战的精锐，手里的枪也不是摆设，都是装着真正的弹药，而不是普通部队用的空包弹。

　　在五楼最里面的一个房间里，徐应龙见到了李康。尽管已经成了阶下囚，但李康的样子并没有改变多少，也没有想象中的颓废，除了精神不是很好以外，其他的似乎并没什么变化。

　　在他的记忆里，他和李康见过好几次面，但是没有一次是愉快的，每一次都是他在外面惹事儿被警察逮着，然后被李康带着去见徐达。每一次徐应龙都要被徐达狠狠揍一顿，有一次气的徐达都把裤腰带打断了。

　　看到徐应龙，李康也是一呆，他没想到会在这里遇到徐应龙。虽然他不怕徐应龙，但毕竟是他害死徐达的，突然见到徐达的儿子，他的心里难免有一点愧疚！

　　“看到你眼里还有愧疚，说明你这个人的良心还没有彻底泯灭，也不枉我大老远亲自来一趟了！”徐应龙淡淡地说道。

　　“你怎么来了，是来看我笑话的？”李康低着头问道。

　　“我没那么无聊，也没那个时间！我这次来是想看看你这个死鸭子是怎么嘴硬的！”徐应龙道。

　　“我承认害死了你爸爸，所有的事情都是我自己做的，你现在就可以起诉我，几个月后你就可以到刑场上看我被执行死刑了！”李康沉声说道。

　　“哼！你是不是觉得你把所有的事情都扛下来，那些人就能善待你的妻子女儿，她们就能无忧无虑的过完下半辈子，享受你用生命换来的荣华富贵？”

　　李康突然抬头，两眼死死地看着徐应龙，眼中惊讶之色十分明显。

　　“我不知道你在说什么！”李康再次低下了头，情绪不波地说道。

　　“不，你知道我在说什么！是不是有人给你传话，说你的妻子女儿已经成功脱逃到了国外，只要你将所有的事情都扛下，她们就能受到很好的安置，对不对？”徐应龙冷声问道。

　　“你胡说……你……”

　　“我有没有胡说你心里最清楚不过了，但是我告诉你，你想得太天真了！”徐应龙道。

　　“你什么意思？”李康皱着眉头问道。

　　“我的意思很明白，你想的太简单了，以你的智慧不难想到，什么人最能保守秘密！”

　　“死人！你到底想说什么？”

　　“我想说的你已经很明白了，只有死人才能永久的保住秘密，所以只有你死了，幕后的那些人才会安心，不是吗？”徐应龙道。

　　“那又如何，反正我是什么都不会说的，有本事你就冲着我来吧！大不了到刑场上走一圈而已！”李康道。

　　“呵呵！”徐应龙一阵冷笑。

　　“你笑什么？如果你是来看我笑话的，那恭喜你，我现在已经是个阶下囚了，你以及你们徐家所有人都可以好好庆祝一下。但如果你是来吓唬我的，那么请回吧，我是什么都不会说的！”李康大声说道。

　　“我是笑你自诩聪明绝顶，实则糊涂蛋一个。你自己糊涂丧命也就罢了，还把妻子女儿的小命搭上，而你还拼命维护幕后凶手，真的是可悲可叹，可怜之人必有可恨之处，古人诚不欺我！”徐应龙冷冷地说道。

　　“你胡说……你……你别想骗我，我说什么也不会相信你的！”李康神色狰狞地吼道。

　　“有些事情真的假不了，假的也真不了！你妻子女儿是不是真的到了国外亦或者是死了，你现在根本不确定，这样吧，我带你到一个地方，到时候你就知道事情的真相了！”

　　说完徐应龙和蔡文英打了声招呼，带着李康离开了纪委大楼！


第181章 带你来见鬼

　　徐达的儿子竟然把李康带走了，而且还没有武警在身边看押，这可有乐子看了！

　　市里大小官员现在全都知道徐达是被李康害死的，据说李康已经承认了这一点，也就是说这两个人是有杀父之仇。要知道这杀父之仇自古以来那都是不共戴天的大仇，没有和解的可能，只有一方彻底倒下了那才算是结束。

　　现在整的这一出就让市委大楼里的那些官员们搞不懂了，调查组这是搞那样，让徐应龙来见李康，这仇人相见那还不是分外眼红。而且大家都知道徐应龙是个做事不计后果的大纨绔，这下还不把李康给弄死。

　　徐应龙真的是要把李康弄死吗？答案显然是否定的，他没那么肤浅。现在要是把李康弄死了，高兴的只会是幕后凶手，反正他们早就想让李康这个定时炸弹人道毁灭了，要是徐应龙真将李康弄死，那可是帮了他们大忙了。

　　坐在徐应龙的车上，李康心里惴惴不安。和市委大楼里的那些官员们想的一样，他也担心徐应龙会不计后果将他弄死，死他不怕，事情搞到了这种地步，恐怕唯有他死才能解决问题。

　　但问题是落到徐应龙手里，他恐怕想死都难，他就怕徐应龙把他关起来变着法子折磨他，那真的就生不如死了。

　　然而车子从市委大楼出来之后走的路线却让他越来越疑惑了，这分明是去他家的路，这条路他没被限制行动之前每天至少要走两遍。自从被逮捕之后，他做梦都想再走一回。在回家看看，看看自己的老婆和女儿。

　　“你这是要去哪里？”李康沉声问道。

　　“怎么。害怕了？”徐应龙不屑地问道。

　　“我怕什么，不就是一死吗，反正我这辈子已经值了，早死晚死没有遗憾了！”李康道。

　　“真没有遗憾了？”

　　“真没了，我这辈子从一个乡下的泥娃子混到堂堂正厅级高官。掌管一市政法大权，没见过的都见了，没吃过的都吃了，没玩儿过的都玩儿了，还有什么好遗憾的！”李康大声说道。

　　“不要喊这么高，我听得到。你越是这么说，说明你心里越是心虚！不要骗我，你很怕死，你不想死！”徐应龙道。

　　“这个世界上不想做的事情太多了，有几个贪官从一出生就想着要贪钱的，哪一个刚参加工作时不是满怀激情。憧憬着把自己的青春甚至是生命奉献给这个国家。但你要知道，现实是残酷的，你不送钱你就爬不起来，甚至连自己的饭碗都保不住，你以为谁都像你爸那样有一个省委常委的父亲？”

　　“不要扯别的，还是你自己的信仰出了问题，我爸能在官场上行的正坐得直不是因为他有一个省委常委的父亲。而是因为他那个人本身就洁身自好。别人看到他那样，自然而然的也就不敢在他面前行龌龊之事，不像你们管不住自己的手，总想伸出去！”徐应龙冷声说道。

　　“信仰？这个世界上还有信仰吗？这个年代人们早就失去了信仰，人们会做的事情就是坐在电脑前骂，狂骂，第一骂足球，第二骂政府，第三骂官员，第四谁不让你骂政府你就骂谁。没有任何道理可讲。直接骂就行，保证网上绝大多数的网民认为你水平高。你觉得这是信仰吗？和这样的人讲信仰行吗？”李康大声辩驳道。

　　“歪理邪说，社会确实有其黑暗的地方，就像是有白天就有黑夜一样，社会的黑暗面并不代表所有人都是坏人。更不代表所有人都失去了信仰，反之，正是因为社会的阴暗面的存在，才能凸显人心善良的可贵，信仰的可贵！”徐应龙道。

　　“我看你才是歪理邪说，你一个乳臭未干的毛头小子知道什么！你上网看看，再听听新闻联播！前一种让你感觉到自己还生活在百年前的旧社会，民不聊生国之将亡；后一种让你感觉到自己生活在天堂一般，世界上在没有比华夏更好的国家了，这就是我们的政府，他每天都在欺骗着国民，你觉得有信仰有用吗？”

　　“你觉得自己贪腐不是自己的主观原因，而是社会在逼迫你们，我的理解没错吧？”徐应龙沉声问道。

　　“可以这么说，要是没有现在这种贪腐的大环境，我想我不会变成这样！”李康叹了口气说道。

　　“荒谬！华夏的体制也许真的存在一些问题，但这不是你李康贪腐残害同僚的借口，我告诉你，一个人变坏可能有种种原因，但是真正让你踏上不归路，尤其是迈出第一步的，永远只能是你自己！”

　　接着徐应龙又说道：“另外我再次提醒你，你为之效忠的对象根本就不值得你这样做，在他们眼里，你和你的家人都是被抛弃的棋子，没有人来救你，他们只会让你们彻底从世界上消失，这样他们才能安心！”

　　“你不要白费心机了，哪怕你把大天说破，我是什么都不会说的！”李康依然死不松口。

　　“哼，你就死鸭子嘴硬吧，我想到时候你会求着我听的！”徐应龙冷冷地说道。

　　“我……”

　　见李康还要说什么，徐应龙冷笑着打断了他的话，说道：“你什么都不要说，我怕你说出来不好收回，有什么话等一会儿再说吧！”

　　从市委大楼到李康家也就几公里的距离，乘车也就十多分钟的路程，很快车子就来到了李康家楼下。

　　“你带我来这里干嘛？”李康警惕地问道。

　　“让你见两个人，不要这么紧张！”徐应龙道。

　　“见谁？”

　　“进去你就知道了！”说完徐应龙率先走了进去。

　　李康虽然不知道徐应龙想要干什么，又不知道徐应龙让他见的是谁，但到了自家楼下，他还是忍不住跟着进去看个究竟。

　　很快电梯就到了9楼，徐应龙很熟练的用钥匙将李康的家门打开，然后走了进去，就好像是尽了自己家一样，看的李康一阵不舒服。

　　跟着徐应龙进了家，李康看到客厅里并没有人，急忙到其他几个卧室看了看，也没人。厨房和卫生间的灯都灭着，显然也没人，他疑惑地看着徐应龙，等待他的答复。

　　“我其实并不是带你来见人的！”徐应龙道。

　　“哼，有什么手段你都使出来吧，我李康要是皱一个眉头我就不是人！”李康一脸鄙夷的看着徐应龙。

　　徐应龙当仁不让地说道：“在我眼里你压根儿就不是个人，要是人的话就不会用如此恶毒的手段残害同僚，时候还要斩尽杀绝；你要是个人的话，就不会错把仇敌看作盟友，放着妻儿的血仇不报，反而处处维护那些人渣！”

　　“你说什么，什么妻儿血仇，你到底知道什么，又想干什么？”李康紧张地问道。

　　“我刚才的话还没说完，我不是带你来见人的，而是让你来见鬼的！”徐应龙大声说道。

　　“见鬼？笑话，这个世界上有鬼吗？”李康不屑地说道。

　　“有没有你很快就知道了，不过希望你不要激动的死过去！”

　　说完徐应龙手一挥，三道纸符迅速飞向前后窗户以及后面的防盗门，令李康惊讶的是，没见徐应龙怎么用力，三道轻飘飘的纸符竟然能飞出五六米，而且还牢牢地贴在了玻璃和门上。

　　随着徐应龙的动作，李康突然感觉到屋子里一下子暗了下来，外面的阳光竟然像消失了一般，没有半点光线射进来，另外屋子里不知为何阴森森的，就像是到了几十年没人住的老宅一样，让人不由的一阵颤抖。

　　接着，徐应龙又拿出几块很漂亮的石头在地上按照一定的规律放好，一道刺眼的白光一闪而逝，一个直径十几米的光罩出现在了屋子里，将整个屋子罩在了下面。

　　徐应龙的手段彻底惊呆了李康，他一直认为徐应龙是一个不学无术的纨绔子弟，即便吴永刚说徐应龙很不简单，很可能在扮猪吃老虎，李康当着吴永刚的面确实是点头同意，但是实际上他心里非常不屑。

　　徐应龙是什么人没有人比他更清楚了，为了对付徐达他没少派人监视徐达的这个纨绔儿子，这家伙是个什么货色他最清楚了，欺男霸女那是常事，小小年纪借着徐达的管威在外面吃拿卡要，将官二代该干的事情都干了个遍，所以他一直坚信徐家是虎父犬子，徐大不如他老子，到了徐应龙这一带彻底变成死狗了，再也扶不上墙了。

　　但是现在看来是他错了，徐达的这个儿子确实有过人之处，单单这手装神弄鬼的本事就足以唬住不少人。这虽然说明不了太多的问题，但最起码可以证明这个家伙不是不学无术。

　　只是李康有点不明白，徐应龙在他家搞这些鬼把戏干什么，难道他想靠这种无厘头的鬼魂之事吓唬自己，让自己就范吗？

　　就在李康胡思乱想之际，突然发现他身边多了两个人，仔细一看竟然是自己的妻子和女儿！


第182章 李康的转变

　　陡然看到自己的妻子女儿出现在面前，李康着实吓了一跳，随即便是万分的担心。今天早晨他就暗中接到消息，说自己的妻女已经成功摆脱了调查组的监控，正在前往澳洲的船上，几天后就能顺利抵达澳洲，在那里她们将会得到一笔不菲的现金，另外还会有人给他们安排工作和学校，前提是自己咬紧了牙关，把所有的事情都扛下来。

　　但现在是怎么回事，自己的妻女不是已经出国了吗，怎么会出现在自己的家里，而且还是以这种突兀的形式和自己见面。

　　不管原因是什么，但毕竟是见到了自己的妻女，这是他被控制后第一次和家人见面，高兴还是有一点的，尽管他并不想在这里见面，更不想有徐应龙这个家伙存在，但事已至此，他也只能接受现实。

　　李康大步上前，想要抓住妻子的手，详细问一问到底出了什么事，她们是怎么被“抓”回来的。

　　但是他的手却抓了个空，他伸出去的手竟然直接穿透了妻子的身体，惊讶之余李康还以为自己眼花了，随即再次伸手。然而这一次同样是这样，李康不信邪，转而伸手抓向自己的女儿，结果同样抓了个空。

　　看着自己停留在女儿“身体”中的手，李康傻眼了，妻子和女儿明明就在自己面前，自己却摸不到她们，自己明明看到她们在和自己说话，自己却一点声音都没有听到，李康真的慌了。

　　更让他担心的是老婆和女儿此时的样子，浑身赤裸不说，身上还布满了大大小小的伤口。样子说不出的狼狈。

　　李康的父母早就去世了，妻子和女儿是他在世界上最亲的人，也是他活着的唯一动力，要是她们母女出个什么事请，那他前半生的努力可就全都白费了。

　　李康转过头。盯着徐应龙问道：“你把她们怎么了，为什么……”

　　“你是想问你为什么摸不到她们的身体，听不到她们的声音，对不对？”徐应龙接口道。

　　“是，你是个男人，有什么事情你冲我来！”李康冷声说道。

　　“哼。正是因为有了你这样的傻男人傻父亲，所以她们母女才会遭难，临时还被你所维护的混蛋们凌辱个遍！”徐应龙冷冷地说道。

　　“临死？你什么意思？”李康的声音有点颤抖了，他似乎已经有了不祥的预感，但是却始终不敢相信。

　　“这你还看不出来，她们两个不过是魂魄而已。有其形却无其体，通俗地说站在你面前的只是你老婆和女儿的鬼魂而已！”徐应龙道。

　　“你胡说……是你杀了她们……对……一定是你杀了她们……我和你拼了……”说着李康便挥拳冲向徐应龙，大有拼命的架势。

　　徐应龙冷冷一笑，主动上前就是一脚，后发先至直接蹬在了李康的胸口，将其踢出五六米远，然后狠狠撞在了墙上。

　　“爷忍你很久了。你就是蠢得像头驴的蠢蛋，怪不得被人当枪使，典型的被人卖了还帮着数钱。用你那蠢驴似的榆木脑袋想想，要是爷杀的还会带你来吗，这不是明摆着让你死不交代吗？蠢！”徐应龙大声吼道。

　　李康艰难地从地上爬起来，然后擦了擦嘴角的血迹，咬着牙说道：“是谁杀了我老婆和女儿？”

　　徐应龙看了看飘在李康身边的这对母女，又看了看狼狈的李康，心中的恨意不由的少了几分，几分怜悯油然而生。

　　“具体怎么回事儿。让她们跟你说吧！”

　　说完徐应龙将一道灵符化成灰，然后和水给李康服下，让他暂时拥有了通灵的能力。做完这些，徐应龙便没有再在李家呆着了，他要把私密空间留给这可怜的一家。

　　一个小时后。满脸泪痕的李康主动下楼寻找徐应龙，然后两个人一起返回了李康家。

　　坐在客厅的沙发生，李康声音颤抖地说道：“事情的经过我都了解了，对不起，是我误会你了！”

　　“你确实对不起我，首先你不应该害死我父亲和母亲，其次你更不应该对我和妹妹赶尽杀绝。但站在你的角度，你也许是对的，因为你要往上爬，而我爸却成了你往上爬的绊脚石，所以你要搬开他！虽然你的手段比较龌蹉和狠戾，但这是优胜劣汰丛林法则的体现，我虽然恨你，但也理解你！”

　　接着徐应龙话音一转，说道：“但是，在你妻女的问题上你却做的十分差劲，你明明知道那些人不是善茬，杀人灭口是他们最常用的手段，但你在被捕后却没有第一时间向调查组坦白罪行，请求调查组保护你妻女，反而将希望寄托在那群恶狼的身上，让她们母女横遭不测，这不是一个好丈夫好父亲的所为！”

　　李康呜咽地说道：“我怕我说了他们会对依琳和橙儿不利，所以我才会一个人死扛着，宁愿死都不愿意出卖他们，但我怎么也没有想到他们竟然会那么狠，直接对她们下手，而且还用了那么卑劣的手段，我恨啊！”

　　“恨有什么用，早知今日何必当初，与那些人合作不过是与虎谋皮，迟早有一天被吞的连渣渣都不剩！”徐应龙道。

　　“我要报仇，我要报仇，你帮我！！！”李康突然情绪激动地说道。

　　“放心，把你带到这里就是等你这句话，但有一事我始终不明白，那些人为什么非要杀你的妻女，把她们控制在手中不是更能让你听话吗？”徐应龙道。

　　李康苦笑道：“这是因为他们太自信了，他们料想我落到你们手里肯定是出不去了，以后和妻女见面的机会几乎为零，所以才会向依琳她们下手。现在你们差的这么严，他们想要把依琳和橙儿偷渡到国外也不太容易，为了减少麻烦，干脆杀人灭口，毁尸灭迹远比偷渡容易得多。”

　　“只要让人向我传话，说妻女已经被送到了国外，为了她们的安全我同样会听话的。只要过了这段时间，等我判了刑，死刑那就不用说了，即便没判死刑，最后他们也会出手把我清理掉的，这样一来这件案子也就自我而止了。只是他们没想到你竟然这种神奇的本事，竟然能看到鬼魂，还安排了我和她们见面，否则他们的阴谋根本就不可能被拆穿！”

　　徐应龙点了点头问道：“那你打算怎么做？”

　　“我会把我知道的全都说出来，而且我也有置他们与死地的证据，你们只需要按照我的口供抓人就可以了！不过……”

　　“不过什么，有什么困难你直说就可以了！”徐应龙道。

　　“不过我只有市长吴永刚和省委副书记吕立航的犯罪证据，再往上就没有了！”李康沉声说道。

　　“上面还有更高级的官员？”徐应龙问道。

　　“当然有了，你爷爷可是省委常委、省军区司令，是一省军事最高长官，虽然实权没有省委书记那么重，但地位却一点都不差，单靠一个省委副书记根本就扳不倒你爷爷和你爸。据我所知，在鹿城方面除了我之外，还有市长吴永刚、市委副书记张东华参与了对你爸的陷害，你妈妈就是死在吴永刚手里！”李康语出惊人道。

　　“你是说我妈妈的死也和这个案子有关？”徐应龙急忙问道。

　　“嗯，我们一直都知道你爸在暗中调查我们，但我们自认为做的隐秘，再加上有你爷爷这个省军区司令在，所以一直都没有正面和你爸发生冲突。但是我们还是小瞧了你爸，他不知为何为了说动了我们中的一位核心成员，让其临阵倒戈，将我们以改革的名义侵吞国有资产的证据交给了你爸。”

　　“再加上市里的刘老头马上要退居二线了，你爸和常务副市长吴永刚都是争夺市长的热门人选，其中你爸的呼声很高，稳压吴永刚一头，因为和你爸相比，吴永刚不但缺少主政一地的资历，而且在各方面的政绩也远远不如你爸。”

　　未等李康说完，徐应龙便插言道：“你是说这件事还牵扯到鹿城市长的竞选？”

　　“嗯，按照刘老头的意思，是想推你爸上位。这些年你爸辅助刘老头没少办实事办好事，让刘老头没少捞名声。但问题是你爸一旦当上这个市长，掌握了政府方面的话语权，我们就更加被动了。正好出了小偷盗窃市政府的事情，而你爸却死抓着不放，因此得罪了市委书记，所以我们就将计就计，设计陷害你爸。”李康解释道。

　　徐应龙接口道：“你们的办法就是让李新民这个假小偷对我爸栽赃陷害，你们就不怕我爷爷？”

　　“那时候你爷爷已经病退了，我想这件事也和那些人有关，因为在行动之前你爷爷并没事儿，但有人却给我们传话，说会在一个星期内搞定你爷爷！果然，一个星期后你爷爷就因为中风昏迷，然后迅速病退！”李康道。

　　“我爸和我妈到底是怎么死的？”

　　徐应龙想知道自己的父母到底是怎么死的！


第183章 父母的死因

　　李康沉默了几秒钟之后，抬起头说道：“你爸和你妈都是自杀的！”

　　“自杀的？这不可能！”心里沉声说道。

　　“确实是自杀的，这一点我敢保证，但却不是自愿的！”李康道。

　　“说说具体经过，我倒是想听听怎么个自杀法！”徐应龙冷冷地说道。

　　“你爸先是被协助调查，随后在我们的运作下，经市委书记批准，纪委对你爸实施双规，并且责令公安部门对你爸违法犯罪问题进行立案侦查。我们原以为像你爸这种级别的官员只是没人查而已，要查的话肯定能查出问题，但我们万万没有想到，你爸竟然经得起查，我们查了半个月一点把柄都没有抓住，这一点我真的很佩服你吧爸，他是一个真正的清官，好官！”

　　接着李康继续说道：“无奈之下，我们只好撕破脸，明着要他交出东西，也就是指证我们侵吞国有资产的罪证！”

　　这时，一直在旁边倾听的李橙儿突然开口道：“爸，你们真的侵吞国家财产了？”

　　李康点了点头，愧疚地说道：“橙儿，爸爸让你失望了，爸爸不是一个清官，对不起！”

　　“爸，你们怎么能这样？”李橙儿急声说道。

　　“橙儿，你不要说话，你爸也有自己的苦衷，你应该理解他！”李康的妻子出言喝止了女儿。

　　徐应龙沉声说道：“我想我爸肯定不会同意的，他很清楚，那份东西就是他的护身符，一旦交出东西，你们肯定会杀人灭口的！也就是说。东西在手他可能还有命，一旦东西交出去，我爸必死无疑！”

　　“嗯，你爸拒不交出证据，所以我们对他动了刑！”

　　“你们对我爸动刑了？”徐应龙冷然道。

　　“嗯。我们打了他，把他打的奄奄一息，我们以为他会屈服，但我们想错了，他宁愿死都不像我们低头，趁我们为他治疗的时候。用医生的医用剪刀刺穿了自己的心脏，我们连抢救的机会都没有！”李康无奈地说道。

　　“爸，你们……你们怎么可以这样，你们对生命太不尊重了！”李橙儿大声说道，语气开始呜咽，她实在没有想到自己引以为傲的爸爸竟然是这样的一个不择手段的人。

　　李康低下头无言以对女儿的责问。说实话，他们当时并不想弄死徐达，一开始只是想拿回那份致命的证据。如果顺便能抓到徐达的把柄那就更好了，他们也没想过破坏官场的规矩。

　　但随着调查陷入僵局，他们所有人都骑虎难下，如果徐达不死的话，他们陷害同僚的罪行就会暴露。而徐达手里的证据也发挥作用，所有人都将被立案调查，该双规的双规，该判刑的判刑，一个也逃不掉。

　　不得已，他们才会想起动用私刑。但既便是如此，还是没能达到理想的效果，反而把徐达给逼死了。徐达一死，这更是将他们放到了火上烤，为了一绝后患。他们不得不破坏官场规矩，对徐家其他成员动手。

　　“这就是你说的自杀，这和他杀有区别吗？”徐应龙冷冷地说道。

　　“确实没有区别，你爸也可以说是我们逼死的，他就死在我面前。我永远都忘不了他临死时的眼神。以前我搞不懂他眼中的意思，现在我明白了！”

　　“明白了什么？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“是怜悯，也是诅咒。你爸似乎知道我们会有今天这样的结局，他要在下面等着我们！”李康颓然说道。

　　“贪官有几个是有好下场的，要知道绝大多数的贪官都像你们一样，有一个圈子，少则三五个人，多则上下一系数十上百官员，只要其中有一个出了事儿，其他人就有可能受到牵连，你们有今天的下场一点都不奇怪！所以当官，尤其是高官，必须要关注自己的爪子和嘴巴以及裤裆，哪一样管不住，总有一天会出事的！”徐应龙道。

　　“道理是这个道理，但天下数百万官员，真正能做到的又有几人？”李康叹了口气说道。

　　“那我妈呢，她似乎只是个普通的家庭妇女，你们为什么向她动手？”徐应龙再次开口问道。

　　“问题还出在那份证据上，根据我们调查，你爸将所有的证据都存到了一个黄色U盘里，但我们搜查了你爸的办公室和你家，却始终都没有找到那个U盘。我们以为你爸将U盘交给了你妈，所以派人找她谈话，要她交出东西！”

　　“她肯定没有将东西交给你们，所以你们就杀了她？”徐应龙咬着牙说道。

　　“不是，这件事是王云坤找人办的，据他事后说，他的人以为你父亲伸冤为诱饵，诱使你妈妈到一栋商业大楼的楼顶。但是当他们提出要东西的时候，你妈似乎识破了他们的身份，然后就要离开。吴永刚派去的人见事情败露，当然不会轻易放她离开，便逼问U盘的下落，你妈妈也是个烈性之人，竟然跳到大楼边缘以死相逼，最后还真跳了下去！”李康沉声说道。

　　“砰”徐应龙一拳捣在了面前的茶几上，愣是将纯大理石茶几捣的粉碎。

　　好容易收敛了心中的怒气，徐应龙沉声说道：“你们对付我和小颖也是为了那份东西，是吗？”

　　“是，你妈死后，我们担心你和小妹妹出来闹事儿，所以干脆一不做二不休，想将你们兄妹一起处理掉，事已至此，我们也没有了退路，不管东西在不在你们手里，你们都必须死。但就在这个时候，杨家那个蠢丫头出手了，上面看到有人替我们出手，也就暂时停止了对你们兄妹的行动，打算静观其变！”

　　接着李康又说道：“毕竟你爸和你妈都死的很蹊跷，如果你和你妹妹再在这个时候出事，保不准会引起有心人的注意，多一事不如少一事！”

　　“那最后为什么会让我成功洗清罪名，然后又成功离开塞北，我想以你们当时的实力想要处理掉我和小妹应该没什么难事儿吧！”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这其中有你一部分原因，你在法庭上的表现让法官无法可说，另外还有天海姬家四处运作，给公检法造成了不小的压力。另外据说还有其他人出手了，迫使上面妥协了！”李康回答道。

　　“什么人出的手，我怎么不知道？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“具体的我也不清楚，按照我们的计划，对你是先弄进监狱，然后再想办法，反正在监狱里弄死一个人实在太简单了。况且当时以杨家那个蠢女人摆出的架势，分明是要知你于死地，即便我们不出手，你也很难逃过那个女人的报复。至于你妹妹，我们打算安排一场车祸。”

　　“好狠的手段，则是要灭我们徐家满门，哼！”徐应龙冷笑道。

　　“但是就在我们准备动手的前一天晚上，上面突然传下话来，说有人强行介入此事，命令我们暂停对你们兄妹的一切行动。而且当时你们兄妹表现的也足够机警，并没有在塞北多待，直接南下天海，让我们错失了最后的机会！”李康道。

　　徐应龙皱着眉头想了想，徐家虽然也有后台，但是那个时候韩家也是泥菩萨过河自身难保了，不然韩凤仪也不可能想用自己的终身幸福挽救家族，韩家即便是想出手也没那个实力。除了韩家之外，徐家在没有其他有实力的盟友了，到底是谁出的手？

　　想不通徐应龙也就没有深究，以后有的是机会，现在最重要的是先把这个案子破了。

　　“案子的事情我希望你全力配合调查组，这不仅仅是为了我的家人报仇，也是为了你的家人报仇，另外还关乎你妻子和女儿的来世！”徐应龙严肃地说道。

　　“这和依琳她们母女的来世有什么关系？”李康不可思议地问道。

　　“她们含冤而死，临死之前还遭到非人的虐待，所以充满了怨气。怨气不消，鬼门关难进，地府不收，如果没有高手为她们超度的话，结果就是只能成为孤魂野鬼，永世不得超生！”徐应龙道。

　　“那怎么办？”李康紧张地问道。

　　“第一就是我出手超度她们，第二就是你为她们报仇，让该死之人受到法律的严惩，让她们把心中的怨气消掉，双管齐下效果更好！”徐应龙道。

　　李康叹了口气，说道：“我能为她们做的也就这些了，放心吧，我会好好配合调查组的同志的，只希望等事情结束后你能为她们超度，至于你父母的仇，我会用自己的生命还的！”

　　李橙儿突然飘到徐应龙面前，哀声说道：“徐哥哥，我知道爸爸做了很多对不起你们家的事情，但他已经遭到了报应，我和妈妈被人杀死，临死前还遭到……遭到……那样的折磨，他已经受到了这个世界上最重的惩罚了，我求你放过我爸爸吧，你饶他一命好吗？”

　　看到眼前哭的梨花带雨的女孩，徐应龙心里不由的一软，李橙儿说得对，李康已经受到了这个世界上最严厉的惩罚，如果他能配合调查组将其余的案犯全部抓起来的话，饶他一命也无妨。

　　“只要你爸全力配合调查组的同志，我会给他一个接受法律公平审判的机会的，并且保证不会私下向他出手！”说完徐应龙便起身出了李家。


第184章 真小偷现身

　　今天注定不是平凡的一天，从早上徐应龙带着李康离开市委大楼之后，人们就猜测李康会不会平安返回调查组的审讯室，回来的时候是缺条胳膊还是缺条腿，就在这时，李康被徐应龙送了回来。没缺胳膊也没缺腿，完好无损！这个结果令所有人感到惊讶！

　　回到市委大楼后，李康的态度发生了巨大变化，根本不需要调查组询问，他自己就把知道的所有东西全都交代了个清清楚楚，并且将自己掌握的部分证据移交给了调查组。

　　至此，徐达被害一案基本明朗。在蔡文英的指挥下，调查组成员以及武警迅速出动，按照李康交代的名单挨个抓人。吴永刚等人无论如何都没有想到，李康竟然会在这个时候背叛他们，所有都没有防备，被抓了个正着。吴永刚在市长办公会上被带走，市委副书记秦羽名则是在仓惶出逃的路上被拦住，直接逮捕。

　　同时，中央纪委驻扎在塞北省省会青城的另一个工作组也迅速出击，将塞北省的省委副书记李玉山、省纪委副书记赵玉明控制了起来。同时被逮捕的还有其他2名副部级以上的高官以及6名处级以上的官员。

　　至此，此案已经导致塞北省多名高官落马，其中部级常委1名、副部级大员2名、正厅级官员4名、副厅级7名、县处级12名，另有29名科员涉案。

　　这还只是初步审问的结果，据蔡文英估计，结案时涉案人员的数量至少是现在的2倍以上，而且很有可能还会牵扯到级别更高的官员。

　　对此徐应龙只有一句话，查。一查到底，涉及到任何人都不能放过。为了让蔡文英等人安心查案，徐应龙将玄真介绍给蔡文英认识，告诉他，如果有解决不了的事情就让玄真出手。

　　在确凿的证据面前。吴永刚等人都知道事情已经无法挽回了，尤其是在得知李康的妻女竟然被人奸杀在家，而且事后还毁尸灭迹，下手之人正是他们背后的靠山。这让吴永刚等人彻底怕了，他们确实不知道这件事，知道事情的真相之后他们也怕成为第二个李康。纷纷请求调查组的保护他们的家小。

　　当然，作为回报，对调查组询问的问题也就不再隐瞒，坦白从宽，争取宽大处理。

　　吴永刚等人虽然很配合调查组的工作，但案件依然很棘手。主要是因为塞北省省委副书记李玉山和省纪委副书记赵玉明仗着背后有靠山，对于调查组的询问不理不睬，十分抗拒。

　　而吴永刚等人手里却没有关键的证据，尽管明知道这两个混蛋问题不少，却缺乏有力的证据。现在办案讲究的是证据，而且这些证据必须形成前后照应的证据链，否则法庭时不予采纳的。

　　调查组这段时间虽然收集了不少证据。但是所有证据都缺乏最关键的部分，根本无法形成证据链，这对于接下来的调查工作很是不利。如果李玉山和秦羽名死咬牙不松口的话，调查组即便是能用其他手段将其拉下马，但也很难将其送进监狱，更难让其接受法律正义的审判。

　　最后还是李康交代，其实徐达手上的那份证据才是本案的关键，因为交给徐达证据的那个人曾是李玉山的秘书，后来被下派到鹿城，在侵吞鹿城自来水厂和第一机械厂等案子中。那个家伙都充当了很重要的角色。

　　但是不知道出于什么原因，那个家伙竟然突然背叛了他们，将关键的证据交给徐达后就突然失踪了。据李康推测，徐达手里的那份证据很可能就有直接指证李玉山和秦羽名的东西，不然徐达也不会越过鹿城市纪委和塞北省纪委。直接向中央纪委反映问题。

　　现在只要找到那份东西，也就是那个黄色的U盘，很有可能就能将这个举彻底解开。

　　徐应龙觉得李康分析的很有道理，那份证据肯定至关重要，否则父亲不会拼了命都要保护它。

　　但是时至今日，那个可恶的小偷依然没有出现，这让徐应龙既着急又无奈。

　　眼看他离开天海已经七八天了，再过三两天就是他和天魔宗主约定的日子了，要是这几天那个狡猾的小偷再不出现的话，他就的返回天海，这一来一回又不知道浪费多长时间。

　　然而有时候惊喜往往来的就是这么突然，就在徐应龙无奈之下准备下血本布置阴阳五行追踪大阵的时候，他留在乌市的玉符有了反应，那个狡猾而又可恶的小偷终于现身了。

　　虽然乌市的玉符的反应只维持了短短几分钟，但徐应龙依然很高兴。他就怕那个可恶的家伙不出现，只要出现就好，他相信这一次这个可恶的小偷一定逃不出他的手掌心。

　　而且令徐应龙高兴的是，乌市玉符发出反应几个小时后，临市的玉符也产生了反应，随后便是鄂城，徐应龙判断这个小偷很可能是在一种交通工具上，不是汽车就是火车，而他行驶的方向是由西向东。

　　原本徐应龙打算立即启程前往鄂城，但是做出这个判断之后，徐应龙决定就在鹿城守株待兔。因为鄂城的下一站就是鹿城，如果那个小偷继续向西行驶的话，最多两个小时就能抵达鹿城。

　　果然，两个小时后，徐应龙身上的那枚玉符就发出了淡淡的震动声，一丝模糊的感应出现在徐应龙的神识中。

　　徐应龙不敢怠慢，立即向蔡文英要了一辆车子，向着玉符指示的方向奔去。

　　玉符指示的方向是西南方，看地点应该是鹿城火车站。

　　当徐应龙抵达鹿城火车站后，向车站的工作人员稍微一咨询，得知十分钟后会有一趟西京始发，开往青城的火车路过鹿城，并且会在鹿城停车8分钟。

　　徐应龙当即到售票窗口买了一张鹿城到青城的火车票，买的就是这趟火车，徐应龙打定主意，要是那个可恶的小偷不下车的话，他就上车找他，然后到了青城再将其抓住。当然，如果那个小偷的目的地就是鹿城的话，那是最好不过的了。

　　十分钟的时间转眼而逝，当那列火车顺利抵达鹿城站之后，徐应龙瞬间就锁定了那个小偷。让徐应龙惊讶的是，这个可恶的小偷竟然是个女人，而且还是一个很年轻很漂亮的女人，看样子也就二十岁左右，长发飘飘，身材火爆，打扮的也十分时髦，搁在人群里那绝对是回头率百分百的女神级美女。

　　同时徐应龙惊喜的发现，美女小偷竟然在鹿城下了车，正裹在人群里向车站外走去。

　　徐应龙暗喜，将手中的火车票一扔，迅速跟了上去。

　　美女小偷出了车站后拦了一辆出租车，向鹿城河东方向驶去。徐应龙没有立即采取行动，他想要看看这个可恶的小偷想要干什么，当即驱车跟了上去。

　　出租车先是在内城主干道上行驶，半个小时后便拐上了一条副干道，随后七拐八拐到了河东的一片棚户区。

　　这个小偷到这里干什么，即便是要踩点儿也不需要到这里吧，要知道这里可是鹿城最贫穷的地方了，有钱人都搬到外面住去了。留在这里的都是生活在社会最底层的人。

　　车子在一下小旅馆门口停了下来，然后美女小偷付了车资下了车。

　　徐应龙远远的看到美女小偷进了小旅店，然后登记住宿，随后上了二楼。

　　这是搞哪出，据调查组这段时间调查得知，从去年年初到现在，塞北共有7个政府单位被盗窃，另有不少于10名官员的住宅被这个小偷光顾，保守估计小偷至少收获上千万元。

　　按道理说这个小偷应该不缺钱，既然不缺钱那这个女人为什么要住这么差劲的地方。要知道小旅馆不但卫生状况差，很容易染上乱七八糟的病，而且还经常半夜被警察查房，极为不安全，可不是小偷们住宿的最好选择。

　　徐应龙将车停好后，也跟了进去，他打算会一会这个美女小偷。


第185章 反常的女贼

　　就在徐应龙准备进去的时候，那个美女小偷又有了新的动作，她竟然一身轻装悄然的离开了小旅馆。不愧是专业大盗，从上楼到下楼不过一分钟的时间，这个美女大盗竟然有足够的时间将身上的时髦服装换成了普通女装，而且顺带还化了个简妆。

　　再次出门，美女大盗放佛变了个人，和之前那种时尚女性的样子判若两人。这样的本事还真是让人叹为观止，不愧是专业大盗，远非普通小毛贼所能相比的。

　　徐应龙有点纳闷，现在不过7点多一点，即便是出去“干活”，时间也尚早，这个女人到底要干什么？

　　开着车子，徐应龙远远地跟着这个美女大盗在市中心晃悠，不知不觉中一个多小时就过去了，在这一个小时里，徐应龙明显发现这个女人并没有明确的目标，只见她一会儿沿着马路散步，一会儿则是到地下商场转悠，也不见她买东西，但却和那些店老板们砍价砍的不亦乐乎，看的徐应龙直皱眉头。

　　徐应龙好几次都想直接上去将其抓住，然后带回调查组驻地好好审问一番，他就不相信一个女人能翻得起什么大浪，难道还会比李康的嘴巴更严吗？况且以徐应龙现在的水平，已经勉强可以使用搜魂术了，大不了费点力气搜一下她的魂魄。

　　但思来想去徐应龙还是决定再等一等，反正人就在自己面前，迟点早点也没太大的关系，看看这个女人想要干什么也好。

　　不得不说这个女人真的好体力，从七点钟一直转悠到深夜十一点钟，跟在其后面的徐应龙都觉得累得慌。但这个女人却似乎一点感觉都没有。

　　虽然美女盗贼也买了一些东西，但那些东西却让徐应龙更加疑惑小偷的动机了，你是个小偷，你要是买些作案工具，或者是买些衣服首饰之类的东西。徐应龙也都能理解。但你买了一大堆香烛纸钱之类的东西，你想要干什么，祭拜死人吗？

　　在徐应龙百思不得其解的眼神中，女人从24小时营业的商场出来之后，打了个车向东而去。

　　徐应龙知道肉戏来了，急忙驱车跟了上去。

　　但越走徐应龙越觉的不对劲。为什么这么说呢！因为徐应龙感觉这条路是在太熟悉了，因为这条路在过去的几年间他不知道走了多少回，这分明是到他家的路线吗，难道这个女人今晚的目标就是他家吗。

　　果然不出徐应龙所料，十几分钟后，美女大盗果然在华都丽苑小区下了车。她的目标确实是他家。

　　看到这里徐应龙大怒，这个女人还真是令人讨厌，要不是她横插一杠子，自己的父母未必就会冤死在李康等人手里。虽然她并没有主观害人之心，但徐达之死却和她脱不了干系。

　　这也就罢了，人都死了你还惦记着，难道非要在徐家也来个题字留言让徐家的名声彻底毁于一旦才罢休？

　　徐应龙已经决定了。只要这个女人敢在他家留言，他一定让她受到这个世界上最严厉的惩罚。虽然他已经知道这个女人不简单，不但是个古武高手，而且精神力也异常的强大，但只要触犯了他的底线，天王老子来了也不行。

　　徐应龙并没有跟着女盗贼一起进去，而是将车子停在小区门外的停车位上，远远地用神识监视着她。

　　只见女贼身手敏捷的翻墙进入了小区，并且很轻易的就避过了小区里的监控探头。至于小区的保安，徐应龙看见那些家伙竟然围在一起打扑克。压根就没有人在小区里巡逻。

　　说的也是，现在还不到十二点，就算是有小偷一般也不会这么早出来找食吃。小偷们一般会选在凌晨两三点人们最困的时候出手，那样容易得手。保安们也知道这个规律，所以在十二点之前一般是不会到外面巡逻的。

　　美女大盗很轻易的便找到了徐应龙的家，因为整栋楼只有他家的灯是灭着的。也不知道这个女人做了什么。反正门禁之类的都没发挥作用，她很轻易的就进了大楼，直接乘电梯上了五楼。

　　徐应龙的神识跟着美女大盗一路上了五楼，不过在自家门外他竟然看到了两张大大的封条，从封条下面的落款处盖得公章可以看得出，贴封条的应该是工行。

　　工行封了自家的房子，则是怎么回事儿？

　　随即徐应龙想到，可能是家里的房贷出了问题。自家的情况自己清楚，徐家虽然是塞北比较有名的家族，家中两代为官，而且级别都不低，在塞北的影响力不小。

　　但是徐家的经济状况还真不咋样，徐继业和徐达严格执行国家的相关法律法规，严禁亲属从商，一家人的生活全都靠徐家父子的工资过活。而不管是徐继业还是徐达，本身又是一个乐善好施的人，那个地方发生了自然灾害需要捐钱，他们父子从不落人于后，哪家需要帮忙他们也绝不袖手旁观，再加上家里还摊了徐应龙这么一个败家子，这些年下来徐家还真没有多少积蓄。

　　徐家的房子面积不大，三厅一室一厨一卫，算是鹿城普通家庭的标配了。这座房子是徐达生前花了大半辈子积蓄买的，至今还有房贷没有还完。

　　自从徐达出事之后，徐家在鹿城的家算是荒废了，尤其是在徐家兄妹南下天海之后，这里已经有三四个月没人打理了。更重要的是，这几个月徐应龙都忙的焦头烂额，根本没时间去房产局将房子过到自己的名下，更没有续交房贷，而银行也联系不到他们兄妹，很可能出于降低风险的考虑，所以先把房子给封了。

　　门外虽然贴着封条，但美女大盗却一点都没有犹豫，随手就将封条撕了下来，然后用一把很奇特的钥匙将房门打开了。

　　新一轮的神识跟随者这个盗贼一起进了家，家里还是他们走的时候那个样子，看样子是没有人再来过。

　　令徐应龙疑惑不解的是，这个美女大盗进家后竟然将家里的灯打开了，要知道徐家已经好几个月没有开灯了，这样做可是一种很冒险的行为。要是下面的保安发觉不对找上门来，她很可能会被堵在屋内。

　　更令徐应龙惊讶的是，这个美女大盗来到徐达夫妇的灵位前，竟然拿出买的那些香烛点上，然后恭恭敬敬的在地上磕了几个头，然后又将买来的那堆纸钱一张一张点燃，她也不怕把整个屋子点燃，更不怕屋子里透出的烟火把保安和消防引来。

　　看到美女大盗如此恭敬的祭奠自己的父母，徐应龙心中的怒火稍稍消了点，看来这个女贼也不是那么冷血。

　　做完这些，女贼又做了一件令徐应龙惊讶的事情，只见她从自己随身携带的一个小包包里取出一叠钱放到了他家主卧室的床上，看样子应该有两万块钱左右。做完这些，这个奇怪的女贼才灭了灯，然后离开了他家。

　　这可奇怪了，女贼临门本不是什么好事儿，通常丢钱丢物，有的时候连一些隐私的东西也会曝光。但这个女贼进他家之后非但没有偷东西，反而又是祭奠他的亡父亡母，而且还给留钱，则是怎么回事儿？

　　徐应龙这些真的被搞晕了，这到底是怎么回事儿，这个女贼到底想要干什么，她这样做难道是为了赎罪吗？

　　女贼从华都丽苑小区出来后并没有停留，直接隐入黑暗中，向着东北方向疾走而去。

　　这个女贼的行为如此反常，这让徐应龙颇为不解。这人嘛，越是这样就越想知道答案，况且这件事还事关自家的亲人，所以徐应龙决定和这个女贼杠上了，他倒是要看看她到底想要干什么。


第186章 暗夜跟踪

　　美女大盗的速度很快，隐入黑暗中的她不时施展华夏武术中的轻身功法，在河东棚户区狭窄的街道里飞掠而过！

　　由于速度很快，再加上深夜街上原本人就很少，而这里又没有路灯，所以这一路上竟然没有人发现她。即便是遇到了，也以为是一阵风！

　　现在徐应龙有点明白了她为什么要选在河东区落脚，因为在鹿城市内三个主要城区里，河东区发展最差，棚户区也是最多的一个区。相比其他两个区，河东简直就是农村，在这里落脚行动还真比其他地方方便太多了。

　　再加上河东到处都是市民违建的小二楼，巷道四通八达，即便真有个什么事儿也容易走脱。这一路走来，在市区的时候，女贼的速度并不快，只比相当于普通人的快步小跑。但到了河东的棚户区之后，她便频频施展轻身功法，其速度竟然不比一般的汽车慢多少。

　　紧跟着在美女大盗的身后，徐应龙也一路狂奔，为了不引起这个女贼的警觉，他只能远远地吊着。这个女贼反常的举动彻底勾起了徐应龙的兴趣，他迫切的想要知道这个女人今晚还要干什么。

　　半个小时后，美女大盗在一片豪华别墅群外停了下来。这个豪华别墅区是鹿城近郊最有名的富人聚集区，与西郊的别墅区和南郊的别墅区合称鹿城三大名宅。

　　与华夏所有城市一样，鹿城的市中心早已经不再是富人们聚集的地方了，真正的有钱人现在都流行在近郊购置别墅。为了迎合这群人，房地产开发商们便在近郊修建了大量的豪华别墅。

　　而在大大小小的别墅群里，西郊的名爵别墅群主要住的是鹿城大大小小的官员。因此那里又被市民们戏称为“官府。”南郊的盛世嘉园主要聚集了鹿城科技界的精英以及社会其他行业的顶尖人才，因此盛世嘉园又有“智库”的雅名。

　　相比“官府”和“智库”，河东的近郊的紫御澜庭则是聚集了鹿城一半以上的商业大亨，据不完全统计，住在这里的120多个公司老总的总身价超过了千亿华夏币。这些人控制的企业撑起了鹿城十分之一的经济，因此紫御澜庭又被人们称之为财神庙。

　　将高级别墅区戏称为财神庙，一方面固然是因为里面住的个个都是大财神，但另一个方面又何尝不是人们心里不平衡的一种体现。这庙里可能住的是神仙，也有可能住的是山精鬼怪。

　　紫御澜庭别墅区与河东的棚户区仅仅一河之隔，但这里却和河对岸似乎是两个世界。

　　河对岸是鹿城最脏最乱最臭的棚户区。住的也是鹿城最下层的民众，他们每日里为了生计奔波，也许一天下来所赚的钱还不够那些老总们一分钟的收入，也许紫御澜庭的住户家里随便一件摆设就可能抵得上是棚户区居民全家的资产。

　　棚户区偌大的地方最高的建筑不过七八层楼，最多的则是农家土瓦房。这里人穷、地脏、环境差，在这里你能看到鹿城最阴暗的地方。最乱的街道以及最卑微的人群。

　　而河对岸则是住着鹿城最富有的一群人，每家一栋三层豪华别墅，小区内各种设施齐全，绿化的非常好，如此短的距离，如此巨大的差距，宛如天堂和地域。如何能让普通民众坦然面对。

　　女贼对紫御澜庭似乎很熟悉，三下两下便进入了别墅区，里面巡逻的保安已经大大小小数十处监控探头在她面前似乎就是一个摆设，一点效果都没起。

　　这个美女大盗的麻利的身手让徐应龙吃惊，从年龄上判断，她不过二十岁左右，但实力却不弱，从她身上散露出来的气息，徐应龙断定她的古武修为已经达到了暗劲巅峰，另外她体内还有另一种徐应龙不太了解的神秘力量。综合来看，她虽然没有突破到先天武者，但却有与先天强者抗衡的实力。

　　地球上的先天强者虽然并不能算是真正的先天强者，因为地球上只要打通了奇经八脉中的任督二脉，让体内的真气可以循环衍生就算是先天强者了。但在药王星上。想要达到先天境，就必须把全身所有的经脉都打通，然后将所开启的气穴连成海，形成气海，这才能算是先天高手。

　　再加上药王星上修的是灵气，能量等级远比真气要高，这样一来，两个世界武者的实力也就高下立分。

　　但即便是这样，这个女贼的修为放到药王星上也能达到炼体境四重到五重之间，在地球这个不适宜修炼的地方，她能在二十岁的年龄修炼到这个地步，其资质堪称逆天了。这样的体质要是放到药王星上，一定是各大圣地大教争相抢夺的弟子。

　　更让徐应龙惊讶的是，她似乎是个天生的盗贼，或者说她修炼的武学是专门是为了当贼的，几米高闪着电花的防盗网瞬间便跃了过去，哪里有监控探头，哪里有保安巡逻她似乎全都清楚，另外爬楼上房更是麻利的一塌糊涂。

　　现在徐应龙有点明白了，不是塞北的警察太怂，而是他们的对手太强了。这样的女贼不要说在一个小小的塞北了，即便是放到国际上那都是能排得上名号的大盗。不要说是偷个小小的市政府，即便是偷哪个国家的国库都没问题。也难怪她纵横塞北各市，警察连她是男是女都没弄清楚。

　　只见女贼在别墅群里转了一圈，然后飞身跃上了一栋靠近人工湖的豪华别墅的屋顶。从外面看，这栋别墅和紫御澜庭其它别墅没多大区别，结构布局也都一样，如果唯一要说有什么不一样的话，那就是这栋别墅地理位置特好，不把边，又临湖。

　　要知道买房子就怕把边，因为把边的房子容易吵，而且要是附近的治安不好的话还容易被盗，所以买房子的时候人们一般要买哪些居中的屋子，买别墅更是如此，因为别墅通常不是很高，再加上别墅区住的都是非富即贵，可是小偷最中意的对象。

　　能买到居中而且还靠湖的别墅，这体现的不仅仅是经济实力，更是身份地位的象征。也不知道这家别墅的主人是谁，竟然被这个大胆的女贼给盯上了。

　　别墅的主人已经休息了，屋里一片漆黑，除了卫生间里还有一点昏暗的灯光以外，整个别墅就再没有其它光亮了。徐应龙用神识查探了一下，别墅里有两个人，一男一女，男的五十多岁，有点微胖，秃顶！女的青春靓丽，年纪只有十八九岁，画着浓妆，两个人正赤身裸体的在一起熟睡。

　　再看房间里到处丢弃的衣服，尤其是屋顶吊灯上的那条没有巴掌大的小内内，就知道此前的战况有多激烈。

　　徐应龙的神识“看”到，女贼轻轻用手一划，从里关着的别墅的天窗竟然开了，女贼顺着天窗悄然进入别墅。

　　进入别墅后女贼并没有立即去寻找值钱的东西，而是轻轻走向了主卧室。

　　她要干什么？难道不想麻烦的寻找财物，而是直接向别墅的主人逼问钱财放在什么地方吗？如果是这样的话，那她的行为就不是偷了，而是赤裸裸的入室抢劫了。

　　但这和她以往的行事风格可不一样，要是她每次都这样的话，警察早就掌握了她的线索，最起码早就知道她的性别了，何至于毫无头绪。

　　徐应龙冷眼旁观，他看到这个女贼进入主卧室之后悄然走到床边，对着沉睡的两人后颈部凹陷处各轻轻点了一下。徐应龙知道那个地方正是人体安眠穴所在的位置，所谓的安眠穴其实就是人们常说的睡穴。

　　这睡穴顾名思义就是管睡眠的，属经外奇穴，睡穴被点就会一直睡下去。当然这个睡下去时有时限的，一般为十二个时辰，也就是说即便没人帮忙，十二个时辰后穴道自解。

　　徐应龙一乐，没想到这个女贼还有这么一手绝活，这下好了，即便是她把这栋别墅拆了，只要时间不过12个时辰，这家别墅的主人也不会醒来，这可是当窃贼的必备技能啊！

　　就在徐应龙以为女贼准备放开手寻找值钱的东西的时候，这个女贼竟然出人意料的将屋里的那个男人从被窝里拎了起来，让徐应龙感到好笑的是，当女贼看到别墅主人胯下那条小蚯蚓的时候，非但没有感到害羞，反而用脚轻轻拨弄了两下，然后露出了极度鄙视的神情。

　　还真是个奇葩女贼，站在别墅群外的徐应龙忍不住笑出了声！

　　也许是感觉到一个赤裸着身体的男人怎么说也有碍观瞻，女贼随手扯过一床被单将别墅主人裹了起来，然后拉到客厅。

　　弄到客厅后，女贼又在别墅主人的后颈以及胸前各点了一下，然后解开了别墅主人的睡穴。

　　徐应龙看得明白，刚才女贼那两下，分别是点了别墅主人的神阙穴和哑门穴，这两个穴道都是人体大穴，一旦被点中，身体便会失去行动能力，同时也失去了语言表达能力，也就是不能再说话了。

　　做完这些，女贼从客厅的茶几上找了半杯茶水，然后猛的一下子泼到了别墅主人的脸上！


第187章 疑云

　　女贼的这一举动让徐应龙一惊，这是要搞哪出，难道真的想要入室抢劫？尤其当女人泼出茶水之后迅速给自己戴上了一顶鬼脸面具，徐应龙更加相信这个奇葩女贼是打算当一回强盗了。

　　同时徐应龙也更加惊讶，这家别墅的主人到底是哪方神圣，竟然引的这位神秘的奇葩女贼冒险现身，而且还不惜当一回强盗？难道这家别墅的主人藏有什么奇珍异宝不成，今天这件事越来越越有意思了！

　　遭到突然袭击的别墅主人打了个激灵，很快就睁开了眼睛，脸上水滴流过的麻痒让他感觉到极度的不舒服。当他想要用手挠一挠的时候，却发现自己像个植物人一样，根本就动不了。

　　这一发现让他很恐慌，他想喊，想叫，想要发泄这种莫名的惶恐，但是却发现自己连张嘴的力气都没有，更不要说是发声了。

　　自己这是怎么了，是中风了还是……死了？

　　就在这时，耳边传来一个女人的声音：“你怕了，真是不可思议，想不到堂堂中能集团的张董事长也会有害怕的一天？”

　　这时，张玉鼎才发现自己面前竟然有一个背对着他的女人，从声音和背影上看，这个女人年纪应该不大。她是谁？她到自己的家里想要干什么？自己和她有仇吗？

　　他想将心里的疑问说出来，但是却始终开不了口，只能焦急的看着这个神秘的女人，两脸肥硕的脸颊憋得通红。

　　“咯咯咯，忘了你现在不能说话啊！”

　　神秘女人突然转过身来看着，同时一柄闪着寒光的短匕放到了张玉鼎的脖子上，接着女人冷声说道：“等一下我会解开你的哑穴。但你要是敢大声呼喊，我保证在保安到来之前你会流尽全身血液，明白的话就眨一眨眼！”

　　匕首上的寒意令张玉鼎浑身冷汗直冒，作为鹿城有名的商业精英，他一直认为自己是精美高贵的瓷器。犯不着和这些瓦罐死磕！张玉鼎急忙眨了眨眼睛，意思是自己明白该怎么做。

　　“啪！”

　　女人狠狠一巴掌甩在了张玉鼎的脸上，冷冷地说道：“你眨那么多下干什么，想对老娘暗送秋波吗？”

　　一直监视着屋里动静的徐应龙再度哑然失笑，这个女贼还真是奇葩一个，这不是想着法子整人吗。在这种情况下。谁也想多眨几下，要是被人误会自己不知道该怎么做，那后果可不是一般的严重。没想到这女贼竟然因为这个打人，而且还自称老娘，有趣有趣！

　　打完人，女贼解开了张玉鼎的哑穴。

　　张玉鼎果然没有大声叫嚷。而是用惶恐的眼神看着女贼。张玉鼎很清楚，如果自己真的敢大叫大嚷的话，恐怕眼前这个戴着恐怖面具的女人真的敢给自己的血。如果她在自己的脖子上轻轻一拉，即使是救护车来得再快，恐怕也救不了自己。

　　自己有钱有权，犯不着和这些无法无天的贼人一般见识，今天就当时被狗咬了。张玉鼎很阿Q的安慰自己。

　　“你是不是觉得很委屈？”女贼又问道。

　　张玉鼎很想说委屈，但是却不敢说，谁知道这个女人会不会再打自己一个耳光。作为一个国企领导，张玉鼎最善于做的便是见什么人说什么样的话，如果不知道该说什么，就什么都不要说，否则的话很容易因为自己的嘴让自己的批过受累。

　　“有委屈你也给老娘忍着，比起那些清官，你们这样的贪官赃官早应该下地狱了！”女贼冷声说道。

　　“你……你到底是谁，你想要干什么？”张玉鼎略有一些紧张地问道。

　　“哼。我是谁你就不用知道了，找你当然是有重要的事情了！”女贼谝着嘴说道。

　　张玉鼎心里暗暗松了口气，只要是有求于他那就好办了，最起码不会杀了他，大不了损失一点钱财之类的东西。比起自己的小命来，那些东西又算得了什么。

　　“只要你放了我，什么事情都好说！”

　　“真的吗？”

　　“真的，比真金还真！”张玉鼎大声道。

　　“啪”又是一耳光！

　　“喊这么高干吗，想把外面那些酒囊饭袋招进来吗？老娘告诉你，就算那些饭桶来了也没用，老娘一只手都能把他们全都打趴下！”

　　说完女贼看了看旁边的大理石茶几，出手抓着其中的一个拐角一使力，只见纯大理石的茶几面竟然被生生扳掉巴掌大一块。

　　这还没完，女贼手里拿着扳下来的那块大理石碎片掂了几掂，然后当着张玉鼎的面，竟然将整块碎片握成了拇指大小的小碎块，看的张玉鼎目瞪口呆。

　　这可是上好的大理石，可不是巧克力饼干，以他家茶几面的厚度，即便使用大锤捶打也未必能打碎，更不用说用手了，这需要多大的手力。

　　看着女贼放在自己脖子上的手，张玉鼎感觉自己的心肝儿都快跳了出来，他不认为自己的脖子能比大理石还硬。

　　“女……女侠……饶命啊！我们远日无怨近日无仇，您又何苦相逼呢！”张玉鼎颤抖着说道。

　　“谁说我们没仇，我们有仇，而且仇大着呢！”女贼冷声道。

　　“啊，真有啊，可我怎么不记得哪里得罪了您，还请女侠明示！如果真是我张玉鼎冒犯了您，我给您磕头赔罪都行！”

　　“哼，徐达知道吗？”

　　张玉鼎眼中慌乱的表情一闪而逝，随即点了点头说道：“认……认识，咱们鹿城的副市长！有名的能官，谁不认识！”

　　“既然认识，那应该知道我为什么来找你了！”女贼继续问道。

　　“女……女侠……我……”

　　“你可想好了再说，不然的话后果你是知道的！”女贼冷冷地说道。

　　张玉鼎张了张嘴，最后却什么都没说，不是他不想为自己辩解，却是他不敢说，他不清楚眼前这个神秘的女人到底都知道些什么，贸然开口很可能再被甩一耳光的。

　　“看来你是不打算说了，那好，既然你不说那我替你说！”

　　说着女贼看了看额头冒冷汗的张玉鼎，然后冷冷地说道：“你们好大的狗胆，竟然敢找人冒充老娘我，而且还以老娘的名义陷害徐达，真是活得不耐烦了！”

　　闻言，张玉鼎似乎想到了什么，极度惊讶地看着女贼，然后颤抖地问道：“女……女侠……你是……”

　　女贼打断了张玉鼎的话，沉声说道：“没错，我就是半年前盗窃市政府的那个贼子，我就纳闷了，你们这群混蛋连偷东西的人是男是女都不知道，竟然就敢找人假冒老娘，而且还以老娘的名义栽赃陷害徐市长，让他蒙受不白之冤，惨死看守所，所以你们都该死！”

　　藏在外面的徐应龙一惊，这个女贼说的是真的吗？他好像不认识屋里的那个家伙，而且李康等人交代的案犯中也没有这个人，是这个女贼搞错了，还是李康人等压根就没说实话。

　　如果是前者话那还没什么大不了的，如果是后者那事情可就严重了。现在调查组都是按照李康交代的线索查证的，要是李康没说实话的话，那调查组前期的努力可就全都白费了，如果到时候再被有心人倒打一耙，调查组所有的成员都有可能倒大霉的。

　　“女……女侠……我冤枉啊，我虽然认识徐市长，但是和他却没有多少交集，我怎么可能去陷害他，您一定是搞错了！”张玉鼎一把鼻涕一把泪地说道，那表情要多冤枉就有多冤枉。

　　从张玉鼎的表情和语气中徐应龙可以断定他没有说谎，虽然说人心难测，但是在徐应龙面前，谁说了真话，追着撒谎他一眼就能看出来，这虽然不是什么法术，但却是一种仙人的本能。

　　徐应龙心里顿时松了口气，看来是这个女贼自己搞错了，而不是李康等人有意蒙骗自己。然而女贼接下来的话却又让徐应龙泛起了疑惑！


第188章 美女大盗的真实意图

　　“我知道你没有参与陷害徐市长的事情，但是你却知道事情的经过，你知道是谁害死徐市长的，同时你手里还掌握着那些人其他的犯罪证据！”女贼语出惊人地说道。

　　“我……”

　　看到张玉鼎似乎并不想承认，女贼冷笑道：“什么话你想清楚了再说，要是你敢说谎，别怪老娘不客气！”

　　张玉鼎脸色变得十分难堪，脸上红一阵青一阵，然后颓然说道：“你……你到底是什么人，你怎么知道的这么清楚？”

　　“你作为原鹿城第一机械厂主管财务的副厂长，平时虽然不显山不露水，但是在李玉山等人侵吞国家财产的一案中却充当了最为关键的角色，厂子在改制评估中被严重低估了其价值，这其中就有你一份功劳，事后你不但得到了大量的钱物，而且还被李玉山等人看重，调到中能集团担任董事长，我说的可有半点错误？”女贼沉声说道。

　　张玉鼎咬了咬牙说道：“我确实参与了鹿城第一机械厂的改制工作，而且也确实做了一些违反规定的事情，致使大量的国有资产流失，但我只是一个没有太多权利的副厂长，面对一个个省部级、市厅级大员，我能做什么，我什么也做不了？”

　　“那你也不能眼睁睁地看着他们陷害徐市长，你手里掌握着他们那么多的证据，你为什么不出面制止他们？”女贼大声责问道。

　　“徐市长确实是个好人，也是一个好官，我很佩服他！但是他太古板了，得罪的人实在太多了，就算是我当时站出来又能如何。想让他死的人同样会把他弄死，明的不行就来暗的，这和我站不站出来没有任何关系。作为一个上不了台面的国企官员，我能做的只有不落井下石！”张玉鼎道。

　　这下徐应龙算是听明白了，这个张玉鼎原来应该是鹿城第一机械厂的副厂长。主管财务工作。几年前李玉山等人借着改制的借口，对鹿城第一机械厂进行重组，在重组过程中引入私人资本。

　　在这过程中，李玉山等人命人严重低估了鹿城第一机械厂的资产，从而达到侵吞国家资产的目的，而眼前这位张董事长就在这件事当中充当了不光彩的角色。

　　老实说。要不是此事正好涉及到了他的父亲，这个张董事长的话他还是比较认可的。在李玉山等人面前，他就是一个小虾米，根本就没有反对的权利，他的决定改变不了任何人。一旦他表现出任何一点不对，李玉山等人就会毫不犹豫的一脚将他踢开。

　　正如他所说的那样。在这件事当中他没有落井下石对付徐达已经做得够好了，奢望他站出来为徐达喊冤那是不可能的事情，毕竟这件事一旦曝光，他本人也会因此受到惩罚，甚至还会有牢狱之灾。

　　“哼，正是因为看到你没有和那群混蛋一起陷害徐市长，老娘才和你废这些话。否则的话早就摘下你们的项上人头，以祭徐市长的在天之灵了！”女贼冷声道。

　　“既然您不是来报仇的，那您今天来这里的目的是什么？”张玉鼎开口问道。

　　“谁说我不是来报仇的，这件事我大致知道一些事情，但是其中一些细节却不太清楚，你从头到尾将事情的经过说一遍，说完了咱们再谈！”女贼道。

　　“说了对我有什么好处，况且参与这件事的人界别不是一般的高，我要是说了的话，我的妻子家人很可能受到伤害。我不敢说！”

　　“哼，你要搞清楚现在的状况，我不是和你商量，更不是在求你！我只是命令你说，你不说也可以。希望的你的骨头比你的嘴巴更硬！况且你也不用和老娘打马虎眼，你的老婆儿子早就被你送到了国外，你可不要说里面那个可以做你孙女的臭不要脸的是你老婆！”女贼冷冷地说道。

　　张玉鼎浑身打了一个战栗，他忘了眼前这位可不是什么良善之辈，这可是将塞北省数万警察玩弄于股掌之间，将数以千计高管的府邸视为自动取款机的超级大盗。如果自己热的这位姑奶奶不高兴了，她把自己弄死都有可能。

　　沉思了半晌，张玉鼎叹了口气说道：“你知道的还真是详细，连我的妻儿在国外的事情都清清楚楚！但这件事事关我的前途命运，我必须知道你想干什么。否则我就算是死也不会说的！”

　　“得了吧，就你还有宁死不屈的勇气？我敢保证在，只要我手里的匕首轻轻在你身上划两下你就会乖乖招供！”

　　看到张玉鼎颤抖的双腿，女贼不屑的摇了摇头，又说道：“不过你放心，我是不会这么做的！告诉你也无妨，我找你来主要目的就是要你亲自出面指证李玉山等人！”

　　“你想为徐市长伸冤？”张玉鼎惊讶地问道。

　　“怎么，不可以吗？”女贼反问道。

　　“这不可能，你要知道我也参与了这起案子，而且还充当了很关键的角色！我要是出面指证李书记等人的话，最后我也是要被判刑的！”张玉鼎大声说道。

　　“判刑总比丢了小命要强吧，你知道这个世界上最痛苦的事情是什么吗？”

　　“不知道！”

　　“笨，小沈阳早就告诉你了，是人死了钱没花完！想想这几年你捞了那么多钱，要是你死了，你想想那些钱会便宜谁？你可能会说是你儿子，但那是最理想的结果！”

　　“难道还有其他结果？”张玉鼎皱着眉头问道。

　　“当然有了，不知你听没听过这样一个故事，话说有这么一个富豪，他辛辛苦苦赚了大半辈子钱，积攒了几十亿的家产，突然有一天他暴病身亡，数年以后，富商的妻子带着所有的家产嫁给了他生前的司机！司机很有感慨地说了这么一番话，我以前一直以为我在给老板打工，但是现在我才知道，老板一直再给我打工！现在我想问一句，你认为自己现在给谁打工？”美女大盗冷笑着问道。

　　想到自己的妻子带着自己辛辛苦苦用命贪来的钱嫁给别人，自己的儿子还的叫别人爸爸，张玉鼎就忍不住一阵颤抖，最后叹了口气说道：“好，我答应帮你指正李玉山等人！”

　　“这就对嘛，你想想，以你的罪行即便是判刑也不过五六年而已，再加上你指证李玉山等人有功，法庭肯定还会从轻发落的，到时候最多也就两三年的刑期，忍一忍也就过去了。以你这些年贪的钱，八辈子都花不完，等到你服刑出狱之后，就可以安心享用巨额的财富了！”女贼点了点头说道。

　　“话虽如此，但你怎么保证我的安全，要知道那些人连徐市长都敢害，我这样的小虾米又算得了什么。另外就算我能活着出狱，也不见得就能安享太平，我背叛了他们，他们是不会放过我的！”张玉鼎沮丧地说道。

　　“这个你放心，只要你这次出面指证那些混蛋，我保证你的安全，只要敢对你动手的，我会亲自出面将他们全都料理的。另外你也不用害怕，以李玉山等人的罪行，这辈子能出来的可能性已经微乎其微，树倒弥孙散，谁还愿意为了几条没了牙的老狗做主！”女贼沉声说道。

　　张玉鼎想了想说道：“这事儿还的从5年前说起，当时我还是鹿城第一机械厂的副厂长，主管厂子里的财务工作。我们厂子原本是华夏北方最大的军工企业，主要生产的是作战用的火炮和坦克等！由于主要是靠国家拨钱养活，所以厂子里的工人还过得去。”

　　“但是进入新世纪以来，随着国家精兵简政政策的实施，很多军工企业被强制命令军转民，我们厂子就在其中。前任厂长是个科研狂人，对于经商和管理并不擅长，自然而然，在他的率领下厂子转制并不成功，军转民之后非但没有争取到民用机械的订单，而且还失去了国家的军工订单！这下子厂子里的日子可就难过了，工人们甚至连续半年没有发工资！”

　　“就在这个时候，由省委省政府亲自出面，给厂子新调来一个厂长！新厂长姓苏，据说之前是省委某个大佬的专职秘书，现在外放到鹿城第一机械厂当了厂长！新厂长上任之后就提出了厂子转制的计划！”

　　女贼皱着眉头问道：“不是转制失败了吗，怎么还要转制！”

　　张玉鼎道：“转制虽然失败了，但新厂长却认为这都是老厂长决策失误所致，他觉得自己肯定能将厂子盘活。”

　　“他就这么有信心？”女贼惊讶地问道。

　　“嗯，新厂长的计划是引进私人资本，然后花钱对生产线和产业结构进行一次大整修。而他把厂子评估的事情交给了我，我一开始并不清楚苏厂长想要干什么，所以从厂子方面的立场出发，将所有资产都进行了一次统一登记，共核算出180亿的巨额资产。但是当我将核算好的账本交给苏厂长的时候却遭到了他的严厉批评！”


第189章 惊天贪腐案

　　“他为什么要批评你，是你做的不对吗？”女贼疑惑地问道。

　　“不是我做得不对，而是因为我没有领会新厂长的意思，人家根本就不是来救厂子的，而是来搂钱的！”

　　“继续说！”

　　“新厂长看到我的核算资产表之后大发雷霆，命令我立即重新核算。我还以为自己算的少了，立即连夜叫人赶工重新核算，最后核算的资产为182亿！但让我没想到的是，这次核算依然遭到了新厂长的否决，再次被批评了！”

　　接着张玉鼎继续说道：“这时我下面的一个财务主管提醒我，岂是并不是因为我算的少了，恰恰相反，是因为算的太多了，影响了新厂长捞钱的计划！”

　　“那你是不是就开始往少了算，直至让那个混蛋满意？”女贼不满地问道。

　　“我有什么办法，我只是一个没有太多权力的副厂长，人家一句话就能把我踢出去！我当时也觉得财务主管的话是对的，立即找人继续核算，这一次我一次性砍掉了30亿，将厂子的资产核定为150亿！”张玉鼎道。

　　“30亿，你们这群混蛋也真敢做，那可都是职工们的血汗钱，你们一次性就敢贪这么多？”女贼惊讶地问道。

　　张玉鼎摇了摇头说道：“我也觉得30亿已经够多了，应该可以喂饱那些人了，但是当我将核算报表再次送到新厂长的办公室之后。”

　　“他同意了？”女贼有些紧张地问道。

　　“没有，但是这一次他却没有批评我，还很罕见的夸了我两句，让我拿回去重新做！”

　　“为什么？”

　　“因为新厂长觉得30亿砍的太少，他夸我是要告诉我。我的工作方向是对的，到那时火候力度掌握的不对！”

　　“这些该死的贪官！”女贼恨恨地骂道。

　　“我很快就领会了新厂长的意思，重新回去核算，在原来的基础上再次砍掉了30亿，这已经是我所能砍掉的极限了。要是再继续往下砍的话，账面上可就不好做了，只要有人查，那可是很难掩盖的住的！”

　　“然而让我郁闷的是，资产核算表在新厂长哪里依然没有核算。这一次他没有批评我，也没有夸我。而是告诉我他是省委副书记李玉山的秘书，同时和市里的常务副市长吴永刚是拜把子兄弟，又和我说了一些乱七八糟的事情！然后让我回去重新做！”

　　女贼显然不明白这其中的关键，于是开口问道：“他和你说这些干什么，既然他不满意，那直接让你重做不就得了？”

　　张玉鼎道：“这就是新厂长的高明之处。他知道再往下砍价的话我可能会有所犹豫，因为那样做太危险了，前面那60亿有很大一部分是厂子的无形资产和部分专利溢价，这些东西估价灵活性很大，可高可低。但是剩下的部分可都是厂子的固定资产，那都是实实在在的不动产，根本就没有砍价的空间。我要是真的做了，那可是很容易被人揪住小辫子的，最后怎么死的都可能不知道。”

　　“但最后你还是做了，不是吗？”

　　“是的，我做了！因为新厂长的说的那些话！”张玉鼎道。

　　“这是为什么，她和你说的那些话和这件事有关系吗？”女贼皱着眉头问道。

　　“当然有关系了，新厂长说的那些话主要是告诉我，他的后台是省委副书记李玉山，这件事也是李书记安排的，另外还告诉我。在省里会有李书记出面摆平那些不和谐的声音，在市里将会有吴市长出面护航，让我放心大胆的干，暗指事后不会亏待我的！正是因为得到了这样的暗示，我才会冒险为他们冲新核算的！”张玉鼎回答道。

　　“那你这一次有砍掉了多少职工的血汗钱？”女贼继续问道。

　　“60亿！我这一次算是彻底豁出去了。一次性砍掉了60亿，将180多亿的大型国企愣是核算成了价值不足60亿。这一次新厂长很满意，不但夸了我，而且还告诉我，中能集团的一个老总快要退休了，只要这件事完成了，我就会被调到中能集团接那个总经理的空缺！”张玉鼎道。

　　“中能集团虽然也算是一个不错的国企，但是资产似乎还不到10亿华夏币，难道在一个资产180亿的大型国企当副厂长还不如在一个资产不足十亿的小企业当总经理吗？”

　　“宁为鸡首不为牛后，当官的都知道，要当就当一把手，当官带个副，说话不算数，参谋不带长，放屁也不响！中能集团的资产虽然不能和一机厂相比，但只要接任了那个总经理，那里便是我张玉鼎的地盘了，哪里的一切都将由我做主。”张玉鼎道。

　　“我明白了！那最后那些钱是怎么落到李玉山等人的口袋里的？”女贼又问道。

　　“新厂长提出的改制方案中有一个引进私人资本的计划，以股权换现金，以现金改造厂子的生产工艺，引进新的生产设备，从而达到扭亏为盈的目的。正是以这个借口，红光集团以28亿的资金获得了这个塞北最大的国有工厂49%的股权，事实上他们是用28亿买下了价值120亿的资产！”

　　“太猖獗了，难道就没人管吗？”女贼气愤地说道。

　　“管，谁敢管，这事是省委一手操办的，市里根本无权过问，连徐市长这个主管工业的副市长也被排斥在决策层之外，别人就更没有权利过问了！”

　　“那厂子里的职工们同意改制吗？他们会眼睁睁地看着你们这么折腾厂子？”女贼又问道。

　　“职工们更无权过问了，厂子是纯国企，而不是股份制企业，况且当时厂子的效益不好，很多人也希望厂子能通过改制实现盈利。新厂长为了让这次改制显得合理合法，还专门弄了一个招标会，但实际上这个招标会也是人为操纵的。”

　　“招标会？他们怎么操纵招标会了，难道公证人员都是和他说《招标投标法》都是摆设吗？”女贼责问道。

　　张玉鼎道：“你说的那些东西还真的是摆设，方案是我写的，一共改了4次，第一方案是向国内外招标，第二方案是向省内外招标，第三方案是省内招标！但和前面资产核算一样，怎么改也不符合领导意思，最后还是新厂长拍板决定，改成了‘定向招商’，指定由红光集团来买。”

　　“还能这样做？”

　　“所以说您说的那些东西还真是摆设，由于没搞招投标，还要显得合法，就走了个假招投标的程序。在招标拍卖会的前一天晚上，才由我通知省内另一家企业来竞标。标书都是连夜做的，就是来陪标的，结果可想而知。”

　　“荒唐，混蛋！你们也太目无国法了，你们这样做事会遭报应的！”女贼愤怒地说道。

　　“事后我才知道，那个红光集团的董事长是李书记小舅子，就是通过这种权利的操作，他们以28亿的资金成功吞下了120亿的蛋糕。入主一机厂之后不到一年，红光集团便以分批出售股权的形式，将手中的全部的股权出售给了其他企业，套现了近百亿的资金，而这些钱最终却进了李玉山等人的腰包。”

　　“他们没给你分钱吗？”

　　“怎么会没有，官场上最忌讳的就是吃独食，我虽然是个小喽啰，但在这件事上却没少帮他们做事儿。所以事后我也得到了相应的好处，除了拿到了2000万现金以外，还成功入主中能集团！”张玉鼎道。

　　“按说你们做的已经很严密了，那为何徐市长还会抓到你们的把柄，最后逼的你们要陷害他？”

　　女贼的这个问题同样也问出了徐应龙心中的疑惑，按道理如此严密的过程，徐达这个被排斥于决策层之外的副市长根本就不可能得到有用的消息，但为何最后还能得到那份关键的材料，难道真的如李康所说的那样，是李玉山的那个秘书临阵倒戈？

　　但这显然不符合常理，据张玉鼎刚才所说，李玉山的那个秘书显然在这起案子中属于策划者，也就是说是本案的主犯，他要是临阵倒戈，最后也是会受到法律的审判的，这完全是有百害而无一利！

　　张玉鼎想了想说道：“这件事具体的原因我不大清楚，据外界流传，证据是苏厂长交给徐市长的，我认为可心律在八层以上！”

　　“为什么，难道是他的良心发现了，打算指证他的主子？”女贼疑惑地问道。

　　“那倒不是，不过据我猜测，苏厂长最后应该是和李书记闹翻了！”

　　“闹翻了，为什么？他们不是老领导和贴身秘书的关系吗，怎么就闹翻了？”

　　“具体的原因我也不大清楚，但是有一次我和苏厂长喝酒，他喝醉了大骂李书记不是人，我想他们之间肯定发生了什么不愉快的事情。也许就是为了报复李书记，所以苏厂长才会将那些关键的证据交给徐市长的！”张玉鼎道。

　　“那个苏厂长呢，他现在在哪里？”女贼又问道。

　　“苏厂长年初的时候随团到国外考察，然后就失踪了，应该是逃了，不过他的妻子和孩子还在国内！”

　　“人渣，为了自己的荣华富贵，连妻儿都不要了，这样的人就该拉出去枪毙十次！”女贼怒声骂道。


第190章 被诈了

　　听到这里，外面的徐应龙也大吃一惊，他一直都知道父亲被害案的背后肯定还有一个惊天大案，涉及到了巨额的经济利益，但是没想到此案竟然涉及到百亿国有资产的流失。

　　怪不得那些混蛋如此疯狂的反扑，这件事要是曝光了，所有涉案的官员肯定会被上面一撸到底的，百亿的涉案资金，足够那些人被枪毙十次了。

　　女贼强忍心中的怒火，从身上取出一个小小的锦囊，然后从里面取出一个黄色的U盘，说道：“这就是徐市长手里掌握的证据，我看过了，都是一些报表之类的东西，我不知道这代表着什么，你家有电脑，你看看都是些什么东西！”

　　看到女贼终于将关键证据拿了出来，徐应龙心里终于松了口，这东西果然在女贼手里。他的猜测一点错都没有，这段时间的努力没有白费。

　　不过徐应龙并没有立即进去索要U盘，他想看看张玉鼎这个本案重要的参与者是怎么说的。

　　为了方便张玉鼎查看U盘里的内容，女贼特意解开了他上半身的穴道，让他的双臂可以自由活动，并且还从里卧室找来一台笔记本电脑让张玉鼎操作。

　　U盘很快就被打开了，张玉鼎越看越是心惊，头上豆大的汗珠滴滴落下，不知道是热的还是吓的。

　　过了良久，张玉鼎长出了口气说道：“这里面的东西共分5个内容，第一个是一机厂先后4次资产核算表，也就是我之前做的那些工作，真实地反映了一机厂原本的真实资产和最后成交资产的巨大差距。第二个是鹿城自来水厂的资产核算表，内容和一机厂的差不多。从上面可以看出，通过鹿城自来水厂改制工作，他们获利2.8亿！”

　　“第三部分主要是银行的转账单，也就是分赃记录，从上面可以看出。4年前他们将一机厂的股份套现后是怎么瓜分这百亿的巨额资金的。”

　　女贼急忙问道：“他们到底是怎么分的，都谁贪了这部分钱，我的把钱找回来！”

　　“钱是从红光集团的账户打到苏厂长的账户的，一共88亿，也就是说红光集团咬了第一口蛋糕，大约15到20亿的样子。剩下的钱则是由苏厂长支配。苏厂长又把钱分别打到了李嘉和、吴连成、赵玉臻等人的账户上，其中李嘉和分的钱最多，有足足50亿，苏厂长自己留了5亿左右。”

　　张玉鼎指着另外一部分乱七八糟的账单说道：“看到了没有，这里还有一笔是自来水厂改制后的分赃记录，内容和前面的哪一个基本相同。只是钱相对少了点，整个蛋糕不过2.8亿而已！”

　　“李嘉和、吴连成、秦臻这些人都是谁啊，为什么要把钱分给他们？”女贼疑惑地问道。

　　张玉鼎回答道：“这就要说第四部分东西了，这个文件夹里有一份文档，详细说明了这几个人的身份。就拿这个李嘉和说吧，他是李书记的私生子，根据上面的线索说。李玉山明面上只有一个女儿，而且也已经出嫁了，但是实际上她背着老婆在外面还有女人，而且还有一个22岁的私生子，这次钱就直接打到了李嘉和的账户上！”

　　“其他几个人不会都是私生子吧？”

　　“那倒不是，不过也差不多，吴连成是吴永刚市长的儿子，这次也拿到5亿！赵玉臻也是本案的另一个重要人物赵玉明的亲妹妹！”

　　“那最后一个内容是什么，我之前看了一下，发现只是一些电话录音之类的东西。有用吗？”

　　“当然有用了，这些电话录音都是苏厂长和李玉山以及赵玉明等人通电话时录下的，可以证明所有的事情都是他们一起做的，或者是李玉山等人指示的！”张玉鼎道。

　　“这些证据能扳倒那些大贪官吗？”女贼又问道。

　　“应该可以，这个U盘里的证据很详细。如果把它们交到纪委，李玉山等人一定会受到严惩的！”张玉鼎道。

　　“那好，我现在就给你一个戴罪立功的机会！”女贼道。

　　张玉鼎看了看女贼，又看了看眼前的U盘，惊骇地说道：“女侠，您不会是想让我去做这件事吧？”

　　“怎么，不可以吗？”女贼冷冷地问道。

　　“女侠，我和您说，现在已经有一个调查组常驻鹿城，据说李玉山等人已经被控制了，听说专门是为了这个案子来的，您只要将U盘交给他们，效果是一样的，为什么非要我出头呢？”

　　“哼，让你出去指证那些混蛋是你的造化，一来是现在鹿城很危险，我感觉到有不少强者潜伏，我不想给自己带来麻烦，所以我的身份不能曝光。二来这样做对你也有好处，你可以凭借这件事戴罪立功，你又不是主犯，法官量刑时也会从轻发落，用不了几年你就会出来。第三，也是最重要一点，这件事你做也得做，不做也得做，我不是和你商量，这是命令！”女贼道。

　　“你就不怕我拿着U盘跑了？”张玉鼎道。

　　“跑，你往哪里跑？忘了告诉你了，我已经在你的体内下了一种剧毒，叫三花三虫散，选用人间最为阴毒的三种毒草和三种毒虫作为材料，人如果服用后会有一个月的潜伏期，一个月后没有解药的话就会肠穿肚烂，全身化脓而死！”

　　看到张玉鼎恐惧的表情，女贼继续说道：“另外，你也不要想着那些医院能救你，这是华夏武林人士的绝学，绝不是现在的那些医药所能治疗的，除非你知道是那三种毒草和哪三种毒虫。所以你可以尽情的跑，想跑多远就跑，我保证不会阻拦！”

　　张玉鼎拍了怕自己的腹部，又拍了拍胸口，果然感觉浑身很不自在。难受的厉害。急忙颤抖地说道：“女侠，我去还不行吗，您快把解药给我吧！”

　　徐应龙在外面看的只想笑，从女贼进门到现在他全程都监控着，女贼根本就没对他下毒。刚才的话十有八九是在骗他。他身上的反应不过是心理作用而已，另外被点了这么长时间的穴道，谁也会感觉不舒服，正常现象。

　　“解药可以给你，但不是现在，等你啥时候把这事办完了。我就会给你把解药送去，放心，我虽然讨厌你这样的贪官，但却不是嗜杀之人！但如果你不配合的话，那就另当别论了！”

　　“我配合，我一定配合。明天我就去调查组自首！”张玉鼎战战兢兢地说道。

　　“那最好不过了，从现在开始你还有几个小时的时间准备，该怎么安置妻儿转移财产我都不管，明天看你的表现。”

　　说完女贼在张玉鼎身上点了一下，将他腿上的穴道也解了，做完这些女贼轻轻一跃，从天窗飞了出去。瞬间就消失在了张玉鼎的视线里。

　　徐应龙看到张玉鼎颓然倒在了沙发上，好半天才回过神来。接着便拿出电话给国外的妻儿拨了过去，从通话中徐应龙听到，张玉鼎果然不敢逃跑，他打算明天天一亮就到调查组自首，让他老婆在国外一定要照顾好自己。

　　随后张玉鼎又将自己卡上、秘密账户里的钱全都转到了老婆的账户里，看来是准备破釜沉舟放手一搏了。

　　看到大事已定，徐应龙并没有在这里久待，也没有出去见张玉鼎，而是继续向女贼追去。

　　现在他对这个女贼的感官大有改变，看来自己之前对她有些误会。这个女贼并不是一个没有担当的人，他决定面对面和他谈谈。

　　跟在女贼的身后，徐应龙越走越觉得不对劲，事情办完了，按道理女贼应该返回落脚地。怎么还要往东走。要知道过了别墅区就真的属于郊区了，难道她还有其他目标？

　　但是看起来也不像呀，原则女贼越走越偏僻，已经远离了居民区，她到底想要干什么，徐应龙心里越来越疑惑了。

　　十几分钟后你，女贼在一处无人的小河坝上停了下来，然后盯着身后说道：“出来吧！跟了本姑娘一个晚上你也累了！”

　　徐应龙一惊，自己虽然没有用隐身符，但是他对自己的实力还是很自信的，以女贼的修为根本就不可能发现他。

　　虽然想不明白自己哪里露了马脚，但既然被发现了，徐应龙也觉得没有隐藏的必要了。况且他也打算和她面对面谈一谈，所以便从黑暗中走了出来，大步走向女贼。

　　看到徐应龙后，女贼惊讶地说道：“真有人跟踪本姑娘啊！”

　　徐应龙也是一愣，当即问道：“你不是早就发现我了吗？”

　　“哼，那是本姑娘在诈你，从那个混蛋家里一出来，本姑娘就感觉有人在暗中窥视我，但是却始终找不到人，所以本姑娘决定诈一诈，没想到还真诈出来了！说，你到底是谁，跟踪本姑娘有何企图？”女贼大声说道。

　　徐应龙没想到自己竟然被这个女贼给骗了，这几个月的地球生活他有一个明显的感受，那就是地球人虽然个体实力很弱小，肉身也很脆弱，但要是说起玩阴谋那可都是行家里手，这一点不管是药王星还是九天仙界都无法与之相比。

　　药王星和九天仙界都是以实力为尊，大家已经习惯了用拳头解决问题，阴谋诡计虽然也有，但是却不常用，因为算计来算计去最后还是需要用拳头将对方打倒，还不如一开始就用拳头说话呢！

　　虽然活了几十万年，但是徐应龙却发现自己的那些阅历还不如在地球上这几个月来的丰富。而且与地球上那些老奸巨猾的家伙相比，自己还真的是很笨很笨，今天更是被一个小丫头片子给骗了，他自己都觉得臊得慌！


第191章 真相大白

　　徐应龙笑了笑说道：“我没有恶意，之所以跟踪你，只是想从你身上拿回我父亲的一点遗物！”

　　“你父亲是谁，我认识他吗，他的遗物怎么会在我这里？”女贼惊讶地问道。

　　她这个人行事很有原则，只偷政府机关和贪官，从不向普通老百姓下手，也不向武林中的世家大族下手。从徐应龙的身手看，能培养出这样的高手，他的家族肯定不凡，她却想不起自己什么时候和这样的大家族有过交集。

　　“呵呵，姑娘还真是贵人多忘事儿，你一整夜都在为我父亲的事情奔波，你怎么会不认识他！”徐应龙道。

　　女贼想了想，恍然大悟道：“你父亲是徐达徐市长？”

　　“正是！”

　　“这不可能，据我所知徐市长的儿子只是一个普通人，而且名声很不好。但你却不一样，我虽然看不透你的修为，但是我觉得你应该比我强一些，你怎么可能会是徐市长的儿子呢？”

　　“你怎么敢肯定我一定会比你强呢？”徐应龙笑问道。

　　“直觉，你别笑，我的直觉一概很准的！就像刚才，我其实并没有发现你，但我的直觉告诉我有人在跟踪我，果然没错！”

　　“女人的第六感觉？”

　　“差不多吧，你还没回答我的问题，你怎么证明你是徐市长的儿子？”女贼大声道。

　　“我就是徐达的儿子，徐达就是我父亲，这是事实，你说我该怎么向你证明？”徐应龙反问道。

　　“哼，那如果你真的是徐市长的儿子。你怎么会眼睁睁地看着父亲被人害死而无动于衷呢？”女贼又问道。

　　“并不是我无动于衷，那段时间我其实受了很重的上，全身修为几乎尽失，不然后来也不会被人差一点弄进监狱。另外，我父亲的案子我一直都在查。鹿城的这个调查组就是我找来的，现在已经有了突破性进展，包括李玉山、赵玉明在内的四十余人被抓，而且我父亲身上的污名也已经被洗刷掉了，剩下的只有为他报仇雪恨了，嗯。还有我母亲！”徐应龙道。

　　“是这样啊，但是我好像没拿你父亲的东西啊，难道你说的是……”

　　“就是你交给那个胖子的那个黄色U盘，里面有着指证李玉山等人的关键证据。我相信这件事还有更高级别的官员涉案，但是李玉山等人却始终不开口，让案子陷入了停顿。有了那个U盘就容不得他们抵赖了！”徐应龙道。

　　“既然这么重要，那要不我们回去和那个混蛋把U盘要回来吧！”女贼不好意思地说道。

　　“那倒不用了，由那个胖子交到调查组手里效果更好！”徐应龙摇了摇头说道。

　　“这样也好！对不起，徐市长的事情我也是前几天才听说，我并不知道那个U盘对徐市长那么重要，要不是我偷了那个U盘徐市长可能也不会被人害死。”女贼愧疚地说道。

　　“你也不要自责，我知道你是无心之过。这一切都是命！算了不说这个了，你叫什么名字，以你的身手想弄钱太简单了，何必要做贼？”徐应龙问道。

　　“我叫红绫，是空空门第66代传人！”

　　“空空门，妙手空空吗？”

　　“就是这个意思，再说了，做贼有什么不好，我们又不是那些什么人都偷的小毛贼，我们只偷为富不仁的贪官恶霸。这叫劫富济贫！”红绫大声说道。

　　“既然你已经把东西送回来了，念你无心之过，我也不为难你了，这件事你也不用管了，你走吧！”徐应龙道。

　　“那不行。我的看到那些混蛋授首，不然我会良心不安的！”红绫道。

　　“随便你，但是这段时间你必须老实呆着，不要再四处犯案，因为这件事已经没少死人了，结案之前你老实带着！”徐应龙担心她会坏事儿，所以告诫道。

　　“啊！我倒是想答应你，但是我没钱啊！你难道要我这段时间饿肚子吗？”

　　“我能当你是开玩笑吗？”

　　“什么意思？”

　　“你怎么可能没钱，不说其他地方，单单鹿城一地的收获你就不下于千万华夏币，你把那些钱都花哪里去了？”徐应龙不可思议地问道。

　　“谁说我把那些钱花了，我们空空门可是有着严格的门规，严禁私自乱花善款！”红绫像踩住了尾巴的小猫一样，急声说道。

　　“既然如此，那你怎么连吃饭钱都没有？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“每次出工赚来的钱有一半要捐给华夏红十字会，还有两成药捐给希望工程，剩下的两成要捐给固定的福利院，只有一成归我自己支配！”

　　“即便是一成那也不少啊，单单塞北你最少偷了千万华夏币，一成就是一百万，怎么一百万还不够你花？”徐应龙又问道。

　　“一百万确实不少，但是前段时间我的一个学生病了，恶性肿瘤，我把所有的钱都给他看病了，所以弄得我不得不在小旅馆落脚。”红绫道。

　　“怎么，你还是一个老师？”徐应龙惊讶地问道。

　　“怎么，不可以吗？难道你以为我是职业小偷吗？”

　　“你不是职业小偷！”

　　“这还差不多，哼！”

　　“但你是职业大盗，要是华夏所有的专业小偷都像你这么厉害的话，那政府部门得用军队来看守！我很好奇你到底是教什么的，你不会是教他们怎么当小偷吧？”徐应龙打趣道。

　　“你瞎说什么，我教的课可多了，语文我教，数学也教，英语也教，反正小学的课程我都要带！”红绫道。

　　“我很好奇，你既然没钱，那为什么还要给我家留钱，你留那些钱是为什么？”徐应龙好奇地问道。

　　“你那个时候就跟踪上我了？”红绫惊讶地问道。

　　“不是，是你一下火车我就知道了，只是你没有发现而已！”徐应龙道。

　　红绫红着脸说道：“我觉得有些对不起你家，要不是因为我把那个U盘偷走的话，你把可能也不会死，所以我想补偿一下你们！”

　　“就是用钱吗？”徐应龙又问道。

　　“嗯，我听说你还在上大学，你还有一个上高中的妹妹。你爸妈都不在了，生活肯定不容易，所以我就在你家留了两万块钱，那是我所能筹集到的所有资金了！”

　　“算了，不和你啰嗦了，没钱的话你就回我家把那些钱拿走，我和小妹不缺钱！如果不想住在外面的话，那你就住在我家，反正那里也是空着！”徐应龙道。

　　“那好吧！”

　　回到酒店已经是晚上两点多了，徐应龙没有立即休息，而是给蔡文英打了个电话，告诉他明天会有人道调查组自首的，那个人手里有指证李玉山等人的关键证据，在铁证面前，想必李玉山等人想抵赖也没用，这次一定可以捞到大鱼！

　　第二天刚上班，张玉鼎果然出现在了市委办公大楼钱，他在外面犹豫了一会儿，数次像转身离去，但最终却忍了下来，然后坚定地上了5楼。

　　由于有徐应龙的提醒，调查组早就在纪委严阵以待，问明情况后，调查组很快就接手了所有的证据。

　　随后调查组主动出击，将涉案的其他人缉捕归案，接着调查组再次提审了李玉山和赵玉明，并且向他们展示了部分证据。在铁证面前，李玉山等人坚持了小半天就彻底崩溃了，彻底交代了整件事情的始末。

　　据李玉山交代，背叛他的那个秘书叫苏文山，是伺候了他十多年的老秘书了，五年前随着他升任塞北省省委副书记，所以在他的安排下，苏文山到了塞北第一机械厂。

　　一机厂原本是塞北最大的兵工厂，是属于军管企业，由塞北省委直管。就在苏文山上任后不久，京都龙家的一位衙内找到了他，说是想跟他一起做件大买卖。

　　一问才知道，那位衙内所说的大买卖就是借改制之名侵吞一机厂的财产！另外龙家的那位衙内保证军中不会过问此事，李玉山等人只要将地方上的事情办妥了，此事也就成了。

　　李玉山原本就是龙家一脉的人，虽然明知道有风险，但最终却还是同意了这个方案。

　　整个计划很完美也很顺利，事情都已经过去好几年了，连他们都快将这件事忘掉的时候却突然出了问题——苏文山叛变了。

　　至于苏文山背叛他们的原因也搞清楚了，问题出在李玉山和苏文山老婆身上。据李玉山交代，苏文山的妻子是他的前一任秘书，当然也是他的情妇。后来因为不小心怀孕了，为了把孩子生下来，所以不得已才紧急找个男人嫁了。当时苏文山正好在追求她，所以一切也就合情合理了。

　　事后，在那个女人的推荐下，苏文山成了李玉山的秘书，这一干就是十多年。在这十多年里，李玉山和苏文山的妻子也一直是藕断丝连。但是去年年初事情暴露了，苏文山知道了这件事。

　　但当时苏文山却什么都没说，一切照旧。李玉山原本以为苏文山准备接受现实，当一个绿毛乌龟。但是让他没想到的是，就在苏文山出国考察学习之前，将所有的证据都寄给了鹿城主管工业的副市长徐达，随后便永远留在了国外，成了华夏众多逃官中的一员。


第192章 余音

　　苏文山失踪后李玉山等人很担心，苏文山不可能无缘无故的突然想到外逃，而且外逃之前还没有和他们这些盟友打过招呼。这说明这件事他已经准备很久了，同时也可以说明苏文山已经不和他们一条心了。

　　一个不和他们一条心，但是却知道他们众多事情的人实在太危险了。作为李玉山的秘书，苏文山在李玉山身边已经干了整整十余年，在这十余年里，李玉山干的很多龌龊事苏文山都知道的一清二楚，另外鹿城第一机械厂和鹿城自来水厂的事情苏文山从头到尾都参与了，一旦他被国家引渡回来，那问题可就严重了。

　　但是李玉山等人一开始却没有想到苏文山已经出卖了他们，更没想到他已经把所有的犯罪证据移交给了徐达，因为绝大多数的事情苏文山都参与了，也就是说他们所有的罪孽都有苏文山一份，如果苏文山不想鱼死网破的话，他应该不会出卖他们。

　　但李玉山太低估了苏文山对他的恨了，苏文山不想死，更不想失去自由，这一点他们倒是猜对了。但苏文山却没打算放过他们，他之所以外逃就是要狠狠算计他们一把。

　　试想那个男人能忍受得了同床共枕的妻子竟然是和自己的上司有一腿，而且这种关系还持续了十多年，甚至于连养了十多年的儿子也是别人的，这样的耻辱足以让任何一个男人疯狂。

　　苏文山的脑袋被李玉山弄绿了，他就要吧李玉山弄死，让他身败名裂，让他生不如死。所以苏文山拿着自己这些年贪来的所有赃款外逃了，却给李玉山等人挖下一个致命的大坑。

　　李玉山等人知道徐达在查他们还是几个月前的事情。消息是从京都传来的，是龙家的人查到的。龙家的根基虽然在军界，但是郭家在政界的实力却不弱，像纪检这样重要的部门，绝大多数的家族派系都有自己的耳目。龙家的人知道徐达要到京都递交材料完全可以想象得到。

　　得知消息后，龙家的那位纨绔大少爷大惊失色，立即命令李玉山等人不惜一切代价阻止徐达，务必将东西抢到手，必要的时候即便是杀人灭口都在所不惜。那时，李玉山等人才惊觉事情已经败露。并且被徐达抓住了把柄。

　　李玉山等人的运气很好，就在他们想着怎么对付徐达的时候，市政府失窃了。丢了贪官们放在办公室的一些赃物的同时，还把徐达放在保险柜里的证据也偷走了，迫使徐达只得停下所有的动作。

　　正是为了追回丢失的证据，徐达才会坚决反对高层的共识。不依不饶，非要严查到底。更因此惹得市委书记和市长都对他很不满，连一向对徐达不错的刘老市长对他也颇有微词。再加上这个时候龙家那位大少答应帮忙对付徐家老爷子，所以李玉山等人就策划了假小偷案，污蔑徐达贪赃枉法，并且对其立案侦查。最后徐达熬不过酷刑，在看守所自杀。

　　由于李玉山等人并不知道东证据已经丢了。徐达死后李玉山等人依然寝食难安。这也难怪，那些东西不管落到什么人的手里，对他们来说都是一场灾难。

　　这等于他们头上始终悬着一柄巨剑，而这把剑随时都有可能落下，将他们斩的粉身碎骨。于是，龙家的那位纨绔大少严令李玉山等人一定要找到那份证据。

　　徐达死了，他们判断东西很可能在徐达妻子手里，于是便将徐妻骗出来，逼问东西的下落。可惜他们低估了徐妻的刚烈，宁死也不愿意将东西的下落告诉他们。

　　逼死徐妻之后。他们又认为徐家兄妹可能知道东西的下落，再加上龙家要求斩草除根，因此李玉山等人又打算陷害徐应龙，并给徐颖安排一场车祸，彻底灭了徐家。但就在这个时候杨家的杨凌突然出来搅局。将徐应龙告上了法庭，打乱了他们的计划。

　　再后来就是徐应龙绝地反击，成功洗清了身上的污名，然后狠狠摆了杨家一道，让杨家在塞北地区的名声彻底臭了。

　　原本李玉山等人在徐应龙被无罪释放后准备再次对他动手，可惜徐应龙却不给他们这个机会，迅速带着妹妹远遁天海，而且在很短的时间内就在华夏乐坛闯出了不小的名头，让李玉山等人不敢轻易出手对付他。

　　李玉山等人虽然在塞北也算是有一定的实力，但是也仅仅只限于塞北，出了塞北谁还认他是个谁，无奈之下只好暂时放弃对付徐家兄妹。

　　没想到仅仅只过了几个月的时间，徐家就再次强势崛起，先是徐家老爷子突然出现，而且在病退半年后再次被高层启用，调任京都军区政治委员。同时徐家和京都的王家、蔡家、韩家、方家等大家族高调结盟。

　　在几大家族结盟后，频频对龙家的爪牙们出击，同时派出调查组调查徐达被害案，并且还取得了重大突破。很快双方攻守易位，调查组抽丝剥茧，将事情的真相差了出来，他们这些人也被一网打尽。

　　真相大白后，李玉山等人对京都龙家那位大少可是极度的痛恨，将李康的妻女送到国外是他们建议的。李康被捕后，李玉山等人惶惶不可终日，因为李康知道的东西丝毫不比苏文山少多少，如果他坚持不住向警方坦白，那神仙也救不了他们了。

　　不得已之下李玉山等人只好向龙家求援，希望他们立即派人道塞北主持大局。最好是派高手将李康的妻女偷偷揪出来，然后送往国外，好生安置，以此绝了李康叛变之心。只要李康的妻女在手，不管是为了妻女还是为了自己，李康都会坚持下去的。

　　但是让他们没想到的是，龙家非但没有将人救出来，反而将人给杀了。李康的妻子和女儿在别墅被杀，临死之前还饱受折磨。他们以为毁尸灭迹之后便万事OK了，没想到却被徐应龙看出了破绽，最后成功策反了李康。受此连累，吴永刚、李玉山等人也纷纷被捕。这完全印证了一句老话，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。

　　真想终于大白了，李玉山等人招供之后，蔡文英等人急忙将最新战果上报中央纪委。因为事情涉及到了龙家，蔡文英等人不敢自己做主，毕竟龙家的实力摆在那里，不是随便那个人都敢对龙家的人出手的。

　　此事太过于恶劣，完全是在挑战所有官员的底线。破坏了游戏规则，势必要受到惩罚。中央纪委一二把手紧急招开会议研究此事，一致决定对所有涉案人员进行严惩，同时也包括龙家的那位纨绔大少。

　　同时，由于徐达的死中央纪委也要负一定的责任，要不是因为他们那里泄露了消息，徐达也不可能北人害死，这一切都是因为纪委内部有鬼。这样的事情一旦曝光，以后谁还敢向纪委反映问题。因此，必须立即对纪委内部的叛徒进行肃清。

　　但是可惜的是，龙家那位纨绔看到事情败露，担心受到牵连，所以早在两个月前就躲到国外去了，对国内的事情完全是遥控指挥。让抓他的人屡屡无功而返。

　　虽然没有抓住首恶，但是这件案子基板上已经水落石出了，接下来的事情就是对所有犯罪嫌疑人进行起诉和审判了，这个过程可能会持续好几个月，因为这起案子中涉及的官员太多了，很多人都需要另案处理，没有几个月是完不成的。

　　当然了，在起诉审判那些人的同时，蔡文英等人还紧急发布红色通缉令，对所有在逃的家伙进行追捕。对逃到国外的人也不罢休，必须要引渡回国受审。

　　至于龙家那位大少以及他身后的家族，徐应龙也没打算放掉。按照徐应龙的想法，既然已经证明龙家的人参与了这件事，那就没有什么好客气的。明的不能将其打掉，那就暗中动手。以他的身手，龙家的那些人和土鸡瓦狗没太大区别，就算是灭了龙家的大本营，他也没有太大的难度。

　　但是他的计划却被老爷子毫不客气的否定了，作为京都军区的政治委员，老爷子对龙家的人太了解了。龙家的强大可不只是吹出来的，龙家能在短短二十年跻身华夏五大家族之一，成为无可争议的军方第一家族，这靠的不是运气，而是实打实的实力。

　　想要灭了龙家的人可不止徐家一个家族，但这些年龙家却依然兴旺。就连昔年只手遮天的韩家都不能奈何人家，何况徐应龙只有一个人，老爷子实在不想让自己的孙子去冒险，不值当！

　　用老爷子的话说，对付龙家不是一朝一夕的事情。况且龙家不过是血手宗扶植起来的一个傀儡而已，要想报仇，不单单是要对付一个龙家，更要将龙家身后的血手宗连根拔起。现在要是灭了龙家，血手宗很可能会龟缩起来，到时候再想对付他们可就不太容易了。对付龙家和血手宗一定要做到一击必杀，绝不给他们逃遁的机会，否则还不如不动手。


第193章 福利院里的生死之气

　　用老爷子的话说，对付龙家和郭家这样的大家族不是一朝一夕的事情。而且像这样的大家族还不能单纯的付诸于武力消灭，郭、龙两家不同于血手宗和飞鹰门，对付武林门派宗会，随便用什么手段都不为过，但却不能用对付武林门派的办法对付政治家族，不然很容易引起全国性的恐慌的。

　　那些人该死，但必须死的让人说不出任何话，最好是让高层下令，让纪检部门出手，就像这一次在塞北的行动，这是最完美的结果。所以老爷子让徐应龙暂时不要找龙家人的麻烦，等他们这边准备好了，再一起出手。

　　虽然有一点遗憾，没能将龙家扳倒，首恶也没有授首。但是各家老爷子对这些行动却很满意，因为这次几大家族同心协力，将龙家在塞北的势力连根拔起，算是断其一臂。更重要的是，通过这次行动，各大家族配合得非常默契，这让大家都看到了对付龙家和郭家的希望。

　　接下来的审判工作徐应龙没有参与，他知道自己帮不上什么忙。打打杀杀的事情他没问题，琐碎的事情还是交给专业的人最为合适。更重要的是，他也没时间参与剩下的事情了，因为后天就是和天魔宗主约定的时间了，他必须尽快返回天海。

　　走之前徐应龙又和蔡文英见了一次面，向他交待了一些事情，随后徐应龙踏上了前往天海的飞机。

　　不过走的时候徐应龙将玄真留给了蔡文英，他担心龙家会狗急跳墙，对关键的人证物证进行破坏。

　　回到家，自然是小小庆祝一番。安若曦得知徐应龙今天要回来，早早的便在家里准备好了饭菜。等待徐应龙回来，同时还叫来了姬晗蕾和小灵儿。

　　吃完饭，一大家子人坐在客厅里聊天，聊的主要是案子的事情。安若曦等人问，徐应龙回答。对于这起案子如此复杂，众女也颇感心惊。当得知母亲不是自杀身亡，而是和父亲一样被人害死的之后，徐颖抱着徐应龙又是一阵大哭。

　　因为正好是星期天，聊了一会儿，徐颖提议去张大叔的福利院看看。反正下午也没事儿干。众女欣然同意，只有姬晗蕾因为公司还有事儿，所以不能陪着他们去了，走的时候顺带将已经睡着了的小灵儿带了回去。

　　从安若曦的口中得知，中年大叔姓张，叫张启亮。他家的福利院现在一共有52个孩子。最大的19岁，年纪最小的只有7个月。这些孩子绝大多数都是身体有缺陷，只有少数几个身体健康的。

　　由于这几天她们几个经常来这里，已经算是轻车熟路了，很快车子就到了福利院门口。

　　福利院面积不小，有2栋六层楼，还带有一个很大的院子。院子里还有几间临时搭起来的活动板房。能在寸土寸金的天海有这么一片房产，着实不易。

　　看到安若曦等人到来，孩子们一窝蜂的从里面跑了出来迎接，显然这群小家伙们都很欢迎他们。

　　看到这群孩子徐应龙震惊了，跑出来的孩子有二十几个，但徐应龙却没有看到一个正常的健康的，很多孩子不是缺胳膊少腿就是痴痴傻傻的脑袋不灵光，有些甚至还不会说话。

　　让小妹和龚玲珑将手里的水果和糖果分给小家伙们，顺便带着他们在院子里玩一会儿，安若曦则是带着徐应龙进了里面。相对于这些还能跑跑跳跳的孩子们，里面的那些孩子才是最可怜的。

　　刚进门徐应龙远远地看到一个四十多岁的中年女人正抱着一堆被单往外走，看到迎面走过来的徐应龙等人，中年女人脸上露出了笑容。

　　“他是张大叔的妻子，叫李秀娥。整个福利院除了张大叔夫妇以外，就只有两个临时帮忙的义工，平时照顾孩子就是张婶儿的工作！”边走安若曦边向徐应龙说道。

　　还没走近，中年女人便高兴地说道：“我说那些皮猴子们怎么一股脑儿的跑了出去，原来是你们几个丫头来了！”

　　“今天星期天，正好没啥事儿，所以就过来了，看看有没有什么可以帮得上您的！”安若曦笑着说道。

　　“那婶儿就谢谢你了，呵呵呵！”张婶儿也不推辞，笑着说道。

　　“怎么今天您亲自洗被单，董玲她们今天没过来吗？”安若曦开口问道。

　　“她们今天有个考试，所以就没过来！”张婶儿解释道。

　　接着张婶儿又笑着说道：“闺女，这个俊小伙是谁啊，不会是你男朋友吧？”

　　安若曦脸色一红，随即道：“您还真说对了，他不但是我的男朋友，而且还是我的未婚夫！”

　　“张婶儿您好，张叔又出去摆摊儿了？”徐应龙也笑着说道。

　　“你认识我们家那口子？”

　　“呵呵呵，我和张叔也算是有缘，以前摆摊儿的时候可是邻居，当初张叔看我生意不好还想带我一起卖工艺品呢！”徐应龙道。

　　“你就是那个挺有本事的神奇小伙子？我家老张经常说起你！”张婶儿笑着说道。

　　“张叔肯定说我不学好老想着骗人，是不是？”

　　“他一开始倒是这么说过，但后来就不说了，还说你本事不小，两张纸符竟然卖了20万！”张婶儿道。

　　“对了张婶儿，我想去看看那个病重的孩子，我是学医的，看能不能帮得上什么忙！”徐应龙道。

　　“小不点儿就在最东边的那个房间里，你们先过去，我把这些被罩放到洗衣机里就过来！”张婶儿指着不远处的一个房间说道。

　　“那您先忙吧，我们先过去了！”徐应龙道。

　　顺着张婶儿指的方向，徐应龙等人很快就找到了那个房间。推门进去，徐应龙看到房间里有两个小孩儿，一个是男孩儿，一个是女孩儿。一个躺在床上，一个坐在床边的小凳子上。

　　躺在床上的是小男孩儿，年纪要小一点，大概3、4岁的样子。小家伙长得又瘦又小，脸色很苍白，精神也不是很好，身上还插着输液管子。坐在小凳子上的是小女孩儿，看样子有7、8岁。只见小女孩儿手里拿着一个小勺子，旁边还有一个已经打开了的糖水橘子罐头，看样子是想喂小男孩儿吃。

　　看到徐应龙和安若曦进来，尤其是当他们看到徐应龙身后的安若曦之后，两个小家伙都露出了笑容，虽然没说话，但是看得出他们都很高兴。

　　安若曦走上前拍了拍小女孩儿头，说道：“丫丫又在喂小不点吃饭？”

　　“若曦姐姐你来了，小不点今天早上又没吃饭，所以妈妈要我喂他吃点罐头！”小女孩儿腼腆地说道。

　　“丫丫真乖，懂得帮妈妈做事了！”

　　说着安若曦从包里拿出两个大红苹果递给了她，说道：“这是奖励你的，拿好了！”

　　“谢谢若曦姐姐！”小女孩儿道。

　　此时徐应龙的注意力全在病床上的小男孩儿身上，刚才进门的时候他就感觉到这里有一股死气，虽然不是很浓，但是令人很不舒服。看到床上的小男孩儿之后他才发现，死气竟然是从小男孩儿身上发出来的。

　　只有濒死之人身上才会发出死气，而小男孩儿身上的死气如此之重，这说明小男孩儿的病已经病入膏肓。不过令徐应龙感到郁闷的是，小男孩身上的死气似乎并不是死人的绝死之气，而是带有丝丝生力的生死之气。

　　别看都是死气，但绝死之气和生死之气却完全不是一回事儿，绝死之气那是真正的死气，只有真正的死人身上才会有，而绝死之气对活人危害很大。哪怕只有一丝，只要被活人沾上，轻则大病一场，重则丧命。

　　而生死之气却不同，这种死气一般是邪修们修炼出来的，属于能量的一种，活人可以接触，但需要修炼特殊功法的人才行。但是这个小家伙身上怎么会有生死之气，着实令人奇怪。


第194章 若曦收徒

　　重生以来徐应龙只见过地球上武者们修炼的真力，除此之外他便再没见到过其它修炼方式，没想到竟然在这里遇到了修炼死气的人，最为诡异的是，修炼死气的还是一个奄奄一息的小孩子。

　　徐应龙走到床边，轻轻抓起小男孩儿的手，将灵气输入他的体内，开始检查了起来。良久，徐应龙放开了小家伙的手。

　　“怎么样，小不点还好吧？”看到徐应龙检查完了，安若曦急忙问道。

　　徐应龙皱着眉头说道：“不太乐观，不过我会尽力延缓他的病情！”

　　他刚才发现小男孩儿身上的死气并不是后天形成的，而是从娘胎里带出来的。也就是说这个小家伙在娘胎里就受到了死气的浸袭，这样的事情只有一种可能，那就是小不点的母亲怀孕的时候遭到了修炼死气的高手的袭击，并且还受了伤，死气入体，不但伤了她，而且还伤了她腹中的胎儿。

　　在徐应龙看来，小不点能活着出生已经是一个奇迹了，能活到这么大更是奇迹。要知道婴儿的抵抗力是极其脆弱的，这个小家伙从一生下来体内就有浓浓的死气。现在死气已经侵入了他的五脏六腑，地球上的医术根本就治不了他。

　　“连你也不能治好小不点吗？”安若曦失望地说道。

　　“也不是治不了，而是小不点的问题很严重，要治的话需要很长的时间！”徐应龙道。

　　“需要多长时间？”安若曦急忙问道。

　　“短则10年，长则三五十年！”徐应龙道。

　　“啊，小不点能活那么长时间吗？”

　　“我说能就能，其实小不点并不是病了，而是体质特殊！”徐应龙道。

　　“怎么个特殊法。我没看出小不点和普通小孩子有什么不同，除了体弱多病？”安若曦道。

　　“呵呵，体质这东西不是肉眼就能看得清楚的。小灵儿喜欢吃草药的事情你知道吧？”

　　“知道，听说你这个当父亲的一次性就给你的宝贝女儿十几株极品野山参，还把价值几个亿的珍贵果子当零食给她吃。你这个爸爸当的还真称职，哼！”安若曦不愉地说道。

　　徐应龙似笑非笑地看了看安若曦，然后说道“怎么，吃醋了？”

　　“吃你个大头鬼，我再怎么说也是你的未婚妻，而且也得到了爷爷的认可。也没见你送我那么值钱的东西，哼！我可告诉你，以后我们的孩子出世了，你可不能厚此薄彼，绝不能因为觉得愧疚姬姐姐就委屈我们的孩子！”安若曦道。

　　“丫头，你这样说我可是很伤心啊。你知不知道你和小颖每天吃的那种丹药价值有多高吗？”徐应龙道。

　　“那种丹药很值钱吗？”

　　“当然值钱了！”

　　“有多值钱？”

　　“嗯，一颗价值50公斤黄金！”徐应龙道。

　　“50公斤黄金！那不是1500多万？”安若曦惊讶地问道。

　　“这是最保守的估计了，事实上你们吃的那种丹药远不止这点价值，而且即便是有钱也买不到！”

　　徐应龙一点都没有夸张，要知道安若曦等人服用的强体丹虽然只是一阶丹药，但是在药王星上却价值50下品灵石。换成黄金的话足足5000公斤黄金，当然了。这和药王星上黄金不值钱有很大关系。因为药王星上盛产黄金，不但有专门的大型金矿，而且黄金还是炼器师们提炼材料时的副产品，产量很大。

　　但不管怎么说，一颗强体丹就是值5000公斤黄金！为了不吓着安若曦，徐应龙故意说成了50公斤，但即便是这样，还是将安若曦吓了一跳。

　　“我都不记得这段时间吃了多少颗丹药了，但至少也有10颗，难道说我这段时间已经吃了一亿多华夏币吗？”安若曦惊讶地问道。

　　“那还有假。现在知道你家老公有多疼你了吧！”徐应龙道。

　　“谁知道是不是真的！”安若曦红着脸说道。

　　“呵呵呵，行了，我们说正事儿！小灵儿之所以需要经常吃人参等名贵草药，其实就是体质特殊！”徐应龙道。

　　“你是说小灵儿和小不点儿一样，都有怪病？不会有危险吧？”安若曦急忙说道。

　　虽然她对于姬家母女的存在很介意。很不舒服，但是安若曦也知道这事儿怪不得任何人，小丫头更是无辜的。乍闻小灵儿也可能身怀怪病，安若曦还是于心不忍。

　　“这不是病，而是他们的身体与普通人不一样。这么说吧，小灵儿因为体质的原因，她活动的时候消耗的体力远远大于普通孩子，甚至于远比一个正常成年人的消耗还要大，普通的食物根本满足不了她对营养的吸收，所以需要名贵的中药材补身子！”徐应龙解释道。

　　“是这样啊，那这样的体质难道不能改变吗？”

　　“为什么要改变，对普通人来说这样的体质简直是一场灾难，但是对于小灵儿来说却是无上福祉。”

　　“为什么？”

　　“因为小灵儿的体质要是修炼的话，速度远比普通人要快得多，要是有足够的草药丹药的话，恐怕用不了几年她的修为就会超过我，只要她的修为精进到一定的境界，可以完全控制自己的身体了，那就不需要时刻进补了！”徐应龙道。

　　“那小不点儿的身体和小灵儿一样吗，难道也需要每天吃人参果吗？”

　　“那倒不需要，小不点儿的体质和小灵儿的不一样。小不点是天生带有死气，你可以理解为一种毒，小不点儿能活到现在真是个奇迹！”

　　“毒？”

　　“嗯，从娘胎里带出来的！”

　　“怎么会这样？”

　　“这得问小不点儿的亲生父母，他们肯定知道事情的真相！”

　　“这不可能，张婶儿说过，小不点儿是三年前被人丢弃到他们福利院门口的。除了脚底下有3颗成品字形的痣以外，身上没有证明身份的任何物件，想找他的亲生父母根本办不到。”安若曦道。

　　徐应龙皱了皱眉头说道：“找不到就找不到了，知道怎么回事儿又能如何，只要我们能把小不点儿的病治好就行了！”

　　就在此时。房间的门被打开了，只见张婶儿激动地看着徐应龙，然后问道：“小徐，小不点儿的病真的能看好吗？”

　　“能，治病的方法有两种。第一种是由我出手，辅以大量的珍贵药材。将小不点儿身上的毒逼出体外。这样做有一个弊端，对小不点儿的身体损伤很大，即便是事后调养，小不点也很难活到18岁。”徐应龙道。

　　“那第二种方法呢？”安若曦和张婶儿齐声问道。

　　“第二种方法是让小不点儿跟着我学武，专修这种死气，慢慢将这种死气全都转化成他自己的力量。这种方法没有任何弊端。但是耗时极长，而且一旦修炼便是一辈子的事情，绝没有半途而废的！”徐应龙道。

　　“那当然是选择第二种方法了！”安若曦大声说道。

　　“第二种方法固然好，但是我却没时间经常来这里，除非我把小不点儿时刻带在身边！”徐应龙道。

　　张婶儿想了想说道：“小徐，要不这样吧，你把这个可怜的孩子带回家算了！婶子也知道这样做让你很为难的。但是为了这个可怜的孩子，婶子求你了，婶子实在不愿意看到小不点就这样没了！”

　　说着张婶儿的声音有点呜咽了，眼中的泪水也懿了出来！

　　“张婶儿您先别哭，我问你，你们福利院的孩子能领养吗？”安若曦开口问道。

　　“当然能领养了，不过像小不点儿这样的状况谁会领养！”张婶儿苦着脸说道。

　　安若曦看了看床上的小不点儿，又看了看张婶儿，最后对徐应龙说道：“要不我们把小不点儿领养算了？”

　　“你确定？”徐应龙正色地问道。

　　安若曦想了想说道：“嗯，自从见了小不点儿之后。我就觉得和他挺投缘的。如果我们没有能力救他也就罢了，但是我们现在却有能力救他，我真的不想看到他就这样走了，他还太小！”

　　“领养就没必要了，一方面是因为我们现在都是学生。还没有结婚，领养孩子不合适。其次就是国家法律也不允许。如果真的想救他的话，要不你就收他为徒吧！”

　　“收徒？我不成吧，要收也是你收，怎么能是我呢？”安若曦疑惑地问道。

　　“我收的徒弟都是要继承我的衣钵和道统的，标准很严格，不是任何人都能成为我的弟子的！”

　　徐应龙收徒的标准很苛刻，想当年在药王星上，多少头角峥嵘之辈想要拜在他门下，但都被徐应龙拒绝了。在药王星修行八百多年，徐应龙一共只收了4个弟子，而且全都是记名弟子，没有一个正式门人。

　　即便是到了仙界成立了应龙宫，但徐应龙真正的徒弟依然少得可怜，绝大多数的门人都是外门弟子，数十万年来，徐应龙只收了7个弟子，每一个都是当世之雄，在仙界闯下了不小的名头。所以想做他徐应龙的徒弟可是一件很困难的事情，虽然他也很同情小不点，但是却不会收他为徒的。

　　“你不是交了很多人吗，多小不点儿一个也不多嘛？”安若曦道。

　　“我确实是正在教很多人修炼，但是到目前为止真正能叫我师父的只有一个人，其他人连记名弟子都算不上。但你却不一样，虽然你的修为还不足以开山授徒，但有我在你怕什么！”

　　“但是我真的教不了，我现在才修炼了不到一个月，怎么会教徒弟。况且小不点儿学武是为了治病，我要是教不好他那就是在害他，我不敢！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你只管放心大胆的收吧，小不点儿我会亲自教的，我和他差的只是一个称呼而已。”

　　“教都教了还在乎一个称呼吗？”

　　徐应龙笑道：“别看只是一个称呼，其中涉及到的东西十分重要，在小不点儿没有达到我的标准之前，他只能叫我师公，而不是师傅！”

　　“那好吧，这个徒弟我认了！”安若曦道。

　　收徒的事情还需要和张大叔沟通一下，毕竟她才是福利院当家的。大半个下午徐应龙都在福利院里，利用这段时间，他给福利院所有的孩子都检查了一遍身体。正如张大叔说的那样，五十多个孩子除了个别几个健康的以外，其余的基本上个个有毛病。

　　也许孩子们身上的问题在医院里的医生看来很严重很麻烦，治疗起来费用也高的惊人。但是在徐应龙眼里还真没有什么挑战性，除了一个先天发育畸形的孩子以外，其余的都被徐应龙治好了。


第195章 小不点儿拜师

　　徐应龙给福利院的孩子们治病的时候，张婶儿就在一旁看着，当徐应龙将一个个身患各种疑难杂症甚至是残疾的孩子治好之后，张婶儿当时就惊呆了。她虽然听自家男人说起过徐应龙这个神奇的年轻人，也知道对方有些本事，但是没想到竟然如此神乎其技。

　　留在福利院的孩子大多是身患各种恶疾，对于孩子们的病情没有人比她更清楚了。久病成良医，这些年为了照顾福利院的孩子们，张婶儿自己都快成半个专家了。孩子们的病没一个是简单的，绝大多数孩子的亲生父母都是得知自家的孩子患上了不治之症，所以才狠心将他们遗弃的。

　　有一部分的父母是不想看到与孩子生离死别的场面，所以才将孩子送到福利院，让他自生自灭。更多的父母亲是因为家庭经济状况不足以支撑他们为孩子治病，将孩子送到福利院也是希望福利院可以借助政府的手，为孩子讨的一个活命的机会。

　　正是因为这些孩子患的都是十分严重的恶疾，所以当初才会没有孤儿院接受他们。显然创办福利院的那位老太太也料到了这一点，所以才会在临终的时候将福利院托给张氏夫妇照料。她其实拜托张氏夫妇照料的不是福利院这几栋老房子，而是那些可怜的孩子。

　　原本张婶儿对于小不点儿拜师安若曦这件事还有一点疑虑，通过这段时间的接触。张婶儿看得出安若曦是一个有爱心的小姑娘，她也相信安若曦会用百分百的爱心照顾小不点儿的。

　　但努力和结果在很多的时候是不成正比的，不是说安若曦想要照顾好小不点儿就能照顾好的。要知道照顾小孩子不仅仅需要经验。更需要十足的耐心，而这两天正是安若曦所欠缺的。

　　另外正如徐应龙说的那样，安若曦年纪太小了，她还是一个没毕业的小女生，怎么可能带着一个三岁的小孩子。更重要的是安若曦还没结婚，这就是一个硬伤。没有人愿意自己家的媳妇儿还没过门就有一个孩子，尽管这个孩子只是她的徒弟。社会上很多女人因为婚前领养了孩子。最终却因为孩子没能嫁出去的先例，所以张婶儿不想害了安若曦。

　　但是当她见识过徐应龙的本事之后，心中所有的疑虑消失了。她不是一个无知的村妇。在接手这家福利院和这群孩子之前，她是政府部门正式的公务员，是见过大世面的人。她知道小不点儿是遇到了贵人，只要徐应龙真心帮他。那小不点儿真的很有希望在阎王爷的手下逃的一条小命。

　　晚上。在张叔和张婶儿的主持下，小不点儿在福利院正式拜安若曦为师。

　　仪式是徐应龙要求的，普通人眼中的老师和徐应龙所说的师傅简直是两码事。绝大多数的普通人对自己的老师虽然都比较尊敬，但是却无法和古代人相提并论。因为在普通人眼中，老师只是一种职业，除了教授自己知识以外，老师并不介入学生的其它生活。

　　但徐应龙所说的师，更倾向于华夏古代的师！《尚书》云：“天降下民。作之君，作之师。”意思是君王和老师一样，都是上天派下来的人。古人把“师”的地位与天、地、君、亲并称，并写在同一牌位供众人朝拜，这就是“天地君亲师”之说。

　　古代老师的地位如此之高，这当然是有原因的！能与天、地、君、亲并称绝非向现代教师这样，仅仅传授学生知识。

　　在古代，老师对学生的成长过程中起到了无与伦比的作用。他不仅仅要教导学生如何去做一个成功的人，如何去圆满的解决一件事情，如何去学习知识，从事学术研究，更要自己中意的学生继承自己的衣钵和学术道统。除了这些，学生还会得到老师的财富、人脉、荣誉等等，其地位不下于子侄。

　　正因为这样，使得老师这一群体在古代受到人们莫大的尊敬。在路上学生遇见老师要站在路边行礼，在家里遇见老师要行四拜之礼，要知道祖宗父母也就八拜而已。

　　徐应龙要代安若曦传授给小不点儿的不仅仅是语文数学这类东西，而是将他引入仙道的绝世功法，小不点儿要继承的也不仅仅只是普通文化知识，而是仙家功法和道统。从小不点儿离开福利院的时候，他和安若曦将会成为小不点这辈子最为重要的人，所以拜师必须要正式。

　　徐应龙之所以要让安若曦收小不点为师，也是有原因的。当然了，为小不点儿治病算一个，但更重要的是因为徐应龙觉得小不点儿的身世很不简单，毕竟普通人不可能随意接触到修炼有生死之气的人。

　　要知道生死之气和武林中的真气还不一样，相比而言，生死之气更等级更高。修炼生死之气的人已经不能算是普通武者了，应该划归修士这一行列。

　　华夏的修士徐应龙听说过，但是却没见过。小不点儿在娘胎里就能和华夏本土的修士有所“接触”，其身份肯定不简单。

　　当然，相比起徐应龙这个仙界大仙君而言，小不点儿所谓的身份根本什么也不是，即便是以后找到小不点儿的亲生父母，也不见得能得到什么好处。他只是觉得可能通过小不点儿见识见识华夏本土的修士，仅此而已。

　　晚上八点，徐应龙等人和孩子们一起吃了一顿香喷喷的晚饭之后，带着小不点儿回到了桃源水榭别墅区。

　　回到家，徐应龙便拿出一些珍贵的药材为小不点儿配制了几副固体培元的药，然后亲自熬药，为小不点儿服下。

　　小不点儿已经病入膏肓了，身体几乎所有的脏器都被死气所侵袭，精气神三亏。所以在修炼之前必须为其调理身体，否则的话贸然修炼是祸非福！

　　就在徐应龙为小不点服下药，又损耗自身灵气为其调理身体的同时，华夏青塘省一座与世隔绝的山谷中，一个古老的大家族聚集之地，一个年轻的女人正在擦拭一块白色软玉雕刻成的玉牌。

　　年轻女子长的极美，五官精致身材苗条，还长着一双难得的长腿。只是年轻女子脸色却不好，苍白的脸颊难掩悲伤之情，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。

　　另外女子手中的白玉虽然也是绝世美玉，但是上面却布满了裂纹，好像随时可能碎裂一般，观之难免令人叹息。

　　就在此时，女子手中的白玉突然光华大闪，刺眼的白光过后，白玉上面的裂纹竟然少了很多，玉质也温润了不少。

　　突然变故令女子吓了一跳，等看清楚到底发生了什么事之后，女子喜极而泣。急忙拿着玉牌跑出了自己的房间，边跑边呼喊一个男子的名字。

　　女子房间的不远处，一个穿着一袭白衫的男子正站在屋顶吹着洞箫，声音低沉而忧伤。闻音而知情，即便是用屁股想也知道男子心里有难以忘怀的伤心事。

　　听到女人的呼喊，男子急忙从屋顶飞了下来，没错，就是飞了下来，五六米的高度在男子眼里根本算不得什么，轻松落在了女子身旁。

　　“黛儿，怎么了，为何如此惊慌！”男子扶着女人的肩膀问道。

　　女人也不答话，抱着男人就是一阵痛哭，也许是联想到了什么，男子的脸色顿时变的毫无血色，脸上的表情也突然间伤心欲绝，扶着女人的手也不由自主的颤抖了起来，眼中更是渗出了滴滴泪珠。

　　过了好大一会儿，女人终于停止了哭泣，抬头发现了男人的异常，急忙问道：“子敬，你怎么了，你快说啊！”

　　男子叹了口气说道：“云儿虽然走了，但我们还有雨儿，黛儿切不可太过于伤心，以免伤了身子！”

　　“子敬，你在说什么，云儿活得好好的你怎么说他走了？”女子惊讶地问道。

　　“啊，既然云儿没事儿那你哭什么，害得我以为云儿出了什么事！”

　　“云儿确实出事了，不过不是坏事，而是天大的好事！”

　　“什么好事？”男子急忙问道。

　　女子将手中的玉牌递到男子面前说道：“你看看魂牌的变化你就知道发生了什么！”

　　男子接过玉牌仔细看了看，越看神情越激动越兴奋，到最后终于忍不住笑出声来。

　　良久，男子终于平息了自己激动的心情，正色地问道：“魂佩什么时候出现的变化？”

　　“就在刚才，前后不过几分钟的时间！”

　　“看来云儿遇到贵人了，而且他身上的尸气已经被高人克制住了，希望这次云儿可以彻底清除体内的尸气！”

　　女子也双目含泪地说道：“这几年看着魂牌上的裂纹越来越大，而我们又迟迟找不到云儿的下落，我真担心魂牌有一天会碎掉，呜呜呜！”

　　“放心吧，老祖宗说了，云儿虽然命运多舛，但是命格却极为高贵，命中注定会遇到贵人的。”男子道。

　　“子敬，你立即通知外面的门人族人，让他们不惜一切代价寻找云儿！”

　　“这个我会亲自安排的！”

　　……


第196章 天魔宗主来了

　　塞北的事情暂时不需要徐应龙操心了，不过徐应龙却闲不下来，昨天晚上他去了一趟天妖城，视察了一下新店的建设情况。

　　新店的建设进行的还算顺利，主体工程基本上已经完工了，剩下要做的就是外部配套设施建设和内部装饰。徐应龙要做的是一个集任务发布、业务洽谈、住宿餐饮外加娱乐为一体的大型公会，所以一定要在硬件上下功夫。

　　房屋的主体工程徐应龙倒不担心，他最担心的便是药王星上的装饰不能达到他的标准。毕竟药王星上没有玻璃、没有电灯外、没有淋浴设施，如果按照老池等人的想法装修的话，结果可想而知，根本不可能体现出自己的特色。

　　所以关于接下来的建设情况徐应龙已经和老池沟通过了，外部绿化还是由老池等人加紧时间做，这一点倒没什么问题。但内部装饰徐应龙打算自己做，当然了并不是他亲自上手做，徐应龙打算将新店的工程草图以及相关数据记录下来，然后拿回地球找专业人士进行设计，并且把所有能做的东西都在地球上做好，到时候再由他送到天妖城进行安装。

　　至于那些不能提前预作的就从地球把材料采购回去，再按照装饰效果图让老池等人照着做。这次徐应龙下了这么大的本钱，他一定要把自己的新店弄成药王星上独一无二的豪华会馆。

　　装修可是一件极其琐碎的事情，徐应龙对此了解不多。必须找专业人士做。他找人打听了一下，天海做装饰做得最好的是大周房地产公司。

　　一听这话徐应龙乐了，大周房地产公司不就是姬晗蕾名下的产业吗！就它了。正好自己也去看看那个傻女人。

　　姬家的产业涉及房地产、医药、餐饮等多个领域，但真正的核心产业还是房地产，姬父只有姬晗蕾这么一个女儿，等他百年之后，姬家的产业只能由姬晗蕾继承。为了锻炼女儿，姬父早早的就把姬晗蕾弄进了家族企业，并且让她掌管最重要的大周房地产公司。

　　大周房地产公司总部徐应龙之前来过。也算是轻车熟路了。来到办公楼下，徐应龙看到姬晗蕾的红色保时捷就停在楼下，知道姬晗蕾已经到了。所以他正准备上去。

　　就在他踏足大厅的时候，被一位接待小姐给拦下了，接待小姐很礼貌地问道：“先生您好，这里是大周房地产公司。请问有什么可以帮到您的？”

　　“我要见姬晗蕾！”徐应龙道。

　　“请问您有预约吗？”

　　“见她还需要预约？”徐应龙感到一阵好笑。

　　“姬总每天的工作日程都安排得很满。如果每一个想要见她的人都需要姬总亲自接待的话，那姬总哪能忙得过来，您说对不对！”接待小姐笑着说道。

　　“说的也是，但我没有预约！”

　　“对不起先生，如果您没有预约的话，我不能放您进去！”接待小姐歉意地说道。

　　“我也不为难你，要不这样吧，你现在给你家姬总打个电话。就说有位姓徐的先生要见他！”徐应龙道。

　　“那好吧，我可以帮您问问！”接待小姐道。

　　这段时间姬晗蕾的心情一直很好。也许是长久以来的心结已经打开了，她感觉整个人轻松了不少，感觉每一天都是新鲜的。

　　在私企工作，老板的心情直接影响员工们的心情。之前姬晗蕾心情忧郁，动不动就发火，所以员工们也每天小心翼翼的，整个公司的气氛很压抑。这段时间她的心情雨过天晴，员工们似乎也看到了久违的阳光，轻松了很多。

　　办公室里，姬晗蕾正在和财务主管谈工作，这时桌上的固定电话突然响了。

　　姬晗蕾一看来电显示，是前台打来的，可能是有什么事情需要向她请示，然后便接了起来：“我是姬晗蕾，有什么事？”

　　“姬总，我是前台的小陶，这里有一位先生想要见您！”前台接待小姐恭敬地说道。

　　“是什么人，有预约吗？”姬晗蕾皱着眉头问道。

　　“我查过了，这位先生并没有预约！”

　　“没有预约就直接回绝了他，就说我现在不方便会客！”

　　“姬总，这位先生说他姓徐！”

　　“姓徐？”

　　姬晗蕾仔细想了想，自己业务上的朋友很多，但姓徐的还真没有。

　　“你问问他叫什么名字！”

　　“姬总，这位徐先生要和您通电话！”

　　“不用了，告诉他我今天不见客！”说完姬晗蕾挂了电话。

　　接待小姐放下电话后，正要说话，徐应龙一抬手做了一个停止的动作，然后说道：“你不要解释，我都听到了，稍等！”

　　无说完徐应龙拿出自己的电话，找出姬晗蕾的号拨了过去。

　　很快电话就通了：“这么早给我打电话，有事儿？”

　　“当然有事了，我要见你！”徐应龙道。

　　“现在吗？”

　　“嗯，就现在！”

　　“你在哪，我去找你！”姬晗蕾道。

　　“不用了，我就在你公司楼下！”

　　“你在公司楼下？什么时候到的？”

　　“到了十几分钟，不过被拦下了，说没有预约不让上去！”徐应龙无奈地说道。

　　“刚才说的那个姓徐的人难道就是你吗？”姬晗蕾笑着问道。

　　“你以为还会是谁呢！”徐应龙郁闷地问道。

　　“你把电话递给前台的接待小姐，我和她说！”姬晗蕾道。

　　有了姬晗蕾打的招呼，这下没有人敢拦着他了，前台的接待小姐亲自送他上楼。

　　电梯很快就到了11楼，在接待小姐的指引下徐应龙来到了执行总裁办公室。

　　推门进去，办公室里只有姬晗蕾一个人，正埋头看着办公桌上的一份儿文件。

　　看着徐应龙一脸郁闷的表情，姬晗蕾忍不住一阵暗笑，但脸上却依然平静，问道：“你怎么来我公司了，小丫头在家里！”

　　“我不是来找小丫头的，是专门来找你的！没想到公司的大门比你家的门还难进！”徐应龙道。

　　“你不在家陪你的安大校花找我干什么？”姬晗蕾皱着眉头问道。

　　“我可不可以理解为你在吃醋？”

　　“吃醋，你是我什么人，可能吗，有必要吗？”姬晗蕾不屑地说道。

　　“呵呵呵，我是你什么人你最清楚了，我是你的男人，你女儿的父亲，同样也是你爸妈认可的女婿，这个答案你满意吗？”徐应龙笑着说道。

　　“无耻！”姬晗蕾冷声说道。

　　“打是亲骂是爱，我就当你是在爱我了！哈哈哈！”徐应龙笑着说道。

　　通过这么长时间的接触，徐应龙对于姬晗蕾的性格也有了一定的了解，知道这个笨女人典型的刀子嘴豆腐心，嘴上从来不曾认输，但是行动上却经常打折扣。对付这样的女人，只要将厚脸皮发挥到极致就可以了。

　　“你来就是和我说这些的？”姬晗蕾翻了个白眼问道。

　　“当然不是了，我找你有正事！”徐应龙道。

　　“什么正事？”

　　徐应龙从上衣兜里掏出几张草图说道，这是两张工程图，你找人帮我设计一下，弄个装饰效果图出来。

　　姬晗蕾结果草图看了看，皱着眉头说道：“这图是谁画的了，都画了些什么东西，这也太不专业了吧？”

　　徐应龙脸色一红说道：“就是几栋房子而已，标明位置和尺寸不就行了吗？”

　　“你以为工程图是什么，能随便凑合吗？算了，这房子盖起来了吗？”

　　“主体已经起来了，就差装修了！”徐应龙道。

　　“既然盖起来了，那我派人去现场看看，然后再弄设计图，这样准确一点。”姬晗蕾道。

　　“这恐怕不行，房子属于国家机密，不能带人去参观！”徐应龙道。

　　“还国家机密，不让看就不让看，谁稀罕！那你和我描述一下房子的结构、大小、用途，我重新给你画一幅！”姬晗蕾道。

　　“那行，房子坐北朝南……”

　　徐应龙说姬晗蕾画，半个小时后，一份简易的工程图就出来了，两个人又修改了一会儿，勉强算是合格了。

　　看了看姬晗蕾画出的图，再看看自己画的图，徐应龙彻底无语了，相比起姬晗蕾画的图，自己完全是梵高在世，根本就是在涂鸦。

　　随后姬晗蕾又找来公司最好的几个设计师介绍给徐应龙认识，具体的要求让他亲自和设计师谈。

　　一直折腾了大半个天的时间，徐应龙终于拿到了施工图和效果图，有了这两样图纸，接下来就是找人定制相关构件了。

　　这一点姬晗蕾也给他弄好了，反正大周集团有自己的装饰团队，看到徐应龙挺着急的，姬晗蕾便把施工部门的负责人找来，让他帮徐应龙解决余下的事情。

　　有了姬晗蕾的帮忙，徐应龙省了不少事情，只要将自己的要求说出来，其它的事情自然有人干，比他像只没头苍蝇四处瞎转强太多了。

　　就在徐应龙考虑中午带着这个笨女人到哪里浪漫一下的时候，突然接到了安若曦的电话，说龚玲珑刚才通知她，说她爹来了，让他赶紧回别墅。


第197章 华夏修行界

　　初见天魔宗主徐应龙很惊奇，与自己相像中魔焰滔天的魔修不太一样，天魔宗主身上虽然也透着强大的气势，但整个人却像个中年文士。而且徐应龙也发现，天魔宗主虽然号称是魔宗之主，但是身上却没有半点魔气，其体内的真力反倒是平和中正，与魔字半点关系都沾不上。

　　在徐应龙打量天魔宗主的时候，天魔宗主也在观察徐应龙。接到自己幼徒传回来的消息之后，龚龙武大吃一惊，竟然有人敢在天魔宗头上动土，不但弄傻了一个外门门徒，还打伤了自己的徒弟，更让他生气的是连自己的宝贝女儿也被人掳走了。

　　据幼徒交待，说打伤他的竟然是一个很年轻很强大的青年，他根本就看不出人家的深浅，单从年轻人身上的气势看，至少应该是一个先天强者。同时还提到，当他们报出天魔宗的名头之后人家丝毫不为所动，依然坚持要把她的宝贝女儿留下，扣作人质。

　　是谁这么大的胆子，是血手宗还是血焰宗？但不管是那个敌对宗门干的，自己都必须亲自去一趟天海，自己儿子虽然有不少，但女儿却只有那么一个，可不忍心被贼人其辱。

　　按照徐应龙留下的地址，天魔宗主终于在十天之内感到了天海，并且在桃源水榭的一栋别墅里找到了自己的宝贝女儿。

　　但是见到女儿的一瞬间，天魔宗主惊呆了，偌大个别墅里竟然只有女儿一个人。更重要的是女儿身上气血旺盛，修为非但没有被限制，反而提升了不少。

　　天魔宗主一开始还以为这是哪个神秘的高手设下的陷进。想用自己的宝贝女儿引诱自己上钩。但是观察了半个小时，始终没有发现有什么不对劲的地方，这栋别墅唯一特别之处就是元气充足，很适合武者修炼。

　　看到女儿别没有受到伤害，别墅里也没有机关陷进，天魔宗主顿时松了口气，随即现身和女儿相见。

　　父女见面自是一件喜事儿。龚玲珑也将这段时间发生的事情和自己的爹爹说了一遍！比起徒弟所说的那些话，女儿所说的更是让龚龙武震惊不已。

　　那个徐应龙不尽实力强大，而且还极其神秘。不但有传说中的朱果，而且还有很多高年份高药龄的珍贵药材。更重要的是那些东西在徐应龙眼里似乎算不得什么，价值惊人的朱果在他眼里不过是满足女儿口腹之欲的鲜果，珍贵的野山参不过是女儿饭后的零食。

　　除了这些。那个徐应龙手里还有好几种珍贵的丹药。服用之后修炼不但事半功倍，而且突破起来异常顺利。这些东西绝大多数都是龚玲珑自己观察到的，还有一些是从徐颖和安若曦嘴里套出来的。

　　龚龙武一直在想，徐应龙到底是一个什么样的青年俊杰，见面之后他才发现，徐应龙远比女儿说的还要强大，不只是她们看不出人家的深浅，连他也看不出徐应龙的真正修为。徒弟所说的先天强者在龚龙武看来太保守了。他自己本身也是先天巅峰的强者，但在注意力面前依然感觉到了莫大的压力。

　　这说明徐应龙的修为至少要比他高一筹。他现在已经半只脚迈进了神级强者的行列，比他强的徐应龙又是什么修为，答案显而易见。

　　如此年轻的神级高手，不要说见过了，听也没听说过。更让龚龙武惊讶的是徐应龙背后的实力，能培养出如此青年才俊的宗门又该是那一处灵山圣地。

　　徐应龙和龚龙武相对而立，都注视着对方，谁也没有说话。但却把一旁的龚玲珑吓了一跳，她看了看徐应龙，又看了看自己的爹爹，忍不住小心翼翼地问道：“你们不会要打架吧？”

　　这句话直接将屋里诡异的气氛消弭于无形，徐应龙和天魔宗主对视一眼，都摇了摇头。

　　“龚宗主请坐，以这种方式请你来实属无奈，还请宗主不要见怪！”徐应龙笑着说道。

　　龚龙武哈哈一笑，说道：“事情的经过劣徒回去已经和本宗禀明，实属本宗教女无方，让阁下见笑了！”

　　“你们有完没完，那件事能怪我吗，要不是他把那么珍贵的朱果拿出来炫耀，我会和师兄那样做吗？”龚玲珑翻了个白眼说道。

　　天魔宗主沉声说道：“闭嘴，这次你是遇到了徐兄弟，要是碰到别人很可能连小命都没了，还不谢过徐兄弟！”

　　对于爹爹的话龚玲珑可不敢不听，爹爹虽然疼她，但是发起火来依然很怕人。

　　还是徐应龙站出来打圆场，说道：“这件事大家都不要提了，那天之事在下也确实有错，没想到一枚朱果竟然会引来那么多人的觊觎！不过将令爱抓回来倒是我临时起意，不过是想见见龚宗主而已！”

　　“这一点我倒是相信，以你未对小女做任何人身限制就可以看得出，只是不知徐兄弟见我有何要事？”天魔宗主道。

　　“其实也没什么，在下对眼下的隐门了解甚少，但是无意中却和一些宗门结下了仇怨，所以想让龚宗主和我聊聊华夏的隐门，另外看看我们之间有没有合作的可能！”徐应龙如实说出了自己的真实目的。

　　“哦，不知徐兄弟师承何门？”天魔宗主皱着眉头问道。

　　他知道徐应龙对他和他女儿都没有恶意，没想到让他来竟然只是向他打听事情来了，而且打听的还是武林人士众人皆知的事情，这让他感到很惊讶。

　　“实不相瞒，在下的师承应龙仙宫！”徐应龙道。

　　“应龙仙宫？”天魔宗主绞尽脑汁将自己知道的门派在脑中过了一遍，却丝毫想不起华夏还有这样一个门派。

　　“应龙宫传承久远，但是历代门人弟子却甚少外出历练，全都在宗门故地隐修，所以知道应龙宫的人并不多！”徐应龙解释道。

　　“原来徐兄弟的师门竟然是上古时期传承下来的真正的隐世宗门，怪不得对修行界的现状不太明了，那我就说说眼下武林的情况！”

　　“还请龚宗主解惑！”徐应龙道。

　　天魔宗主正色道：“关于修炼一道天下远不止华夏一脉，除了我华夏武林之外，尚有西方教廷和黑暗世界，在东南亚有泰拳一脉，南亚有印度瑜伽，在南美有降头师一道，在倭国也有忍者和阴阳师之传承，虽然修炼的方式不同，但是殊途同归，都可以通过修炼来强大己身！”

　　“除了这些以外，还有一种最为特殊的群体，那些人通过觉醒天赋而获得强大的力量，在国外那些人被称为异能者，异能者天赋不同，神通各异，有天生神力，有天生金刚不坏之体，刀剑难伤，还有一些可操纵火焰、水流、土石，甚至还有一些强大的异能者还能操纵时间和空间，战斗方式极为诡异！”

　　“刚才说的是天下的修炼方式，现在再说我华夏修行界，我华夏修行界共分两类修炼者，一类就是外界普遍知道的武术，这也是修行界最普遍的修炼方式。除此之外华夏还有一部分古代传下来的炼气士，这部分修士数量虽少，而且神秘，但是个体实力强大，远超普通武者。”

　　听到这里徐应龙急忙问道：“你说的炼气士修炼的难道不是真气？”

　　“不是，我有一位老友就是罕见的炼气士，据他说，他们就像传说中的神仙一般，通过吸取空气中的一种特殊元气来强大自己，修炼到极致御剑飞行移山倒海不是难事！”天魔宗主道。

　　听到这里，徐应龙心里一阵悸动，没错，天魔宗主口中的炼气士其实就是华夏真正的修仙者。华夏真的有修仙者，这对于徐应龙来说是个不错的消息。

　　他一直都相信地球上不可能没有修仙者，一方面是因为地球上那些玄之又玄的神话传说，能将仙界说的那样活灵活现，绝非空穴来风。

　　更重要的是，华夏竟然有大量的仙界物种，例如人参、灵芝等等，虽然这些灵药都失去了神性，退化成了凡草，但这些仙家宝药能在地球上出现，这本身就是地球和仙界有联系的最有力的证明。

　　现在听到天魔宗主刚才的话，他完全可以肯定，那些所谓的炼气士一定是修仙者，这一点毋庸置疑。

　　“华夏修行界都有哪些门派，你们魔门又是怎么回事？”徐应龙又问道。

　　“华夏修行界以修炼真力为主流，炼气士虽然强大，但是对资质的要求也特别苛刻，一般人根本不具备那个资质。华夏修行界共有大小121个门派、369个世家，又根据这些门派世家平时的行事作风，将所有门派分为正邪两道，正道以少林、武当、青城、昆仑、峨眉、崆峒等派为首，而邪道则是由魔教为首，以前双方常常为了一些狗血的事情而爆发大战。后来魔教发生内讧，四分五裂，经过几百年的发展形成了六大分支，我们天魔宗就是其中之一！”天魔宗主道。

　　此时徐应龙才明白，华夏所说的魔和他理解的魔根本是两回事儿，他眼中的魔即为妖魔和魔修，那些家伙以吸收天地戾气而生存，残忍暴虐。而华夏所说的魔则是一些行事作风比较残忍的人，说白了还是武者，怪不得天魔宗主身上没有魔气。


第198章 天价强体丹

　　“原来如此，那华夏修行界实力如何，有哪些是炼气士门派！”徐应龙点了点头又问道。

　　“随着热兵器的不断发展，习武之人越来越少，再加上各种灵药和动物的绝迹，很多可以增强功力的丹药也大都不能炼制了，所以地球修行界的总体实力在下降，而这种下降已经持续了快三百年了。”

　　“不过华夏修行界依然是天下最强大的，西方教廷和黑暗世界虽然也很强大，但是依然无法与华夏修行界抗衡，因为他们缺少最顶尖的高手，而且在绝对数量上也处于劣势。但华夏修行界有一个致命的缺点，那就是内部很不团结，魔门和正道争斗不休，虽说近几十年来很少发生大规模的冲突了，但私下里依然龌蹉不断！”

　　接着天魔宗主又说道：“至于炼气士门派我了解不多，不过可以肯定的是，纯粹的炼气士门派已经不多了，即便是有，也是一些像贵门那样的真正的隐世宗门。像昆仑、青城等名门正派虽然也有炼气士，但支撑这些门派的却是数量众多的普通武者。”

　　“你们魔教能和那些名门正派抗衡几百上千年的时间，肯定也有自己的炼气士，不知贵宗可有练气高手？”徐应龙沉声问道。

　　天魔宗主沉思了半晌才说道：“实不相瞒，天魔宗确实有自己的炼气士，不过和其他门派一样说量很少，而且还面临青黄不接的局面。不说也罢！”

　　“我还想问一下，现在修行界各门派的实力如何，实力最强的是哪个门派？”徐应龙又问道。

　　“各门派的实力近几十年增长都很有限。反而随着老一辈高手的逝世，实力下降了不少。总体来说，门中如果有先天强者坐镇就已经很不错了，各大门派的掌教、门主、宗主一般也是由先天强者担任。但是一些大门派会有一些闭关不出的老祖宗，那些人的实力恐怖难测，要说哪个门派最强还真不好说！不过昆仑、少林和武当依然是华夏武林执牛耳的三个门派！”

　　“不知龚宗主对血手宗和飞鹰门了解多少？”徐应龙又问道。

　　“血手宗与我天魔宗同为昔日魔教的分支之一，相比而言。血手宗要比我们天魔宗实力强一筹。尤其是近几十年来天魔宗主动介入世俗权力的斗争，势力发展很快，其实力已经稳坐邪道前三甲！”

　　接着天魔宗主又说道：“至于飞鹰门。垃圾门派一个，虽然号称正道八大门派之一，实际上门中男盗女娼，实在令人不齿。不过飞鹰门的实力不弱。这个门派的根基在塞外大漠。其门主上官铁鹰修为达到了先天巅峰，号称塞外第一高手，门中还有5位先天长老，实力不容小觑！”

　　徐应龙道：“龚宗主，不知贵宗与这两个门派交情如何？”

　　“难道和徐兄弟结怨的就是这两个门派？”天魔宗主突然问道。

　　“是，要不是他们我也不打算暴露自己，我只想安安心心修炼，没想到这两个宗门却不依不饶。甚至还逼死了我的父母！杀父之仇不共戴天，总有一天我会杀上这两个宗门。为父母报仇的！”徐应龙平静地说道。

　　徐应龙虽然说的平静，但龚龙武却感觉到平静背后的巨大惊涛，眼前这个年轻就像是一把深藏在剑鞘之中的利剑，平时毫不起眼，但只要有人将其利刃出鞘，必然会掀起漫天血雨。

　　“实不相瞒，我们天魔宗与这两个门派非但没有交情，反而结怨颇深。自魔教分裂之后，六大分支都自称自己是魔教的正统。为了争夺正统之名，相互混战了几百年，彼此之间仇怨结的颇深。而飞鹰门自命名门正派，对包括我们天魔宗在内的很多门派横鼻子竖眼的，经常有弟子伤在其门下，关系弄得很僵。如果徐兄弟要对这两个门派寻仇，我们天魔宗会很高兴的。”天魔宗主道。

　　“哈哈哈，如此甚好，既然我们有共同的敌人，也就等于有共同的利益，有共同的利益就有合作的可能，不知龚宗主以为如何？”徐应龙笑着说道。

　　“不知徐兄弟打算怎么个合作法？”

　　“既然是合作，目的当然是共赢。我想所谓的魔教正统应该不止是一个名份那么简单，应该还有一些实实在在的利益，我可以答应龚宗主，帮你拿到魔教正统的这个名份！”

　　“不知徐兄弟要的是什么，我们天魔宗有需要付出些什么呢？”天魔宗主严肃地问道。

　　“我要的很简单，那就是将血手宗和飞鹰门彻底除掉！”徐应龙冷冷地说道。

　　“飞鹰门和血手宗都是修行界的大宗门，尤其是血手宗，其门下弟子众多，门中先天高手不下十人，而且还有几位不出世的老祖宗，即便是昆仑、少林、武当这样的大门派也不愿意招惹他们，想要将他们连根拔起几乎不可能！”

　　“世上无难事，只怕有心人！不做怎么知道我们做不成呢！”说着徐应龙身上气势陡增，屋里的吊灯无风自动，摇摇晃晃。

　　天魔宗主一惊，果然是神级高手。以前他还不敢确定，但是现在他确定徐应龙的实力已经突破到了神级高手，怪不得他如此自信。

　　接着徐应龙又从怀里拿出一个玉瓶，然后递给天魔宗主，说道：“龚宗主看看这个！”

　　龚龙武接过玉瓶打开一看，顿时眼睛睁的大大的，脸上露出惊骇的神色。

　　“这是小还丹？”

　　“不，这是强体丹，可以强化体质，对先天境界以下的弟子作用巨大，最多十颗这样的丹药，便可造就一名先天高手！”

　　徐应龙没有说谎，按照地球上的标准，先天高手不过是打通任督二脉而已，其实力也只不过是相当于药王星上的炼体境4重武者而已。要说在药王星上打造一个先天境的高手确实不是很容易，但要说是培养一个炼体境四重的武者，那实在太容易了。

　　“这……这不就是说可以批量制造先天高手吗？”天魔宗主震惊地说道。

　　“可以这么说！”

　　“这种丹药真的有真么神奇的效果吗？”天魔宗主还是不敢相信。

　　其实也难怪天魔宗主不相信，要知道地球上舞蹈衰落已久，在古代先天境界的武者也算是不错，但绝对算不上是高手，随便哪个门派都能揪出一大堆。但是随着天地环境的变化，再加上地球上各种灵草仙药的绝迹，突破越来越困难。

　　尤其是到了近代，随着各种大威力的热兵器的大规模应用，杀人越来越简单了。一个苦修十几二十年的武者还抵不上一个训练半把年的枪手，尤其在大规模的军队面前，武者的威力被压制到了最低点，所以练武之人越来越少，以至于到了现在，暗劲期的小喽啰也能算得上是高手，修为到了先天境界那就更不得了。

　　正是因为这样，当徐应龙突然说可以量产先天高手的时候，天魔宗主第一反应就是不相信。这不是他对徐应龙的人品有什么怀疑，完全是下意识的反应。

　　徐应龙笑了笑说道：“我知道龚宗主不相信，不过没关系，我宫在世俗界收的第一批弟子已经开始接受训练了，现在训练的时间还不足一个月，但是绝大多数的弟子已经突破到了明劲期，最多三个月的时间，他们都能突破到先天境界。”

　　“不知徐兄弟第一批招收了多少弟子，这些弟子都是些什么人？”天魔宗主又问道。

　　徐应龙知道天魔宗主想要问什么，当即说道：“一共四十余人，一多半是军中士兵，还有一些是我家交好的一些家族子弟，都是普通人，都没有习武的经历！”

　　“如果这种丹药真的有这么神奇的话，不要说区区血手宗和飞鹰门了，即便是一统武林都没有任何问题！”天魔宗主道。

　　“一统武林？我可没那个时间和精力！”徐应龙笑着道。

　　“徐兄弟给我看这种丹药是什么意思，这个和我们之间的合作有什么关系？”天魔宗主道。

　　“当然有关系了，我说过要助你们成为魔教的正统，既然是这样，是必要和魔教的其它5大分支交恶，甚至是发生流血冲突，所以在行动之前必须增加贵宗的实力。既然要增强实力，那就和这种丹药有关系了！”徐应龙道。

　　天魔宗主眼睛一亮，激动地问道：“徐兄弟的意思是说可以将这种丹药卖给我们？”

　　“要是卖的话恐怕你们买不起，单单这么一颗丹药的售价不会少于100亿华夏币，就算是你们天魔宗有钱，但又能买几颗？”徐应龙不屑地说道。

　　“100亿！这也太贵了吧？”一旁的龚玲珑惊讶地说道。

　　她严重怀疑徐应龙是在把她爹当冤大头的宰，这段时间在徐家她可是和徐颖以及安若曦关系处的极好，几乎是无话不说的好姐妹，她可是知道像这样的丹药徐颖和安若曦每人至少有十几颗，那不就是说她们两个每天拿着上千亿的宝物在大街上晃悠吗？


第199章 修行界的根基

　　天魔宗主叹了口气说道：“如果这种丹药真的可以助人突破壁障的话，一百亿一颗还真不贵。”

　　“爹，一百亿一颗还不贵？”龚玲珑惊讶地问道。

　　“呵呵，傻丫头，你知道少林的小还丹吧？”

　　“知道，疗伤补气圣药！其色碧绿，耗损真气后服此药，丹田热气升起，精力弥漫，可助功力的恢复，习武中人梦寐以求的丹药！”龚玲珑道。

　　“少林的小还丹只是一种恢复真元外带疗伤效果的丹药，根本没有增强功力突破壁障的作用，既便是如此，每颗小还丹的售价都在二十亿华夏币以上，而且非与少林交好之门派还买不到。如果此种丹药真有增功破壁之作用，一百亿已经算是白菜价了！”天魔宗主解释道。

　　龚玲珑张了张嘴想要反驳，但是却不知道该说些什么，最后憋出一句：“即便是真有那种效果，价格也不可能那么离谱，哼！”

　　天魔宗主苦笑着摇了摇头说道：“这丫头被我给惯坏了，还请徐兄弟看在她还是个孩子的份上不要和他一般见识！”

　　徐应龙笑了笑说道：“哪里哪里！”

　　其实天魔宗主哪能知道，龚玲珑最后那句话还真是说对了，强体丹虽然作用不小，但是价格却真心没这么离谱。在药王星上，一颗强体丹的售价在50下品灵石左右。如果换成等价的黄金的话，将那些黄金带到地球出售。确实不止100亿华夏币。

　　但问题是地球和药王星上黄金的价值严重失衡，这样计算的话当然有利于徐应龙，要说强体丹的真正价值却绝对不能这样计算。

　　关于强体丹真正的价值是多少。徐应龙也算过，大概是每颗1500万左右。这个结果是怎么算出来的呢？

　　其实很简单，黄金不能作为两个位面的等价交换物，但是有一种东西可以——大米！作为普通民众生活的必需品，大米绝对是反应货币真实价值的不二物品。

　　在药王星上，世俗界主流货币是银角，铜角只是辅助货币。相当于地球上的毛钱一样。一斤大米在药王星上大约10银角，银与金角的兑换率为100:1，也就是说一金角相当于10斤大米。

　　而50下品灵石相当于50万金角。也就相当于500万斤大米。同样是作为普通民众生活的必需品，在地球上一斤普通大米的价格在2.5-3元之间，就按3元计算，500万斤大米也就1500万。所以说一颗强体丹的价格也就1500万左右。

　　如果真有徐应龙说的那么贵。他能一次性供养那么多人吗！显然是不可能的！

　　不过这些事情他是不会和天魔宗主说的，况且天魔宗主刚才不是说了吗，和少林的小还丹相比，强体丹就是白菜价，既然人家都认为是白菜价，他这个货主又何必多嘴呢！

　　“徐兄弟，既然你也知道我们倾全宗之力也买不了几颗，不知你打算怎么帮助我们？”天魔宗主道。

　　徐应龙随即说道：“我想贵宗肯定有不少处于暗劲后期或者是巅峰的门人弟子。我想从中挑选10人，然后免费给他们提供强体丹。帮助他们突破。我想如果贵宗一下子多出10名先天强者，应该可以一跃成为魔教六大分支中最强大的一支吧！”

　　“现在我们天魔宗位居魔教六大分支中第三位，虽然血手宗和血焰宗比我们天魔宗强一些，但也只是强一点而已，如果我宗增加10名先天高手的话，定可以凌驾于血手宗和血焰宗，成为魔教第一宗。只是天下没有免费的午餐，不知道为了这10名先天高手，我们天魔宗又需要付出些什么呢？”天魔宗主道。

　　“呵呵呵，想要得到就必须付出，天道使然。岂是我想要的并不多，铲除血手宗和飞鹰们只是其一，更重要的是，我希望贵宗一统魔教六大分支之后可以守护华夏！”徐应龙正色道。

　　“守护华夏，这是为什么？现在华夏政府同少林、武当、昆仑等门派的关系很好，这些门派多有弟子在政府秘密部门任职，为何需要我们天魔宗守护华夏呢？”天魔宗主道。

　　“龚宗主，我想问你一个问题，你觉得修行界的根基在哪里？”徐应龙没有正面回答天魔宗主的问题，而是问了一个这样的问题。

　　天魔宗主想了想说道：“这个问题我还真没有想过，不过我觉得修行界的根基应该还在我们这些门派世家吧，我们要是兴盛，修行界也就兴盛，我们如果衰落，那修行界也就跟着衰落，一荣俱荣一损俱损！”

　　徐应龙叹了口气说道：“正是因为修行界太多的人和龚宗主的想法一样，所以导致眼下修行界面临一场巨大的灾难！”

　　“灾难，什么灾难？”天魔宗主皱着眉头问道。

　　“自毁根基，直至整个修行界彻底毁灭！”徐应龙沉声说道。

　　“不可能吧！”天魔宗主惊声说道。

　　“哼，有何不可能！是不是龚宗主认为没有人能将整个修行界毁灭？”

　　“修行界门派上百，世家无数，还有很多不出世的老祖宗，什么人能将修行界彻底毁灭？”天魔宗主反问道。

　　“龚宗主，你认为宗派世家应该怎么与世俗政权相处？”徐应龙再次避开了天魔宗主的问题，又提出了这样一个问题。

　　天魔宗主想了想说道：“在大家共同认可的规则下，井水不犯河水，世俗政权不能利用行政命令强加干涉各门派的事情，相反各个门派也要遵守国家大政方针，不得破坏世俗政权的执政根基！”

　　“很好，龚宗主说的很透彻！历朝历代没有那个君王可以容忍宗门教派凌驾于皇权和法律之上，只要发现一点苗头，直接派兵剿灭！但是现在却不一样了，摄于外部压力，国家必须仰仗于各大门派，所以导致有些宗门世家竟然凌驾于国家之上，他们视法律为无物，视人命于草芥。”

　　接着徐应龙又说道：“更为严重的是，现在修行界其他门派却将这视为共同的权利，并未对那些肆意妄为的门派进行约束，反而包庇的意图十分明显，大有共进退同生死的意思。现在看似对整个修行界都是有好处的，大家都似乎成了人上人。但是当有一天国家不再需要仰仗各门派的时候，那便是灾难的开始！”

　　徐应龙这话可不是危言耸听，这次回京都的时候，徐继业就和他提到了这些。前段时间一号首长接见了徐继业，一方面是谈了关于让他接任京都军区司令员的事情，因为事关京都的安全防务工作，所以京都军区司令上任，一号首长都会例行接见。

　　但是在会谈的时候，一号首长就隐晦地提到了一件事。那就是国家对于受制于各大门派的现状很不满意！尤其是一些门派横行无忌，屡屡践踏法律的尊严，视普通人的生命如草芥，为了金钱为了利益经常对普通民众下死手，连政府高官都难逃一死。

　　国家对于这种情况的容忍已经达到了临界点，有心出手整治。但却受到了几乎所有门派的抵制，再加上外部环境让国家不得不仰仗这些门派，这让上层很恼火，但是却无可奈何。

　　一号首长知道徐应龙正在为京都军区训练超级特种兵，所以询问徐继业什么时候裁决战队可以形成战斗力，这支小队的战斗力如何，能不能对某一个特定的武力团体发动全面进攻，可否成为第二个龙组。

　　一号首长的说的虽然隐晦，但徐继业却很清楚其中的意思。一号首长是在问裁决小队成军后可不可以代替现在的龙组，可不可以用于剿灭世家宗门。也就是说上层已经有动手的意思了，但是可能是准备不足，还没有下定决心。

　　“徐兄弟的意思是国家很有可能会对隐门中人动手？”天魔宗主皱着眉头说道。

　　“短时间内还不行，因为国家现在还离不开各大门派，但总会有这么一天，因为各大门派的存在已经严重威胁到了各个军政世家的生存。自各大门派纷纷出世到现在，短短四十年间，华夏多少军政世家在武林门派的打击下消亡！这已经给整个修行界埋下了极大的隐患，所以必须解决！”徐应龙道。

　　“这些年有些门派确实太过分了，门人弟子嚣张跋扈，不但介入世俗政权权利的争夺，还插足商界和军界，法律对他们一点约束都没有，国家忍无可忍也在情理之中！但是这和我们守护华夏以及华夏修行界的根基有什么关系？”天魔宗主又说道。

　　“龚宗主，其实我认为华夏修行界的根基并不在于各大门派如何如何，而是在于世俗政权，在于普通民众。武者和炼气士是从哪里来的，还不是由普通人而来。当修行界肆意妄为，但是却没有绝对的实力控制世俗政权的时候，结果就是导致世俗政权疯狂的反扑，最后一道禁武令彻底毁了修行界的根基，以后再无修行之人，当然也就没了修行界！”徐应龙道。

　　天魔宗主越听越觉得有理，越觉得心惊。如果按照徐应龙的逻辑，还真有可能发生这样的事情。

　　其实关于修行界的根基的理解，药王星上的修士远比地球修行界了解的透彻。在药王星上，不管是超级宗门还是其他门派，都不会随意对普通人出手，一旦违反了这一条，将会受到全天下修士们共同唾弃的。这样做就是为了保证永远都会有新的血液加入修行界，保护修行界的根基。


第200章 合作天魔宗

　　天魔宗主沉思半晌之后说道：“既便是如此，那和我们守护华夏有什么关系？”

　　“修行之人凌驾于世俗政权并没有什么不可接受的，但那需要修行界的实力远远强于世俗政权。但现在地球修行界极度衰落，面对世俗政权只能算是势均力敌，根本谈不上什么优势，再厉害的修士武者也经不起国家用导弹打你，所以想要化解危机，就必须从修行界自身入手！”

　　接着徐应龙又说道：“国家并非容不下修行之人，而是有些门派实在太过于嚣张跋扈了，再加上修行界不管是正道还是邪道皆抱团防备政府，所以才会引起政府高层的不满。一统魔教之后，贵宗可以协助国家对付那些肆意践踏法律的门派，如果那些门派要将门下弟子撤走，贵宗要立即填补这个空白，以防给其他国家可乘之机。”

　　“如果其他门派联合起来对付我们天魔宗，那该怎么办？”天魔宗主沉声问道。

　　“他们不敢，如果他们真的不识时务，自会有人对付他们！”徐应龙道。

　　“徐兄弟，我很好奇，你为什么要管这些事情？”天魔宗主又问道。

　　“说实话我也不想管这些破事，但我认为修行界想要发展，在地球这种环境下必须得到国家政府的支持。如果国家对修行界有了看法，甚至要取缔修行界，那对修行界而言将是毁灭性的灾难。而我希望看到的是一个强大的繁荣的修行界，所以有些问题我不能不管！”

　　“当然了。还有一个很重要的原因，那就是我的家族本身就是一个政治家族，和国家的关系千丝万缕。而国家也希望我可以出面整顿修行界。最不济也要在国家向修行界动手的时候稳住大后方，不要让西方国家的那些异能部队闯进家门。”徐应龙道。

　　想了一阵儿，天魔宗主担忧地问道：“世俗政权最喜欢干的就是兔死狗烹鸟尽弓藏的事情，在平定了修行界那些不安分的门派之后，政府会不会对我们动手？”

　　“不会，修行界虽然衰落，但毕竟是修行之人。个体实力摆在那里。要是国家逼的太狠的话，很可能会逼得整个修行界与其鱼死网破，国家不敢冒这个险。另外国家需要修行之人为他们抵挡国外超能势力。只是现在的修行界闹得实在太出格了，超过了国家的容忍底线而已！说白了国家不过是闹闹脾气，让修行界不要那么肆意妄为，从来都没有想过要彻底毁灭修行界。”徐应龙道。

　　“既如此。徐兄弟的条件我们答应了！这对我们天魔宗来说有百利而无一害！”天魔宗主道。

　　“很好。龚宗主可以回去挑选弟子了，一个月后将他们带到我这里。另外我希望龚宗主回去之后好好想想怎么和国家相处，怎么和普通人相处。”徐应龙道。

　　“嗯，我会好好考虑的！”天魔宗主道。

　　该说的都说完了，天魔宗主也就没有待下去的意思了，便和徐应龙告辞，准备返回宗门。徐应龙也没有挽留，他知道天魔宗主这是急着回去挑选弟子。增加10个先天高手，这对任何一个宗门都是大事情。

　　不过令徐应龙惊讶的是。当龚龙武要龚玲珑和他一起回去的时候，那丫头竟然拒绝了，说要留在天海上学，并且让龚龙武帮她转学。

　　这时徐应龙才知道龚玲珑竟然也是一个大学生，在春城大学读大一，这次是到天海不过是为了玩儿而已，没想到竟然成了徐应龙的俘虏了。

　　对于只记得这个宝贝女儿，龚龙武也是一点办法也没有，说了几句也不管用，无奈之下只好拜托徐应龙照顾她，然后离开了徐家别墅。

　　龚龙武前脚刚走，安若曦便和徐颖后脚回来了，看到家里的东西完好无损，两人同时松了口气。回来的路上她们很担心徐应龙会和龚玲珑的爹爹打起来，现在看来她们的担心都是多余的。

　　“玲珑，你爹走了？”安若曦边准备做饭边说道。

　　“走了，被你家男人坑完就走了！”龚玲珑笑着说道。

　　“他怎么坑你爹了？”徐颖好奇地问道。

　　“你哥用他给你和若曦姐姐服用的那种丹药作为诱饵，引诱我爹给他当免费劳力，不但要替他报仇，而且还要替他为国家打工，忒不地道了！”龚玲珑道。

　　徐应龙笑了笑说道：“既然你觉得我不地道坑了你爹，那你刚才怎么不说话？”

　　龚玲珑不屑地撅了撅嘴，说道：“你没看到我爹刚才那种表情，10个先天高手的名额早就让他心动了，我再说什么也不可能让他改变主意，还是不说为好！”

　　“我们之间本身就是合作，合作哪有只占便宜不付出的，我帮助你们门中弟子突破，你们帮我干活，这很合理很公平，有什么不对的？”徐应龙反问道。

　　“当然不对了，我爹刚才光顾激动了，根本就没细想。首先我敢保证你的那种丹药根本就没那么贵，100亿一颗，也就我爹相信。真要是一百亿一颗的话，若曦姐姐和小颖妹妹会拿着当糖豆吃？”

　　“其次你刚才说10颗丹药便可造就一名先天高手，我想你的意思是10颗丹药便能将一个没有任何习武经验的人提升为先天高手，你答应我爹造就10个先天高手，也就是等于提供给我们100颗丹药。但你却让我爹找10个暗劲后期和巅峰的弟子来，这些弟子本身就已经处于突破的边缘，我想你随便一颗丹药就能让他们突破的话，10个人最多用个十几二十颗丹药，这买卖你可真会算！”

　　“最后就是那个守护华夏的任务，那纯属是替你顶缸，你不愿意做就让我们天魔宗替你出面，你呢既替国家办了事儿，又不用亲自出手，这个坑挖的还真大真深！”龚玲珑一口气将所有的话都说完。

　　听完龚玲珑的话，徐应龙心里一阵惊讶，没想到这个女人年纪不大，但心思却如此敏锐，自己的意图被她全猜中了。正如龚玲珑说的那样，自己确实是给天魔宗主挖了个坑，以强体丹作为诱饵，让天魔宗为他打工。

　　当然了，他也没有害人之心。刚才所说的一切也都是真的，国家确实有整顿修行界的意思，并且希望他能够联系他背后的“师门”出手帮助国家，但是徐应龙确实没有这个时间和精力搞这个，所以才让天魔宗出面，双方不过是互利合作各取所需而已。

　　一旁的安若曦笑着说道：“玲珑，他既然给你爹挖坑，你怎么不阻止？”

　　“哎，要怪就怪你家男人太阴险了，他抓住了我爹的痒处，提出的条件太诱人了，让我爹欲罢不能，我一个小丫头片子怎么可能阻止他们！”龚玲珑无奈地说道。

　　“你这丫头，别一口一个你家男人，人家还不知道是谁的男人呢？”安若曦白了徐应龙一眼说道。

　　徐应龙苦笑道：“我好像没招惹你们吧，怎么躺着也中枪！”

　　安若曦看了他一眼说道：“刚才我给你打电话的时候你在哪里，我可是听到有女人的声音，而且声音还很熟悉哦！”

　　徐应龙无奈地说道：“我知道你想说什么，我今天确实是去找晗蕾了，不过我可是去办正事儿！”

　　“谁知道呢，你就是去谈情说爱我也不知道！”安若曦醋意横生地说道。

　　安若曦话音刚落，一旁的龚玲珑却接口道：“安姐姐，这可是你的不对了，你怎么能这样说徐大哥呢？”

　　见有人为自己说话，徐应龙当即说道：“看看看，群众的眼睛是雪亮的，有人看不下去了吧！”

　　龚玲珑笑着说道：“安姐姐，女人不要动不动就和男人生气，这是他不喜欢的。不要动不动就怀疑这怀疑那的，这是他受不了的！”

　　“就是，女人嘛就应该温柔善解人意！”徐应龙在一旁帮腔道。

　　“你是说我不温柔不善解人意了？”安若曦瞪着眼问道。

　　龚玲珑咯咯一笑说道：“安姐姐，我的话还没说完呢！女人嘛，要学就学潘金莲，不喜欢的毒死就好了，多简单的事。武则天说过，男人听话的就留着，不然就直接弄死，能动手的尽量少吵吵，磕碜。你看人家妖精们就比较精明，都抢着嫁唐僧，能过过，不能过吃肉。”

　　“哈哈哈！”

　　听完龚玲珑的话，家里的三个女人哈哈大笑，这时徐应龙才知道被人耍了。


第201章 徐总大智慧

　　下午徐应龙接到刘海涛的电话，说刀具厂生产线改造已经完成了，明天就要举行扩建工程的奠基仪式，邀请徐应龙出席奠基仪式。

　　奠基仪式徐应龙是不打算出席了，但是他打算去厂子里看看，另外组建销售公司的事情也该提上日程了，而这些事情都需要和刘海涛谈谈。

　　知道徐应龙在外面有自己的企业，但是安若曦却从来都没去过，也不知道徐应龙的企业是干什么的。得知徐应龙下午要去视察自己的公司，正好安若曦也没事儿，所以提出要跟着一起去。

　　徐应龙当即点头应允，他做的是正经的企业，没有什么见不得人的事情，既然自己的小媳妇想看看那就一起去吧！龚玲珑也是个坐不住的主，听说徐应龙在天海还有自己的公司，当即也想去看看，但是却被徐应龙拒绝了，让她在家里照顾小不点儿，惹的龚玲珑大发脾气。

　　大老板要来视察公司，刀具厂的领导层早早的便在门口等上了。刚才刘海涛通知的时候还说了，今天不但大老板要来，老板娘也要来，让所有人打起精神，不要给公司丢脸。

　　车子很快就到了，隔着车窗安若曦看到十几个西装革履的中年人恭敬地站在门口，有点不可思议地问道：“那些人不会是在等你吧？”

　　徐应龙笑了笑说道：“不是在等我，而是在等我们！”

　　“这是你的公司，和我有什么关系？”

　　“怎么没关系。我的就是你的，我是公司的老板，你就是老板娘。老板娘驾到他们还不出迎！”徐应龙笑着说道。

　　安若曦俏脸一红，心里甜丝丝的，轻轻在徐应龙腰间嫩肉掐了一下，说道：“你就能瞎说，想让我做他们的老板娘，你倒是把我娶回去啊！”

　　“哈哈哈，放心吧。会娶的，你就是不想嫁也不行！”说着车子在厂子门口停了下来。

　　简单的欢迎仪式之后，徐应龙和安若曦在众人的陪同下进了厂子。与上一次相比。现在厂子的面积扩大了三倍不止。由于已经将附近的几个厂子都买了下来，将所有的院墙推倒之后，厂区豁然开朗。

　　不过徐应龙来的时候厂区正在施工，大大小小的工程车进进出出。机械的轰鸣声令整个厂区既吵杂又热闹。

　　刀具厂的副总刘海涛指着一个巨大的基坑说道：“徐总。安小姐！根据规划，这里正在建设的是我们新的工业厂房，建成后这里将会安装12条生产线，到时候产能将会达到现在的8倍左右！”

　　“8倍，那你们现在一天能生产多少产品？生产出来的东西畅销吗？产能一下子扩大8倍会不会太冒险了！”安若曦惊讶地问道。

　　“安小姐，我们现在每天可以生产各种工艺品1000件左右。不过我们只负责生产，销售的事情是徐总亲自负责，他让我们生产多少我们就生产多少！”刘海涛道。

　　安若曦看了看徐应龙。好奇地问道：“你亲自负责销售！我怎么没见你和那个客户谈过生意？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这很奇怪吗？有些东西只要客户认可，大家形成合作的默契就可以了。那需要天天找客户谈生意！我们生产的产品外观精美，质量上层，不偷工不减料，当然供不应求，扩大生产规模那是必然的！”

　　“我虽然不太了解工艺品市场，但是像你们的产品需要的人应该不可能太多，每天1000件已经很大的产量了，要是扩大8倍的产能，那一天就是8000件，你能卖的出去吗？”安若曦担忧地问道。

　　“这有什么好担心的，既然我敢让他们生产，那肯定是有人买。不要说每天8000件，即便是8万件都没问题！”

　　想到药王星上五大域数百万大小城郡，每天8千件兵刃根本就满足不了那些武者修士们的需求。

　　“真有这么畅销？”安若曦怀疑地问道。

　　“那还有假，要是卖不了的话我生产这么多东西干吗？”徐应龙笑着说道。

　　听到这对小情侣的对话，刘海涛便是一阵暗笑，为了不让徐应龙在这种无聊的问题上瞎扯，刘海涛又指着旁边一个改造的工程说道：“徐总，安小姐，这里原本是天海机械厂的工人文体馆，机械厂倒闭后这里已经荒了好几年了。按照规划，这里将会被改造成职工餐厅！”

　　听后徐应龙皱着眉头问道：“那我们有没有自己的文体馆？”

　　“没有？”

　　“那活动中心呢，有没有？”徐应龙又问道。

　　“也没有！”刘海涛回答道。

　　“那怎么行，作为一个大公司我们怎么连职工们平时活动的场馆都没有？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“徐总，没有活动中心的公司不止我们一家，天海绝大多数的公司都没有啊！”刘海涛道。

　　“那是别人，别人怎么做我管不着，我们公司却必须要。你们和车间里的那些普通职工都是在给我徐应龙工作，我就要对得起你们的劳动。工资我会给你们天海最高的，生活我也要给你们最好的，职工餐厅用不了这么大的场馆，立即找人将这里重新设计一下，改造成我们公司的职工文体中心，建成后购置一些健身器材、体育用具和书籍等，供职工们休闲娱乐！”徐应龙沉声说道。

　　显然并不是所有人都理解徐应龙的做法，他的话音刚落，后面陪同视察的一些部门主管便私下议论开了，都认为徐应龙这是在浪费钱，建一个职工文体中心最少也得几千万。另外这里要是变成了职工文体中心，那职工餐厅就没了场地，就得新建，这一里一外没有四五千万恐怕完成不了。

　　听到下面人议论纷纷，徐应龙转身说道：“你们是不是觉得我这样做根本没必要？”

　　主管生产的王经理年纪最大，而且和徐应龙打过几次交道，知道他不是一个听不进意见的老板，当即说道：“徐总，我们也知道您的好意。但是弄这个文体中心真的没必要，我们厂又不是政府单位，搞这些虚头巴脑的东西干嘛！我们是私人企业，目的是赚取利益，修这个文体中心花钱不说，后期维护还需要钱，另外还的重新花钱建餐厅，不划算。”

　　徐应龙笑了笑说道：“我给大家讲个故事吧，讲完了大家就能理解我的意思了。”

　　说完徐应龙便大声讲起了他的故事：“一对农民夫妇在海上为一老板养鱼，讲好了老板每月开给这对夫妇五千元的工资，月底发放，伙食自理。老板在海上总共养了五百箱鱼。每天一大早这对夫妇就划着小船给鱼喂食一次，中午就在小船上休息，下午太阳落山时再喂一次，劳动强度不算太大，倒也且轻松惬意。老板也不经常来视察，只是月初，月中，月末来送送鱼饲料，看看鱼的长势情况，顺带着给这对夫妇带点蔬菜肉食。”

　　“转眼两年过了，老板养的这批鱼共卖出了八十万元的高价。老板高兴之余，拿出了一万元奖励这对夫妇，让这对夫妇回老家探亲一段时间，往来的车旅费由他负责。”

　　“老板的妻子感到难以理喻，明明说好了每月五千元的工资，你每月又是送菜买电话卡的，还搞年终奖励，报销车旅费，是不是脑子进水，钱多了花不完了？”

　　“老板知道后微笑着讲了这么一个故事：在一个小山村里，每到冬天，村民们都会把树上的柿子摘下来，一个不留。有一年冬天，天特别冷，下了很大的雪，几百只找不到食物的喜鹊一夜之间都被冻死了。第二年春天，柿子树重新吐绿发芽，开花结果了。但就在这时，一种不知名的毛虫突然泛滥成灾。柿子刚刚长到指甲大小，就都被毛虫吃光了。那年秋天，这些果园没有收获到一个柿子。”

　　“直到这时，人们才想起了那些喜鹊，如果有喜鹊在，就不会发生虫灾了。从那以后，每年秋天收获柿子时，人们都会留下一些柿子，作为喜鹊过冬的食物。留在树上的柿子吸引了很多喜鹊到这里度过冬天，喜鹊仿佛也会感恩，春天也不飞走，整天忙着捕捉果树上的虫子，从而保证了这一年柿子的丰收。”

　　徐应龙说完之后，所有人都陷入了沉思。这个故事的寓意很简单，众人都明白，就是要让人们懂得在自己收获的同时和别人分享。但是知道归知道，真正能做到的又有几个！

　　君不见各个公司的掌门人拼了老命都要剥削职工，想方设法在用工合同上做手脚，甚至不愿意与职工签订合同。哪有徐应龙这样主动为职工提工资，又要为职工建活动中心。理解了徐应龙的用心之后，所有人都感动的热泪盈眶，暗道跟对了人。

　　刘海涛叹了口气说道：“徐总大智慧，修建文体中心其实就是枝顶留下的果实，就是让职工们也能分享厂子盈利的红利，让员工明白这里也有他们的一份功劳，更加安心地位厂子工作。您放心吧，这件事我立即去办！”


第202章 新店的进展

　　徐应龙的一番话不但感动了现场的职工领导，同时也让安若曦看到了徐应龙的另一面，安若曦觉得徐应龙从来都没有今天这么帅，整颗心都快化了。

　　徐应龙说这番话固然有收买人心的意思，但更重要的是，在他心里，所有为他干活的人都是他的人，是他的人就应该享受世界上最优厚的待遇。徐应龙是这样想的，也是这样做的。他就是要让所有的人都知道，跟着他徐应龙混就能吃得起肥肉，喝得起美酒。

　　视察完厂子，徐应龙在刘海涛等人的陪同下回到了公司的会议室，商讨组建销售公司的相关事情。原本按照徐应龙的想法，随便找个人将摊子立起来就可以了，反正具体的销售业务他自己会亲自负责，销售公司的任务就是将那些“工艺品”从刀具厂交到他手里就可以了。

　　但是刘海涛却认为，既然要组建的是一个公司，那就不能马虎。因为销售公司是链接刀具厂和徐应龙之间的纽带和桥梁，要是随随便便找一个人，很可能会影响刀具厂整体的运行的。

　　徐应龙一想也对，便决定抽时间到人才市场转转，找一个专业人才负责此事。

　　在刀具厂呆了大半个下午，五点多两个人才驾车离开，临走的时候徐应龙让刘海涛将这段时间生产出来的“工艺品”尽快送到西郊仓库。

　　这几天他虽然没有去天妖城，但是估计工程也进行得差不多了。药王星上干工程的方法虽然和地球上不太一样。但是速度却丝毫不慢。虽说没有大型工程机械，但是药王星上有自己的办法，新建一栋六层大楼也就十几二十天的时间。

　　新店的主体工程已经完成了。现在就等姬晗蕾那边的消息了，只要大周集团那边将装饰构件生产出来，徐应龙便可以运到天妖城安装了。

　　只要装修完成，新店便可开业。

　　不过开业之前徐应龙还有很多事情需要做，既然要办的是公会式的新店，不但硬件要过得去，软件也不能差。硬件当然指的是场馆建设。软件指的是服务态度质量等等。

　　场地徐应龙还算满意，新店不但占地面积足够大，而且各种布置都远超药王星上的普通客栈酒馆。但唯独在饭菜酒食上徐应龙觉得有所欠缺。

　　药王星与地球发展的道路不一样，所以结果也不同。药王星上修行界远比地球强大太多了，恐怕整个地球所有修士加起来也难以抵挡药王星上一个普通小城的联军，另外药王星上修行炼器术、阵法、丹药也都远不是地球所能相比的。

　　但要是说起生活用品。药王星上发展严重滞后。药王星上的酒就不用说了，难喝的要命，完全没有酒味儿。再说药王星上的菜肴，东西都是好东西，地球上吃不到的山珍海味药王星上遍地都是，但是由于制作手法单一，缺乏必要的调味品，做出的东西极其的难吃。所以徐应龙打算在菜肴和酒水上下一番功夫。

　　徐应龙完全可以想象得到，当那群吃惯了烤和煮的家伙尝过地球上的美食之后的情景。有了漂亮安逸的屋子，有了可口的美食，再加上有大量的任务可以做，有灵石可以赚，新店想不火都不行。

　　不过训练厨师却是一个不小的问题，没有好的厨师，即便是再好的材料也都是浪费。但地球上的做菜方式以及调味品对药王星上的人来说实在是太陌生了。想要达到预期的效果，就必须在药王星上培训一批优秀的大厨。

　　但问题是徐应龙既不能将药王星上的人带到地球上，同样也不能将地球上的人带到药王星，倒不是因为安全问题，而是因为保密问题。要是让人知道他有随意穿越两大位面的能力，那问题可就严重了，在羽翼没有丰满之前他不想冒险。

　　思来想去徐应龙还是决定找一些视频，然后自己学，反正以他现在的智力，想学什么东西实在太简单了。等自己学会了再教给药王星上的厨子们，虽然这样的速度很慢，但是这却是唯一的办法了。

　　想到便要行动，很快安若曦和徐颖发现徐应龙竟然迷上了做菜，更让她们感到惊讶的是，徐应龙似乎并不是心血来潮，而是真的要学到做菜的精髓。厨房里冰箱里摆满了各种食材，每天从早到晚徐应龙都在疯狂的做菜。

　　徐应龙做的不仅仅有热菜，还有冷菜、大菜、小菜、甜菜、汤菜、糕点等，同时也不限于某一菜系，华夏八大菜系他都要做。

　　对于徐应龙的这种举动，安若曦等人颇为惊讶，都不知道他是受了什么刺激，怎么突然想起学做菜了。

　　不过令安若曦等人意外的是，原本做菜不怎样的徐应龙竟然颇有当厨师的天赋，很快就掌握了刀工火候的要领，做出的菜也都像模像样。

　　白天在家里做，晚上徐应龙便躲进混沌空间继续做，华夏菜系历史悠久、技术精湛、品类丰富、流派众多，想要全都学好必须下一番苦功。虽然徐应龙智力高绝，但是想要将上万道菜肴全都学会，也不是一天两天就能办到的。

　　幸好有混沌空间，1:100的时间比给了徐应龙充足的时间，如此四五天的时间，徐应龙终于将华夏八大菜系百分之八九十的菜品全都做了个遍。

　　就在徐应龙打算再接再厉，再学一学世界三大菜系中的法国菜和土耳其菜时，却接到了系领导的电话，说华夏大学生年度音乐大赛总决赛赛前培训即将开始，让他立即前往京都报道，接受为期半个月的突击培训。培训完成后直接参加比赛！

　　另外姬晗蕾那边也打来电话，他要的门窗等构件已经全都完成了，让他找个时间去把东西弄走。

　　关于赛前突击培训徐应龙没打算参加，一方面是没有时间，更重要的是他觉得没有必要，他不认为所谓的培训对他有什么帮助。因此徐应龙让系领导向组委会那边请个假，他会按时参加比赛，但是培训就算了。

　　其实徐应龙想错了，所谓的突击培训其实和培训没有太大的关系，重点也不是培训，而是赛前彩排。因为全国总决赛全程都要采取现场直播的方式进行，因此组委会担心搞砸，所以才会将所有的参赛选手都集中起来，教一教他们比赛是的注意事项，同时还要进行赛前彩排。

　　原本组委会那边担心徐应龙不进行彩排，会突发一些组委会无法预知的事情，但看完徐应龙之前的所有比赛视频之后，所有人的疑虑都打消了。就连那些专家教授们都说这个年轻人实力太强了，是华夏近年来最有音乐才华的青年俊杰，即便不参加培训也没关系。

　　搞定了突击培训的事情，徐应龙便将精力放到了新店的装饰上，当老池等人看到徐应龙带来的预制构件之后，所有人都惊呆了，塑钢窗、铁制防盗门、地砖、瓷砖……这些东西他们一样都没见过。

　　在徐应龙指导下，老池等人完成了一个房间的装饰，当“样板房”完成之后，所有人都目瞪口呆，太漂亮太舒适了，如此美轮美奂的房子，即便是城主府都比不上。

　　将所有的预制构件和其它装饰材料都交给老池，让他带着人立即着手安装，徐应龙又返回了地球，装饰是一方面，除了这些之外，房间里的家具也需要从地球上采购。

　　于是乎，安若曦和徐颖又发现了一个奇怪的现象，那就是徐应龙竟然不做菜了，反而又迷上了逛商场。每天一大早将她们送到学校后，徐应龙就直奔商场，然后很晚才回来。

　　这两天市里的各个商场里的店主们真正见识到了什么是真正的土豪了，徐应龙每到一家商店，看到有用的便直接下订单，而且每一样一下就是几百上千套，都是先交钱，让店主直接将东西送到指定的地方就可以了，爽快得很。

　　用了两天的时间，在消耗了一亿两千万华夏币之后，徐应龙将所有的家具、床上用品、厨房设施、餐厅用具都置办齐全，然后统一送到药王星。

　　现在新店已经弄得像模像样了，整个新店占地面积极大，除了徐应龙之前购置的那个巨大的庄园之外，玉峰真人又将附近的数十个大庄园也都给盘了下来，连起来整个新店的占地面积达到了上百亩左右。

　　只见四栋六层大楼临街而立，前面是一个经过硬化的空地，是专门留给那些骑马驾车的人停放马车的。四栋大楼下面的大厅全部相连，形成一个巨大的底店，底店一分为二，一面是交接任务洽谈生意的地方，另一面则是吃饭喝酒的地方。

　　大楼后面则是一个不小的人工湖，湖中心有湖心亭，整个后院到处都是亭台楼阁，茂林修竹之间散布着上百个整齐的独立院落。

　　新店的变化也引起了天妖城修士们的注意，他们都知道那里是前段时间极为火爆的极品凡兵店的新址。原本极品凡兵店突然歇业令所有人都担心，是不是这家店要关门了。但是当他们看到美轮美奂奢华异常的新店之后，所有人都期待极品凡兵店的重新开业。


第203章 超距离拉练

　　在关注新店建设的时候，徐应龙也时刻关注着调查组这边案情的进展。总体上来说，案子进展的很顺利。被调查的都是塞北有头有脸的人，在铁证面前没有人抵赖，他们都知道抵赖是没有用的，还不如爽快一点，争取宽大处理。

　　况且有李康妻女的警示在前，没有人敢拿自己家人的性命开玩笑，都要求调查组尽快将龙家的哪位幕后主使缉拿归案。

　　但可惜的是，调查组几次前往龙家要人，都被告知龙家大少爷龙龙成文人在国外，具体哪个国家他们也不太清楚。并且还嚣张地告诉调查组成员，如果有本事就自己去把人抓回来，没本事就不要烦他们。

　　虽然主犯没有归案，但案子的进度却不能停下来，由于李康、吴永刚等人积极配合，所有案子基本上已经弄清楚了，而且各种证据也都收集好了，所以调查组将左右的卷宗以及证据全都移交给了鹿城检察院，让他们立即对所有案犯提起公诉，并且定于一个星期后开庭。

　　得知案子已经进入公诉阶段，徐应龙终于松了口气，虽说主犯逃了，但总有一天那个混蛋会授首的。只要案子进入公诉，距离审判也就不远了。

　　只要所有案犯都接受了法律的审判，自己对前任已经消失了的灵魂以及死去的父母都有一个交代，另外对刘新民、张二贵那些冤死的鬼魂也有一个交代，到时候也就可以去替他们完成遗愿。超度冤魂了。

　　该置办的东西置办的差不多了，剩下的事情徐应龙也帮不上什么忙，所以徐应龙再次从天妖城消失了。

　　返回地球后徐应龙便着手组建销售公司。关于销售公司总经理的人选徐应龙已经找到了，是姬晗蕾给他推荐的。此人名叫刘洁，是姬晗蕾的一个表姨。

　　虽然刘洁的辈分不小，但是年龄却不是很老，今年只有29岁。不过刘洁的资历却不浅，毕业于美国哈佛商学院，获得硕士学位。在美国工作两年，主管业务销售，她带领的团队曾创下在半年内将公司的销售额翻了三番的记录。

　　原本她在美国发展得很不错。但是怎奈家里不想让她留在美国，强烈要求她回国发展。回国后姬晗蕾原本向把她招进自己的公司，但听说徐应龙需要人，所以就推荐给了他。

　　在了解了海蓝刀具厂的发展模式之后。刘洁提出了自己的意见。她认为刀具厂产品太过于单一了。组建销售公司也纯属浪费。同时也指出，要是徐应龙只是以生产工艺品的名头发展公司的话，对厂子的发展很不利。

　　首先是产能的浪费，因为海蓝刀具厂之前一直都在生产刀具，现在转而生产那些大件的工艺品，其原先生产刀具的设备几乎全部闲置。其次是生产大件工艺品会产生大量的边角料，那些东西厂子现在根本无法有效利用，只能卖废铁。浪费。最后就是很难买到最顶尖的原材料，因为生产工艺品并不需要太好的原材料。上游的材料供应商即便是有上好的钢材也不会向他们推荐。

　　更重要的一点是，现在厂子都已生产那种奇形怪状不实用的东西为主，这会让厂子里的工人们很不安心。因为他们不理解那些东西的用途，担心有一天他们生产的东西会突然滞销，厂子也会突然倒闭，这不利于厂子的发展。

　　所以刘洁建议徐应龙把刀具厂的刀具业务重新建立起来，即便是厂子的主要业务是生产“工艺品”，但只要有刀具业务在，这些问题都可以迎刃而解。而且只要刀具业务建立起来了，那么也有必要组建销售公司了。

　　刘洁的话让徐应龙有一种茅塞顿开的感觉，他一直觉得厂子似乎存在什么问题，即使是他给工人们的工资已经很优厚了，但他总觉得工人们的战斗力似乎还是很难凝聚起来。他原本将这归结为工人部门的素质问题，但经刘洁这么一说，他明白了。

　　这不是工人们的素质不高，而是因为他们对自己生产出来的产品缺乏足够的信心。另外产品都让徐应龙送到了药王星，地球上根本就没有销售，人们在市面上看不到，所以心里没底。

　　要是现在畅销的是真正的刀具的话，恐怕工人们就没有这种顾虑了，因为那种畅销是看得见摸得着的。

　　徐应龙对刘洁非常满意，当即授权她立即着手销售公司的组建工作，同时让刘海涛按照刘洁的建议将刀具厂原本的业务也建立起来。不过徐应龙叮嘱刘海涛，生产刀具可以，但绝不能削减或者是影响“工艺品”的生产。

　　忙完这些事情，徐应龙想到西南丛林里的弟子了，距离上次运送弹药已经过去二十多天了，是时候去看看他们了。

　　去之前他给老爷子打了个电话，让他给准备一批弹药。老爷子那边当即给天海海军基地这边打了个电话，让他们立即帮忙准备。

　　徐应龙赶到海军基地的时候，直升机已经准备好了，登机后便飞往西南丛林。

　　再次见到蔡勇、方安等人的时候，徐应龙感觉比之二十天前变化更大了，不单单是修为精进了不少，更重要的是整个人的精神气质发生了巨大变化。以前蔡勇等人都是世家子弟，即便不刻意表现，浑身上下也是傲气十足。但是现在，所有人身上的傲气似乎消失了，取而代之的却是军人特有的铁血、刚毅。

　　男人们变化大，女人们变化更大。一个半月的丛林生活，让紫怡这个大明星彻底变成了女汉子，而韩凤仪和王家姐妹身上的大小姐气质也彻底消失了，看到她们熟练的处理老鼠、野兔，徐应龙不由的点了点头。

　　另外队员们的修为都有所精进，绝大多数的人都已经踏入了炼体境三重境界，紫怡更是达到了炼体境四重。

　　据黄思成汇报，这二十多天的时间里他们已经完成了战斗技能训练、机动技能训练、侦察谍报技能训练。所有队员都基本熟练掌握了本军和外军的各种武器，包括各种枪械、手榴弹、枪榴弹、小口径火炮和反坦克武器，每个队员都能适应巷战、夜战，并能搜捕、脱险逃生。

　　各种车辆的驾驶固然不在话下，还可以熟练地排除故障和使用机动工具上的设备及武器。另外还掌握了观察潜伏、窃听、捕俘、审俘、照相等多种获取情报的手段，必要时还须使用密码通信联络。

　　但是依然有所欠缺，因为条件所限，尚无没有尽心渗透技能训练。包括跳伞、攀登、穿越雷区、识图标图及远距离越野行军。这些必须到外面条件完备的训练基地进行，希望徐应龙给与联系基地。

　　听完黄思成的汇报，徐应龙当即表示，他会尽快为他们联系场地的。同时告诉他们，即便联系到训练基地，他们最多也只有十天的训练时间，十天后将会进行实战演练。

　　徐应龙是个说干就干的人，随即拿出电话给老爷子打了个电话，让他帮忙联系一个特战训练基地，尽快让裁决队员们进行渗透技能训练，训练完成后他也好带他们进行实战训练。

　　老爷子回复得很快，让徐应龙3天后带着他的队员到滇省军区报道，那里会有人带他们到一个秘密基地进行训练的。

　　原本老爷子还想派直升机去接他们，但是却被徐应龙拒绝了，说自己会想办法的。

　　徐应龙真的有办法吗？当然有了，和老爷子通完电话后，徐应龙命令所有队员立即集合，然后让他们全副武装徒步前往春城，三天后他要在春城郊外的呈贡县郊看到他们。

　　他们现在所在的位置是在黔西南，距离滇省省会大约一千公里，而且沿途只有少数地方有平坦的大道，绝大多数的地方都只是乡间小路。尽管如此，黄思成等人没有丝毫迟疑，立即集合部队出发。

　　徐应龙命令黄思成等人3天走完一千公里，要是放到其他部队这是在谋杀，是会死人的。一千公里的距离，即便是开车也需要6、7个小时。一般特种兵徒步行军时速大约5-6公里，急行军的话可以达到10公里，每天最长可以行军15个小时，也就是一百到120公里左右，走完1000公里大约需要8天左右。

　　但那是普通人，徐应龙手下的裁决队员们可不是普通特种兵，他们每一个人都是实力超强的武者，而且还是炼体境3重的武者，按照地球上的标准，他们所有的人都是暗劲期的高手，放到各个门派那都是中坚力量。无论是体力还是意志都远超普通特种兵，所以徐应龙才有信心让他们三天内赶到春城。

　　这次超远距离的拉练也是徐应龙对他们的一次考验，尽管裁决小队的队员们修炼速度勉强令徐应龙满意，但是单单修炼速度快是不行的，还需要有足够坚韧的意志力和顽强的拼搏精神，而这些都需要一次次实战训练来练就。


第204章 先天境

　　三天的时间转瞬即逝，站在滇南大学呈贡校区南门，徐应龙的眼睛死死地盯着远方。

　　天色已经渐黑，但黄思成等人却一点影子也没有。即便是原本对他们很有信心的徐应龙也不由得犯起了嘀咕，担心他们不能按时抵达。

　　看了看表，七点一刻，距离约定的时间还有45分钟，希望他们能在45分钟内赶到。如果他们不能抵达的话，徐应龙就要考虑要不要重新选人了。

　　半个小时后，徐应龙突然看到不远处的民众传来一阵惊呼，接着大量的普通市民聚集在了道路两旁，似乎发生了什么大事。

　　徐应龙定眼一看，乐了，心里同时暗暗松了口气。只见四十多个身穿迷彩作训服，全副武装的队员正向滇南大学呈贡校区而来，正是黄思成等人。

　　由于一路上不是山林就是乡间小路，所有队员都很狼狈，身上的衣服脏就不说了，每个人脸上头上都蓬头垢面，要不是身上背着武器装备，迷彩作训服还勉强能辨别出颜色，还真看不出这些人是兵。

　　黄思成等人一路奔跑，市民们则是一路相随，他们很好奇这些狼狈的士兵到底要干什么，又经历了些什么。

　　很快，黄思成等人便到了滇南大学的南门。来到徐应龙面前后，黄思成立即整队，然后小跑到徐应龙面前大声道：“报告教官，我部长途拉练顺利完成，用时77小时。行程1032公里，我部无受伤、无掉队、无生病，请指示！”

　　黄思成的话音刚落。所有市民都发出了一声惊叹，77小时，1032公里，有好事者已经拿出手机计算了起来。即便是这77个小时这些士兵一刻不停的奔跑，每小时都要达到13.4公里，这可能吗？

　　炒作，一定是炒作！

　　要知道即便是马拉松选手也不过十公里的距离。跑完之后所有人都会累个半死。这些当兵的怎么可能以每小时13.4公里的速度连跑77个小时，太夸张了。

　　市民们怎么想徐应龙没有在意，他们只是一些普通人。怎么可能理解修士们的强大呢。区区一千公里而已，对于一些强大的修士不过是一顿饭的时间而已。有些懂得空间法则的修士，一个瞬间移动就能移出一千公里。

　　黄思成等人虽然只是炼体境的小喽啰，但是体力之强悍也不是普通人可以随意揣掇的。

　　“累不累？”徐应龙大声问道。

　　“累！”

　　“还能跑吗？”

　　“能！”

　　“很好。休息十分钟。然后跑步到滇南省军区，我在那里等你们！”说完徐应龙上了旁边一辆车子。

　　半个小时后，黄思成等人再次在滇南省军区门口与徐应龙汇合了。这一次徐应龙没有继续折腾他们，而是命令他们跟着一个少校军官到部队营房休息，明天将会有专人送他们到秘密基地进行为期一周的训练。

　　安顿好黄思成等人之后，徐应龙又返回了天海，这段时间实在太忙了，除了裁决战队这边需要他。天妖城那边也离不开他每天晚上他都要抽时间到天妖城教人做菜，还要指导老池等人干活。忙得很。

　　另外天魔宗主那边也传来话，说人他已经选好了，两天后将会抵达天海。这一次他就不来了，这些弟子暂时就交给徐应龙了。

　　回到天海后，徐应龙将玄真召了回来，让他这段时间保护一下徐颖和安若曦以及姬晗蕾母女，他要闭关一段时间。

　　经过这段时间的修炼，徐应龙已经将意识海中所有的信仰之力炼化了，体内103气穴全部开启，奇经八脉也全部打通，只待将所有的气穴炼化成海便可踏足先天境了。

　　混沌空间中，徐应龙盘坐在应龙宫前的空地上，双目紧闭，浑身上下不时发出刺眼的金色光芒，口鼻之中不时呼出浓浓的白色精气，生生不息。

　　意识海的中心处，徐应龙的神识透过躯体，看到自己浑身经脉畅通无阻，103个气穴中灵气满而自溢，百余气穴如一个个灵泉，散发出神性的光辉，灵气滚滚如狼烟，不时喷射而出，宛如百余即将爆发的活火山。

　　这是炼体境已经到了极致的表现，上一世徐应龙虽然也是天纵之资，但也不过开启了八十多个气穴，突破时虽有异象，但远没有今生这样骇人。

　　对于炼体境突破先天境徐应龙是轻车熟路的，只需要将一个个气穴移至丹田，炼化成一个巨大的气海，气海成则先天至。当气海中的灵气凝结成丹，便是到了丹城境。

　　徐应龙调动全身灵气，依照上一世的经验开始炼化气穴。金色的气穴在灵气的炼化之下慢慢消失，进而凝结成一个巨大的灵力珠，通过经脉，再将炼化好的灵力珠移至丹田。

　　灵力珠一入丹田便入神龙入海，瞬间便化为精纯的灵力，滋养着丹田，而丹田也在灵力珠的滋养下慢慢扩大。

　　徐应龙整个人已经陷入空灵之境，随着体内气穴一个个被炼化，丹田壁障一次次被庞大的灵气憋爆，然后破而后立，形成一个更大的丹田。

　　此时，丹田之中波涛汹涌，涛声阵阵，最中心位置则是形成了一个巨大的灵气漩涡，不断地喷涌着漫天灵泉，灵泉时青时红，犹如海底火山爆发，不时还有闪电划过，又有若隐若无的海浪声传出体外，景象极为骇人。

　　同时徐应龙通体都被一层神圣的光芒笼罩，以徐应龙为中心，方圆数百里范围内的灵气都似乎受到了莫大的吸引，纷纷涌向他，在他的头顶形成了一片灵气之云。

　　随着气穴一个接一个被炼化。徐应龙的身上慢慢的散发出淡淡的压力，将周围的花草树木都压弯了。

　　当最后一个气穴被炼化，徐应龙运转《九转金身决》所记载的无上玄法。体内灵力激荡翻涌，一遍遍冲刷着丹田气海，似乎要让这束缚着灵力的困顿之地再次爆裂开来。但经过无数次破而后立的丹田已经变得足够坚韧，任凭灵气怎么击打，却丝毫不为所动。

　　与此同时，金色的气海神秘而强大，就像是一轮初升的太阳。灵气源源不绝的从气海里流出。滋养着他的四肢百骸，哪怕是骨骼中的骨髓都没有漏掉，全都因此而受到滋润。躯体在灵力一遍遍的滋养下变得异常强大。皮膜、骨骼、脏器、骨髓经脉都达到了极致，强横异常。

　　良久，徐应龙终于睁开了眼睛，令人惊讶的是。再睁开眼睛的一瞬间。徐应龙的瞳孔眼睛都是金黄色的，而且还散发出金色精光。

　　很快，徐应龙身上的异象便消失了，就像是从来都没有发生过一样。

　　感受了一下自己的身体，徐应龙又惊又喜，好强大啊！虽然只有先天境初期，但体内灵力浩瀚不绝，气海的容量足足是上一世的三倍以上。即便是先天境后期甚至是大圆满的修士也不一定有他现在的灵气充足。

　　另外他身体的强度更是强悍的令人咂舌，九转金身决原本就是一部以炼体为主的修仙法决。普通修士的身体本就比不上修炼九转金身决的修士，但是徐应龙感觉到他的身体足以抵得上前世丹城境的自己，即便是化婴境的大能不用法宝的话也很难伤到他。

　　太强悍了，这难道就是开启了全部气穴的福利吗？

　　徐应龙站起身子，仰天长啸，随即一拳猛地砸在地上，只见地上顿时出现了一道二尺宽的裂缝，延绵上百米。

　　接着徐应龙默运灵决，空间中顿时出现了一个二十丈高，浑身闪着金光的巨大生灵。这就是自己的金身法相，太强大了，虽然与自己上一世仙君境界上千丈的法相无法相比，但要知道他现在只有先天境的修为，能召唤出二十丈的金身法相已经是一个奇迹了。

　　徐应龙大吼一声，金身法相快速结成法印。

　　“开山印，凝！”

　　一个足有十丈大小的灵气巨掌拍向不远处的一座小山！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，树木山石横飞，尘雾散后，小山包上直接留下一个数十丈大小的手掌印。

　　太强大了，单单这一击便足以将一个先天境大圆满的高手干掉，只是这金身法相虽然强大，但是消耗也是同样巨大。仅仅这么一击，徐应龙就感觉自己浩瀚不绝的气海空了三分之一，看来以后这金身法相只能作为底牌，轻易决不能动。

　　恢复了一会儿，徐应龙手一伸，只见一道淡青色的火焰凭空出现。感受了一番火焰的温度和强度，徐应龙满意的点了点头，将火焰收了。

　　先天境以后便可发出丹火了，发出丹火便可以炼丹了。对于一个修士而言，不一定会炼制那些高阶丹药，但是最普通的疗伤补气的丹药却一定的会炼。一方面是因为店铺里卖的丹药太贵，一味的购买实在太耗费灵石。

　　另一方面则是修士经常要到一些人迹罕至的地方试炼，那里可没有什么丹香阁、宝器阁的，要是丹药消耗完，自己又不会炼制的话，那可是要死人的。

　　对于徐应龙来说，能不能发出丹火更为重要。现在新店即将开业，而新店奖励物品太单一了，除了极品凡兵就再也没有了。要知道这极品凡兵对于一般修士而言确实是好东西，但对于丹城境以上的修士来说和垃圾差不了多少，完全没有吸引力。

　　也就是说，如果徐应龙不能提供更加诱人的奖励物品的话，他最多也就能吸引一些低阶修士，根本打动不了丹城境以上的高手。所以徐应龙必须增加更加诱人的奖励物品，吸引更加强大的修士加入他的公会。

　　对于修士而言，除了武器之外，最吸引人的便是丹药了。而徐应龙原本就是炼丹高手，知道很多药王星上已经失传了的丹药，只要他能将那些丹药炼制出来，不相信那些高阶修士不心动。

　　另外丹火可不仅仅只能炼丹，除了炼丹以外，丹火还能炼器。徐应龙炼器也是一把好手，有了地球上充足的原材料，徐应龙只要愿意，随时都能炼制大量的低阶法器。这也是药王星上修士所急需的，所以这个时候突破对徐应龙来说极为重要。


第205章 出关

　　从炼体境大圆满到先天境虽然只是一步之遥，但其中的差距却天壤之别先天不仅仅代表一种修行境界，同时还是一种状态。先天代表身体恢复到了刚出生时的那种纯净，代表着修士真正踏入了修行的门槛。

　　感受到体内澎湃的灵气，感受到血肉无尘无垢，通体晶莹，闪烁着点点光泽，就像是瑰美的艺术品，徐应龙有一种仰天长啸的畅快。这才是真正的先天之境，纯净的经脉，完美无瑕的躯体，完全是脱胎换骨的感觉。

　　修行数万年，徐应龙一直就知道不同的境界差距极大，但是他从来都没有想到，开启了全部气穴的修士竟然如此强大。躯体无暇，近乎完美，若是遇上炼体境的修士，他觉得抬手间便可以让对方灰飞烟灭。这并不是盲目的自信，而是以体内生生不息的强绝力量作为坚实的后盾。

　　另外，一旦突破了先天境，不单单可以发出丹火，可以炼丹炼器，同时还可以使用很多独特的技能，例如短暂的飞行。

　　关于飞行法门徐应龙早已是了然于胸，默运法决，气海中浪涛冲天，一道淡金色的雾气冲出体外，在徐应龙脚底形成一片祥云，竟带着他离地数十丈，向前飞去。

　　驾云飞行的速度很快，徐应龙估计了一番，他如果全力飞行的话，时速最低可以达到500到600公里，比之华夏的高铁还要快一倍左右。

　　不过徐应龙飞了一会儿也发觉了一个问题，和功德金身法相一样。这飞行技能对灵气的消耗也是巨大的，短距离飞还行，如果用这代替赶路的话肯定是不行的。否则还没到目的地。自己就先累死了。

　　飞行的感觉还是很不错的，这时徐应龙才真正感觉到自己是一个修士，而不是普通凡人。重生这段时间，徐应龙过的倍感憋屈，羸弱的身体，垃圾的修为，狼藉的名声。不管干什么事情都感觉捉襟见肘，不能得心应手。

　　这一刻，徐应龙才算是有一种游龙入海的畅快。立身于高空之中，视野广阔，极目远眺，任凭罡风将衣衫吹的猎猎作响。冷风拂面。山川大地尽在脚下，一种海阔凭鱼跃天高任我行的感觉涌上心头。

　　御风而行，壮丽的山河与苍茫的大地从脚下掠过，天地万物，一草一木，尽收心底。这是一种令人心悸的感受，俯视大地，让所有的一切臣服于自己的脚下。这种感觉让人心怀舒畅。让人不由自主生起一股气吞山河的壮志豪情，充满了震撼。

　　脚踏祥云。纵横天地间。

　　飞行了一小会儿之后，徐应龙发现空间又有了新的变化。不单单面积扩大了数十倍，解封了大量的山川河流，另外徐应龙还看到了一座巨大的露天矿山。当然，能被徐应龙看上眼的绝对不是普通的铁矿、铜矿，而是一座灵石矿。

　　灵石矿顾名思义就是出产灵石的矿脉，这种矿脉一般出现在灵气最为充裕的地方。上一世徐应龙就知道混沌珠里有灵石矿，不过那时的他已经成仙，而且贵为仙君，灵石对他来说毫无疑义，对他有帮助的只有更高级别的仙晶，所以他从来都没有想过开采灵石矿。

　　不过这一世就不一样了，他现在只是一个刚刚突破先天境的低阶修士，正需要灵石帮助修炼。现在混沌珠里的灵石矿脉竟然出现了，对于缺钱的徐应龙来说当然是一个好消息。

　　路过那片小平原的时候，徐应龙发现先前种下的那块紫米田已经成熟了，紫色的稻穗压弯了身子，淡淡氤氲之气在稻田上空盘旋。

　　徐应龙心念一动，发现这块紫米田多是二阶紫米，还有一小部分是刚刚进化的三阶紫米。徐应龙也不客气，当即动手开始收割。

　　由于稻田很小，只有区区不到二十亩，很快就将所有的紫米都收了起来。

　　一阶、二阶的紫米徐应龙并不稀罕，他最喜欢的是那四百多斤三阶紫米。虽然三阶紫米属于低阶，但有了三阶紫米就不愁没有四阶紫米。

　　四阶紫米可不同于三阶紫米，四阶的紫米已经算是中阶了，其价值十倍于三阶紫米。不管是自己食用还是出售，都是很不错的选择。

　　收完紫米，徐应龙随即又返回了应龙宫。刚刚他已经查看过了，突破先天境之后，应龙宫里的练功室和炼器室都已经解封了。

　　另外就是药圃的面积又扩大了一倍左右，而且还解封了大约两亩左右的中级药田。药田和种植粮食的田地是不一样的，因为药材的特殊性，所以对田地的要求也特别挑剔，即便是最普通的药材也得最好最肥沃的土地来种植。

　　而且，并非所有的药田都是一样的，最普通的药田只能种植一到三阶的药材。四到六阶的药材则需要中等药田来种植，至于六阶以上的药材则是需要高等药田来种植。

　　虽然解封的中等药田只有区区两亩地而已，但是这对徐应龙来说依然是个好消息。两亩地虽说不大，但是依然可以种植不少灵药。

　　感觉到自己在混沌空间里呆的时间已经不短了，徐应龙觉得是时候出去了。

　　徐应龙从混沌空间出来的时候正是华灯初上，打开手机一看，才知道自己闭关了整整7天。幸好有混沌空间在，否则的话，换成外面的时间就是整整两年。

　　打开房门，徐应龙发现家里一个人也没有，按说这个时候小妹和安若曦都已经放学了，怎么家里会没人？想着徐应龙便拿出电话给安若曦拨了过去。

　　几声忙音之后电话便通了，传来安若曦开心的声音：“喂，你闭关结束了……#$%^&@”

　　也不知道安若曦她们在哪里，只听得安若曦说了半句话，后面便什么也听不清了，电话对面乱七八糟的声音，吵得很厉害。

　　过了一会儿，电话里再次传来安若曦的声音，这一次倒是很清晰：“刚刚有点吵，我现在到了一个安静的地方了！”

　　“你在哪，怎么这么吵？”徐应龙问道。

　　“我们在钱柜KTV！”

　　“怎么到那地方了？”徐应龙皱着眉头问道。

　　安若曦笑着回答道：“是玲珑今天招待她的那些师叔和师兄们，还专门邀请了小颖，吃晚饭她又提议到钱柜唱歌，所以就一起来了！”

　　“天魔宗的人已经来了？”

　　“嗯，已经来了四五天了，一直在等你！”安若曦道。

　　“你们什么时候回来？”徐应龙又问道。

　　“还得等一会儿，要不你也来吧，顺便见见玲珑的那些师叔师兄们！”安若曦道。

　　“那好吧，我现在就过去！”徐应龙道。

　　出了门徐应龙才发现家里的车并没在车库，看样子是被安若曦开走了，就在徐应龙打算出外面打个车赶往钱柜，突然发现不远处姬晗蕾的别墅里灯亮着。

　　徐应龙下意识的用神识一查探，发现姬晗蕾和小灵儿竟然在家里。徐应龙当即大步走了过去，并且按响了门铃！

　　姬晗蕾正在陪着宝贝女儿做游戏，听到门铃声，急忙到门口查看，从猫眼儿里看到站在门外的竟然是徐应龙，俏脸当即一红，稍稍整理了一下头发，然后打开了门。

　　四目相对，徐应龙笑了笑说道：“正准备出去，看到你家的灯亮着，所以过来看看！”

　　姬晗蕾将门口让开，说道：“小灵儿嚷嚷着要找你，我给你打电话你又不接，给小颖打电话才知道你出差了，她也不知道你什么时候回来，所以我就带着小灵儿搬到这里，等你回来小丫头就能看到你。”

　　说话间，小丫头正好发现了徐应龙，当即高兴地跑了过来，嘴里还大声叫着“papa。”

　　徐应龙一个快步上前，将宝贝女儿抱了起来，在小家伙的俏脸上狠狠亲了一口，问道：“宝贝，想爸爸吗？”

　　“想”小灵儿嫩生嫩气地回答道。

　　徐应龙当即开心地问道：“告诉爸爸，那里想呢？”

　　小灵儿咯咯一笑，指了指头，又指了指心，最后还指了指肚子。

　　徐应龙笑了笑说道：“肚子为什么想爸爸呢？”

　　“吃！”小丫头抱着徐应龙的脖子说道。

　　“哈哈哈，原来想爸爸是假，想要好吃的才是真的！”徐应龙笑着说道。

　　姬晗蕾也笑了笑说道：“你上次送去的那种紫米已经没了，自从小丫头吃过你送的紫米之后就不吃普通大米了，就连东北的香米和贡米都不吃，所以我才这么着急着找你！”

　　“呵呵呵，是我疏忽了，以后不会了，等一会儿我再回去取点！”

　　说着徐应龙又在小灵儿脸上亲了一口，说道：“丫头，这次你可有口福了，爸爸给你带来更好吃的紫米了，哈哈哈！”

　　“你这么晚了准备去哪里？”姬晗蕾问道。

　　“是若曦和小颖在外面玩呢，让我一起过去！”徐应龙道。

　　“哦，那你赶紧去吧，别让她们久等了！”姬晗蕾道。

　　“走吧，一起过去看看，今天是龚玲珑那个死丫头请客！”

　　姬晗蕾犹豫着说道：“我还是不去了，你去就行了！”

　　“还是一起去吧，若曦前段时间收了个徒弟，以后将会是小灵儿的小师弟，正好让他们见见面！”徐应龙极力邀请道。

　　在徐应龙再三邀请下，姬晗蕾最终还是同意和他一起去看看。


第206章 小灵儿带来的惊讶

　　到了钱柜，迎宾小姐是钱柜的老员工了，也亲自经历了几个月前那场动人心魄的豪赌所以她一眼就认出了徐应龙，知道这位可是连屠总都招惹不起的人物，当即热情的上来为徐应龙带路。

　　徐应龙也不客气，来之前他并没有问安若曦具体的房间号。原本他正想打电话给安若曦，问问具体地址。既然迎宾小姐主动上来服务，也省的他麻烦安若曦了。

　　将自己要找的人告诉了迎宾小姐，很快迎宾小姐便从前台那里找到了相关信息，告诉徐应龙，他要找的人在905包厢。

　　905房间徐应龙倒是知道，这个包间是钱柜最豪华的包房，从包间号寓意九五之尊到里面的装饰摆设，样样都凸显了两个字——奢华。

　　据说钱柜的这个包房平时都得预定，尽管里面最低消费18888元，但是每天前来的人依然趋之若鹜。

　　知道包间号之后，徐应龙并不在需要迎宾小姐带路了，他一手抱着小丫头，一手带着姬晗蕾直接进了电梯。

　　上了9楼，找到905房间，也没敲门，徐应龙直接推门走了进去。徐应龙也知道，KTV里原本就吵得很，即便是敲门也没有人能听得见。

　　徐应龙进去的时候，一个三十多岁的中年人正在唱《精忠报国》，看到徐应龙和姬晗蕾，众人都立即停止了喧闹。

　　“哥，晗蕾姐姐。你们来了！”

　　徐颖问了一句之后突然看到徐应龙怀里的小灵儿后，当即高兴地说道：“哈哈哈，小丫头。让小姑抱抱！”

　　对于徐颖这个小姑，小丫头还是很给面子的，并没有拒绝，任凭徐颖将她从徐应龙怀里接了过来。

　　看到徐应龙竟然带着姬晗蕾和小丫头一起来，安若曦心里有点不高兴，一直在观察她的姬晗蕾主动上前打招呼，并且接过安若曦怀里的小不点儿夸了几句。

　　龚玲珑的那些师叔师兄们也停止了推杯换盏。在龚玲珑的带领下向徐应龙围了过来。

　　徐应龙看了一下，这十个人全都是暗劲后期和暗劲巅峰的武者，年龄最大的五十岁左右。最年轻的三十多岁。每个人身上都有着淡淡的血腥味和淡黑色的业力，看样子这些人手上都有不少人命。

　　徐应龙打量龚玲珑的这些师叔师兄们的时候，这些人也在查看徐应龙。他们来这里的目的龚龙武已经告诉他们了，尽管这是宗主亲口告诉他们的。但是这些人心里还是有点不敢相信。

　　能短时间内将暗劲期的武者弄成先天高手。这可能吗？即便是少林的大小还丹以及昆仑的天韵丹都无法做到。更重要的是，越是高级的丹药越是珍贵，存世的数量也就越少，怎么可能一下子就帮助10个人突破！

　　当他们看到徐应龙之后，所有人都是一惊。第一感觉就是宗主大人所说的高人太年轻了，年轻的不像话，但是没有人敢怀疑徐应龙的实力。因为他们根本感觉不到徐应龙身上的任何真力波动，这样的情形只有两种可能。第一当然是眼前之人只是一个普通人，第二种可能就是眼前之人修为超出了他们的想象。已经返璞归真。

　　第一种可能几乎没有，因为眼前之人不但轻易将大小姐俘虏，而且还得到了宗主大人的认可，这样的人怎么可能是普通人。更重要的是，他们都被徐应龙抱进来的小灵儿震撼了。

　　普通人察觉不到小丫头的不凡，但这些人都是暗劲修为的武者，眼力劲还是很不错的。徐应龙刚刚抱着小丫头进来的时候，众人就感觉到了淡淡的威压。他们原以为这种威压是徐应龙身上的，但很快他们就发现威压的源头竟然是那个粉雕玉琢的小丫头。

　　小丫头身上的威压可不比一个暗劲高手差多少，也就是说眼前这个小丫头竟然是一个暗劲高手。得知情况后众人都是吓了一大跳，这怎么可能。

　　这个小丫头才多大，两岁还是三岁，最大不会超过四岁。就按四岁算，那也同样是史无前例的，华夏数百宗门世家，还没听说过那个三四岁的孩子可以修炼的，更不要说这么小就是暗劲高手的。

　　看看人家，再看看自己，他们虽然都是暗劲高手，但是那一个突破到暗劲的时候不是而立之年。和人家一比，自己这几十年都活到狗身上去了。

　　女儿都这么牛叉，当父亲的肯定差不了，众人看向徐应龙的眼神中不由得多了一丝敬畏和崇拜。人们都是崇拜强者的，尤其是武者，对强者的崇拜已经深入到了骨子里。徐应龙如此年轻就有如此修为，足以让他们仰慕了。

　　其实天魔宗的人都误会了，小丫头身上的威压并不是来自她的修为，小丫头年纪太小，根本就不能修炼。尽管小洗礼之后小丫头的身体强度和经脉的坚韧度已经媲美，但这并不等于小丫头已经有了暗劲期的修为。

　　小丫头之所以能发出令天魔宗之人感到心悸的威压，那是因为她特殊的体质引起的。先天道体的强悍不仅仅表现在修炼速度上，同时还表现在优异的血脉上，这种来自血脉中的威压是与生俱来的，随着修为的增加，威压也会越来越大。

　　原本小丫头由于缺少灵药进补，再加上没有人引导，所以小丫头身上的血脉之力并没有被完全激发。但是在徐应龙这个绝世好爸爸的供养下，小丫头正餐是紫米饭，零食是各种灵药，身上还带着上品灵石，另外还不惜消耗大量的灵药为她洗礼，所以小丫头强悍的体质以及高贵的血脉完全被激发了，不自然的就会散发出淡淡的威压。

　　另外小丫头的个子也是蹭蹭的往上长，虽然只有两岁不到，但是个子比之三四岁的孩子也相差无几，也怪不得天魔宗的人将她认作三四岁的孩子。要是让他们知道眼前这个可爱而又神奇的小丫头只有一岁零九个月的话，恐怕他们更会吃惊的无以复加的。

　　看着天魔宗这些骨干精英们神色的变化，徐应龙笑了笑，示意大家坐下说话。

　　对于这些人身上的血腥味和业力徐应龙也只是看了一眼，什么话也没说。他们本就是魔教中人，属于邪道，做些正常人看起来血腥恐怖的恶事也是在情理之中，用不着深究，徐应龙也能理解。

　　当然，这也不是徐应龙所关心的。他只是和天魔宗主做了一个交易而已，至于他找来的人是忠是奸和他一点关系也没有。况且这些人虽然业力缠身，但并不是很重，绝对没有那种黑云压顶天怒人怨之人。只能说这些人不是完美无瑕的圣人君子，但也不是那种无恶不作的恶人。

　　龚玲珑从中给双方介绍了一番之后，包厢里重新热闹了起来，徐应龙和龚玲珑的那些师叔师兄们喝酒，大家也不在乎酒水的好坏，听着狼嚎一般的歌声推杯换盏，尽情欢乐。

　　男人们喝酒狼嚎，而几个女人则是逗着两个小家伙，唱歌的唱歌聊天的聊天，说说笑笑也很高兴。

　　就在众人高兴地时候，包厢的门又被推开了，只见一个服务生端着一个盘子走了进来，盘子里放了5瓶红酒。

　　安若曦将声音调低，问道：“我们没有叫红酒啊，你是不是送错了！”

　　服务生急忙回答道：“您好，没送错，这是我们屠总送给徐先生的！”

　　安若曦看了看徐应龙，意思是让他处理这事儿。

　　徐应龙笑了笑说道：“替我谢谢你们屠总，你现在去给你们屠总回个话，就说我徐应龙请他过来一叙！”

　　“是，我这就去！”说完服务生将酒放到桌子上便走了出去。


第207章 姬晗蕾进徐家

　　徐应龙相邀，屠苟当然不会拒绝。对于这个神秘而又强大的年轻人，屠苟从来都不曾轻视过。

　　作为华夏修行界最有名的情报机构，屠苟所在暗影门可以说无处不在无孔不入，没有他们不知道的秘密，也没有他们查不到的东西。不要说华夏修行界了，即便是整个世界各大势力的动向他们都掌握了个八九不离十，实力之强，比之任何一个国家的谍报机关也不遑多让。只是相对于国家的谍报机关而言，暗影门收集的消息更多侧重于修行界而已。

　　既便是强如暗影门，对与徐应龙的来历身份依然知之甚少。当徐应龙横空出世之后，屠苟将他的情况传回暗影门总部，暗影门门主亲自下令收集徐应龙来历的命令。

　　但是几个月过去了，他们掌握的还是一些马路消息，至于徐应龙身后是什么势力，有多强，徐应龙修炼的又是什么功法，擅长什么武技，他们都一无所知。

　　不过暗影门也不是一无所获，最起码他们知道徐应龙实力超强，月前曾在京都强势斩杀血手宗外门长老血手，不久前还将天魔宗宗主的女儿掳回住所，迫使天魔宗主现身等等。

　　越是调查，他们越是觉得徐应龙神秘。最后还是暗影门门主下令，暂停收集徐应龙的信息，一面惹恼了这个神秘的强者，给暗影门带来灾难。

　　就在屠苟都快要将徐应龙忘记的时候，下面人汇报。说徐应龙来了。

　　对于徐应龙这样的高手，虽不一定要拉拢，但也绝对不能成为敌人。所以屠苟当即让服务生给徐应龙送了几瓶极品红酒。聊表心意。

　　没想到的是，徐应龙不但爽快的收下了他的酒，同时还让人传话，邀请他一起来聊聊。尽管屠苟不清楚徐应龙想要聊些什么，但还是来了！

　　当屠苟推门进来后才惊讶地发现，包厢里除了徐应龙之外，竟然还有这么多的高手。轻轻扫了一眼竟然不下十个暗劲高手。

　　更让屠苟惊讶的是徐应龙的修为，几个月前他第一次见徐应龙的时候，他不过是暗劲初期的修为。如果动起手来他有十足的把握击败徐应龙。但是这才过了多长时间，他便看不清徐应龙的修为了。要不是他知道徐应龙是一个武者的话，恐怕还会以为是一个普通人呢！

　　一番寒暄之后，屠苟挨着徐应龙坐了下来。并且接过徐应龙递过来的酒杯。和众人喝了起来。

　　不得不说这些人实力虽然不咋样，但喝酒确实很厉害，不到半个小时便干掉了两百多瓶啤酒以及十几瓶红酒。不过众人喝的也差不多了，龚玲珑的几个师叔都被灌趴下了，只剩下几个师兄还在死撑着，不过也都喝的有点高了。

　　感觉差不多了，徐应龙便和屠苟使了个眼色，两人一前一后出了包厢。

　　在屠苟的带领下。两个人上了钱柜十一楼。

　　屠苟的办公室里，两个人隔着一个实木小茶几相对而坐。茶几上放着一个冒着热气的紫砂茶壶和两个杯子。

　　屠苟拿起茶壶给徐应龙倒了一杯，然后又将自己的杯子倒满，然后笑着问道：“几月不见，徐少向来可好？”

　　“呵呵呵，还行！只是有些烦心事一直得不到解决，心里难受得紧！”徐应龙笑着说道。

　　屠苟知道肉戏来了，当即接口道：“不知何事让许少如此茶饭不思，要是需要我们暗影门帮忙的尽管开口！”

　　徐应龙沉声说道：“我想贵门肯定也知道我是塞北徐家的人，我的父亲就是这段时间网上传的沸沸扬扬的徐达！”

　　屠苟点了点头说道：“这个我们倒是知道，令尊的事情我们也都听说了，可叹我华夏政界竟如此黑暗，可惜令尊那样一个好官了！”

　　徐应龙道：“法网恢恢，疏而不漏！乌云虽然偶尔也会遮住太阳，但阴霾总有一天会散掉的。那些混蛋虽然害死了我父亲，但现在水落石出，也是他们授首的时候了，可惜的是让首恶逃了！”

　　屠苟当即说道：“逃得了一时，却逃不了一世，以徐少的手段，首恶总有一天会授首的！”

　　“你说的也许是对的，但我这个人是个急性子。君子报仇十年不晚不适合我，你打我一拳，我就会立即还你一脚。无不想慢慢等，所以我才找你屠兄帮忙来了！”徐应龙道。

　　“不知徐少打算让我们怎么帮你？”屠苟道。

　　“我要知道京都龙家大少龙成文的下落，具体到哪个村哪一户！”徐应龙正色道。

　　“那我们暗影门的规矩徐少可曾知道？”屠苟随即问道。

　　“什么规矩，说来听听！”徐应龙道。

　　屠苟道：“我们暗影门以贩卖消息为生，从前清到现在已经数百年了，想要知道自己想知道的东西，除了要支付一定的钱以外，还要为暗影门办一件事情！”

　　徐应龙皱着眉头说道：“什么事情？”

　　“其实很简单，那就是在暗影门生死存亡之际要帮暗影门一次，这也是为了担心我们出卖消息惹恼某些人，不得已拆出此下策。如果每一个来探听消息的人都欠我们一个人情的话，也不会有人打我们的注意！”屠苟道。

　　徐应龙已经想明白了，正如屠苟所说的那样，暗影门这样做也不过是为了自保而已。要知道将别人的消息，甚至是隐私都泄漏出去了，那势必会引起有些门派世家的厌恶，甚至还会结下生死大。如果没有自保的手段，暗影门恐怕早就让人给灭了。

　　“好，这个条件我答应你们，那我什么时候能得到确切的消息！”徐应龙沉声问道。

　　“100万定金。两天内给你回话！”屠苟道。

　　“一百万就一百万，回头我打给你！”徐应龙道。

　　“这个倒是不着急！”屠苟道。

　　两个人又聊了一会儿，说了些修行界最近发生的趣事儿。随后徐应龙便提出告辞。

　　回到包厢后，徐应龙见众人吃好了喝足了，便提议是时候散了！龚玲珑也发现自己的师叔师兄们大多数都喝高了，再喝下去恐怕只会剩下一地的酒鬼。况且，她可是知道自己的几位师叔的酒品可不好，喝高了就会耍酒疯。趁现在醉的还不是很厉害，散了正好。省的一会儿出洋相。

　　龚玲珑忙着安排天魔宗众人，徐应龙则是开着自己的Q7载着姬晗蕾、安若曦等人返回了桃源水榭。

　　回到家已经是十一点了，徐应龙原打算是将姬晗蕾和小灵儿先送回去。但是小丫头和小不点儿玩得正高兴，另外也许是有几天没见徐应龙了，愣是不要回家，无奈之下徐应龙只好将她们母女一起请进家门。并且在二楼整理出一个房间专门给她们母女住。

　　原本姬晗蕾是不同意住进徐应龙家的。一方面是因为她担心别人说闲话，另一方面是担心安若曦心里会难过。姬晗蕾并不知道徐应龙已经做通了安若曦的思想工作，总是担心自己的存在会影响徐应龙和安若曦之间的关系。

　　也许是看出了姬晗蕾的为难，安若曦主动出言挽留。这段时间她也想通了，徐应龙和姬晗蕾之间木已成舟，已经不可挽回。虽然这个结果令她难以接受，但是这是造化弄人，并非是徐应龙故意劈腿。也不是姬晗蕾刻意当小三。

　　虽然事后徐应龙脚踩两只船的做法让她有点伤心，但问题是徐应龙和姬晗蕾之间已经有了小灵儿。徐应龙要是不闻不问显然也说不过去。所以她即希望徐应龙做一个一心一意对她好的人，又希望徐应龙不要负了姬晗蕾母女。

　　当然，最好的办法就是她主动退出，将徐应龙让给姬晗蕾，这样才能两全其美。但是经过这段时间的相处，安若曦知道自己已经深陷其中，根本就没有了退路。与其三个人这样耗下去，痛苦下去，还不如自己大度一点，让姬晗蕾承自己的一个情。

　　果然，安若曦主动出言挽留，姬晗蕾很是感激。再加上宝贝女儿死活不愿意回去，而她又不放心把小灵儿一个人留在徐应龙家，最终还是留了下来。

　　看到上楼收拾房间的姬家母女，安若曦心里深深叹了口气，暗叹自己这根本就是“引狼入室”，请神容易送神难，恐怕以后那个房间就是姬家母女的专用房间了。即便是姬晗蕾想走，恐怕自己的那个冤家也不会答应。

　　安若曦看了看忙前忙后为姬家母女张罗的徐应龙，心里一阵凄苦，自己这又是何必呢！明明不想，但为了他却偏偏口是心非挽留姬家母女，她都不知给怎么说自己了。

　　由于家里多了两个小家伙，比之以前热闹了很多。大人们在一楼客厅坐着看电视聊天，两个小家伙则是在房间里跑跑跳跳，玩的不亦乐乎。

　　玩了一小会儿，徐应龙看到小不点似乎有点累了，便让姬晗蕾带着小丫头上楼睡觉，自己则是抱着小不点回到自己的房间为他调理身体。

　　经过徐应龙的治疗，小不点身上的死气全都被徐应龙封印到了他的丹田穴中，等小不点再大大，徐应龙打算教他一门修炼死气的法决，慢慢炼化体内的死气。少了死气的侵袭，小不点身体恢复的很不错，虽然依然十分瘦弱，但已经可以自己下地行走了。按照徐应龙的估计，再调养一段时间小不点就能和正常孩子一样生活了。


第208章 提升实力

　　次日一大早，天魔宗的十多位门人弟便早早的赶到了徐家，等候徐应龙为他们提升实力。

　　每个人的心情都很激动，他们都是苦修数十年的武者，都知道先天强者的含金量，一入先天便如鱼跃龙门。但先天之境岂是那么容易突破的，很多人一辈都会卡在暗劲大圆满之境，却始终迈不出最后一步。

　　现在一个成为先天强者的机会就摆在他们面前，即便他们心里有疑惑、有怀疑，但没有人愿意错过，也许错过了就是一辈。

　　这些人急迫的心情徐应龙完全能理解，不过徐应龙却没有直接将丹药交给他们。俗话说得好，心急吃不了热豆腐，强体丹固然有强化体制增加修为的作用，但那也要看人。

　　地球上的武者主修的是真气内力，力量等级远低于灵力，再加上地球人的体质等问题，徐应龙不确定强体丹对他们的作用会有多大。

　　如果强体丹在他们身上的作用一般的话，那就没必要再给他们提供强体丹，毕竟一颗强体丹可是需要足足50下品灵石。那样的话还不如徐应龙下功夫研究一下地球的武者，亲自持刀为他们炼制适合他们的丹药。以徐应龙对丹药的了解，这并不难。

　　在正式给天魔宗的这些门人弟提升实力之前，必须要找一个合适的地方，观察强体丹在他们身上的效果。不过据徐应龙所知，这些人自来到天海就一直住在酒店里。根本不适合修炼。

　　徐应龙当即给姬晗蕾打了个电话，问她们公司有没有现成的装修好的房，拎包入住的那种。最好是独立式别墅，面积要大一点，如果桃源水榭还有房那就最好不过了。

　　姬晗蕾对这也不大清楚，说过一会儿问问下面的人再给他回话。

　　徐应龙的运气不错，姬晗蕾回话说桃源水榭还有一栋房，足足一千两百多平方米，是整个桃源水榭面积最大的别墅。原本是她们给一个专门管城建审批的官员准备的，可惜那个倒霉蛋没福享受，在房完工前被双规了。所以这栋别墅也就闲置了下来，正好便宜了徐应龙。

　　同时姬晗蕾还说，如果徐应龙要的话就把房给他留下，而且还可以给他打八折优惠。

　　房要了。但折扣就算了。反正又不是他出钱。况且天魔宗这样的大门派也不缺这点小钱，徐应龙让姬晗蕾的人立即来他家签订合同，顺便将钥匙、房产证之类的东西也都一起拿来。

　　很快，姬晗蕾的人便来了！出面交钱以及签订合同的不是徐应龙，而是龚玲珑。

　　做完这些事情之后，徐应龙带着这些人来到了新买的房里，并且布置了一个小型聚灵阵，然后才拿出数瓶丹药。每人发了一颗，让这些人立即服下。

　　服下丹药后。众人就地盘坐默运功法修炼起来，而徐应龙则是在一旁为这些人护法，同时也观察他们的变化。而龚玲珑则是坐在徐应龙旁边四处张望，也不知想干什么。

　　过了好一会儿，众人也没什么变化，龚玲珑皱着眉头问道：“喂，大坏蛋，你不会是在蒙我爹吧？”

　　“什么意思？”徐应龙反问道。

　　“怎么他们服下你的丹药之后一点反应也没有？”龚玲珑道。

　　“你想要什么反应？是漫天仙侠云彩还是金光大作？”徐应龙道。

　　“这些太玄乎，最起码也要真力外放，衣衫无风自动什么的，怎么他们都像是吃了安眠药一样？”龚玲珑郁闷地说道。

　　“安眠药？亏你能想得出来，安心等着吧！炼化药性是需要时间的，时间到了你会看到自己想看到的！”徐应龙道。

　　“那得多长时间，不会等个三五天半把月吧？”

　　“不会，一颗强体丹而已，最多半把个小时，最多不超过两个小时！”徐应龙笑着说道。

　　“哦，那还行！”

　　徐应龙判断的确实很准确，就在他们闲聊的时候，天魔宗的门人们便悄然发生了变化。只见众人个个头上升起氤氲之气，额头上渗出豆大的汗珠，脸上的表情时而享受时而痛苦，颇为怪异。

　　除了这些以外，变化最大的还有这些人的身体！练功时众人都穿着白色薄长衫，身体的很多部位都露在外面。在众人都发生变化的时候，龚玲珑还发现了一个惊人的现象，那就是他的这些师叔师兄们一个个仿佛吃了大力丸一般，身上的肌肉不断的抖动，不一会儿便将薄薄的长衫撑得鼓鼓的，她真担心质量一般的练功服会不会被撑爆。

　　不过她的这种担心显然是多余了，这种现象只维持了不到十分钟，十分钟后众人肌肉的异象便消失了。

　　随着药力逐渐变炼化，每个人身上的气息也发生了变化，强大的气息透体而出。不一会儿屋里的一些家居摆设便撑不住如此强大的气场，纷纷罢工，先是屋顶的吊灯碎裂，接着是家里的电视机和窗户上的玻璃，就像是刚刚经历过一场台风一般。

　　就连一旁的龚玲珑也被强大的压力压的有些喘不过气来，幸好徐应龙发现得早，在他体内输了一道灵力，这才缓解了她的痛苦。

　　大大喘了几口气，龚玲珑才心有余悸地说道：“我的妈呀，他们怎么这么厉害，平时练功时也没见他们这样恐怖啊！”

　　“那你现在还怀不怀疑我给他们服用的是安眠药了？”徐应龙打趣道。

　　龚玲珑白了徐应龙一眼说道：“你说你实力那么强，怎么心眼就这么一小点，比针眼也大不了多少。我不过是和你开个玩笑，至于这么记在心上吗。小气鬼？”

　　“哈哈哈，我要是小气鬼的话就不会将这么珍贵的丹药提供给你们了！他们现在正在全力吸收药力，等一会儿等他们将药力全部吸收了气场会更大！”

　　徐应龙现在已经完全可以确定强体丹对武者的作用了。相对于修炼灵力的修士而言，强体丹的效果并不是很明显。就拿紫怡等人来说，他们自修炼以来也没少服用强体丹，但是众人最多也就突破到了炼体境四重，绝大多数的人只突破到了炼体境三重，距离先天境还有十万八千里的差距。

　　但是对于武者来说，强体丹的作用是非常明显的。就像是吃了带激素饲料的猪仔一样，一天一变化。

　　其的道理徐应龙也明白，那是因为武者修炼的是真气。而真气与灵气不同，并不能直接从外部环境汲取，所以等级低，威力小。而强体丹直接将转化真气的物质服用到了体内。大大加速了转化真气的速度和总量。

　　其二。武者虽说主修真气，但是对身体的依赖也是即为严重的，没有一个好的身体，真气再雄厚也不可能成为顶尖武者，而强体丹对武者身体的强化最为明显！这样一来，身体强化了，体内真气总量增加了，实力自然而然也就提高了。

　　看着新买的别墅如今一片狼藉。龚玲珑但心地问道：“他们会不会直接把这栋别墅给弄散架了？”

　　“呵呵呵，这就看别墅的施工质量如何。要是墙体立面放的是钢筋的话，应该没问题！但要是放的是竹片那可就说不定了！”徐应龙打趣道。

　　徐应龙不过是逗一逗龚玲珑，桃源水榭的房他住了几个月，感觉质量还是很不错的。况且像这样的高档别墅区也没有人敢偷工减料，毕竟这里住的业主非富即贵，弄好了回头客不少，牌也打了出去。

　　要是出了质量问题那可不是钱能解决的事儿了，而且得罪的也不是一两个有钱人，这对于任何一家房企都是致命的打击。只要是脑袋没进水，高档别墅的开发商是不会为了丁点小钱而做这样的蠢事儿的。

　　显然龚玲珑也知道徐应龙是在开玩笑，也没在这个问题上深究，而是懊恼地说道：“早知道直接让他们到荒郊野外突破算了，这房刚买上还没住一天就被折腾成这样，可惜了！”

　　“呵呵呵，不就是损失点钱财，以你龚大小姐的身价还会看得起这点小钱？”徐应龙笑着说道。

　　“屁，这可是五千万大洋，我爹这些年一共也就给了我不到一千万而已，这些钱可是我辛辛苦苦赚来的，没想到就这样浪费了！”龚玲珑肉疼地说道。

　　“呵，一千万变五千万，你能力不小啊！”徐应龙故作惊讶地说道。

　　龚玲珑自豪的昂了昂头，得意地说道：“那是当然了，本小姐在商业运作上从来都没服过谁，区区几千万而已，用不了多长时间就会再回到本小姐手里！”

　　正聊着，坐在聚灵阵最间的一位长老突然发出一声长啸！接着一跃而起，一拳狠狠地打在了左边的一堵墙上，愣是将钢筋混凝土枪打出了一个锅盖大小的窟窿。

　　龚玲珑震惊地看了看那个长老，转头问道：“李长老是怎么了，发羊癫疯了？”

　　“什么羊癫疯，他是突破了，所以才会这么激动！”徐应龙白了她一眼说道。

　　“突破了？你是说李长老就这样成了先天高手了？”

　　“是啊，你什么表情，不相信啊！”徐应龙道。

　　“不是不相信，你那天不是说需要十颗丹药才能让一个武者突破吗，这才一颗而已，怎么就突破了？”龚玲珑好奇地问道。

　　“主要是这位长老原本就处于暗劲巅峰，一只脚已经踏入了先天之境，即便是没有强体丹，他在三年内也能突破到先天境界，我只是把这个时间提前了而已！”徐应龙道。


第209章 龙大少的消息

　　这位李长老似乎是一个信号，在接下的半个小时里，接连有4名长老迈出了最后一步，打通了任督二脉，正式踏足先天高手之列。

　　不过也到此为止了，剩下的5个人虽然实力也提高了不少，但最终却还是差了一些，没能正式晋级先天。

　　即便是这样，众人也相当满意了，来之前天魔宗主曾告诉他们，晋级先天是厚积薄发的结果，现在虽然是一个不错的机会，但也不是一蹴而就的。按照天魔宗主估计，即便是李长老这样半只脚踏足先天的高手也需要服用三四次增功的丹药才行。

　　但是没想到这个神秘的年轻人提供的丹药竟然如此神奇，仅仅一颗就让他们完成了由鱼化龙的转变。即便是那些没有突破的也收获颇大，不但都成为了暗劲巅峰的高手，同时体内的真气也变的极为精纯。按照他们的预计，最多再服用一颗同样的丹药就能完成突破。

　　不过他们却被徐应龙告知，他们刚刚服用过强体丹，体内的药力还没有吸收干净。要想服用第二颗，必须在两个星期之后才行。另外他手里的丹药已经消耗没了，必须等师门长辈送来才可以，那些没有突破的门人失望之余也只能接受现实。

　　强体丹真的不能连续服用吗，当然不是，在药王星上，强体丹只是一阶丹药，只有炼体境的修士才会需要这种丹药，所以其药力并没有想象中那么强大。就拿徐应龙来说吧，在他还没有突破到先天境之前，一次性服用十几颗强体丹实属正常，少了的话根本就不管用，连续服用一点问题也没有。

　　至于徐应龙有没有强体丹，这个其实也没太大的关系，即便是再缺，徐应龙也会缺少区区5颗强体丹，挤挤牙缝也出来。况且现在徐应龙已经可以催动丹火了，再加上应龙宫中的丹室已经解封，他自己就可以炼制强体丹这种一阶丹药。

　　徐应龙这样做，一方面是为了让天魔宗的人不要认为突破太简单了！幸福来得太突然，一般人是不会珍惜的。另一方面他还要让这些人觉得强体丹数量极为有限，十分珍贵。

　　看到了自己想要的结果之后，徐应龙回到了自己的别墅，龚玲珑也跟着徐应龙一起离开了。原本花了五千多万大洋，龚玲珑准备好好享受一下自己的豪宅，但是怎奈李长老一激动差一点将房子给拆了，气的龚玲珑只得让他们自己找人给修，她自己这是和徐应龙回到徐家别墅。

　　回到家不久屠苟打来电话，说徐应龙让他们打听的事情已经有眉目了，让他立即来一趟钱柜。

　　徐应龙暗叹暗影门不愧是江湖百晓生式的门派，这种效率确实令人惊讶，即便是国家的谍报机构也没有这么高效。

　　徐应龙当即驱车赶往钱柜，并且在昨天的那间办公室里见到了屠苟。

　　办公室里除了屠苟之外，还有一个三十多岁的女人，女人打扮时髦，画着浓妆，猛一看还以为是那个都市白领，但是徐应龙却从女人的身上感觉到了深厚的内力，她竟然是一个暗劲大圆满境界的高手。

　　看到徐应龙盯着女人猛看，屠苟笑着介绍道：“徐少，这位是我们暗影门的左护法彩蝶，主管情报收集工作，你想要知道的东西就是她查到的！”

　　彩蝶淡淡一笑，说道：“徐少，久仰了！”

　　“彩蝶护法，龙家那个混蛋现在在哪里？”徐应龙没有过多的寒暄，开门见山地问道。

　　彩蝶没有直接回答徐应龙的问题，而是转问道：“徐少，我们暗影门的规矩想必屠长老已经和你说了，既然你想知道龙成文在哪里，就必须付出相应的代价！”

　　徐应龙点了点头说道：“一百万，外加一个承诺！钱我可以现在就给你们，至于那个承诺你们想什么时候兑现只需要通知我一声即可！”

　　“徐少，那个承诺其实是万不得已的情况下才会让你们兑现的，目的不过是为了让那些想对我们暗影门动手的人有所顾忌，其实对你们来说没有任何约束力，所以我打算换个条件。”彩蝶道。

　　徐应龙皱了皱眉头问道：“什么条件？”

　　“据我所知，徐少正在和天魔宗做一笔交易，交易的筹码是一种丹药，我希望以这个消息换取10颗丹药，如何？”彩蝶道。

　　徐应龙杀机顿现，冷声说道：“你们在调查我？”

　　如实质的杀气将彩蝶和屠苟压的喘不过气来，两人心里又惊又怕，他们都知道徐应龙不好惹，而且实力超强。但是却没想到竟然强到如此地步，竟然让他们生不起半点反抗之心。

　　尤其是彩蝶，她自以为吃定了徐应龙，根据她们得到的消息，龙家大少龙成文就是害死徐应龙之父徐达的幕后黑手。俗话说杀父之仇不共戴天，为了得到龙成文的消息，不管是什么样的代价徐应龙都会毫不犹豫答应的。

　　她却没想到徐应龙竟然会是这样一种反应，她能判断的出来，徐应龙的这种杀机不是在吓唬他们，要是他们的回答不能让徐应龙满意的话，下一刻恐怕这里就会多了两具尸体。

　　关键时刻还是屠苟比较镇定，当即回答道：“徐少不要误会，我们并非是故意查你的。我们暗影门和天魔宗之间曾有过一些不愉快的事情，前几天天海突然涌入天魔宗大量的高手，我们担心天魔宗会对我们在天海的势力发起突然攻击，所以才会全力调查那些人到天海的目的，进而才查到了徐少身上！”

　　徐应龙感觉到屠苟没有说谎，这才将杀气收了，说道：“希望你们说的是真的，如果让我知道你们在故意调查我，我会将暗影门连根拔起的，不要怀疑我说的话！”

　　感觉到笼罩在身上的杀气消失了，彩蝶松了口气说道：“我们确实调查过你，但是后来门主大人亲自下令停止调查你的身世来历，所以请放心，关于你我们知道的并不比网上多多少！”

　　“向我索要丹药应该不是你们门主的意思吧，这应该是你私自做的决定，对吗？”徐应龙又问道。

　　彩蝶点了点头说道：“据天魔宗的那些门人所说，他们这次到天海的目的是为了寻找突破先天境界的机缘，此外还提到了徐少以及丹药，所以我判断徐少手里肯定有一种可以提高修为的丹药，并且打算提供给天魔宗。而我们暗影门和天魔宗的关系并不融洽，甚至可以说双方还有世仇，天魔宗上任宗主就是栽在我们暗影门手里，而我们暗影门也有多名高手死在天魔宗弟子手里，要不是近几十年有国家政权的约束，恐怕我们之间早就杀的血流成河了！”

　　接着彩蝶又说道：“要是天魔宗的那些门人说的是真的，而我们的判断又是正确的话，恐怕天魔宗的实力将会在短时间内暴涨，到时候我们暗影魔恐怕会是第一个倒霉的门派！”

　　“所以你就向我提出改变条件，索要丹药，以此来和天魔宗对抗！”徐应龙冷冷地说道。

　　“是的，我们也是为了自保才出此下策，希望徐少不要介意！”

　　“不对呀，既然你们之间是世仇，那为何昨天屠苟和天魔宗那些门人推杯换盏，而他们为何还要专门到钱柜寻乐子呢，这说不通吧？”徐应龙又问道。

　　屠苟回答道：“徐少有所不知，我们暗影门在外人看来十分神秘，我虽然是暗影门的长老兼副门主，但是见过我的人不多，知道这个身份的人更少。天魔宗的那些门人显然并不知道钱柜KTV是暗影门的是产业，更不知道我就是暗影门的长老，否则的话以他们的脾气早就大开杀戒了。”

　　“那你知不知道他们是天魔宗的人？”徐应龙又问道。

　　“知道，他们一来天海就被我们盯上了，不过没有门主大人的命令，我是不会主动和他们过不去的，以防暴露身份！”屠苟解释道。

　　“算了，你们之间的事情我不想掺和。但10颗丹药太多，我不能答应你们！你们可能不知道那种丹药的价值，服用一颗可就助一名暗劲后期的高手晋级先天，就在今天上午，天魔宗的4位长老也1位三代弟子正式晋级先天。”徐应龙道。

　　“什么，你是说今天上午天魔宗一下子增加了5名先天高手？”屠苟和彩蝶同时问道，语气充满了震惊和不可思议，同时徐应龙还从他们的神色中看到了一丝担忧和恐惧。

　　“不止是5名，在一个月内天魔宗会一下子增加10名先天高手！”徐应龙补充道。

　　“徐少，我想问你一个问题，你为什么要将这么珍贵的丹药提供给天魔宗？”屠苟沉声问道。

　　“这个原本不应该告诉你，但是你这个人还算不错，那我和你说说也无妨！我和天魔宗只见有共同的利益，提升他们的实力其实也是在帮我自己，这些你该明白了吧！”徐应龙道。

　　“徐少，既然那种丹药那么珍贵，那我再换一个条件如何？”彩蝶道。

　　“你说，什么条件？”徐应龙又问道。

　　“你可否出售给我们一批这样的丹药，不需要太多，只需要10颗！”

　　“你们打算出什么价格？”

　　“钱我想徐少并不缺，但我想有些事情徐少自己未必就愿意亲自动手！要不这样，我们暗影门和你做个交易，10颗丹药换我们暗影门出手10次！如何？”彩蝶道。

　　徐应龙想了想便答应了她们，10颗强体丹不过500下品灵石，要是徐应龙自己炼制的话，成本会降低到五分之一，也就是100下品灵石。100下品灵石换取暗影门出手10次，值了！

　　一方面暗影门的实力不错，能和天魔宗抗衡这么长时间，绝非一般的门派所能做到的。其次是徐应龙看上了暗影门收集情报的能力，一个高效而又准确的谍报机构的价值可远不止100下品灵石，这样的好事儿不答应才是傻子。


第210章 裁决成军

　　从钱柜出来，徐应龙并没有回家，而是直奔海军基地，然后让海军方面立即给准备了一架直升机，紧急飞往滇省。徐应龙这么急着道滇省主要是有两件事，第一件是黄思成等人已经完成了渗透作战科目的训练，需要他作后续的安排。

　　此外就是关于龙成文龙大少的事情了，据暗影门得到的消息，龙成文并没有出国，现在依然留在国内。不过并不在京都，而是在龙江省的哈市郊外的一个秘密庄园里，由血手宗的一个长老和七八个弟子保护着。

　　没出国就好，原本徐应龙还打算让黄思成等人到国外练练手，就当是实战训练了，既然那个混蛋就在国内，那就省事儿多了。

　　徐应龙抵达春城的时候，黄思成等人已经完成了集训任务，全体队员正从滇省军区的秘密基地返回春城的途中，预计下午五点便能抵达。

　　五点钟，徐应龙在省军区设在近郊的一个练兵场见到了黄思成等人，与前几天相比，众人变化不大，只是几个女人清瘦了许多，看来这渗透性训练对于她们来说确实有点难度，可能是驾驭不了飞机和降落伞，受了不少苦。

　　整队完毕后，黄思成小跑到徐应龙面前大声说道：“报告教官，裁决特战小队预备队员集训完毕，请指示！”

　　“入列！”徐应龙大声道。

　　“是！”

　　待黄思成归队之后，徐应龙大声说道：“从挑选到训练，已经过去三个月的时间了，这三个月你们的表现还算不错，基本上达到了我的要求，所以现在我宣布裁决战队正式成立了！”

　　一阵掌声之后，徐应龙继续说道：“裁决战队下设善、恶、正三个支队，意为赏善罚恶正己身之意！你们当中除了紫怡以外，所有人都正式成为裁决战队的第一批队员，恭喜你们！”

　　又是一阵掌声，徐应龙示意大家安静，然后又说道：“现在我宣布京都军区司令部命令！”

　　众人很自然的抬头挺胸，表情严肃地等待命令。

　　“命令徐应龙为裁决战队总指挥，代号‘龙主’；黄思成为裁决战队副总指挥，代号‘龙牙’，我不在的时候代为执行总指挥职权，全权负责裁决战队的大小事宜；李泽为裁决战队善队队长，代号‘雷神’，专司情报收集、分析、汇总以及制定作战计划等；胡德海为裁决战队恶队队长，代号‘阎王’，专司作战、渗透、保卫等职责；蔡勇为正对队长，代号‘判官’，专司执行战斗纪律、肃清叛徒等职责！具体队员由龙牙给你们分配！”

　　接着徐应龙又大声说道：“鉴于你们优异的表现，除紫怡以外，所有队员正式荣升为应龙宫外门弟子！同时你们在军中的军衔提升一级！”

　　徐应龙话音刚落，就听到有人说道：“报告！”

　　徐应龙定眼一看，喊报告的是紫怡，当即大声说道：“讲！”

　　“报告教官，为什么我和他们不一样，不能成为裁决战队的正式队员，也不能成为应龙宫的外门弟子，是因为我不够优秀吗？”紫怡大声问道。

　　“不是因为你不够优秀，而是因为你有更重要的任务，所以你不能也没必要加入裁决战队！另外你已经是应龙宫的内门弟子了，当然不能成为外门弟子，还有问题吗？”徐应龙回答道。

　　“没有了！”紫怡大声道。

　　经过这段时间的训练，紫怡这个曾经的大明星越来越像一个军人了！

　　“你们记住，从现在开始你们不是普通人，甚至不是普通军人了，你们是华夏第一支由掌握了强大力量的修士组成的军队，你们的使命不仅仅是保家卫国，不受外部势力的侵略，同时还要承担清理国内邪恶势力的任务！你们是掌握着裁决之权，代表了华夏的善和恶！惩恶扬善，裁决天下！希望你们能善使自己手中的职权，保华夏朗朗乾坤！”

　　徐应龙话音刚落，所有队员同时吼道：“惩恶扬善，裁决天下！”

　　“你们已经从一块顽铁锻造成了一柄国之利刃，现在是时候让这柄利刃见见血了，我说过等你们集训结束后就要进行一次实战训练，现在任务来了！”

　　徐应龙话还没说完，所有队员眼中都露出了兴奋地眼神，这段时间他们都清楚地看到了自己的进步，感受到了身上强大的令人发指的力量，每个人都想知道自己到底有多强，都渴望战斗，用战斗来证明自己的强大。

　　“你们的第一个任务是抓捕一个国家A级通缉犯，此人姓龙名成文，是华夏第四大家族龙家的嫡长子！此人勾结地方官员侵吞国家巨额资产数百亿元，同时还犯下大量的血案，死在其手上的无辜群众就有7人之多！”

　　“由于受龙家包庇，龙成文迟迟不能归案受审，已被国家公安部列为A级通缉犯，网上追逃！现在得到情报，龙成文此时正在东北哈市的一个秘密庄园里潜藏，所以你们的任务就是将其抓回来受审，已正国法！”徐应龙道。

　　“龙主，请下命令吧！保证完成任务！”黄思成大声说道。

　　看到黄思成等人眼中的轻松，徐应龙就知道他们没有将龙成文放在眼里，当即提醒道：“狮象搏兔，皆用全力！我希望你们不要轻敌大意，你们都是军人，对于龙家在军中的实力和威望不可能不知道。龙家老大龙正生就在东北军区任司令，除此之外我现在再告诉你们一个不好的消息，龙家背后还有华夏魔教六大分支之一的血手宗支持，所以你们要面对的不仅仅是一个龙家，还要面对血手宗这样的大宗门，我不希望你们第一次出任务就有人战死，明白吗？”

　　“明白！”众人齐声大道。

　　“很好，具体地址我等一下会告诉你们，现在你们有半个小时的时间调整队员，半个小时后登机回天海进行换装，换完装备自行行动，此战我只问结果不问过程！”徐应龙再次大声说道。

　　“首战用我，用我必胜！”众人大声吼道。

　　队员们的士气很高昂，这一点徐应龙尤其满意，军人就应该有军人的样子，有军人的骨气和军魂。哪怕明知不敌，但是在气势上却不能输给别人。

　　返回天海已经是晚上七点多了，在海军基地的军需仓库里，黄思成等人见到了裁决战队的装备。

　　令他震惊的是，裁决战队的装备从军装到武器没有一样是国内军队的制式武器，军装是外军的浅黄色迷彩作训服，武器也都是外军特战队最先进的制式装备，除此之外，每人都还派发了一柄怪模怪样的匕首。

　　作为京都军区利刃特战大队的狙击手，黄思成对于这些外军的先进装备全都耳闻过，但是却不曾见国内那支部队会全部采用这些武器，没想到新成立的裁决战队竟然会装备这样豪华的武器装备，这实在太奢华太令人吃惊了。

　　显然，尽管徐应龙已经和他们说了，但黄思成等人还没有意识到他们这支特战队的特殊性。

　　当晚，休息了几个小时之后，黄思成等人便悄然离开了海军基地，秘密前往哈市。

　　走之前他们没有和任何人打招呼，轻轻地来，悄悄地走。海军基地的官兵们还是第二天早晨发现他们没有出来吃早餐才发现异常，等他们来到裁决战队的营地之后才发现他们走了。

　　消息上报海军基地之后，震惊了海军高层！那可是四十多个活生生的人，就这样从海军大本营消失了，而海军方面负责巡逻的士兵以及各种监控设备、预警设备连人家什么时候走的，怎么走的都不知道，实在太丢人了。

　　同时也让海军高层意识到京都军区秘密组建的这支特战队的不凡，单凭这一手就足以震慑其他几大军区的几支特战队，恐怕今年年底七大军区内部大比京都军区要一鸣惊人了。

　　黄思成等人之所以悄悄离开，并非是有意要给海军方面难看的，而是因为兵贵神速。据徐应龙得到龙成文的行踪到现在已经过去了整整十几个小时，再拖下去保不准那个家伙会转移地方。

　　除了这个原因之外，黄思成还有一个很重要的原因，那就是要保密。原本从天海到哈市完全可以乘坐军机直抵龙江省军区，但这个方案却被黄思成否决。

　　他在军校待过，又在京都军区待了四年，可以说是个老兵了，当然也知道龙家在军中的地位。不说龙老爷子这个军委大佬，单单龙家二代就足足掌控了7大军区中的三个，龙家的三代在军中发展的也有不少。

　　另外经龙家提拔起来的军官更是如过江之鲫，数不胜数。再加上龙家老大就在东北军区当司令员，要是他们走军方的路子恐怕一到龙江省就会被盯上，所以他才决定秘密行动，绕开各个部队，秘密前往龙江省，以迅雷不及掩耳之势拿下龙成文。


第211章 裁决战队的首秀

　　龙江省会哈市，又称冰城，其冰雪美景享誉整个华夏。

　　十二月份的冰城已是银装素裹白雪皑皑，宛如童话世界。不过对于习惯了京都相对温润气候的龙大少来说，这种放水都能把小鸟冻了的鬼天气简直是一种折磨。每日里困在这个巴掌大的庄园里，龙成文都觉得自己快要憋疯了。

　　不就是弄死几个土鳖，至于这么风声鹤唳草木皆兵吗？即便是把他列为了网上追逃的通缉犯那又如何，在他老爹的地盘上谁敢抓他，至于让他当鸵鸟吗？

　　刚刚享受完两个学生妹的温柔，龙大少百般无聊之下拨通了自己老爹的电话，他不想在过这样的生活了，他要回京都，他要享受外面的花花世界，而不是在这个苦寒之地当井底的蛤蟆。

　　电话很快就通了，接电话的是个女人，但听声音挺像是他老爹的那个骚狐狸小秘。龙成文心里暗骂，这么晚了还不回家，肯定又和那个骚狐狸鬼混！

　　“让我爸接电话，我找他有事儿！”龙成文大声说道。

　　“龙少，首长正在批文件，您要不过一会儿再打！”女人媚声媚气地说道。

　　“屁的文件，我看是在你床上批文件吧，少废话，赶紧的爷有急事儿！”龙成文怒声说道。

　　电话那边安静了十几秒钟，再次恢复了通话，不过这次说话的却变成了一个男人：“你不好好呆着给我打电话干什么，你不知道现在很多人都在找你吗，给我打电话很可能会暴露你的位置？”

　　“爸，你可是东北军区司令，谁敢监听你的电话！放心吧，没事儿的！”龙成文满不在乎地说道。

　　“废话少说，到底有什么事儿？”

　　“爸，我想会京都，这里简直不是人呆的地方！”龙成文大声说道。

　　“滚，你不要命了！你都成了网上追逃的要犯了，回去不是自投罗网吗，你真以为龙家在华夏能一手遮天？”对面传来男人愤怒的咆哮声。

　　“爸，这事儿能怪我吗，要不是徐达那个土鳖要查我，我会弄死他吗？况且那些钱又不是装进了我一个人的口袋，家里那一个没有分到红利，为什么现在出事了要我一个人扛？”龙成文同样愤怒地反问道。

　　“你不扛难道让老子扛，还是你想让你爷爷扛！让你去美国躲一段时间你不愿意，非要留在国内，留在国内你也不消停，迟早有一天会把你自己的小命搁进去！”

　　“爸，我的事情到底有没有转机，您不会让我一辈子就这么躲躲藏藏吧？”龙成文情绪低落地问道。

　　同以前那种风光潇洒的生活相比，现在的他就像是一个地老鼠，躲躲藏藏不敢示人，即便是有再多的钱那又如何。

　　他也不是没考虑过家族的建议，到国外躲一躲。但是老四的遭遇让他心有余悸，国外就真的安全了吗？显然不是的，离开了家族的庇护，他龙成文就是个屁，别人想怎么揉捏他就怎么揉捏，到时候恐怕怎么死的都不知道。

　　电话那头沉默了半晌之后叹了口气说道：“想要翻案几乎是不可能了，蔡家老三已经把这起案子办成了铁案，另外上面的态度也很诡异，所以才让你躲一躲，等风头过了再想办法，有爸在，绝不会让你受委屈的！”

　　“可是我真的呆不下去了，太憋屈了，每天连门都不能出，这和坐大牢有什么区别？”龙成文苦声说道。

　　“呆不下去也得呆着，现在蔡家、王家以及徐家、韩家、方家已经结盟了，后面还有一个神秘的门派支持他们，你千万不要在这个时候犯蠢，不然谁都救不了你！”

　　“那我还要呆多长时间，不行的话您就把我送韩国或者是泰国得了！”

　　“韩国和泰国？你想干什么，我们在这两个国家又没有关系，你去哪里和自投罗网有什么区别？”

　　“我的意思是说，家族要是保不了我就把我送韩国整一整，要不干脆送泰国做个大手术，保证没人能认出我来！”龙成文怨气十足地说道。

　　“混账，有你这样和你爹说话的吗！你也不要着急，现在先让那些人嚣张的，等摸清了他们的底细就是我们反击的时候了，只要把和我们作对的那几个家族打垮了，也就没有人敢拿你说事儿了！”

　　“那我这段时间就这么在牢里坐着？”

　　“滚犊子，你以为老子不知道，每天肥酒大肉吃着，小姑娘玩儿着，时不时带着你的那些狗腿子们到山里转转，那个坐牢的有你这么潇洒！老子告诉你，你要是再不收敛，等你哪天真坐牢了，你就知道什么才是苦日子！”电话那边传来龙家老大怒骂的声音。

　　“算了，反正您和我爷爷尽快帮我把这件事儿摆平，我在这里真呆不下去了！”说完龙成文咔的一声把电话挂了。

　　然而，不管是龙成文还是龙正生都没想到，就在他们通话的时候，两辆银白色的商务车正沿着长哈高速赶往哈市！

　　抓捕龙成文的行动由黄思成亲自指挥，参加行动的是胡德海的战队！车子是王梦洁提供的，从海军基地出来之后，王梦洁便让公司里的人送来10俩商务车，然后众人乘车直奔哈市。

　　由于一起行动目标太大，所以黄思成将整个战队分成三部分，李泽带着他的战队跟在后面负责接应，而蔡勇则是带着剩余的队员立即返回京都军区待命。

　　从天海到哈市的距离，黄思成等人一共走了17个小时！当他们赶到哈市的时候已经是第二天早晨六点多了！

　　由于他们原本就没打算在哈市多呆，所以并没有进入市区，而是在龙成文住所几公里外找了一家小旅馆住了下来。

　　暗影门的情报很准确，原本黄思成还打算先在四周观察一下，等摸清了状况再动手。没想到刚安顿下来不到两个小时，他们就看到了准备外出的龙成文。

　　尽管当时龙大少全身紧紧裹在棉衣里，而且还带着帽子和墨镜，脖子上还围着围脖，但是对他极为熟悉的方安还是一眼就认出了他。但是黄思成却没有直接下令抓人，而是命人悄悄跟了上去，其余人则是在宾馆里整装待发，等确定了龙成文的行踪再做打算。

　　黄思成的考虑是有原因的，现在是白天，附近还有不少人家，另外不远处就是一个武警支队的驻地，在这里动手的话很容易引起龙正生的注意。

　　来之前黄思成等人经商量过了，抓捕龙成文应该不难，虽然龙成文身边有不少高手保护，但实力最强的也不过是一个暗劲后期的武者，其余的都是垃圾。而参加行动的27个裁决队员都是暗劲高手，处于绝对优势，不管明抓还是暗捕，龙成文都逃不掉。

　　但难的是怎么将龙成文悄无声息的从龙正生的眼皮子底下弄回鹿城受审，龙正生就龙成文这么一个儿子，绝对不会眼睁睁地看着他被判刑的。况且以龙成文的罪行，很有可能直接被判处死刑。

　　在这种情况下，龙正生不管是用什么办法，都会出手解救龙成文的。况且龙正生将龙成文安排在武警部队的驻地附近显然是有其用意的，一旦发生什么意外，附近的武警肯定会前来支援的。

　　虽说黄思成等人倒也不怕龙正生，以他们的实力龙正生即便是出动十万大军也未必能留下他们。但黄思成却不希望裁决战队第一战就将枪口对准国人，有罪的是龙家父子，普通士兵并没有错，他们只是听从上级命令而已，要是和他们交火的话，死伤肯定会极为惨重的。

　　所以最好的办法就是悄悄地抓人悄悄地撤退，等龙正生发觉的时候最好是已经撤离了东北军区的地盘，到时候龙正生即便再不甘，也不敢派部队追杀他们。

　　十几分钟后，负责追踪的方安传回消息，说龙成文并没有进市里，而是带着人一路向北进了山，他们都带着枪，看样子好像是进山打猎。

　　另外龙成文身边共有两辆车，跟着八个人，一个六十多岁的老头，其余的都是三十岁左右的中年人。

　　接到消息后，黄思成大喜，命令队伍立即出发追击，只要龙成文一行人一进山，便可对其进行抓捕行动。另外黄思成还命令李泽严密监视哈市公安武警以及其他部队的动向，并且在通往山里的路上设伏，如果有部队前来立即就地阻击。


第212章 抓捕进行时

　　冰城往北300多公里就来到了华夏大兴安岭原始森林，龙成文自从被家族弄到龙江之后便迷上了打猎，他喜欢当猎人的感觉，喜欢猎物随着自己的枪声倒地的那种畅快，所以每隔一段时间就要进山玩几天。

　　前段时间他们在山里发现了一只东北虎的踪迹，而且还是一只已经怀孕了的成年雌性东北虎。发现了这只老虎之后龙成文便心痒了，老虎皮老虎肉他不喜欢，在他看来只有土匪才会喜欢弄个虎皮椅子，真正的豪门弟子应该养老虎养猛兽，就像沙特那些土豪一样。

　　不过老虎这种猛兽可不好驯服，最好是从小饲养，所以龙成文打上了雌虎肚子里的小老虎的注意了。

　　前两天，他派到山里监视雌虎动向的狗腿子打来电话汇报，说雌虎已经生产一个星期了，可以动手了，所以龙成文才急匆匆离开冰城。

　　但是他压根没有想到，在他车子身后十几公里处，一辆银灰色的商务车不远不近的吊着他们，商务车后面十余公里外另有3辆同样型号的商务车跟着他们。

　　东北虎的巢穴在大山深处的一个山洞里，那里人迹罕至，更没有路。所以龙成文等人将车子寄存在山外的一家农户家里，然后带着枪徒步赶往山里。

　　他们走后不到半个小时，黄思成等人也抵达这里，将车子藏好之后，黄思成带着13个队员也进了大山。

　　由于山里道路崎岖难行，且龙成文等人进山的时间要比黄思成等人早半个小时。再加上这地方龙成文等人之前来过几次，算得上是轻车熟路，所以黄思成等人紧赶慢赶。直到下午三点多才算是赶了上来。

　　双方的距离越来越近，突然前方传来一声清脆的枪响，接着便传来一声威武的虎啸声。虎啸过后又传来一声枪响，随后传来的是几声零落的欢呼声。

　　黄思成知道已经无限接近目标了，随即做了一个准备战斗的手势，命令各队员随时准备战斗。同时向身后的观察手猎鹰打了个手势，意思是让他立即抵近侦察。

　　接到命令后。猎鹰立即行动，悄然向前摸去。随后悄然攀爬上一株二十几米高的大树，用望远镜将四周的环境观察了一番。

　　很快猎鹰便回来了。悄声汇报道：“目标，前方四百米处，身边有9人，其中5人配枪。装备有枪4支。手枪5支，子弹若干，没有重火力！前方山高林密，如不能一击必杀的话，目标很可能向森林深处逃遁。”

　　听完猎鹰的汇报，黄思成点了点头，对李泽说道：“雷神，现在你我各带一队立即左右包抄他们。就位后听信号行动！除目标以外，其余人格杀勿论！”

　　“是！”

　　“狙击手第一时间把目标身边的4个枪手干掉。但注意不要伤及目标，其余人自由行动。注意目标身边那个老头，据说是个高手，如第一时间没有将其击毙，闪电和黑白无常立即上前将其缠住！”

　　“是！”

　　“行动！”

　　随着黄思成的命令，14名裁决队员立即行动，分两路向龙成文等人包抄而去！

　　风吹叶动沙沙响，龙成文等人还沉浸在击杀东北虎的喜悦中，像老虎这样的猛兽已经不多见了，即便是见了普通人也没胆子杀老虎，毕竟老虎可是保护动物，也只有龙成文这样的大少才能享受屠虎的乐趣。

　　尤其是从虎穴中搜出2只小猪仔大小的小老虎后，龙成文整个人都快癫狂了，想到以后自己出门时后面跟着两只大老虎，龙成文都忍不住笑出声来。别人遛狗逗猫，龙大少则是养虎遛虎，这威风那个敢比。

　　就在这时，山林里突然传来一声清脆的枪响！接着龙成文身边的一个拿着手枪的狗腿子应声而倒，大半个脑壳儿被掀飞了，红色的鲜血和白色的脑浆流了满地，极为悲惨。

　　看到手下凄惨的死状，龙成文吓得连连后退，连手里抱着的小老虎摔在了地上都没发觉。

　　以此为信号，接连传来几声枪响，龙成文带来的人纷纷被击中倒地，全都是头部中枪，连惨叫声都没来得及发出就被干掉了。

　　不过龙成文身边的那个老者确实了得，竟然接连躲过裁决队员的几次枪击，然后带着龙成文躲到了一块巨石之后。

　　躲到巨石之后，老者对龙成文说道：“龙少，我们遇到了敌人的伏击，你立即给你爹发求救信号，快点！”

　　龙成文刚才是被吓懵了，经老者一提醒，立即挽起衣袖，在手腕上那块貌似劳力士手表的仪器上按了几下。

　　与此同时，东北军区司令部秘密部门，悬挂在墙上的一台仪器突然想了起来，上面的红灯不停地闪烁，值班的一个上尉军官看到后立即急匆匆冲了出去！

　　龙正生正在办公室批改文件，听到门外传来急促的敲门声，当即说道：“进来！”

　　上尉军官进门后急忙说道：“首长，三号求救器发来了求救信号！”

　　龙正生猛地一下站了起来，急忙问道：“你确定是三号求救器？”

　　军区的各个求救器都有编号，每一个编号代表一个人。3号求救器是龙正生专门给龙成文准备的，这件事只有他自己知道。即便是负责紧急救援的军官也只知道3号求救器的主人对司令员很重要，却并不清楚具体拥有者是谁。

　　“我确定，确实是三号求救器！”上尉军官坚定地说道。

　　“具体地点在哪里？”

　　“根据坐标显示，应该是在冰城以北350公里，那里是一片原始森林！”上尉军官急忙回答道。

　　“混蛋！”

　　龙正生顿时气的骂出了声来。那个小混蛋肯定又进山打猎了！这段时间儿子的一举一动他都知道，包括龙成文招学生妹、到地下赌场赌钱以及进山打猎，事无巨细。每隔一段时间都有人向他汇报。

　　相比找妹子和赌博，龙正生倒是不反对儿子打猎，毕竟打猎不但可以锻炼身体，而且还能训练胆量。只是打猎归打猎，打打野鸡狍子之类的小动物就行了，不要仗着手里的枪去招惹那些猛兽，有些厉害的虎豹连枪都打不死。也不知道那个混蛋今天是遇到了什么大牲口，连求援信号都用上了。

　　生气归生气，但龙正生却不能不管。他只有这么一个儿子，还指望他给自己传宗接代养老送终呢！即便是整个家族都放弃了他，他也不能让自己的儿子出事。

　　“我们有那支队伍在那个地区？”龙正生又问道。

　　“军区夜老虎侦察连正在伊春地区进行冬季丛林战训练，距离事发地点不到80公里。直升机半个小时就到了！”上尉军官立即回答道。

　　龙正生立即抓起办公桌上的电话。迅速拨了一个号码，然后大声说道：“我是龙正生，让你的侦察连立即集合，5分钟后全副武装前往登机坪，任务我会派人发到你的指挥所的！”

　　电话那边传来一个很干脆的声音：“是！”

　　接着龙正生又对前来报信的这个上尉军官说道：“你们立即密切关注3号求救器的情况，调集717、722、221三架无人机飞往该地区侦查，一有情况，立即报告！”

　　“是！”

　　上尉军官走后。龙正生回到在椅子上坐了下来！但两分钟不到，他又产生了疑惑！东北丛林虽然危险。但自己的儿子可不是手无寸铁的普通人，不说那个小混蛋身边那么多的高手，而且还配备了那么多的枪支弹药，什么大牲口能对他们产生威胁？即便是狼群碰到他们，恐怕也只有逃命的份儿！

　　越想越不对劲，突然龙正生脑中灵光一闪，顿时站了起来，同时脸色变得极为难看。

　　他想到了一个可能，那就是儿子的行踪暴露了，有人正在秘密抓捕他！

　　之前他并没有想到这些，一方面是因为家族放出的烟雾弹成功迷惑了纪委和公安部门，另一方面他也不相信有谁敢在自己的地盘上对他儿子动手，谁又有这个实力。

　　但随即想到徐继业现在已经晋升为京都军区司令，手里有的是精锐，保不准这一次就是那个老东西在暗中捣鬼。

　　越想越是担忧，龙正生随即又拿起了电话，给自己的老朋友拨了过去。

　　电话很快就通了，一个中气十足的声音传了过来：“哈哈哈，今天你这个大司令怎么有时间给我打电话了！我说今天乌鸦老在我这驻地外渣渣叫个不停！”

　　“你这个老小子啥意思，说我是灾星吗？”

　　“难道不是，你龙司令可是无事不敲门，说吧，什么事情！”

　　“老马，这次老兄我可是真的有事相求了！”龙正生正色道。

　　“连求字都用上了，肯定不简单，说吧！”

　　“成文的事情你应该听说过吧，现在有人要抓他！”龙正生道。

　　“成文？不是说你们已经把他送到国外了吗，怎么，上边要把他引渡回来？”

　　“老爷子倒是想把他送出去，但是那个混小子不愿意到国外受苦，所以我就把他弄到了冰城，没想到那些人竟然追到了冰城！”

　　“龙老头，不是我说你，你们也太娇惯他了，简直是无法无天。算了，还是不说了，你想让我怎么帮你？”

　　“成文现在被困在山里，距离你的驻地并不远，你想在立即带人过去把人给我拦下，不管来的是什么人，你一定不能放他们走！”龙正生道。

　　“好吧！我尽力给你拖着，你把具体的坐标给我发来！”

　　“好，马上！”


第213章 逗猫

　　发生在东北军区司令部的事情黄思成等人当然不知道，看到两侧身边的狗腿子被清除的只剩下一个老头和两个普通武者之后，黄思成立即命令部队围上去抓人。

　　龙成文当然不会束手就擒，立即将自己手中的一长一短两把枪交给那两个年轻武者，让他们就地还击，拖住黄思成等人，而他则是在那个老者的带领下向后面的丛林深处逃去。

　　黄思成岂能让他逃掉，左右夹击之下，两个年轻的武者连半分钟都没有支撑下去，就被裁决队员打成了筛子。解决了绊脚石之后，众人立即向龙成文追去。

　　在丛林里行军那是黄思成等人的强项，西南丛林比之东北的原始森林更难走，黄思成等人还不是要在里面追杀猎物。更何况黄思成等人体力远不是龙成文所能比拟的，走了几个小时龙大少早就疲惫不堪了，再加上更里面的山林龙成文等人也没有进去过，远没有来的时候那样从容迅速，所以很快就被黄思成等人追了上来。

　　山坳里，龙成文又惊又怕的看着黄思成等人，要不是身旁的老者扶着他，恐怕早就瘫了。

　　由于慌不择路，两人竟然跑到了一个没有出口的山坳里，而山坳两侧都是光秃秃的山石，上面还布满了厚厚的大雪，根本爬不上去，被黄思成等人给堵在了里面。

　　“你们到底是什么人，想要干什么？”龙成文鼓起勇气大声问道。

　　黄思成等人为了保密。来的时候都穿了便装，所以龙成文并不知道他们是军人。

　　“龙成文，我们是京都军区裁决特战大队。奉命对你实施抓捕，立即投降，否则就地击毙！”黄思成大声说道。

　　“你们知道我是谁吗，告诉你我爷爷是……”

　　“你爷爷是什么人和你没有任何关系，给你30秒的考虑时间，30秒后如果还负隅顽抗，就不要怪我们不客气了！”

　　龙成文大声吼道：“你们就算是把我抓住又能怎么样。你们能逃得出去吗，告诉你我已经通知我爸了，他的人很快就能赶来。识相的赶紧滚蛋！”

　　就在这时，天空中传来一阵嗡嗡声，接着一架小型无人侦查机从众人的头顶飞过。

　　黄思成知道糟了，龙正生这下肯定是知道了。当即命令道：“立即行动。速战速决！”

　　听到命令后，五名队员立即持枪冲了上去，其余队员则是四周警戒。

　　龙成文身边的那个老者从腰间抽出一柄软剑，迅速将龙成文护在身后，准备和裁决队员肉搏。

　　黄思成不屑地看了看这个老者，虽然老者的气息很强大，应该是一名暗劲强者，但是和他对战的却是3名炼体境三重的队员。应对一个老者都未必能打得过，更不要说一对三。况且老者还要保护龙成文这个草包。可以说还没开打结果已经注定了。

　　果然，老者一开始看到裁决队员们竟然没有开枪，而是抽出随身携带的匕首和他对决，脸上顿时露出了残忍的笑容。但是一交手他就知道踢到铁板了，和他对阵的三个年轻人竟然都是实力雄厚的暗劲高手。

　　老者直到今天不可能将龙成文完好无损的带回去了，当即虚晃一剑就准备逃遁，山坳两侧虽然光滑陡峭，但对于一个暗劲高手来说还真不是事儿。刚才之所以被黄思成等人堵在这里，完全是受了龙成文这个草包公子的拖累，要是只有老者一人，早就逃出去了。

　　可是，现在想逃已经晚了，就在他飞上跃起的一瞬间，传来三声枪响，裁决战队里的三个狙击手同时扣动了扳机。

　　老者发出一声掺叫从半空中栽了下来，几个裁决队员迅速上前将其围在了中间。他们都清楚，狙击步枪虽然威力不小，但是还无法击毙一个暗劲后期的高手，子弹最多只能穿透其皮肉，无法伤及其筋骨，更无法让其毙命。除非直接打到眼睛、下阴等脆弱部位。

　　老者伤的果然不是很重，只是腿上受了一点轻伤，看到围上来的裁决队员还想奋起反击，却被一个裁决队员一刀割破了喉咙。老者双手捂着脖子挣扎了几下，最终还是倒在地上不动了。

　　在裁决队员与老者打斗的时候，龙成文已经被另外两名队员控制了。解决了老者之后，黄思成命令部队立即带着龙成文和那两只出生不到一个星期的小老虎撤离战场。

　　刚走到半路，黄思成就接到胡德海打来的电话，说一个配备了装甲车的武警中队正向这边赶来，距离他们的狙击阵地已经不足五公里了。另外刚刚有五架直升机从他们头顶飞过，看航向应该是去主战场这边，让黄思成等人早做准备。

　　黄思成当即命令胡德海，让他就地阻击一小时，一小时后自行撤退。撤退的时候不要再等他们，直接返回京都和蔡勇等人汇合就行了。

　　黄思成和李泽分析了一番，觉得不能按照原路返回了，龙正生肯定在路上布下了天罗地网等着他们。现在最好的办法就是带着龙成文向西行军，只要穿过兴安岭便到了塞北省境内，别看塞北省和东北三省紧挨着，但是却并不属于同一个军事辖区，东北三省隶属于东北军区，而塞北省军区却直接听命于京都军区，回到塞北就等会回到了自己的地盘。

　　所以黄思成命令裁决队员立即转向西行军，同时面临看护车辆的队员到丛林以西50公里的保督屯等他们。

　　就在他们离开后不久，一队荷枪实弹的军人在这里进行了空降，并且很快就抵达了双方交战的战场。

　　检查完战场之后，一个少校军官沉声说道：“从伤口上看应该是德国的PSG1狙击步枪造成的，全都是头部中弹，一击毙命，这群人应该是境外雇佣军，从战斗爆发到结束不超过5分钟，看来这些人实力很强，现场没有找到目标尸体，应该是被那些人抓走了。立即上报总指挥部，同时告诉指挥部，我部将会不惜一切代价夺回人质，将这群入侵的境外雇佣军干掉的！”

　　很快一个上尉报告道：“老虎，司令部回话了，同意我们追击，同时提醒我们敌人向西逃遁了！”

　　“兄弟们，决不能让这群狗娘养的在咱华夏的土地上如此嚣张，追！”少校军官大声命令道。

　　双方一追一逃，在东北丛林里展开一场追逐大战。

　　两个小时后，负责殿后的恶鬼传来消息，说后面发现追兵，有八十余人，应该是东北军区的特种部队，距离他们已经不足十公里了。

　　黄思成皱了邹眉头说道：“怎么来的这么快，难道我们的那些伪装都没起作用吗？”

　　李泽想了想说道：“问题会不会出在那些无人机上，刚刚这里可是有至少三架无人机抵近侦察！”

　　“不可能，无人机对丛林的侦察作用微乎其微，再加上我们一路上都注意清除痕迹，无人机应该没有发现我们！”

　　说完黄思成看了看战战兢兢的龙成文，看到其眼神躲躲闪闪，当即说道：“把这混蛋给我扒光！”

　　两个队员迅速执行命令，上前将龙成文的衣服剥了下来！作战时期，不管指挥官的命令多离奇，但是士兵们都必须迅速而且坚定地执行。

　　黄思成很快就发现了龙成文手腕上的那块表，拿起来看了看说道：“哼，紧急求救信号发射器，你老子在你身上倒是下了血本！”

　　说完，黄思成并没理吓得脸色发白的龙成文，问道：“恶鬼，知道来的是东北军区的那支部队吗？”

　　“他们追得很急，我们没敢抵近侦察，不过他们臂章上都绣着一只黑色老虎！”恶鬼回答道。

　　“黑色老虎？没错了，那是东北军区的夜老虎侦察连！”黄思成沉声说道。

　　李泽惊声说道：“夜老虎侦察连？那可是东北军区最精锐的特种部队，怪不得能这么快追上我们！”

　　“确实是精锐，去年全国七大军区特种兵大比的时候，我们利刃特战大队就是栽在了夜老虎手里！”黄思成道。

　　李泽沉声问道：“龙牙，要不要搞他们一下？”

　　黄思成摇了摇头说道：“我们现在的任务是把这混蛋顺利带回京都，交给龙头处置，至于夜老虎侦察连我们有的是机会，再过一个月就是全国特种兵大比了，到时候肯定能和他们碰上，现在不需要理会他们！”

　　“那我们现在该怎么办，要不我们把这个东西毁了算了！”李泽指着求救信号发射器说道。

　　黄思成当即冷笑道：“毁了挺可惜的，我们正好拿这玩儿意好好逗逗那群小猫崽子。恶鬼你立即到前面抓一只狍子或者是兔子回来，其他人继续赶路！”

　　抓只野生动物对于一个暗劲高手来说很简单，很快恶鬼就带回来一只成年狍子。

　　黄思成将那块表型信号发射器紧紧绑在了狍子的脖子上，然后便将狍子放了，顺便让人在狍子身后狠狠撵了一段距离。


第214章 绝对震撼

　　两天后，龙成文被顺利押解回京都，并且被公开送到了蔡文英手里，交由他们审问。

　　龙成文被捕的消息迅速在京都各个圈子里传开了，各大家族这下有了谈资。龙成文是谁？龙家的嫡长子，按照各大家族的惯例，嫡长子那可是要继承家族掌门人的，可以说要是龙成文不出这个事儿，等龙老爷子以及龙正生死后，龙家庞大的资产以及人脉都将会交到他手里。

　　像这样重要的家族成员，放到哪个家族都是要全力栽培和保护的，没想到徐家这个新晋家族尽然这么强势，硬是在龙家的严防死守之下将龙成文给逮了回来，而且还如此高调的将龙成文押送到了中央纪委，这不是明摆着煽龙家的大耳光吗？

　　震惊之余，人们更关心的是龙家的反应，可惜这次龙家却当起了缩头乌龟，前一阵子的强势似乎从来没有发生过的一般！

　　说实话，在此之前京城的一些大家族并没有将徐家放在眼里。尽管徐继业已经履职京都军区司令员，成了名副其实的九门提督京城兵马大总管，但徐家在那些底蕴深厚的家族眼里不过是一个糟老头子和两个半大娃娃而已，不值得拉拢，而且这一家子还和龙家交恶，大家躲还来不及。

　　现在众人却不得不睁大了眼睛看徐家，能和龙家叫板的家族确实有其过人之处，说话之间翻云覆雨。前段时间还一脸苦逼相，被龙家搞得差一点家毁人亡。这才小半年的时间，不但进京成了京官，而且还整得龙家焦头烂额。甚至虎口拔牙，在龙正生的眼皮子将龙成文给缉拿归案。

　　甚至还有传言讲，徐家的人为了缉捕龙成文，还和龙正生手下的精锐特种部队面对面干了一仗，最后结果当然是徐家的人赢了，有龙大少这个“战利品”为证。

　　京都的大小官员怎么说徐老爷子没有在意，自从儿子儿媳死后。他似乎一下子看开了，一心一意做自己的事情就行了，别人怎么说与他和干。

　　不过此时老爷子的心情还是很高兴的。不单单是因为龙成文这个无法无天的纨绔大少被逮住了，儿子儿媳的大仇马上就能得报，更重要的是他见着了孙子给他训练的那支精锐部队。

　　尽管率先回到军区的只有一个小队，而且里面还有几个女娃子。这让徐老爷子有些担心他们的战斗力是不是真的如自己的宝贝孙子说的那样强悍。要知道他见到这些人的时候，黄思成正带着其余两个支队北上东北军区抓捕龙成文，一旦这支部队言过其实，恐怕到时候他害的拉下老脸到东北军区要俘虏去。

　　也许是看出了徐老爷子的担忧，小队长蔡勇主动提出为军区高层做一次战术汇报表演，徐老爷子以及京都军区的几位高级将官当即同意。

　　组建裁决战队这是徐继业和京都军区前一任司令员弄出来的事情，属于最高级别的机密，所以绝大多数的高级军官都不知道。突然间多出这么一支特战队，这让很多人倍感震惊。

　　更不用说回来的这十几个人实在与他们眼中的精锐不相符合。有女人也就罢了，怎么还有小孩子，这是特种部队，而不是间谍部队，不需要三教九流的人。所以蔡勇提出的战术汇报表演正中京都军区高层的下怀。

　　汇报表演在军区近郊训练场进行，在汇报表演前蔡勇提出让军区最精锐的利刃特战大队当陪练，而且还要以一个小分队挑战利刃整个大队。

　　这个提议让京都军区司令部的大佬们无语了，虽说利刃特战大队人数也就180人左右，作为一个营级单位人数远少于核定标准，但那180人可都是从整个军区数十万大军中挑选出来的精英。

　　而且利刃特战大队的每一个成员都经过严格的特战训练，还参加过大大小小多次实战任务，是京都军区的尖刀战队。一对一的情况下他们能战而胜之已经十分困难了，毕竟这支叫什么裁决的特战队从选拔到训练紧紧三个月的时间，以区区14人硬挑整个利刃大队，这根本就是一个笑话。

　　原本这种狂妄的请求军区高层是不予考虑的，但是徐老爷子想到自己那个神奇的孙子，最后还是力排众议，让利刃特战大队做一次陪练。

　　接到陪练任务的利刃特战大队大队长利剑不屑之余更多的却是愤怒，去年败给东北军区的夜老虎侦察连已经让他深以为耻，没想到现在竟然有人以一个小分队挑战他们整个利刃，老虎不发威真以为是病猫。

　　利剑自己本身就是特战军官，当然知道所谓的支队、分队不过是一个成建制的战斗小组而已，充其量不过是个班级战斗单位。人家用一个战斗班挑战他们整个特战大队，这在利剑看来是赤裸裸的侮辱。

　　原本这样无聊的任务他是不想接的，但作为军人，服从命令是最基本的素质，既然上级下达了任务，他们就必须坚决的执行。

　　当利剑集合整个利刃特战大队来到预定的场地之后，看到眼前的对手，更是愤怒。就凭这些大小姐二世祖组成的乌合之众也想打败他们？

　　为了节省时间，蔡勇提出双方进行一场攻守作战，除了枪膛里的子弹是空包弹之外，其余的一切都按照实战进行。

　　对于这场实力悬殊的汇报表演众人都觉得没必要进行，还没开战结果已经注定。然而，对战开始后，裁决战队就表现出了强大的战斗力。

　　作为进攻的一方，裁决战队并没有采取夜袭等有利于他们的战术，而是直接在大白天发动强攻，完全是拼命加送死的节奏。

　　就在指挥部的高级军官们以为这群没脑子的家伙会在第一时间被全部干掉的时候，战场上发生的一幕让他们惊呆了，只见进攻的一方竟然轻松突破了利刃特战队的第一道防线，第一轮对决36名利刃特战队员被打的冒了黄烟。

　　在演习中，冒了黄烟就表示已经阵亡，必须淘汰出局。也就是说第一轮进攻，裁决战队就干掉了2.5倍的敌人。接着，裁决战队一路高歌，虽然只有区区14个人，但是却气势如虹，打的利刃特战队溃不成军。

　　最经典的一幕是发生在最后的阵地争夺战中，双方进行了最惨烈的肉搏，14VS72。如果说之前的战斗是因为一些客观因素限制了利刃特战队的发挥的话，那么最后的肉搏却是要见真格的。

　　但在这一项最有可能翻盘的战斗中，利刃特战大队却遭遇了更加惨烈的失败，72个魁梧的汉子竟然被几个大小姐和二世祖给轻松“干掉”，被轻易占领了阵地，简直比拿破仑当年的滑铁卢还要滑铁卢。

　　最后的结果是蔡勇所部轻松获胜，在没有任何伤亡的情况下全歼利刃特战大队。

　　这个结果震惊了整个京都军区，众人纷纷向徐继业打听这支神秘的特战队的消息。他们都看得出来，利刃特战大队和人家根本就不是一个级别的对手。不能说利刃特战大队弱，只能说对手太强大了。

　　蔡勇在这边刚刚为裁决扬了威，接着黄思成就带着剩余的队员强势而归，曝出了大闹东北军区，抓捕龙家大少的事情。

　　裁决战队的战绩彻底在京都军区传扬开了，很快就传到了一号首长耳朵里，他老人家亲自打电话给徐继业，详细询问了关于裁决战队的所有资料，得知裁决战队竟然是徐应龙训练出来的之后，一号首长很是惊讶，同时向徐继业表示，自己对他的这个孙子很感兴趣，希望他下一次回京都的时候徐继业能带他来一趟中南海。

　　黄思成所部和胡德海所部返回京都军区之后，徐继业见到了完整的裁决战队，当所有队员都到齐后，黄思成将部队的情况详细做了一番汇报之后，徐继业才知道自己的孙子给自己训练了多么强悍的一支超级战队，这完全等于给他打造了一把无坚不摧的利剑。只要这支战队在手，不管是龙家和郭家，都别想动徐家半根毫毛。

　　裁决战队的亮相以及强势抓捕龙成文带来的震撼远不止这些，当几大家族的老爷子和掌门人见到裁决之后，联盟的凝聚力更强了。原本他们这个大联盟最大的短板就是武力上处于绝对劣势，但是现在却不存在了，有这支强大的超级战队在，他们不用担心和韩家两任家主那样被人悄悄干掉。

　　除此之外，龙家这次丢了这么大的脸，不但嫡子嫡孙被抓，而且还死了不少人，其中还包括血手宗的一个长老，但是龙家却一点反应也没有，不是他们没有想法，而是不敢反击。

　　龙家的表现在京都其他家族看来就是怂了，再加上龙家在塞北省的势力被连根拔起，元气大伤，一些原本依附于龙家的外围家族纷纷向王家、蔡家、徐家抛来橄榄枝。

　　外围家族的脱离和背叛，对龙家来说无疑是一个不小的打击，虽说还无法动摇他们的根基，但是却给风雨飘摇的郭、龙联盟一种江河日暮摇摇欲坠的感觉。


第215章 离奇死亡的龙大少

　　黄思成等人的表现徐应龙很满意，虽然在行动的时候也出现了一些小失误，例如抓住龙成文之后没有严格搜身，差一点被那个混蛋身上的那个破玩意儿坏了大事儿但是总体上来说，这次行动还是很不错的。

　　有功就要奖，这是徐应龙的原则，他当即给老爷子打了个电话，让他立即以军区的名义嘉奖裁决战队所有成员，同时要求将裁决队员个人资料立即升格为最高级别，除一号首长以外，任何人严禁查阅。

　　对于徐应龙提出的问题老爷子当即应允，并且告诉他，鉴于裁决战队的强大，军区决定将裁决战队升格为旅级军事单位，直属于军区司令部，而他这个少校大队长也因功晋升为了中校大队长。

　　另外，裁决战队现在的人数还是太少，除掉紫怡这个大明星和王梦璐这个小孩儿，正式队员不过39人，一旦出现伤亡很难及时补充，会严重影响部队的战斗力。所以老爷子询问徐应龙，可不可以再训练一批这样的队员。

　　更重要的是，昨天和一号首长通电话的时候，一号首长对裁决战队很感兴趣，很有可能会将裁决战队从京都军区调走，划归军委会直辖。

　　说实话，将这么一支战斗力强悍的战队从自己的麾下调走，老爷子十分不舍。但他只是一个中将司令员，一号首长真要是想要的话，他也不能说个不字。

　　有鉴于此，老爷子希望徐应龙再给他训练一支预备部队。要是一号首长真的下令将裁决划归军委直辖，他就把预备部队编成新的裁决战队。

　　再训练一批队员对徐应龙来说倒没有太大的难度，现在他自己也可以炼制强体丹了。成本要比训练黄思成等人要小得多，但问题是他没有时间。现在不单单现实中有很多的事情需要他处理，药王星上也离不开他，另外他还要抽时间修炼，还要指导安若曦和徐颖以及紫怡修炼，分身乏术啊！

　　不过徐应龙不想老爷子失望，最终还是同意再为京都军区训练一批队员。徐应龙也想好了，这一批队员他就直接交给黄思成代为训练，他只负责提供丹药就行了。想必可以达到老爷子的要求。

　　临了，老爷子又告诉他一个消息，说一号首长想见他，如果有时间的话让他回一趟京都。

　　一号首长要见他。这在徐应龙的预料之中。政府要收权肯定离不开武者的支持。徐应龙已经证明了自己的实力，一号首长肯定会见一见他，以寻求他以及他身后宗门的支持。

　　正好华夏大学生年度音乐大赛总决赛就在京都举行，到时候自己肯定要回京都，正好抽时间见一见那位大佬。

　　树欲静而风不止，就在徐应龙准备休息几天的时候，京都方面又出事了。第二天一早，徐应龙接到了蔡文英的电话。龙成文死了。

　　龙成文死了，死在了纪委审讯室里。全身上下一点伤痕都没有，死因离奇！

　　据蔡文英说，龙成文回到京都之后，见裁决队员并没有杀他，而是将他送到了纪委，顿时故态萌发嚣张了起来。他在京都长大，爷爷父亲又是军中大佬，在京都他是一等一的大衙内，走到哪里都是属螃蟹的，横着走。

　　虽说这一次的遭遇让他吓得够呛，但是只要回到京都他就没什么好怕的了，反正老爷子绝对不对看着他被人欺负的，所以拒不交代问题，反而处处和纪委的工作人员硬着来。

　　不过龙大少显然低估了蔡文英的手段，他的那点手段和蔡文英这个老纪检比起来实在太小儿科了，几轮较量下来龙成文便软了下来。再加上蔡文英拒绝让龙家的人探视龙成文，所以龙成文的信心正一点一点被消磨掉。

　　能在纪委的审讯下坚持一个星期的人很少，最长的记录是6天，6天的时间里要不老实交代问题，要不畏罪自杀或者是直接疯掉。龙成文坚持了两天两夜已经让蔡文英很惊讶了，按照蔡文英的预计，最多再有一天的时间龙成文就会彻底奔溃，交代问题。但就在这个时候，龙成文突然暴毙。

　　现在龙成文突然暴毙的消息还没有传出去，但可以想象的到，一旦消息外泄，龙家肯定会那此事大做文章的，纪委以及蔡文英本人都将被推到风尖浪口。

　　更为重要的是现在无法判断龙成文的死因，盖因龙成文身上没有一点致命伤痕，有也只是抓捕他的时候弄出的一点小伤口，事情极为棘手。无奈之下蔡文英只好给徐应龙求助，看他有没有办法。

　　事关父案的进展，徐应龙不敢怠慢，当即让蔡文英保护好现场，他立即北上京都。

　　让人查了一下，正好一个小时后有一趟飞往京都的航班。同家里的几个女人打了声招呼，徐应龙便急忙赶往机场。

　　三个小时后，徐应龙出现在了京都国际机场，刚出站徐应龙就看到有人正举着他名字在接机。

　　接机的人他也认识，是蔡文英调查组里的一个成员，具体叫什么名字徐应龙没大注意，不过蔡文英等人都叫他大龙。

　　车上，徐应龙问道：“龙成文的尸体现在在哪儿？”

　　“还在原地放着，没有挪动！现在天气冷，只要开开窗户就不怕尸体坏掉！”大龙边开车边回答道。

　　“你们是什么时候发现龙成文死的？”徐应龙又问道。

　　“今天早晨七点多，我们的一个同事进去给龙成文送早餐，发现他还在睡觉，喊了几声犯罪嫌疑人没有应答，过去一看才发现他已经死了！”大龙道。

　　“昨天夜里你们没有发现异常吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“没有，我们的监控视频24小时都有人盯着，一整晚犯罪嫌疑人都没有什么异常举动。另外为了防止他被人灭口，我们不但调来了三十多个特警对纪委大院全方位布控，同时还请了两个高级武者坐镇，外人根本就进不来！”大龙回答道。

　　“那有没有可能是内部人干的？”徐应龙又问道。

　　“不可能，也许纪委内部确实有龙家的人，但是我们调查组是专案组，所有组员都是跟着蔡厅出生入死的人，不可能是内鬼。况且事后我们检查了监控视频，没有发现被剪辑的痕迹！”大龙道。

　　“那就奇怪了，没有外贼，没有内鬼，难道那个家伙真的是自然死亡？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“不可能是自然死亡，在接收犯罪嫌疑人的时候我们就对他的身体状况做过详细的检查，除了脂肪肝和轻微肾虚之外，犯罪嫌疑人没有任何病症，而脂肪肝和肾虚都是他长期过度酒色造成的，虽然对身体有害，但是却死不了人，所以不可能是自然死亡！”大龙道。

　　说话中间车子进了纪委大院，徐应龙用神识查探了一番，发现这个纪委大院虽然不是很大，但是保卫级别却和刚才大龙说的一样，确实是十分森严。不但有现代高科技，而且还有高手坐镇，一般的武者还真摸不进来。

　　下了车，跟着大龙进了纪委大楼，做了一番登记之后，两人上了11楼。

　　徐应龙来的时候，蔡文英正开会，主要是商讨怎么应对此事。事情已经发生了，无法挽回。龙家肯定会借此发难的，必须提前做好准备。

　　徐应龙没有打扰他，而是让大龙直接带他去事发现场看看。

　　在大龙的指引下，徐应龙来到中间的一个审讯室，进去的时候几个穿着白大褂的法医正在检查尸体，不过并没有进行解剖。

　　徐应龙先是看了看审讯室，面积不是很大，房间也不够亮堂，只有两个不大的小窗户，窗户外面都装了铁质护窗，从这一点看，中纪委的审讯室与普通政法机关的审讯室也没什么不同，只不过就多了几个监控探头而已！

　　外部环境和内部环境都看完之后，徐应龙也觉得外人不可能进来，如果大龙刚才说的都是真的话，那也不可能是内鬼干的，想要找到答案看来还得从龙成文身上下功夫。

　　不过在检查尸体之前徐应龙让大龙先把这些法医支走，他调查事情的时候不希望别人在场。

　　待法医们走后，徐应龙找了一双橡胶手套之后，来到龙成文尸体前，对尸体做了一番检查。

　　正如刚子说的那样，龙成文的尸体确实没有致命伤痕，也不是中毒。徐应龙又用神识对龙成文的尸体作了一番扫描，他体内的器官组织也完好无损，没有任何暗疾和内伤。脸上的表情也很自然，显然死的时候一点也不痛苦，完全不像是被人杀死的。

　　既然从尸体上找不到线索，徐应龙便打算用老办法，准备召出龙成文的鬼魂问一问，正好龙成文死的时间到现在还不到24小时，他的魂魄还没有散掉，而且就在尸体附近。完全可以召出来。

　　但是令徐应龙奇怪的是，召魂法术使出后虽然召来2只鬼魂，但是却没有龙成文的。徐应龙不信邪，又重新召了一遍，依然没能将龙成文的魂魄召出来。

　　突然，徐应龙脑中灵光一闪，心里顿时生出了一个想法，难道这个混蛋是这样死的？


第216章 龙振国来访

　　徐应龙突然想到了一个可能，有一种方法确实可以千里之外取杀人命，而且还是杀人于无形。

　　这种方法就是提前将人的部分魂魄摄出体外，然后封印到某个法器内，做成禁制，一旦有必要便可直接摧毁禁制达到千里之外杀人的目的。这一点和徐应龙威慑玄真的方法一样，都属于修行界的法门。

　　轻轻将龙成文头顶百会穴周围的头发抚开，徐应龙发现龙成文头顶果然有一片青色印记，仿若胎记一般。

　　但徐应龙知道这并不是胎记，而是碎魂印记，所谓的碎魂印记就是指灵魂突然碎裂造成的印记，也就是说龙成文并非自然死亡，而是被人突然弄爆了灵魂而死的，属于他杀。

　　从龙成文被抓到离奇死亡，这段时间当中他并没有与外人接触，这说明龙成文的魂魄很可能很早以前就被人摄取走了。现在他被捕了，担心他熬不过纪委的审讯，所以干脆将他弄死，一来可以杀人灭口，二来也可以嫁祸于调查组，这种手段实在是太毒了，令人脊背发凉。

　　现在虽然还无法确定是什么人杀死的龙成文，但是怀疑的目标除了飞鹰门就是血手宗，不可能再有其他门派了。就是不知道这件事龙家人参没参与，如果说龙家的人也参与了这件事，那么事情就不好查了。

　　就在徐应龙思考之际，外面响起了急促的敲门声。打开房门一看，原来是蔡文英在敲门。

　　“应龙。龙家人来了，死活要见龙成文！”蔡文英沉声说道。

　　“来的是谁？”徐应龙问道。

　　“龙家的一个律师，在京都很有名。出了名的铁齿铜牙，很难缠！”蔡文英道。

　　“让他滚，龙家的人相见龙成文，就让他们派个有分量的人，例如龙振国、龙正生、龙正明，其他人一概不让见！”徐应龙道。

　　“但是这不符合规矩啊！”蔡文英皱着眉头说道。

　　“什么狗屁规矩，规矩是人定的。从现在开始这件事由军方接手了，事情已经超出了你们可以理解的范畴，等一会儿我会让人来把龙成文的尸体带走的。有什么事让他们到京都军区找我！”说完徐应龙大步走了出去。

　　蔡文英知道徐应龙这是要替他担责任，抬了抬手想说话，但是却不知道该说些什么。人莫名其妙的死在了纪委审讯室，这是黄泥巴掉了裤裆里了。不是屎来也是屎。不管最后得出的结论是什么。龙家都不会接受的，到时候他这个调查组的组长可就麻烦大了。

　　难道徐应龙就不怕担责任吗？他还真不怕，不就是一个纨绔二世祖吗，死了也就死了，况且还是一个被网上追逃的通缉犯。

　　最重要的是徐应龙有一半以上的把握判断龙家并没有参与杀人灭口的事情，毕竟死的是龙家的嫡长子，况且龙家也完全没必要担心龙成文会把他们供出来，龙成文虽然有点纨绔。但是却不蠢，绝对不会胡乱攀咬自家人的。要世龙家倒了，他也就彻底完蛋了，所以龙家没有杀人灭口的必要。

　　而且从龙成文的死因徐应龙突然想到了另一个可能，像血手宗这样的邪道宗派，绝对不可能那么相信龙家的，而龙家死心塌地的与血手宗合作也不单单只是利益使然，其中是不是还有其他一些事情。而想要知道结果，就必须和龙家的高层见见面。

　　京都军区司令部，徐应龙和自家老爷子面对面坐着，两人边喝茶边聊。

　　“听说龙家那个小混蛋死了，谁下的手？”老爷子平静地问道。

　　“杀人灭口的小把戏而已，应该是龙家身后的血手宗干的！”徐应龙淡淡地说道。

　　老爷子愣了愣神惊讶地说道：“哦，龙老头子还真是有魄力，他都死了一个孙子了还舍得弄死一个？”

　　徐应龙沉声道：“这次恐怕不是龙家人的意思，龙成文之死是有高人在背后操纵，龙家人恐怕也不想龙成文死！”

　　“不管如何，龙老头肯定不会善罢甘休，蔡文英打算怎么应对？”老爷子又问道。

　　“没他什么事儿了，我派人把龙成文的尸体弄了回来，现在就在裁决的营地放着！”徐应龙道。

　　“你有把握承受龙老头的怒火？”老爷子皱了皱眉头问道。

　　“没有十成的把握，不过可以试一试！”

　　“那要是万一……”

　　徐应龙笑了笑说道：“没有万一，龙老头要是不服的话我自有其他办法对法他们，您老不要担心！”

　　“这我就放心了！”

　　就在徐家爷孙谈话的时候，龙家的主要成员也在一起商讨此事。

　　龙振国的书房里，龙家二代子弟都在，一个戴着金丝眼镜的中年人正在向龙振国汇报。

　　良久，龙振国沉声问道：“蔡文英说文儿又被京都军区接走了，让我亲自去京都军区要人？”

　　“也不需要您亲自去，蔡文英说只要能代表龙家的人都行，还可以点了正生司令，正明部长以及正飞将军！”中年人回答道。

　　“我知道了，你先回去吧，等有消息我再通知你！”龙振国挥了挥手说道。

　　“那行，我先走了，您老要是有什么需要就让人给我打电话，我随叫随到！”说完中年人便退出了书房。

　　中年人走后，龙振国闭目想了几分钟后说道：“徐继业想要干什么，难道想让我亲自去求他吗？”

　　龙正生道：“爸，如果徐继业真愿意放了阿文，求他就求他，丢点面子而已，还是先保住阿文的命要紧！”

　　龙振国叹了口气说道：“恐怕没这么简单，我们和徐家仇深似海，我们害死了徐继业的儿子儿媳，而他的孙子又杀死了阿武，我们之间已经没有了和解的可能！”

　　“那徐继业这是要干什么，是要羞辱我们吗？”龙正明怒声说道。

　　“老二，坐下，不要毛毛躁躁的。徐继业没有那么肤浅，我还是亲自去一趟京都军区吧！”龙振国沉声说道。

　　“爸，您什么身份，他徐继业何德何能让您亲自去见他，正好我也有事儿要去一趟京都军区，这件事儿交给我处理吧！”龙正生道。

　　“人在屋檐下不得不低头，现在是我们在求人家，而且这件事本身也是我们的错，还是我亲自去一趟吧！正生，你去备车，我们等一下就出发！”龙振国叹了口气说道。

　　徐应龙正陪自家老爷子吃饭的时候，外面站岗的士兵打来电话，说总参的龙总长到了。

　　老爷子将不锈钢餐盘往旁边一推，说道：“龙振国来了，我们下去看看吧！”

　　“看来龙老头对这个孙子还是很重视的，只是不知道等一会儿看到龙成文的尸体会是神马表情！”徐应龙冷笑着说道。

　　祖孙两刚从餐厅出来，就看到三辆军车迎面开了过来，并且在他们前面停了下来，接着从车上下来几个军官，最惹眼的是被众人簇拥着的一个穿着上将军服的老军人。

　　徐继业快步上前敬了个军礼，大声说道：“首长好！”

　　尽管徐继业心里将龙家人都恨死了，巴不得他们一个个都死了，但是该有的规矩却不能忘了。龙振国不管是军衔还是职位都比徐继业要高，而且年纪也比徐继业大十岁，所以不管从哪个方面讲，徐继业都必须给龙振国敬礼。

　　龙振国笑了笑说道：“这次来是为了私事，我们还是到里面说吧！”

　　一行人在徐继业的引导下，很快就来到了徐继业的办公室。不过保护龙家父子的人到了门外就停住了，并没有跟着进办公室。

　　办公室里只有徐家祖孙以及龙家父子，分宾主坐下后，徐继业面无表情地说道：“不知首长这次来是视察部队还是有别的事情，请明示！”

　　面对龙家的人，老爷子实在没有任何好感，直接开门见山地说道。

　　“那我们就打开天窗说亮话了，阿文确实做了对不起你们徐家的事，但事情已经发生了，再多的杀戮又有什么意义，再说我那阿武孙儿也死的不明不白，还希望你们徐家能大人不记小人过，留阿文一命！”龙振国平静地说道。

　　龙振国话里话外的意思很明确，承认龙家确实参与了陷害徐达的事情，同时也提到了龙成武的死因，隐晦地点出龙成武之死和徐家脱不了关系，希望此事到此为止，不要互增杀戮了。徐家要是怒气难消，可以对龙成文略作一些惩戒，但是务必要留他一命。

　　龙家的姿态确实放得很低，与之前的强势截然不同。事实上他们也确实硬气不起来了，龙成文是龙家的长子，而且已经开始接手家族的一些产业了，龙家的很多事情他都参与了，要是徐家真是不管不顾刑讯逼供的话，未必就不能从龙成文嘴里问出些什么。

　　更重要的是，徐家和王家、蔡家等家族之间的联盟越来越牢固，实力也越来越强，龙家确实不想再斗下去了，他们是军方家族，主要势力在部队里，很难插手地方的事物，任由双方仇怨结下去，对谁都没有好处，况且现在龙家已经很被动了，能就此结束也是一个不错的选择。


第217章 灭族之祸

　　徐继业想了想叹了口气，正要说什么，徐应龙却提前说道：“哼！这话你也能说的出口，你家那个畜生做了多少恶事你们难道不清楚，我家差一点被你们斩草除根，现在服软求饶，你觉得可能吗？”

　　龙正生怒气横生地说道：“你就是徐应龙吧，看来你们徐家的家教也就那样，你家大人说话你插什么嘴！”

　　徐应龙冷笑道：“我家家教再差没有教人怎么侵吞国家资产，更没有教人怎么陷害忠良，杀人灭口！你们龙家家教好，这些都做了！”

　　“你……”

　　“别你呀我呀的，告诉你们，你们来晚了！”徐应龙道。

　　“什么意思？”龙正生盯着徐应龙说道。

　　“龙成文已经死了！”

　　“什么！”龙正生猛地站起来，眼睛死死地盯着徐应龙，就像是一头受了伤的猛兽。

　　而一旁的龙振国虽然相对比较镇定，但是依然难掩惊容。他们虽然知道徐家对龙成文很痛恨，甚至于痛恨龙家的每一个人，但是他们却怎么也想不到徐家人竟然敢这样明目张胆的弄死龙成文。

　　“徐家小子，如果你只是在和我们开玩笑那就算了，如果我家孙儿真的死了，那我们可要好好说一说了！”龙振国冷声说道。

　　徐应龙冷冷一笑，说道：“龙成文确实已经死了，尸体就在军区后面的营房里放着，你们等一下可以去看看。不过这不是重点，重点是今天死的是龙成文，明天很可能就是你们，再严重点就是你们龙家所有的人！”

　　“你在威胁我们？”龙振国眼中杀机凌然，冷冷地问道。

　　“威胁？有这个必要吗，我如果要取你们的小命，举手之间的事情，而且事后没有人能查到我身上。说起这事儿你们还得感谢我家老爷子，要不是他不愿意牵扯太多人，也不愿意我制造太多的杀戮，你们龙家以及那个狗屁郭家早就满门死人了，不要怀疑我说的话！”徐应龙不屑地说道。

　　“既如此，那你为何还要杀我儿子？”龙正生怒声吼道。

　　“谁说你儿子是我杀的，不知道事情的真相就不要胡乱咬人，这里是京都军区，不是你的东北军区，没人容忍你！”徐应龙道。

　　“不是你们还有谁，认识你抓的，死也是死在你的地方，你说凶手不是你，你蒙谁呢？”龙正生大声道。

　　“你儿子怎么死的你等一下会知道的，我们还是先去看看你儿子的尸体吧！”徐应龙道。

　　“前面带路！”龙正生咬牙切齿地说道。

　　很快众人便来到了军区司令部后面的一排营房，这些营房是裁决战队的临时驻地，他们的新营区正在加班加点的建设之中，暂时只能安排在军区司令部了。

　　在一间普通的营房里，龙家父子见到了龙成文的遗体，看到儿子冰冷的尸体，龙正生心如刀绞，扑倒在龙成文的尸体上痛哭失声。他只有这么一个儿子，而且他已经快五十岁了，老婆也在十年前做了扎结手术，这辈子也只可能有这么一个儿子了，没想到儿子还没结婚就没了。

　　看着嚎啕大哭的儿子和已经没有了呼吸的孙子，龙振国浑身颤抖不已，瞬间苍老了不少。对于这个大孙子龙振国十分宠爱，虽然知道龙成文在外面并不像在家里这么乖，但他还是那样宠着他，从来不忍心苛责。没想到自己的娇惯却让他迷失了方向，最终送了性命。

　　哭了几分钟后，龙正生一声大吼，猛然间掏出随身携带的手枪冲了出去，对着徐家祖孙吼道：“徐继业、徐应龙，就是你们害死了我儿子，纳命来！”

　　说着龙正生连连扣动扳机，“碰碰碰”三声清脆的枪响过后，三颗子弹分别射向徐家祖孙。

　　众人都没有想到龙正生会在这个时候做出这样的举动，徐继业身边的警卫更没想到龙正生堂堂陆军中将回向他们的司令员开枪，都没有防备，黄思成等人则是站的地方比较远，更不清楚这边发生的事情。

　　站在徐继业身侧的徐应龙听到枪响大步向前，站在了徐继业的身前，冷冷一笑，手一张，在众人惊骇的眼神中愣是将3颗子弹一颗不拉的全都接在了手里。

　　龙正生愣了、警卫傻了，所有人都屏住了呼吸，现场死一样安静！空手接子弹，这可不是天桥上卖艺的表演，这可是实实在在的真枪实弹。

　　徐应龙右手微举，三颗子弹一一掉在地上，发出清脆的响声。

　　众警卫才算是反应过来，急忙将徐继业保护在身后，同时子弹上膛，用枪指着龙正生。在不远处训练的黄思成等人也迅速做出反应，迅速将龙正生以及他带来的人都锁定，只要徐应龙一个命令，龙正生等人会在第一时间被击毙。

　　而跟随龙振国和龙正生一起来的四个警卫员也急忙做出反应，纷纷掏枪，将龙正生护在身后，与徐继业的警卫员对峙了起来，场中情势十分危急，一触即发。

　　徐应龙大声道：“都把枪收起来，记住了，你们是军人，军人的枪不管是什么时候都不能对准自己的友军！”

　　“哗”裁决战队所有队员立即将武器收了起来，等待徐应龙进一步命令。

　　虽然看到徐应龙这边把枪收了，但龙家的警卫却没有收枪。他们在人数上本就处于劣势，只有手中的枪还能给他们一点安全感。况且没有龙振国的命令，他们也不敢收枪，依然警惕地看着徐应龙等人，以防他们突然发难。

　　刚才龙振国沉浸在孙子死亡的悲痛之中，并没有看到龙正生听到枪响，龙振国就知道出事了。自己的儿子自己知道，脾气暴躁的很，再加上阿文是他的独子，什么疯狂的事情他都能做得出来，龙振国出来查看。

　　看到自己的警卫正拿着枪对着徐继业等人，龙振国大声说道：“都把枪放下，这是干什么！”

　　“爸，是他们把阿文害死的……”龙正生转过身子说道。

　　“把枪放下！”

　　“爸……”

　　“你还认不认我这个爸了，认的话就给老子把枪放下！”龙振国怒声说道。

　　龙正生虽然很不甘，但是却不敢不听自己的老爹话，狠狠盯了徐家祖孙一眼之后把枪收了起来。

　　徐应龙大步上前，语气冰冷地说道：“要不是看到你刚死了儿子，刚才就直接下地狱见龙成文那个混蛋去了！”

　　“少年人，我知道你有几分本事，但我孙子死在京都军区的军营里，你们祖孙都是最大的嫌疑人，我需要一个交代！”龙振国道。

　　徐应龙淡淡地说道：“你孙子死了向人要交代，那我爸妈的死谁给我一个交代？不过看在你们都是一些可怜的虫的份上，我觉得有必要让你们知道真相。”

　　“什么真相？”龙振国沉声问道。

　　“让不相干的退下，我们进里面说！”徐应龙指了指摆放着龙成文尸体的营房说道。

　　龙振国点了点头，对身边的警卫员说道：“你们都到外面等我们！”

　　说完率先回到了营房，看到自家老爹走了进去，龙正生也跟了进去。

　　徐应龙向黄思成等人做了个手势，然后带着自家老爷子也跟了进去，其余人则是主动撤到了几百米外的地方。

　　房间里只剩下四个人之后，龙振国冷冷地说道：“现在你可以说了，希望你说的能让我们满意，否则我不介意倾全族之力和你们徐家开战！”

　　徐应龙不屑的看了他一眼说道：“倾全族之力又能奈我何，不用其他人出手，我一个就能将你们龙家连根拔起。不要指望血手宗能帮你们，他们很快就自顾不暇了！”

　　说完徐应龙又指着龙成文的尸体说道：“这个家伙的死和我们一点关系也没有，他是死在你们自己人手里的！”

　　“胡说八道，你以为我们是三岁小孩儿吗？如果你所谓的真相就是这个的话，那就什么都不用说了，我们各自回去准备，等着开战就行了！”龙正生大声说道。

　　徐继业怒声说道：“开战就开战，老子怕你个球！不想听就马上滚，有什么招老子接着！”

　　刚才龙正生拔枪相向，要不是自己的孙子有两份本事，自己恐怕早就进太平间了，再加上自己的儿子就是龙家人害死的，徐继业早就憋了一肚子气，当下便爆发了。

　　徐应龙道：“哼，你是不是觉得你们龙家很强大，可以在华夏一手遮天？”

　　龙振国开口道：“一手遮天谈不上，但是对付你们徐家却没什么问题，如果我们龙家铁了心要和你们决战，即便是有蔡家和王家站在你们身后也不行！”

　　徐应龙发出一阵冷笑，一幅看白痴似的表情看着他。

　　“你笑什么？”龙正生大声道。

　　“我笑你爹一大把年纪了都活到狗身上去了，到现在还没看清事态，我真的是很好奇，你们是怎么混到华夏五大家族的位置上的？龙家马上大祸临头，都有灭族之危机，你们竟然都没看出来，真是可笑，还想对付我们徐家，还是省省吧！”徐应龙语出惊人地说道。


第218章 秘密

　　闻言，龙正生不屑地看了看徐应龙，冷冷地说道：“黄口小儿，你以为说几句狠话就能吓的了我们吗，我儿死在你的地盘上，你们必须负责，说破大天来你也别想逃脱！”

　　龙正生语气生硬，言辞犀利，任谁都能看得出来他此时的憋着一肚子火，只要有一个宣泄的口子，便能燃起燎原大火。

　　“吓唬你？我没那个时间，你们整个龙家都被别人算计了还傻乎乎的耍横，不但你爹这辈子活到狗身上去了，连你这半辈子也活到狗身上去了！”徐应龙淡淡地说道。

　　龙正生正要出言反驳，龙振国沉声说道：“闭嘴！”

　　喝止儿子后，龙振国对着徐应龙说道：“我想你让律师传话让我们父子到这里，肯定不是逞口舌之利的，你说我孙儿是被我们自己人杀死的，又说我们龙家有灭族之祸，这可不是你说说我们就会相信的，有什么证据就拿出来吧，如果真如你说的那样，我们龙家会给你们徐家一个交代的。”

　　徐应龙指着地上的尸体说道：“龙成文的尸体就在这里，你们都是军人出身，可以检查一下他的身体有没有致命伤！”

　　“不用检查了，既然你都这样说了，那肯定是没有了，有话你就直说吧！”龙振国直接说道。

　　徐应龙道：“龙成文死的很蹊跷，全身上下没有一点致命伤，而且死之前也没有外人与之接触，死之前甚至都没有感到丝毫痛苦。就好像是睡着了一样，颇为离奇。”

　　“这又能说明什么，难道你们想以此来推卸责任？”龙正生大声说道。

　　徐应龙看了他一眼。仿若在看白痴，一直以来他都觉得龙家的高层都应该像枭雄一样，杀伐果断，行事狠辣，没想到龙家二代领军人物竟然是这样一个白痴，就这智商竟然还能混的风生水起的，真的是奇迹。

　　“现代科技很难将人弄死后不留痕迹。即便是下毒都无法做到这种地步。不过有一种人却能轻易做到，而且还不需要和死者接触！”徐应龙又说道。

　　“什么人？”

　　“修士！”

　　“修士？和武者不同吗？”龙振国沉声问道。

　　“完全是两种概念，修士又叫修真者。或者是修仙者，修为高深者移山倒海不在话下，宛如真正的神仙。而武者即便是再怎么修炼也很难达到那个层次，所以说两者完全不具备可比性！”徐应龙道。

　　“我孙儿怎么会惹上这样的高手。你说杀死我孙儿的是我们自己人又是怎么回事儿。我们龙家认识的人里面似乎并没有你说的这一类人？”龙振国道。

　　“我检查了龙成文的尸体，发现他体内的一缕魂魄早就被人摄走了，这样一来他的生死都操纵在别人手里，想让他什么时候死就让他什么时候死。除了龙成文以外，你们龙家有头有脸的人都是这样，只是你们没有发觉而已！”徐应龙缓缓说道。

　　龙振国皱着眉头说道：“你的意思是说我们龙家所有人的生死都被人控制了，如果有人想让我们死，我们就会和阿文一样死的无声无息莫名其妙？”

　　“是的！”徐应龙点了点头说道。

　　“一派胡言。世界上要是真有这种手段的话，各国领导人早就被人控制了。世界早就大乱了！”龙正生大声道。

　　“哼，你们不知道的不等于就不存在，这只能说明你们是井底之蛙孤陋寡闻！”

　　说着徐应龙将龙成文头上的头发捋到一边，露出了白中透青的头皮，说道：“龙成文是你们的儿孙，他身上的一些特征你们应该都清楚，看看这快印记，这应该不是他出生时与生俱来的胎记。”

　　龙振国看了看龙正生，孙子身上有没有胎记，这胎记在什么地方他还真不清楚。

　　龙正生看了看青色印记，说道：“阿文以前确实没有这个印记，只是这又能说明什么？”

　　徐应龙道：“告诉你们，这个印记叫碎魂印记，只要魂魄受制于人的人都会有，只是在魂魄破碎之前颜色略浅而已。”

　　龙振国突然问道：“你是说只要受制于人的人头上都会有这样的印记？”

　　“是的，你们可以看看自己的头顶是不是也有这样的印记！”徐应龙道。

　　龙家父子相互检查了一番，顿时脸色变的惨白，正如徐应龙说的那样，他们的头上确实也有这样的印记。而他们自己却知道，自己以前根本就没有这样的东西。

　　“该说的我已经都说了，相不相信是你们的事情！”徐应龙道。

　　良久，龙振国沉声说道：“徐家小子，你说的话我相信了，只是你为什么要告诉我们这些，要知道我们两家可谓是仇深似海！”

　　徐应龙冷笑道：“你们徐家固然可恨，但各种迹象表明，你们龙家参与此案的只有龙成文一人，你们是事后为了保全他才插手的，现在龙成文已经死了，算是罪有应得。而且我一直觉得整件事情似乎并没有表面上这么简单，因此才会把真相告诉你们，此外再了解一下整件事情的来龙去脉！”

　　龙振国沉思了半晌之后说道：“徐家小子，龙家还有救吗？”

　　“你们只是被人摄走一缕神魂，只要将那缕神魂迎回体内就没事儿了！”徐应龙道。

　　龙振国苦笑道：“我想你已经猜到了，操纵我们龙家生死的就是血手宗，自我们合作以来，龙家每一代的男丁出生后都要到血手宗接受洗礼，看来所谓的洗礼就是他们控制我们的途径。我们只是一个世俗家族，要是让他们知道我们已经知道了其中的秘密，恐怕我们只会死的更快！”

　　“这倒是，不过你们这完全是自作自受，与血手宗这样的邪道宗派合作，这无异于与虎谋皮，有这样的结果一点都不奇怪。”徐应龙道。

　　“徐家小子，我们打开天窗说亮话吧！你既然把这些告诉我们，肯定是有所图谋，而且也一定有解决的办法。今天我就把话搁这儿了，只要你能帮龙家度过这次危机，以后龙家以你们徐家马首是瞻，另外我再告诉你一个秘密，一个对你来说很重要的秘密！”龙振国正色道。

　　徐应龙想了想说道：“血手宗的手段虽然毒辣，但也不是没有办法解决，只是要付出高昂的代价，希望你知道的秘密果真如你说的那么有用！”

　　龙振国沉声说道：“在你们看来这件事都是我那不肖的孙儿引起的，起因也不过是因为侵吞国家资产被查，但实际上这件事另有内情！”

　　“什么内情？”徐应龙问道。

　　“其实阿文出手对付你爸妈只是凑巧了而已，实际上血手宗早就对你们徐家起了杀心，只是由于一些其他的原因并没有付诸于行动。后来你爸查案子查到了阿文头上，阿文身边的几个血手宗的弟子就向他建言，除掉你爸妈，这才有了后面的祸事！”龙振国回答道。

　　“血手宗为什么要对付我们徐家，在此之前我们似乎和他们没有任何交集，更不要说招惹他们了？”徐继业皱着眉头说道。

　　“这件事我也不是很清楚，不过问题应该出现在你儿媳的身上，我听血手宗的人说过，你儿媳的身份似乎很不简单。”龙振国回答道。

　　徐继业皱着眉头想了想，自己的那个儿媳确实不像是普通人家出来的，言行举止颇有风度，根本就不像是孤儿。而且儿子和儿媳结婚这么多年，一次也没有回过西北，似乎在刻意躲避什么。之前徐继业也没有在意，经龙振国这么一说，徐继业终于发现儿媳的异常。

　　与此同时徐应龙也在翻看以前的记忆，在他的记忆里母亲和普通人家的母亲没什么区别，只是比普通妈妈更宠他。俗话说慈母多败儿，正因为母亲那种无原则的爱，导致前任最终变成一个无法无天的纨绔子弟。

　　仔细想了想，徐应龙也发现母亲似乎很不简单，在徐应龙的记忆里母亲似乎从未说过她的过去，更没有说过她的家庭。不但母亲不提，父亲也很少提，夫妻两好像在刻意避着什么。

　　想了一会，徐应龙还是没有任何头绪，要是真的如龙振国说的那样的话，那么父母之死似乎并没有自己想的那么简单。

　　血手宗为什么会盯上徐家，母亲又是什么身份，这些问题龙振国显然给不了他答案，想要解开整个谜团，还的从血手宗身上着手。

　　“你们龙家的事情我接了，过几天我会给你们龙家每一个男丁制作一张灵符，只要将那张灵符戴在身上，血手宗的人就会拿你们没办法。但你们龙家在我父被害一案中充当了极为不光彩的角色，属于从犯，虽然龙成文伏诛，但是龙家其他人也或多或少参与了这件事，我希望龙家能主动交出手中的职权，主动从京都退出去。”徐应龙提出了自己的条件。

　　“好，我答应你，只要你能解决龙家的危机，以后五大家族中在没有龙家了！”龙振国想都没想便答应了下来。


第219章 徐应龙的真实想法

　　龙家父子走了，走的时候顺便将龙成文的尸体也带走了，对此徐应龙也没有提出异议，人死灯灭，哪怕他生前罪恶多么深重，死后也就没必要再追究了。

　　徐家爷孙一前一后回到办公室，重新坐定后，老爷子皱着眉头问道：“为什么要放过龙家？”

　　徐应龙知道老爷子想不通，毕竟在他看来龙家就是害死自己儿子的直接凶手，无论如何都不能如此轻易地的放过他们，最好像徐应龙说的那样，将他们连根拔起，一网打尽。自己今天的做法让老爷子疑惑不解的同时，更多的是不满。

　　“那爷爷想怎么处理龙家？”徐应龙反问道。

　　“你爸和你妈死的那么惨，他们龙家要负主要责任，要不是龙振国和龙正生这两个老匹夫在后面撑腰，龙成文那个小王八蛋敢那么嚣张？要是没有他们在后面支持，塞北的那些人敢那样肆无忌惮？”老爷子大声说道。

　　“爷爷，我知道爸妈的死和龙家有最直接的关系，那爷爷的意思是将龙家人全部弄死？”徐应龙道。

　　“全部弄死太残忍了，有干天和，但最起码不能放过龙振国和龙正生这两个老匹夫！”徐继业沉声道。

　　“爷爷，刚才的话您也听到了吧，要对付我们徐家的是血手宗，对您下杀手的也是血手宗。龙家固然可恨，但你们只是别人的狗腿子而已，就算是把你们龙家连根拔起又能怎么样。对幕后的血手宗没有任何伤害。我们要报仇不应该只盯着龙家，还要盯着龙家身后的血手宗。相比较而言，血手宗才是罪魁祸首。是主犯，龙家不过是从犯而已。”

　　接着徐应龙又说道：“想要一举灭杀血手宗很难，一方面是因为血手宗本身的实力不弱，更重要的是，假如龙家还和血手宗穿一条裤子的话，以龙家在政军两界的势力，会给我们的行动造成不小的制肘。我今天虽然饶过龙家。但同时也等于破坏了龙家和血手宗之间的合作关系，没有了龙家在世俗界的帮衬，血手宗就是一个普通的将会帮派。我们可以随意调动部队围剿他们。放过龙家的目的不是不追究龙家的责任。而是为了削弱血手宗的实力，然后将其一网打尽。”

　　“那就这样便宜了龙家那些混蛋？”徐继业不甘心地说道。

　　徐应龙冷笑道：“怎么可能，我们虽然不会动手对付他们，但会有人出手收拾他们的！”

　　“什么人？”徐继业好奇地问道。

　　“爷爷。龙家这些年仗着血手宗的支持。在军政商三界为所欲为，得罪的人都能组成一个集团军了？以前人们怕龙振国和龙正生，不敢向龙家寻仇，但如果龙家的高层集体交出手中的职权，您认为那些曾经受过委屈的人会错过痛打落水狗的机会？”徐应龙解释道。

　　徐继业想了想说道：“你的想法是好的，但如果你帮他们渡过危机之后龙家的人反悔怎么办，龙老匹夫的奸诈在军界是出了名的，你不要天真的以为他会乖乖的交出手中的权利！”

　　徐应龙淡淡地笑道：“我今天见龙家的人不过是玩了一手离间计而已。为的就是破坏龙家和血手宗之间的联盟关系，只要这个目的达到了。事后龙家人反不反悔一点关系都没有。爷爷，单独的一个龙家不可怕，单独的一个血手宗同样不可怕，但联合起来龙家和血手宗却是一个极为难缠的巨无霸。”

　　“我们有裁决战队难道还不能与之抗衡吗？”徐继业不甘心地问道。

　　“裁决战队虽然厉害，但他们成军的时间太短，队员相互之间都还没有磨合好，贸然和血手宗那样的大宗门开战，即便是能打得赢也会伤亡惨重的。另外裁决战队现在还隶属于国家正规部队的战斗序列，我们不能调动他们对付龙家，上面也不允许我们这么做。所以分化敌人才是上策，才能以最小的代价达到自己的目的。”徐应龙分析道。

　　“嗯，你说的很有道理，但是你要记住，你爸妈死得冤，你一定不能让他们死不瞑目！”徐继业严肃地说道。

　　“爷爷放心吧！天网恢恢疏而不漏，曾经对不起我们徐家的，一个也别想跑！”徐应龙冷冷地说道。

　　随后爷孙两个又聊了一会儿，然后才结束了谈话，看看已经是下午两点多了，老爷子让徐应龙先回自家别墅休息一会儿，等晚上六点钟和他一起进中南海去见一号首长。

　　从京都军区司令部出来之后，徐应龙直接开着爷爷的座驾回到了徐家别墅。

　　尽管徐应龙和徐颖都在天海读书，但是徐家一点都不冷清，反而很热闹。徐应龙回来的时候看到一群老头老太太竟然在客厅下棋，除了徐继业之外，蔡家、王家、方家的老爷子都在，另外徐应龙还看到两个陌生的老头。

　　看到大步进来的徐应龙，蔡老爷子最先喊道：“徐小子，你啥时候回来的，咋不说声！”

　　徐应龙笑了笑说道：“上午刚回来，几位老爷子的身体可还好？”

　　“托你的福，还算不错！”王老爷子笑着回答道。

　　“哈哈哈，徐小子，你别听这老家伙胡咧咧，什么叫还算不错，是很好对不对，一顿饭能吃一大碗红烧肉的身体能差的了吗？”蔡老爷子拆台道。

　　“这两位老爷子我似乎没见过，蔡老不帮我介绍一下吗？”徐应龙指着一胖一瘦两个老头说道。

　　胖老头不待蔡老爷子介绍，便自己笑着说道：“你就是小徐的那个小孙子吧，早就听我家丫头说起你了，不错不错！”

　　徐应龙笑了笑问道：“不知你老口中的丫头是谁，和我认识吗？”

　　“哈哈哈，老汉我姓姜，那丫头也在天海，和你也算是旧识，不过关系似乎并不好！”胖老头笑着说道。

　　徐应龙想了想，在天海自己认识的姓姜的人本就不多，女人那就更少了，思来想去似乎只有姜胜男符合这个条件，当即说道：“您老说的丫头不会是姜胜男吧？”

　　“哈哈，你猜对了，那丫头犟得很，认死理，有些事情做的欠妥当，你也不要和她一般见识。”姜老爷子笑着说道。

　　说实话，对于姜胜男徐应龙确实没有多少好感，尤其是姜胜男暗中调查他，甚至还在安平面前说徐应龙的不是，差一点把他和安若曦的事情给搅黄了，这让徐应龙极为郁闷。

　　不过徐应龙不会因为对姜胜男有意见而对眼前的老头不礼貌，当即说道：“虽然姜队长的一些做法我不太赞同，但那是她的工作，我也无权置喙什么！”

　　徐应龙话音刚落，另一个又瘦又高的老头笑着说道：“姜老头，看来小伙子对你家丫头没有什么好感，你还是把招孙女婿的念头掐了吧，哈哈哈！”

　　说完瘦老头又对着徐应龙说道：“徐家小子，我姓云，你可以叫我云老，想当年我可是手把手教你爷爷打的枪！”

　　徐应龙笑着说道：“云老好！”

　　蔡老爷子笑着说道：“这两个老匹夫看到我们哥仨个在这里享福，都眼红了，硬是死皮赖脸的蹭了进来，你爷爷又不好撵他们，所以也在你家住了下来。”

　　徐应龙笑了笑说道：“我家确实挺适合老人们居住，反正这里空房多，我爷爷一个人住也有些冷清，诸位老爷子想住就一直住下来吧！”

　　“徐小子，你不是说要给我们布置老宅，啥时候行动啊？”蔡老爷子又问道。

　　“过几天等不忙了就去，您老放心，答应你们的事情我一定办到！”徐应龙笑着说道。

　　一旁的方老爷子开口问道：“徐小子，你这次回来是为了参加那个唱歌比赛？”

　　徐应龙笑了笑回答道：“有这么方面的原因，但主要是为了处理一下龙家的事情！”

　　“龙家怎么了，那群小王八蛋又出什么幺蛾子了？”蔡老爷子大声问道。

　　“那倒不是，是龙成文死了，死的十分蹊跷，所以我回来看看怎么回事儿！”徐应龙道。

　　“龙家那个小王八蛋死了，前天不是还好好的吗，怎么死的？”蔡老爷子奇怪地问道。

　　“被人灭了口！”

　　“谁他娘的这么大胆，还有没有王法？”

　　“是血手宗的人下的手，不过我们没有证据！”徐应龙回答道。

　　王老爷子沉声说道：“这次麻烦大了，龙家的人肯定不会善罢甘休，搞不好还会到一号首长那里告你们一账的，要提前做好准备啊！”

　　徐应龙笑了笑说了声没事儿的，然后将今天发生的事情说了一遍。

　　听完徐应龙的叙述，几位老爷子都松了口气，都赞同徐应龙这样做。徐继业是当局者迷，这些老爷子可比看的清楚多了，他们很清楚要是龙家真的愿意主动交出手中的权力，不管是血手宗还是郭家都孤掌难鸣，到时候对付起来也就容易太多了。徐应龙这样做肯定会省下不少力气，做的非常正确。


第220章 谈话

　　下午六点，徐继业完成了一天工作回到了自家别墅。不过他却并没有闲了下来，进门后他甚至来不及吃饭，和几位老爷子打了声招呼，便带上徐应龙再次出了门。

　　徐继业之所以这么着急，是因为他今天要带着徐应龙去见一号首长。一号首长每天的行程安排的时分紧凑，上午首长的秘书打来电话，说晚上七点到八点二十这段时间首长没有安排，让他们过去。

　　虽然现在只是六点过一点，徐家别墅距离中南海的距离并不远，要是不堵车的话最多二十分钟就到了。但是以防万一徐继业还是决定早点行动，毕竟今天要见的人不同，他们早去点没有关系，要是让一号首长等他们，那可就麻烦了。

　　相对于自家老爷子的紧张，徐应龙表现的很平静，一点都不紧张，也不激动，好像去见的不是华夏权力巅峰王者，而是一个普通人。

　　看到自家老爷子略有一点紧张，徐应龙笑了笑问道：“爷爷，一号首长为什么要见我？”

　　徐继业沉声说道：“具体的原因我也不太清楚，不过应该和裁决战队有直接关系。”

　　“裁决战队的事情不是只有京都军区的人知道吗，怎么一号首长也关心起了这个！”徐应龙又问道。

　　“组建裁决战队确实是京都军区内部的事情，但你不要忘了，京都军区的主要任务就是卫戍京都，与军委会之间的联系十分紧密。要是裁决战队只是普通的特种部队也就罢了。没有人在意一支普通特种部队的。但是裁决战队一回到军区就横扫利刃特战大队，以区区14人干翻整个利刃特战大队。这种妖孽级的超级战队一号首长怎么可能视而不见呢！”老爷子无奈地说道。

　　徐应龙叹了口气说道：“人怕出名猪怕壮，古人诚不欺我！”

　　“呵呵呵，胡说啥呢！听你的意思是不想去见首长？”徐继业笑着问道。

　　“那还用说，无事献殷勤非奸即盗，我与他那样的大佬没有任何交集，突然尖叫我去见他，准没好事！”徐应龙道。

　　“混小子，在车里和我说说就行了。等一下要是见了一号首长你可不要信口开河！”徐继业告诫道，他可是知道自己的这个孙子的性格，天不怕地不怕，就算是在一号首长面前也不见得就会有所收敛，他真担心等一会儿这个小混蛋会当着一号首长的面胡说八道。

　　徐继业倒是不担心一号首长会和徐应龙一般见识，像那个级别的大佬，该有的胸襟一样也不会少。就算是自家孙子真说了什么不中听的话。想必一号首长也不会和他一般见识的，只是他徐继业丢不起这个人。

　　“知道了！这话您都说了八遍了，累不累！”徐应龙无奈地说道。

　　“哼，你以为我想说，还不是你小子平时就无法无天，做事不计后果。我担心你在一号首长面前说出些不中听的话，到时候整的一号首长下不了台！”

　　徐应龙笑了笑说道：“放心好了，这次虽说是我们去见他，但我敢保证到时候他会求我们办事儿的，不要担心！对了爷爷。你说一号首长是什么意思，是要把裁决战队从京都军区的战斗序列中划出去吗？”

　　“一号首长上次和我通电话的时候确实表达过这个意思。不过单单如果只是这件事情的话，大可不必这样，由军委会直接下一道调令就可以了。我看十有八九一号首长是看对你这个人了！”

　　“什么意思？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“这还想不明白，裁决战队的事情不可能瞒得过一号首长，他知道裁决战队真正宝贝的不是那些队员，更不是那些武器装备，而是你这个战队的缔造者。他们要是直接将裁决战队调归军委会直辖的话，要过去的不过是一个鸡蛋而已。要鸡蛋那有养一只会下蛋的鸡好，只要说服了你，想要多少裁决战队那还不是一句话的事情！”徐老爷子道。

　　徐应龙想了想，觉得自家老爷子说的挺有道理的。不过要是一号首长真的想将他这只下金蛋的鸡控制在手里的话，徐应龙说什么都不会同意的，他可没有那么多的时间伺候那些官老爷们。

　　“算了，不想了，等一会见着人不就啥都清楚了！”徐应龙道。

　　说完徐应龙便将头扭到一边，看着窗外飞逝的金色，不再说话了。

　　在徐家爷孙聊天的时候，中南海一间宽敞的办公室里，一个六十多岁的老者正在和一个四十多岁的中年人在谈话。

　　老者正是华夏最高领导人，和他说话的是华夏情报机构的总负责人南宫鹏飞。

　　“南宫，据下面的人汇报，说京都军区的那个裁决战队个个都是罕见的高手，甚至一个14人的小队就能将利刃特战大队全部打倒，而自己却无一伤亡，真的如他们说的那样厉害吗？”

　　“首长，关于这件事我专门派人了解过，事情确实如此，丝毫没有夸大，甚至有过之而无不及！”南宫鹏飞沉声回答道。

　　“那支战队的教官真的是徐继业的孙子吗，对那个小家伙你们情报部门了解多少？”一号首长又问道。

　　“首长，徐应龙确实是裁决战队的教官，这一点没有任何问题。只是关于徐应龙我们却了解十分有限，而且……”

　　“这里就我们两个人，有什么话就直说，不要吞吞吐吐的！”

　　“是首长！徐应龙这个人从头到尾都透着诡异，而且是一个矛盾人物！”

　　“诡异？矛盾？详细说说！”一号首长道。

　　“首长，其实我们情报机关早在半年前就注意到了这个徐应龙了，根据我们查证的消息，那个徐应龙根本就是一个纨绔二世祖，此人不学无术好色如命，仗着家里的势力经常欺男霸女，龌龊之事做了一箩筐，和京都的那些世家子弟没有任何区别，要不是徐继业护着，早就被送进监狱了。”

　　“但是，半年前徐家遭到前所未有的危机，其父徐达因贪污受贿而被鹿城当地纪委立案调查，不久死于看守所，其母也在不久之后亡故，死因不明。另外其祖父徐继业则是因为中风瘫痪，提前病退。更重要的是他自己也被人陷害，被鹿城检察机关指控强奸。当时各方面的势力都想置徐家于死地，所以在这件事上很多人推波助澜，形势对他十分不利。”

　　“按道理说像他那样的纨绔子弟根本没有办法化解眼前的危机，但就是在这种情况下，徐应龙却绝地反击，先是以自污名声的手段轻松化解了自身危机，并且利用媒体和网络赢得网民们的同情和支持，迫使其仇敌不敢轻举妄动，只得眼睁睁看着他被无罪释放。这还罢了，随后徐应龙带着幼妹远遁天海，脱离斗争的中心。”

　　“当他再次出现在人们视线中的时候，他已经不再是哪个纨绔子弟了，短短半年的时间，他就像是换了个人似的。不但学业上有了长足的进步，创作出了《仙凡缘》系列歌曲，更重要的是，他只用了四个月的时间带领徐家强势崛起，手段之高明，令人震惊。”

　　“另外，根据我们收集到的资料显示，徐应龙从小到大根本就没有任何参军习武的经历，甚至于在半年前他还是一个普通人，还差一点被人整死。但是现在种种迹象表明，徐应龙是一个武力值极高的人，天海的几起震惊华夏的血案就是他的手笔！而且在他身后很可能有一个实力极强的宗门在支持他，就我们掌握的情报显示，在最近几个月来，死在徐应龙手里的人不下于百人。”

　　最后，南宫鹏飞总结道：“首长，这个徐应龙很不简单，各种迹象表明，他之前的种种纨绔种种劣迹都是刻意表现出来的，是演给别人看的。”

　　听完南宫鹏飞的话，一号首长沉思了半晌说道：“照你这么说，这个徐应龙确实不一般。能在强敌环视的处境下强势崛起，这说明他有能力；本身有能力还可以故意装成纨绔子弟，被人嘲笑轻视了十几年，这说明他很有忍耐力。有能力又有忍耐力，这是做大事最基本的素质，徐家确实出了个人才！只是不知道这个人对国家的态度如何？”

　　南宫鹏飞想了想说道：“徐应龙的性格虽然桀骜不驯，做事也通常凭自己的喜好，不将国家的法律放在眼里，对国家的一些个别部门似乎很有意见，实在难以判断此人是否是个爱国分子。”

　　接着南宫鹏飞又说道：“不过这个人很孝顺，对朋友也很够意思，如果想让他为国家所用，我们完全可以从他身边的人下功夫。”

　　一号首长想了想说道：“南宫，想想徐继业他们也快来了，你到外面替我迎接一下他们，我就在这里等你们。”

　　南宫鹏飞知道一号首长这是想自己安静的思考一会儿，当即应了声便退了出去。


第221章 一号首长

　　中南海。华夏权力核心地。

　　由于没有特别通行证，车子在门口被拦了下来。不过徐继业对此似乎已经习惯了，立即下车同值班的士兵说明情况，然后等待他们核实，几分钟后车子才被放行。

　　进入这个传说中的地方之后，徐应龙的神识便活络开了，透过车窗仔细观察着这个神秘之地。

　　从外面看，这里房舍古色古香，都是明清时期的古建筑。除此之外，似乎并没什么特别之处。没有想象中的五步一人三步一岗的，除了门口有五六个值班的武警以外，里面负责保卫工作的人似乎并不多。

　　但是徐应龙却知道这只是假象而已，通过神识徐应龙发现，除了那些站岗的武警外，中南海的整个地下竟然都是空的，下面至少藏了一个加强营的精锐部队，而且所有人都是荷枪实弹整装待发，只要上面有命令，这支部队随时可以投入战斗。

　　除此之外，躲在暗处的还有很多狙击手，自打他们爷孙两进入这里开始，就有不下于4个狙击手将枪口对准了他们。

　　这些都是常规部队，除了这些，整个大院里还藏着一些古武高手，单单暗劲期的高手徐应龙就发现了9人，另外还有2名先天强者。不愧是华夏权力的核心，这样的保卫措施着实令人震撼。

　　车子在规定的停车场停了下来，徐继业带着徐应龙下了车。徒步赶往一号首长的办公地点。

　　一号首长的办公地点是一个独立的院子，在门外徐家爷孙看到了正等着他们的南宫鹏飞。

　　“徐司令你好，我是南宫鹏飞。是一号首长的秘书，首长让我在这里接你们！”南宫鹏飞热情地说道。

　　握了握手之后，徐继业笑着问道：“有劳南宫秘书了，我们现在可以去见首长了吗？”

　　“当然可以了，请！”南宫鹏飞边说边在前面带路。

　　徐应龙眯着眼睛看了看南宫鹏飞，这个人虽然看似平易近人，十分温和。但是徐应龙却知道这都是表象。就像这个地方一样，南宫鹏飞这个人也哼不简单。这个人绝对不是一个普通秘书，因为这个人竟然是一个修士。

　　没错。肯定是修士。则是徐应龙在地球上遇到的第一个修士，虽然南宫鹏飞的修为还没入先天，但是身上的气势却极为凌厉，其实力不比一个先天武者差多少。更重要的是这个人身上的血腥味很重。这说明死伤在他手里的人不少。一个普通秘书怎么可能有这样的实力。又怎么有这么浓的血腥味？

　　跟着南宫鹏飞，徐家祖孙很快就来到了一号首长的办公地点。

　　在门口，南宫鹏飞敲了敲门。

　　里面传来一个爽朗的声音：“进来！”

　　南宫鹏飞先是伸了半个身子进去，小声说道：“首长，徐司令他们来了！”

　　“请他们进来！”

　　跟在徐继业的身后，徐家爷孙走了进去。办公室面积很大，但是各种布置摆设却十分简单，正对着徐应龙等人的是一张棕色办公桌。办公桌后面则是坐着一个六十多岁的老者。办公桌上面放着一厚摞文件，另外还有一部电话。除此之外。办公室里就只剩下一个摆满各种书籍的书架和几张会客用的沙发。要不是知道这是华夏最高领导人的办公场所，徐应龙还以为这是哪个乡镇领导的办公室，甚至于一些普通乡镇领导的办公室装饰的也比这好。

　　虽然在电视上见过几次一号首长，不过看到真人，徐应龙发现一号首长要比电视上要老一些。尽管头发染的漆黑，看不到一根白头发，但是脸上的皱纹却出卖了他的真实年龄。另外，也许是工作了一整天的缘故，一号首长的精神也不是很好，脸上难掩疲惫的表情。

　　徐继业进来后率先向一号首长敬了个礼军礼，然后大声说道：“首长好！”

　　而徐应龙则是站在老爷子身边什么话也没说，没敬礼也没鞠躬，表情平静。

　　来的时候老爷子原本也想让徐应龙穿上军装，但是却被徐应龙拒绝了，穿便装他就是民，与一号首长之间不存在隶属关系，说话也没有任何限制。但一旦穿上军装自己的身份就不一样了，他就是一个军人，而一号首长不但是华夏的最高领导人，同时也是军队的最高统帅，他们之间的关系就成了上级和下级了，所以徐应龙拒绝穿着军装来见一号首长。

　　“呵呵，坐，继业司令，想必这位就是令孙吧！”一号首长笑着说道。

　　不待徐继业说话，徐应龙便率先说道：“首长好，我是徐应龙！”

　　“呵呵呵，你的名字我也算是早有耳闻，有能力有魄力！”一号首长夸奖道。

　　“您过奖了！”徐应龙笑着说道。

　　“我听说你现在也被应征入伍了，怎么不穿军服？”一号首长问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“主要是今天要来见您，所以我才不穿军服的！”

　　一号首长好奇地问道：“这是为什么？”

　　“我有预感，今天我来这里不脱层皮是出不去的，为了能和您站在平等的位置上说话，所以不能穿军装，因为穿上军装我就得听你的！”徐应龙道。

　　“闭嘴，胡说什么！”见自家孙子一开口就如此说话，徐继业急了。

　　一号首长朗声笑道：“哈哈哈，有意思，你的意思是说不穿军装就是为了和我讲条件？”

　　徐应龙笑道：“可以这么说！”

　　“怎么就知道今天要脱层皮，我好像没和你爷爷说为什么找你们来？”一号首长又问道。

　　“猜的！我不认为自己帅的能让您专门找我来陪您聊天，您找我来肯定是让我帮您办事儿了，这没什么难猜的！”徐应龙道。

　　“那你打不打算帮我？”一号首长笑着问道。

　　“那要看什么事情，另外还要看您能开出什么条件！”徐应龙道。

　　“闭嘴，你以为这里是什么地方，菜市场吗？”徐继业真是被徐应龙的话吓了一跳，急忙起身责骂道。

　　“呵呵，继业，我有话要单独和你这个宝贝孙子说，你先和南宫到会客厅坐一会儿！”一号首长道。

　　“首长，您千万不要和这个混小子一般见识，您有什么事情直接交代给我就行了，我保证完成任务！”徐继业道。

　　“我知道你的意思，不过这件事儿你做不了，必须这小子同意才行！”

　　“我是他爷爷，我同意了他就的同意！”徐继业道。

　　“呵呵，那也得他心甘情愿才行，你们先出去吧，我想和他聊聊！”一号首长道。

　　徐继业还想说些什么，徐应龙接口道：“爷爷，首长让你出去你就先出去吧！”

　　徐继业不满的瞪了徐应龙一眼，小声说道：“你给我老实点！”

　　说完，徐继业和南宫鹏飞转身走了出去。

　　房间里只剩下徐应龙和一号首长两个人了，少了徐继业和南宫鹏飞，屋子里的气氛感觉轻松了不少。

　　“你似乎很听你爷爷的话？”一号首长道。

　　“那的看什么事情，有些事情我会听他老人家的，有些事就算是他老人家发话，我同样不会理会的！”徐应龙道。

　　一号首长没有继续这个话题，而是话音一转突然问道：“你打算怎么处理龙家和郭家？”

　　徐应龙严肃地说道：“龙家主动交出手中的权力，退出京都。郭家的话还没想好，不过这取决于他们的态度。他们要是有自知之明，我也懒得向他们动手。要是冥顽不灵的话，我不介意将他们连根拔起！”

　　“你有把握对付他们身后的那些武林宗门吗？”

　　徐应龙似笑非笑地说道：“您说呢？”

　　“你既然敢这样说，想必肯定也有这个实力，我希望这件事你要慎重处理，不要让国家难做。”一号首长说道。

　　“我答应您，尽量不让国家难做！”

　　“这个事儿姑且不提，你现在也是一个军人，我想问你一句话，假如国家要整顿修行界，你会站在那边？”一号首长严肃地问道。

　　徐应龙想了想说道：“不知道国家所谓的整顿指的是什么，要做到什么程度？”

　　“修行界和政府之间矛盾越来越深，他们的一些行为已经严重破坏了国家在民众当中的威信力，长此以往的话后果十分严重，所以必须规范修行界各个门派世家的行为。”

　　“如果只是规范行为惩治特权的话，我不会有任何意见的，如果国家需要，裁决战队也随时可以听候调令。但是如果国家要彻底取缔修行界，那么此时就另当别论了！”徐应龙表态道。

　　“取缔修行界是不可能的，不管是外部环境还是内部都不允许我们这么做！你可能不知道，根据我们潜伏在美英等国的情报人员收集到的情报显示，美英等西方国家都在秘密研究战斗力惊人的基因战士，而且已经有了突破性进展。根据资料显示，哪怕是最低级的基因战士，其实力都相当于一个明劲期的武者。”

　　“最重要的是基因战士完全可以量产，一旦那些国家大规模制造那些基因战士，我们根本无法抵挡，所以你不必担心国家取缔修行界！”一号首长沉声说道。


第222章 三件事

　　关于基因战士的传闻网上早就有了，徐应龙也曾看过，但是由于没有国家权威部门承认，所以相信的人并不是很多，徐应龙也没当回事儿，没想到竟然是真的。

　　这样也好，有外部势力的威胁，国家在整顿修行界的时候可有所顾忌。现在的修行界已经到了非整顿不可的地步了，再不整顿的话，那些无法无天的混蛋们会把整个国家的根基毁了的。但整的狠了也不行，必须有个合适的度，让大家都能接受。

　　“整顿修行界单靠国家的力量恐怕是不行的，现在修行界的势力已经渗透到了社会的方方面面，如果国家强行用暴力机关处理的话，很可能会引起社会大规模动荡的！”徐应龙道。

　　元首正色道：“正因为如此，国家才会考虑你们这些大宗门的意见，如果你们都不站在国家这头，整顿也就无从谈起了！”

　　“您这次找我来恐怕不单单是询问我的意见的，对吗？”徐应龙似笑非笑地说道。

　　元首笑了笑，站起身来走到徐应龙面前，上下打量了他几分钟，叹了口气说道：“南宫说你是一个诡异而又矛盾的人，我原来还不觉得，现在看来他对你的评价非常到位。”

　　“诡异和矛盾可以连起来形容一个人吗？”

　　元首道：“再见到你之前我也觉得这样形容一个人不太恰当，但是见了你之后我觉得这样用也没什么问题！”

　　接着元首又说道：“你比你爷爷有魄力，比你父亲开通。更重要的是你比他们都有能力。这次找你来主要有三件事和你商量，不是命令，只是商量！”

　　徐应龙笑道：“有什么话您就说吧。前面那些试探性的话就免了，绕的头晕！”

　　以徐应龙的人生阅历，怎么会看不出什么是重点，什么是非重点。元首前面说的那些话看似重要，其实都没有实质性内容。国家整不整顿修行界不会因为他不支持就不做，也不会因为他的支持而提前，元首之所以说那些话。完全是为了试探徐应龙。如果徐应龙一上来就回绝的话，后面也就没必要谈下去了。

　　“第一件事，可以和我说一说你的师门吗？”

　　“您怎么会对这个感兴趣？”徐应龙笑问道。

　　“根据南宫等人的调查。你的师门很可能是一个真正的隐世大宗门，尽管现在展现在出来的不过是冰山一角，但是各种迹象表明你的师门很不简单。正如你所说，整顿修行界不单单只靠行政力量或者是国家暴力机关。更重要的还的得到正道大宗门的支持。”

　　徐应龙想了想说道：“既如此。那我就和您说一说我的师门。我的师门叫应龙宫，是一个传承了数千年的超级大宗派，但是门内有严格的规矩，严禁弟子在外行走，我是一个例外。宫主以及门内的长老们对国家兴衰没有任何兴趣，也不会参与进来，所以您大可不必在意我的师门。”

　　“也就是说应龙宫不会帮着国家整顿修行界，也不会出来阻挠。两不相帮！对吗？”

　　“可以这么说！”徐应龙道。

　　“第二件事，你只用了三个月的时间就将一些普通士兵训练成了超级战士。每一个人的单兵战力都堪比一个暗劲高手，但是裁决战队人数还是太少了，我想让你帮国家训练更多的超级战士。”

　　“这恐怕才是您今天的主要目的吧？”徐应龙笑着说道。

　　“有什么条件你尽管提，只要国家能办到的就能答应你！”元首态度坚决地说道。

　　徐应龙沉思了半晌说道：“国家需要多少人？”

　　“如果仅仅是暗劲期的高手的话，至少需要500人，如果你能调教出先天强者的话，50人就足够了！”

　　“两个条件，我爷爷要进军委！训练出来的人国家可以调动，但是这些士兵同时也是应龙宫的门人弟子，我有权调动他们做任何事情！”徐应龙沉声道。

　　元首知道徐应龙的意思，任务他接下了，但是国家也要答应他两个条件，第一个就是徐继业必须进军委。第二个就是训练出来的部队不单单归国家所有，他们也要听他的调动。

　　第一个条件到没什么，徐继业的资历有了，年龄也够了，进军委没人会说什么，也不存在违规用人等问题。况且徐应龙只说是要让徐继业进军委，却没有要求具体的职权。

　　但是第二个却涉及到了军队的所有权问题，他之所以这么着急着见徐应龙，还有一个原因就是因为这个部队的所有权问题。前几天裁决战队未经请示便行动，甚至还差一点和东北军区的夜老虎侦察连发生大规模冲突，这事虽然做的隐秘，但是却瞒不过有关部门的调查。

　　虽说事出有因，但未经请示调动部队却是客观存在的，这在军中可是大罪。事后虽然京都军区出面担下了责任，但是元首却觉得自己必须见一见徐应龙，亲自和他谈谈。

　　沉思了半晌之后，元首道：“第一个条件我可以代表国家答应你，但是第二个条件……”

　　“您知道培养一名暗劲高手需要多少资源吗？告诉您，造就一名暗劲高手至少需要5颗比少林大还丹还要珍贵的丹药，如果换成金钱的话，一名暗劲高手至少需要消耗100亿华夏币以上，先天高手消耗的资源更多！您觉得一个军委委员值这个价吗？”元首还未说完，徐应龙便打断了他的话。

　　“但是军队本就应该属于国家，如果私人都可以随意调动的话，那不就成了私军吗？”

　　徐应龙道：“您应该知道，我们要组建的是一支超级战队，一支完全由暗劲高手，甚至于先天强者组建的超级部队，没有人会自己出钱出力辛辛苦苦为她人做嫁衣的。况且每个宗门的功法都是不外传的，必须是本宗门的弟子才能修炼了宗门的法决，这个规矩在什么地方都是这样的。”

　　元首想了想说道：“你说的有一定的道理，但是国家也有国家的原则，部队绝对不能变成私军，这个原则绝对不能动摇。不过这件事却可以变通一下！”

　　“怎么个变通法？”

　　“你现在你被你爷爷弄进了部队，已经算是正规军人了，既如此，那你就安安心心在军中呆下去，以后你就是华夏战略级特种部队的最高指挥官。这样一来军队依然是国家的，但同样也归你调动！你觉得如何？”

　　徐应龙笑了笑说道：“不愧是首长，您这么一绕，最后连我自己也成了国家的了！”

　　“你小子的脑袋瓜子转的就是快，什么也瞒不过你，不过这确实是一个不错的办法，你可以考虑考虑！”元首笑着说道。

　　“那好吧，我同意这个方案！”徐应龙点了点头说道。

　　他现在的修为已经突破到了先天境，炼丹炼器都不在话下，赚钱对他来说实在太简单了，也是时候积攒家底时候了。如果有国家支持的话，肯定比自己暗中发展要快很多。

　　见徐应龙点头了，元首满意的点了点头，接着又说道：“我听说你看病救人的本事同样不小，方家、蔡家那几位老爷子都是你出手治好的，所以这第三件事是请你出手医治一个人！”

　　“是您的家人吗，如果不是病入膏肓应该没什么问题！”徐应龙道。

　　“倒不是我的家人，是一位国之功勋！”元首道。

　　“人在那里？”

　　“长白山！”

　　“那好吧，等我忙完这段时间就去一趟长白山！”徐应龙点头道。

　　“那我们就这么说定了，回头我会亲自签发命令，让你全权负责战略级特种部队的组建工作，你也尽快结束手头上的事情，早日着手工作。”元首道。

　　“不需要这么着急吧，刚刚把裁决带出来，我还打算休息一段时间呢！”徐应龙道。

　　“你现在还不太清楚国家所面临的困境，美英等西方国家亡我华夏之心不死，我们没有掌握核武器之前曾对我们华夏多次进行核讹诈。现在他们在基因技术上取得了突破性进展，要是我们没有一支足以抗衡他们基因部队的超级战队，后果十分严重。另外根据我们掌握的一些证据表明，国内的一些宗门明里暗里和美英等国有联系，这也是国家不得不整顿修行界的另一个原因，内忧外患啊！”元首无奈地说道。

　　“既如此，那我尽快着手进行这件事。如果在此之前需要找人帮忙，您可以派人与魔教六大分支之一的天魔宗联系，他们会全力协助国家行动的！”徐应龙道。

　　“那太好了！”元首高兴地说道。

　　正事儿谈完，两人又聊了一些其他的事情，得知徐家祖孙都没来得及吃饭，当即让人准备饭菜，他要请徐家祖孙两吃饭。

　　饭菜很快就上来了，六菜一汤，另外还有一瓶国酒。菜品样式不多，但每一样做的都很精致，色香味俱全。

　　加上南宫鹏飞，四个人边说边吃，饭桌上笑语连连，宾主尽欢！


第223章 炼丹

　　爷孙俩回到徐家别墅已经是晚上九点多了，回到家之后徐应龙发现家里多了不少熟悉的面孔，有方家的方建国、蔡家的蔡文雄和蔡文英、王家的王青宜等，都是各大家族的重要人物。

　　一番寒暄之后众人就在徐家的客厅里坐了下来，加上几家的老爷子，浩浩荡荡十几个人。幸好徐家的客厅足够大，否则的话还真坐不下。

　　坐定后，蔡文英对徐应龙说道：“事情我已经听老爷子说过了，这次要不是你出手的话，我和调查组的同志们肯定是要受处分的，这个情蔡叔记下了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“蔡叔这话就说的见外了，不说我们几家现在是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，帮你就是帮自己。再说蔡叔摊上这事儿也是因为我家的事情，于公于私这事儿我都不能袖手旁观！”

　　“话不能这么说，我们本身就是干纪检办工作的，即便我们两家没有这层关系，你爸的案子我们也不会置之不理的。你帮我们和我们查案是两码事儿，不能混为一谈。”蔡文英道。

　　“呵呵呵，你们俩就不要谢来谢去的了，一家人不说两家话，以后相处的日子还长着！”徐继业笑着说道。

　　蔡老爷子是个急性子，也附声说道：“今天大家来这里可不是看你俩的，有话你俩可以私底下说！赶紧说说元首找你们到底为了啥事儿！”

　　徐继业看到众人都将目光转向了他，当即苦笑道：“这事儿你们得问这个混小子。具体的事情我也不是很清楚！”

　　“哦，你也不清楚，怎么回事儿？”

　　徐继业叹了口气说道：“元首找这个混小子谈话的时候把我赶了出去。他们谈话的时候我和南宫秘书在隔壁的会客厅喝茶呢，啥也没听到。”

　　“哈哈哈！有一个太有才的孙子也不见得是一件好事儿，没想到你这个做爷爷的竟然成了绿叶！”王老爷子调笑道。

　　闻言，众人一阵大笑！

　　笑声过后徐应龙向众人说道：“元首找我主要想让我帮忙训练一支更大规模的裁决战队！”

　　“你答应了？”蔡老爷子问道。

　　“答应了，不过有条件！”徐应龙道。

　　闻言徐继业当即开口骂道：“你个小混蛋，你真的和元首讲条件了？”

　　“当然了，您以为我和您开玩笑吗！”徐应龙回答道。

　　“你……”徐继业拍了拍额头。不知该说些什么。他走的时候还刻意提调过，让他不要那么放肆。现在看来自己说的话这个小混蛋压根没放在心上。

　　“爷爷，我知道您担心什么。放心，元首没那么小气。”徐应龙道。

　　“这不是什么小不小气的问题，为国家办事是我辈军人的职责，元首阁下亲自向你下达任务那是对你的信任。你……”徐继业大声说道。

　　徐应龙白了自家爷爷一眼。说道：“爷爷，您想做一个大公无私的优秀军人这没错，但是请不要把我也拉上。”

　　“拉上你怎么了，你不是军人吗？”徐继业大声道。

　　“我的军装可是您逼着我穿山的，为了这身军装您知道我损失了多少金钱和时间吗？”徐应龙道。

　　“为国家为人民服务这是军人最崇高的荣誉，怎么可以拿金钱来衡量？”

　　徐应龙道：“您老倒是大方，但是您知道元首他老人家这次要我训练多少人吗？”

　　“多少，应该不会超过100人吧？”徐继业道。

　　“呵呵。那是您一个军区司令的胃口，人家可是大元首。当然胃口也不是你这个军区司令所能比得了的，人家一次性就让我给训练出500名暗劲高手，真以为培养暗劲高手是在黑土地里种豆子，他送来一个兵无就能还他一个暗劲高手？”徐应龙语气不悦地说道。

　　“500人？”

　　众人都是一惊，他们都是有见识的人，知道暗劲高手的含金量。即便是在那些大宗门，暗劲高手也都是中流砥柱，纷纷担任要职。很多古武世家的家主以及小门派的门主、宗主也就这个实力，如果有500个暗劲高手的话，任何人都能横扫修行界。

　　“爷爷，爱国本没错，但是爱国也要量力而行。您知道培养这500人需要多少资源吗，直白地说，就算是把我们几家明里暗里能见人的见不得人的资产都加起来，也只够培养十几个人而已，元首一句话就要我砸锅卖铁，我提点条件很过分吗？”徐应龙无奈地说道。

　　众人都是一阵惊讶，他们虽然不知道别人家有多少钱，但是却都清楚自家有多少产业。这几大家族每家至少也有几十上百亿吧，几家加起来没有上千亿也至少有五百亿。500亿华夏币仅仅只能培养十几个高手，这也太夸张了吧。知道暗劲高手不是那么容易培养出来的，没想到代价竟然如此高昂。

　　“徐家小子，你和元首提了什么条件？”蔡家老爷子显然更关心这个，开口问道。

　　“两个条件，第一个就是让我爷爷更进一步，至少也要是一个军委委员。第二个是我培养出来的人归我指挥，是国家的兵，同样也是我应龙宫的弟子！”徐应龙道。

　　“那元首答应你的条件了？”

　　“你真的向元首提我进军委的事情了？”

　　※※※

　　徐应龙话音刚落，众人各自问出了心中的疑问，一时间家里吵吵声不断，就像是一个菜市场。

　　徐应龙抬了抬手，示意大家安静一下！

　　待众人都安静了下来，徐应龙大声说道：“元首已经同意了我的条件。答应在一年内让我爷爷进军委，不过只是一个普通的军委委员，不可能是副主席。另外裁决战队年后将直接升格为大军区一级的战略部队。由军委直辖，我将亲自出任裁决战队的司令。”

　　听完徐应龙话，众人都张大了嘴巴，他们实在难以想象，这样的条件元首竟然会答应他，这实在不像是元首的性格。

　　“元首怎么会答应你这样的条件？”徐继业皱着眉头问道。

　　“他凭什么不答应，这世界上哪有不劳而获的。天下也没有免费的午餐。他啥也没出就想得到了一支强悍的部队，哪有那么便宜的事情。”徐应龙反问道。

　　“道理是这个道理，但问题是那支部队最后是归国家所有还是归你们徐家所有。要是你们徐家和国家起了冲突，那支部队帮谁？”蔡文雄道。

　　“这个问题说到点子上了，历来国君都喜欢干那些过河拆桥的事情，我虽然不怕。但这是总也得防着。有了这支部队在中间。国家就的仔细思量思量，也算是给我们几家弄了一张护身符。”徐应龙道。

　　“事儿虽然是好事儿，但是你们徐家能供得起那么多的人吗？”方老爷子沉声问道。

　　“培养超级战队主要消耗的不是钱，而是丹药，这个我会向我的师门求援的，你们不要担心。但是趁着今天这个机会，有些事情我要和诸位老爷子说清楚。有护身符是好事儿，但是我们各家族却不能因此而放纵家里的小辈。要是出了龙成文那样的混蛋。搞得天怒人怨，到时候谁也救不了他们！”徐应龙道。

　　各家族的子弟们虽然不乏精英。但是确实也有一些不学无术的害群之马，徐应龙这样说也是有防患于未然的意思。

　　几位老爷子也明白徐应龙的意思，当即纷纷表态，支持徐应龙。像他们这些从战争年代走过来的老人们更不希望自家的晚辈成为国家的蛀虫。

　　这次谈话一直进行到晚上十一点多才散去，期间几大家族一致同意接纳云家和姜家进入这个联盟，还商议了一番今后的计划，富有成效。

　　夜深人静，混沌空间里徐应龙盘坐在炼丹室里，在他面前放着七八种草药。因为接下来很长一段时间里徐应龙要为数百人提供修炼用的丹药，所以他必须抓紧时间炼制一批强体丹。

　　炼丹是个体力活，也是一个技术活。炼丹之前，修士要沐浴更衣，净身静心。

　　做完这些准备工作，徐应龙默运灵力催动丹火为丹炉预热。

　　等丹炉发出炙人的热气时，徐应龙将面前的几十株草药扔进了丹炉里。十几分钟后，当那些草药都炼化成汁液，徐应龙又将其它草药丢了进去，以同样的手法进行炼化。

　　当药草全都炼化后，便要提纯，将那些无用的杂质全都过滤出去。对此徐应龙这是轻车熟路的，只见他手上不断的打着各种法诀手印，偌大的一个丹炉在他手里轻若无物，不断地上下翻飞，不一会儿炉盖悠然飞起，一块块黑色的凝结物自动飞了出来，掉在了地上。

　　炼药、提纯之后便是凝丹，这一步也难不倒徐应龙，只见他操纵着丹炉不停地旋转着，同时不断的打着各种法决，很快丹炉里便散发出了阵阵药香。

　　通过神识，徐应龙看到丹炉里的所有药汁已经全部凝结成了丹药，便开始进行最后一步收丹。收丹对于炼丹来说极为重要，炼的好不如收得好，很多人就是因为不会收丹，泄了丹中灵气，导致炼出的丹药品质极差。

　　这对于徐应龙来说也不是什么难事，反正强体丹只是一阶丹药，丹成的时候也不会有什么丹劫之类的异象，只要眼疾手快把握好火候就行。

　　徐应龙小心控制着丹炉，然后用灵力猛地一下子将炉盖掀开。随着徐应龙的动作，丹炉飞起的瞬间，一颗颗丹药被收入了一个个早就准备好的玉瓶中，收丹完成。

　　徐应龙数了一下，这一炉他一共炼成了36颗强体丹，全都是成品，没有废品。不过徐应龙感受到体内空荡荡的气海，不由的皱起了眉头。


第224章 走后门

　　炼丹是徐应龙的强项，即便放开这么长时间，操纵起丹炉来徐应龙依然是轻车熟路，整个过程也没有出现任何差错，炼出的丹药也都是上品，成丹率达到了十成但唯独有一点让徐应龙极不满意，那就是对灵力的消耗太大。

　　这仅仅是炼制了一炉一阶的强体丹，即便是这样徐应龙气海内的灵力也消耗了大半。要知道徐应龙可是开启了全部的气穴，其气海的容量是一般先天境修士的三倍以上，搁了其他人，这一炉丹恐怕无论如何是炼不出来的。

　　徐应龙知道问题不是出在他炼丹的技术上，也不是出在药材上，而是出在丹炉上。徐应龙现在用的丹炉是他自己找人打造的，精钢材质，重810斤。尽管表面上十分华丽，摆在那里就像是一个无价的工艺品一样，但是实际上这仅仅是一个连极品凡器都算不上的普通丹炉。

　　炼丹和其他事情不同，不但对修士的要求极为苛刻，对器物也是极端挑剔。一般而言，即便是炼制最低的一阶丹药，也需要下品法器，倒不是说一般的丹炉不能炼制，能，对于一些修为高深的大修士而言，即便是没有丹炉也能炼制低阶丹药。

　　但问题是消耗太大，一方面是对修士的灵力消耗大，另一方面对药材的消耗大，成丹率低。一个好的丹炉不但可以大大降低修士灵力的消耗，而且还可以提高药材的利用率，同时还能提高成丹率。甚至还能提高丹药的品质。

　　徐应龙难道就没有好的丹炉吗？答案恰恰相反，徐应龙不但有好丹炉，而且还是仙器级别的丹炉。但正因为级别太高了。所以徐应龙才悲催的不能使用。

　　混沌空间里的应龙宫是徐应龙实力在巅峰时间建造的，里面的一应器物也都是那个时期他亲自炼制的，丹室更是如此。虽然考虑到宫中弟子实力参差不齐，所以徐应龙将整个丹室划成十个等级三千多个阁室，每个阁室里面都有一个丹炉，等级越高，对修士的修为要求也越高。丹炉的品质也越好。

　　但由于当时徐应龙建造丹室的主要目的就是为了方便宫中的弟子，而当时应龙宫中的弟子都是实力惊人的仙人，所以即便是解封的是最低级的丹室。里面的丹炉也不是自己可以催动的，无奈之下徐应龙只好自己找丹炉了。

　　由于丹炉不给力，所以徐应龙炼制完一炉强体丹之后就不得不恢复一段时间，严重影响了炼丹的效率。

　　两个时辰后。徐应龙终于将消耗的灵力恢复了过来。虽然还有大批的草药等着他炼制成丹。但徐应龙却没有继续开炉，而是闪身进了药王星，他要找一个好一点的丹炉来，不太实在太累人了。

　　徐应龙来的时候，药王星上正是正午时分，赶到新店的时候，老池正和一群工匠们蹲在地上吃饭，看到徐应龙过来。老池急忙放下饭食迎了过来。

　　寒暄了几句之后，徐应龙开口问道：“老池。就你一个人在工地上吗？”

　　老池知道徐应龙想要问花家兄妹在不在，当即回答道：“花公子刚回去，您知道他吃不惯我们做的粗鄙的饭菜！”

　　“活计干的如何了，啥时候能完工？”徐应龙又问道。

　　“基本上已经做完了，只是您让我们安装的一些东西我们不太明白是干什么用的，所以也就不知道做出来之后能不能用。”老池回答道。

　　听完老池的话，徐应龙便和老池一起进了新店，果然如老池说的那样，新店内外已经弄的差不多了，连外面的配套工程也基本上完工了。上了二楼，随便找了一个房间，打开后徐应龙发现里面做的很不错，和后世那些大宾馆大酒店相差不多，除了没有电视和电脑之外，其他的一样不差。

　　不过由于还没有通电，所以现在不管是洗浴设备还是照明设施都还只是个摆设，无法使用。但是单从外面看，已经是极其奢华了，即便是放眼整个药王星那也是独一份的。

　　老池等人不明白电灯、热水器的作用徐应龙完全可以理解，不明白才正常，要是他们明白那些东西的作用才不正常。现在主体工程基本上已经完成了，接下来最主要的事情就是给新店安装供电设备。

　　关于电力供应问题徐应龙早有准备，原本他想自己在附近弄一个小型发电厂，甚至还想过去美国或者是法国等西方国家偷一套核发电装置，但是后来这些想法都被他否决了，因为这些东西从来都不是单独可以存在的，从建设到运行都是一个系统工程，即便是自己能搞到所有的设备那又如何，安装和维护谁来做，靠药王星上的这些人能做吗？

　　思来想去，徐应龙决定新店的电力供应用沼气发电。沼气发电地球上已经普及了，很多农村地方都在使用，一方面沼气比较廉价，其次是制造沼气的有机物质随处可见，人畜粪便、秸秆、污水等都可以成为制造沼气的原材料，最重要是的沼气发电没有太高的科技含量，操作简单，完全适合弄到药王星上。

　　当然了，徐应龙指的是民用沼气发电装置，如果是想要为工业生产提供用电的话，沼气发电还需要专门的大型发电机组，其科技含量也很高。不过徐应龙现在只是为几栋楼提供照明用电，至多再加上一个热水器，用电量并不大，民用沼气发电完全可以满足新店的需求。

　　徐应龙指示老池立即在新店后面的空地上弄一个大的沼气池，当然老池根本就不知道什么叫沼气，沼气能干什么，徐应龙也没有和他解释，就是让他挖坑。

　　交代完这些，徐应龙并没有在这里多待片刻，而是直接进内城前往多宝阁，那里是天妖城最大的灵宝店铺，里面从普通的兵器到法器、宝器应有尽有，甚至还有一些伪灵器。

　　进的店铺，徐应龙看到里面人很多，有武者还有修士，而且还有不少妖修。徐应龙的到来引起了不小的波澜，由于前段时间都是徐应龙亲自主持店里的工作，所有很多修士都认识他，很多人一眼就认出他了。

　　见过徐应龙的人看到徐应龙后都暗暗吃惊，他们吃惊于徐应龙修为进步之快，前段时间徐应龙刚刚出现在天妖城的时候不过是一个炼体境三重的小蝼蚁，这次仅仅几个月的时间，他就突破到了先天境，这种速度不说前无古人后无来者，但依然足以令人震惊。

　　徐应龙没有多做停留，花了1700下品灵石买了一个下品法器丹炉，然后迅速离开了多宝阁。他甚至都没在药王星多待，除了多宝阁直接找了一个无人的地方闪人了。

　　回到混沌空间之后，徐应龙继续炼丹，有了法器丹炉，炼起丹来就顺利很多。

　　一夜之间，徐应龙接连炼制了6炉强体丹和1炉气元丹，直到感觉天快亮了才结束。

　　徐应龙从混沌空间出来的时候已经天色大亮，等他洗漱完毕出了房间才发现几个老爷子都坐在客厅喝茶，每个人都大汗淋漓，看样子是刚刚锻炼完。再一问才知道自家老爷子早就去了军区，他反倒是起的最晚一个。

　　陪着几位老爷子吃完早餐，徐应龙在几位老爷子的强烈要求下，便驱车前往这几家给他们布置聚灵阵。

　　布置小聚灵阵对徐应龙来说并不算什么大事儿，几分钟的事情。不过这几家离得都不近，而京都又是出了名的堵城，走走堵堵，一上午的时间徐应龙都浪费在了路上。

　　中午徐应龙正好到了王家，在他家的小花园里布置了一个小型聚灵阵之后，王家老二王青宜硬要留着徐应龙在家里吃午饭。

　　也许是王老爷子事先已经通知了家里，所以王家的午饭十分丰盛，看得出是经过精心准备的。此外王家小辈们都在，有几个吃饭的时候一脸的不情愿，一看就知道接到了家里的死命令，不回来是不行的。

　　饭间，王青宜将自家的小辈一一介绍给了徐应龙，同时恳请他，如果下一次裁决战队再招人的时候一定要再让这些小辈们参加一下考核。徐应龙知道王青宜的意思，希望他能给自家的小辈们开个后门。对于此事徐应龙当然没有当面拒绝，也没有答应，直说到时候再看。

　　徐应龙心里却清楚，王家真正有灵性的也只有王家姐妹，其余的根本没有修炼的资质，即便是勉强弄进部队也不过是浪费资源。浪费资源倒也不怕，不过是几颗丹药而已。现在他自己可以炼制强体丹了，一颗丹药的成本已经降低到了5灵石，浪费一些对他来说根本没什么事儿。

　　但是裁决战队是他手中的一把尖刀，是准备时刻投放到最危险的地方，资质差的进去十有八九是保不住性命。要是自己现在给他们走后门，那就是在害他们。

　　更重要的是，一个不合格的队友很可能会连累整个战队。所以不管是为了各大家族还是为了整个裁决战队，徐应龙选人的时候都会特别苛刻，不可能给任何人走后门的。


第225章 龙家旧事

　　从蔡家出来之后，徐应龙并没有回自家别墅，而是驱车前往北郊的龙家大宅。

　　相比王家、蔡家的四合院，龙家的大宅就显得豪华多了，十几栋三层小别墅组成的小区都属于龙家。从龙振国这一代算起，龙家三代人都住在一起，好大一个家族啊！不过在京都这个地方，讲究的是底蕴，美丽漂亮的别墅在上层人物看来根本没什么吸引力。

　　别看蔡家和王家全家几十口都住在一个不大的四合院里，既不宽敞有不明亮，各种现代化的设施也不是很齐全，但京都的上层人物就认这个，认为这才是大家族的底蕴，那些现代化别墅都是暴发户才会抢着去住。

　　车子在别墅的打门口被拦了下来，无奈之下徐应龙只好给龙老头打了个电话，让他赶紧来接他。

　　很快龙振国的电话就打到了门卫那里，一个少尉军官亲自出来将徐应龙迎了进来，并且为他带路，直接前往龙振国住的那栋别墅。

　　徐应龙进来的时候，龙振国正带着几个二代三代子弟在客厅里等着他。

　　看到徐应龙进来，龙家三代几个小辈们脸上明显露出愤怒痛恨的神色，显然龙振国并没有将龙家的危机和他们说明。

　　“坐！”龙振国指着他对面的一把藤椅说道。

　　徐应龙也不客气，直接在龙振国对面坐了下来。

　　“你说的那种灵符弄出来了？”龙振国看着徐应龙问道。

　　“你就这么相信我说的是真的？万一我是在骗你，那你们龙家不就亏大发了？”徐应龙笑着问道。

　　龙振国沉思了半晌说道：“我知道你的最终目的不是在帮我们，而是要分化龙家和血手宗这个联盟，最后各个击破。但是我却相信你那天说的都是真的，没有骗我！”

　　“你倒是很有信心，我很好奇你的这种信心是从哪儿来的？要知道我说的那些事情十分诡异，已经超出了正常人类理解的范畴。”徐应龙又问道。

　　龙振国叹了口气说道：“不是我对你有信心，而是你的话让我想起了二十多年前的一些陈年旧事，那件事情很有力的证明了你说的话！”

　　“哦，什么事情？可以说说吗？”徐应龙道。

　　龙振国抬起头看了看窗外，然后伤感地说道：“龙家的男丁基本上都在这里了，他们都是我的子孙，但是你们不知道的是，二十年前的龙家远比现在枝繁叶茂。我父亲虽然是个独生子，但是到了我们这一代却人丁兴旺，单单男丁就有3人，另外我还有8个姐妹。我在家里是排行最小的男丁，上面还有两个哥哥。如果按照正常的生活轨迹，我无论如何也不可能成为龙家的家主的，但是发生在二十多年前的一件事却让这件事变成了可能。”

　　龙振国说话的时候，龙家所有的人都仔细听着，显然这件事情他们也是第一次听到。

　　龙振国没有让小辈们久等，喝了口水后继续说道：“我记的那一天正是我父亲升任闽南省军区第一政委的日子，那天晚上喝完父亲的庆功酒之后，父亲将我们兄弟三个叫到了书房里，和我们说了一件事情。父亲说现在有一个很好的机会摆在龙家面前，只要和一个隐世门派合作，龙家就有可能一飞冲天，成为华夏真正的大家族，他老人家询问我们兄弟三人的意见。”

　　“我的两位哥哥都是很有骨气的军人，尤其是我大哥，当时已经是羊城军区某集团军副参谋长的他坚决反对这件事，他认为不是军人应该干的事情，和江湖门派合作很可能给龙家引来灭顶之灾的。我大哥在家中的地位极高，一般他敲定的事情我爸都不会反对，再加上当时我二哥也支持我大哥，反对和江湖宗门合作，所以我父亲也就没有再提这事。”

　　“但是此后的一天，我外出执行公务，带领一个班的士兵为军区很偏远的一个哨所运送一车补给，没想到路上竟然出了车祸，车子掉进了一处五米深的山沟里。人虽然没有伤亡，但是车子却弄不出来了，就在我们一筹莫展的时候遇到了一个四十多岁的中年人，得知情况和他二话没说，跳下山沟，双手勾着车底盘，愣是以一己之力将一辆大卡车抬上了公路。”

　　“此情此景，我历历在目。我当时惊呆了，认为这是一个奇人，当即主动上去攀谈。那个人也有拒绝我的接近，还向我展示了一些其他的本领，就这样我们认识了，并且还成了无话不说的好朋友。”

　　“但就是从那个时候开始，我父亲以及我的两个哥哥接连出了意外，在一年内全部死去。而他们的死状和阿文一样，全身没有任何伤痕，就像是睡死的一样。当时这件事也引起了上级的注意，专门派出医学小组前来查看，最后得出的结论是这很可能是一种家族遗传病。当时这件事并没有引起我们的注意，也接受了医学专家的推断。”

　　“但是阿文的死以及你说的话却让我将整件事情联系了起来，从头到尾这都是一个阴谋。我父亲以及我的两个哥哥都是被人害死的，就在他们死后不久我这个龙家唯一的男丁顺利成了龙家的家主，更因为我的父亲和两个哥哥都死在工作岗位上，我被破格提拔为中校团长，成为当时最年轻的团长。”

　　这时徐应龙突然接口道：“恐怕你当年认识的那个奇人就是血手宗的人吧，而且也是那个人从中牵线，你们龙家才和他们合作的吧！”

　　龙振国点了点头说道：“你猜的没错，我升任团长不久，我的那位好友突然来找我，并且和我说了要共同发展的事情，由于他对我有恩，再加上其他一些原因，我同意了，至此龙家和血手宗开始了长达27年的合作。”

　　说到这里龙振国语气悲愤地说道：“一直以来我都很自豪自己当年的决定，认为正是因为自己的英明举动，才有了现在龙家的强大。但是我自始至终都没想到，事情的真相就然是这样的。”

　　徐应龙淡淡地说道：“血手宗的人无法从你父亲和哥哥那里寻得突破口，所以就从你身上寻找机会。等时机一到，他们便将你父亲和兄长除掉，然后扶植你上位，如此一来所有的事情便水到渠成了。”

　　“正是因为想起了这件事，又想通了其中的关键，所以我才相信你说的都是真的。”龙振国道。

　　“那你又怎么敢肯定我的灵符能挽救你们龙家的危机？”徐应龙又问道。

　　龙振国叹了口气说道：“原本我没有半分把握，但是我的人却查到一件事，让我放心了不少！”

　　“哦，什么事？”

　　“我的人查到你几个月前曾用两张毫不起眼的纸符救了王家大儿媳，那个女人的情况我也知道一些，王家的人也没少找名医为其看病，结果还是没有人能将她治好，没想到却被你的两张纸符治好了，看来你的纸符应该有一些特殊之处。”

　　说完这些，龙振国停顿了几秒钟之后，又无奈地说道：“况且现在我们也只能选择相信你除此之外我们还有其他办法吗？”

　　徐应龙道：“你们确实没有其他办法，当然，继续虚与委蛇和血手宗合作也是一条出路。”

　　“那是逼不得已的情况下的选择，正如你那天说的一样，和血手宗合作无异于与虎谋皮，保不准那一天我们龙家就集体暴毙了！”

　　徐应龙沉声道：“灵符我还没来得及制作，这次来主要是想看看你们龙家有多少人被血手宗摄了魂魄！”

　　龙振国道：“这样也好，我们龙家所有的男丁都在这里了，你现在就可以检查了！”

　　徐应龙道：“为什么是男丁，难道他们不会控制你家女眷吗？”

　　“应该不会，这些年来我家的女眷都没有出现意外，而且只有新出生的男丁才会和血手宗的人接触，他们说是为了给小孩儿洗礼，让他们可以活的健健康康，所以他们很可能会对龙家的男丁动手！”龙振国道。

　　徐应龙仔细检查了一下眼前的这七八个三代子弟，发现这些孩子不管是十几二十岁的，还是刚生下不久的婴儿，每个人的魂魄都被摄走了一部分，没有一个例外。

　　结果虽然在徐应龙的预料之中，但是血手宗的这种手段依然令徐应龙震惊。用这种方法控制一个世俗家族，血手宗果然毒辣。如果龙家真有什么异动，恐怕一夜之间全家男丁便会无声无息的死掉。

　　“怎么样？”龙振国沉声问道。

　　“全部都被做了手脚，而且我觉得应该不止男丁身上被做了手脚，血手宗显然是怀有灭了龙家的形势，所以龙家直系女子他们也不可能放过。”徐应龙道。

　　龙振国想了想说道：“正飞，去把那几个丫头叫来，让徐家小子看看！”

　　龙正飞虽然和徐应龙有杀子之仇，但是不敢怠慢，当即应了一声向外走去。


第226章 两只老虎

　　看着眼前三个小丫头，徐应龙暗叹一声，这个血手宗还真是够狠的，三个女孩儿身上也被动了手脚，一旦龙家有所异动，血手宗只要下定决心，龙家所有直系血脉都将一夜暴毙。

　　对此徐应龙并没有隐瞒，全都直言告诉了龙家的人。虽然他也痛恨龙家的人，且龙家人有此遭遇也是自作自受，但是大丈夫有所为有所不为，龙振国等人是死是活他可以不管，但那些年幼的小孩儿却不能不管。

　　听说自家的丫头们也被动了手脚，龙振国等人的脸色异常难看，这下他们也不敢心存侥幸了。血手宗的狠辣表现的淋漓尽致，这完全是为了有一天灭掉龙家全族而准备的后手。

　　龙振国恳求徐应龙早点为他们炼制灵符，他对血手宗有一定的了解。一旦龙家起了二心，恐怕瞒不了多长时间。如果血手宗的人察觉龙家要背叛他们，结果将不堪设想。

　　徐应龙也觉得龙振国等人考虑的很有必要，当即答应立即为他们炼制定魂符。

　　下午徐应龙又到市里的商场转了装，订购了两套沼气发电装置，另外还买了大量的厨具，另外还订购了大量的其他日用品。

　　回到自家别墅已经是下午三点多了，刚回到家不久，徐应龙就接到了系领导打来的电话，问他什么时候来报道。

　　徐应龙这才想起今天是华夏大学生年度音乐大赛全国总决赛报道的日子，问明地点后。徐应龙立即驱车前往三颗松体育馆。

　　等徐应龙感到三颗松体育馆的时候，报道基本上快要结束了，7大赛区28名选手只剩下徐应龙一个没有报到了。

　　报完到。徐应龙被工作人员带到后台，并且将一个三十多岁的中年帅哥介绍给他，说这位叫苏威的帅哥就是他的临时经纪人和工作助理，在接下来的5场比赛中，他将全权负责组委会与他的沟通。

　　苏威很和气，性格也比较开朗，不一会儿两个人便熟悉了。由于徐应龙并没有参加之前的集训。所以关于比赛的事情他一无所知，因此苏威便抽空和他详细介绍了一番比赛的概况。

　　据苏威介绍，由于今年参赛的选手实力很强。所以组委会特意增加了进入决赛的名额。往年只有各大赛区的前三甲才有机会参加全国总决赛，第四名虽然名义上可以作为增补选手，但是7大赛区7个第四名却只有2人能真正进入决赛。在正式比赛开始前，7个第四名要事先进行一次惨烈的PK赛。淘汰掉5个之后才会进行正式的比赛。

　　但是今年却不一样。28名选手都是正式参赛选手，并不需要赛前角逐。所以今年比赛人数是历年最多的一次总决赛，而且每一个人的实力都极强，想要获得冠军既要有雄厚的实力，同时也要有足够的运气。

　　另外苏威还向徐应龙介绍了一下总决赛的赛程和比赛规则，总决赛没有那么复杂的赛程，从第一场淘汰赛到最后的冠亚军争夺赛，全程一共只有2场比赛。28进14和14进7为第一场比赛，而7进4、4进2以及最后的总决赛为第二场。

　　比赛规则也很简单。每场比赛除了组委会特邀的专业评委之外，还有一个从全国各地随即抽取的1000名普通观众组成的大众评审团，评委会和大众评审团组成了比赛的评判机构。他们会根据每位选手的表现进行打分，以此来决定选手是否可以晋级。

　　被淘汰的选手根据本场积分排定名次，晋级的选手前场积分清零，继续参加比赛，直至淘汰或者最后问鼎冠军宝座。

　　作为徐应龙的临时经纪人，苏威还向徐应龙特别介绍了几位实力强悍的对手，事先苏威了看过徐应龙的比赛视频，对徐应龙的实力有所了解。他认为徐应龙有问鼎冠军的实力，但是却不是唯一的种子选手，他要徐应龙特别注意三个人，一个是东北赛区的张靓、一个是华中赛区的石琳、最后一个是西南赛区的阿布尔海，这三个选手都是实力很强的创作型人才，之前的分赛区比赛都创下了各个分赛区的记录。

　　结束谈话的时候，苏威将比赛的日程和地点告诉了徐应龙，第一场比赛会在明天晚上六点在三棵松体育馆举行，到时候会在华夏电视台综艺频道以及全国17家省级电视台会进行现场直播，第二场比赛将会在京都奥运体育馆举行，到时候华夏电视台综合频道、综艺频道以及全国32个省级电视台会进行现场直播，希望徐应龙及时调整好状态，发挥出自己的实力。

　　关于比赛的事情徐应龙虽然并没有放在心上，但他还是决定好好准备一下。尽管有了系领导的承诺，参加比赛的意义已经没有，不管是最后的结果如何，对徐应龙来说都无所谓。不过徐应龙是一个实用主义者，既然要站在那个舞台上，既然要浪费自己的时间和精力，那他就一定要做到最好。

　　回到家，徐应龙和几位老爷子打了声招呼便回到了自己的房间。

　　混沌空间里，徐应龙盘坐在应龙宫前，双手虚合，两道淡青色的灵火从他的掌中喷出，火焰的中心则是有一块巨大的青色灵玉。

　　解决龙家的危机其实很简单，只需要给龙家的直系弟子每人制作一张定魂符就可以了，有了定魂符，即便是血手宗的人狗急跳墙之下毁掉禁制，也不会伤到龙家的人。只不过这只是治标之法，那些被摄取的魂魄一日不回归本体，他们就算不得一个完整的人，表面上看起来和正常人无异，但是实际上他们都缺了魂。

　　魂魄不全则心智不全，就拿龙家的人来说，他们二代三代子弟表现出的各种无脑和纨绔固然有环境的影响，但很重要的一个原因就是他们心智上出了问题。不过现在对于龙家来说，能保全性命就已经很不错了，至于能不能将那些被摄走的魂魄找回来那都是后话。

　　虽说一道大后方就能解决问题，不过这符咒也有好多种，除了最常见的纸符之外还有木符、石符、金符以及玉符。这几种符咒当属纸符最便宜，制作也简单，不过就是效果差了点。木符次之，金玉二符则是效果最好。

　　原本徐应龙打算给龙家人一人弄一张纸符就行了，但是见到龙家那些小辈之后他改变了主意，他决定给龙家人每人炼制一张玉符。

　　虽然龙家和徐家有大仇，但为恶者已经被诛，龙振国以及龙正生等人虽然也有罪，但罪不至死。自己既然答应放他们以权力换性命，那就应当履行好自己的诺言。至于以后别人怎么对付龙家人那是以后的事情，但是当下自己却不能失了信义。

　　火焰中心的青玉很快就融化了，将杂质提炼出去，徐应龙用灵力将青玉分成均等的五份，然后以灵力为模，做成五块同样大小的玉牌，同时在里面刻入定魂阵法，很快一块定魂玉符便做成了，只要滴上血就可以使用了。

　　龙家三代直系成员一共十三人，徐应龙便炼制了13块定魂符。做完这些之后，徐应龙继续自己的炼丹大业。趁现在新兵训练还没有开始，必须多准备一些丹药，到时候也省得自己再去向别人花高价购买。

　　不知不觉中几个小时过去了，看着手中新炼制好的强体丹，徐应龙叹了口气。自己的修为还是太弱了，要是搁了以前，不要说区区一阶丹药，即便是真正的仙丹又如何，自己还不是一炉就能炼制数十上百颗，像一些常用的低阶丹药，自己那一次开炉不是一次性炼制几万几十万颗，哪像现在这样又麻烦又累。

　　稍稍收拾了一番之后，徐应龙离开了混沌空间。

　　今天徐应龙起得比较早，等他从房间里出来的时候，自家老爷子正在吃早点，还没有去军区司令部。徐应龙立即盛了碗粥，边吃边和老爷子说，自己有事儿要去一趟军区司令部，正好和他一起去。

　　老爷子知道他肯定是要去看看他手下的那些兵，也没说什么。吃完早饭，爷孙俩便一起离家，驱车赶往京都军区。

　　徐应龙赶到军营的时候，黄思成等人都在外面训练，军营里只有韩凤仪一个人在看家。

　　看到徐应龙进来，韩凤仪立即小跑着过来，敬了个军礼说道：“龙头好，裁决战队队员火凤向您致敬！”

　　“嗯，他们都去哪里训练了？”徐应龙道。

　　“根据训练计划，昨天晚上他们去突袭京都警备团的营地，作战目标是摧毁京都警备团的指挥系统，活捉京都警备团总指挥李登国大校。”韩凤仪回答道。

　　“计划是谁制定的了，没出息，一个小小的京都警备团需要出动整个裁决战队吗？”徐应龙不满地说道。

　　“计划是军区司令部制定的，据说是想让我们裁决战队作为磨刀石，狠狠教训一下军区的这些骄兵悍将。”

　　“立即联系黄思成，让他赶紧结束训练，我有事找他！”徐应龙皱着眉头说道。

　　“是！”

　　就在徐应龙准备离开营地的时候，突然听到一声稚嫩的吼声，像小狗的叫声，却比小狗多了一种与生俱来的威武。顺着声音传来的方向望去，只见两只猫咪大小的小老虎正站在不远处冲着他大吼。


第227章 误会

　　尽管两只小家伙都还小，看样子也没出生几天，不过这吼声里依然有一种不凡的威视。

　　“哪来的老虎？”徐应龙开口问道。

　　“是龙牙他们上次去抓捕龙成文的时候带回来的，据说这两个小家伙的妈妈被龙成文给杀了，要是不把它们带回来的话，它们两个会饿死在丛林里的！”韩凤仪回答道。

　　徐应龙突然想起了自家的那个小宝贝，当即说道：“找个笼子把它们放进去，等一会儿我会要将它们带走！”

　　“是！”

　　过了一会儿，黄思成带着38个队员小跑着回到了营地。

　　来到徐应龙身旁后整了整部队，然后大声说道：“报告龙头，裁决战队完成任务归来，请指示！”

　　“入列！”

　　“是！”

　　“现在我要宣布一条命令，从现在起你们停止执行骚扰性训练任务，即便是军区司令部下达的命令都不行。你们是我徐应龙训练出来的裁决天下的超级战队，你们的对手是那些掌握有超强力量的势力，而不是给普通部队当陪练的，明白吗？”徐应龙大声说道。

　　“明白！”众人齐声回答道。

　　“明白就好！龙牙，留下一个小队在京都待命，其余的部队立即飞回西南丛林，我给你们半个月的时间，在哪里建造一个真正的训练基地。建造基地需要的工程部队和钱，军委已经拨到西南军区。你们的任务就是知道哪些工程兵，记住。你们只有半个月的时间，半个月后我亲自去验收。”徐应龙道。

　　“是，保证完成任务！”黄思成大声道。

　　下达完命令之后，徐应龙带着两只小老虎离开军区，直奔机场而去。

　　天海飞往京都的飞机上，安若曦、姬晗蕾以及徐颖静静地坐在座位上，不过仔细看的话就能发现安若曦和姬晗蕾脸上的不自然。

　　要说这事儿还的从昨天说起，徐颖知道徐应龙今天晚上有比赛。便怂恿安若曦带着她到京都为徐应龙加油。而安若曦也有几天没见徐应龙了，再加上安若曦一直对徐颖这个未来的小姑很迁就，既然徐颖都开口了，她也就同意了徐颖的提议。

　　但是令安若曦没想到的是，等他上飞机的时候才发现除了她和徐颖以及小不点之外，竟然还有姬晗蕾母女，一问才知道是徐颖悄悄约的姬晗蕾。

　　尽管安若曦对于几家母女的存在已经默认了。但是要和姬晗蕾母女一起回京都，安若曦洗礼依然很不舒服。在天海那毕竟是他们小辈之间的事情，家里的大人们谁都不参合。但是一旦姬家母女来到京都，徐老爷子势必要见一见小灵儿这个曾孙女，以她对那个慈祥的老人的了解，姬家母女肯定可以得到老爷子的认可。到时候她的地位就岌岌可危了。

　　但是事已至此她也不能再说什么了，不然的话不但她和姬晗蕾之间以后就很难相处了，而且还会让徐家兄妹夹在中间难做。

　　机场外的徐应龙在百般无聊的等着接机，突然电话响了一声，有信息。徐应龙打开一看。发现时小妹发来的，内容只有寥寥几个字：“二十分钟到。有惊喜！”

　　前面那句徐应龙倒是理解，他已经和机场方面打听过了，二十分钟后确实有一架天海飞往京都的航班。不过后面的惊喜是什么他还真不知道是什么，想到那个古灵精怪的小妹，徐应龙很怀疑这个惊喜会不会有惊无喜。

　　二十分钟很快就过去了，徐应龙从车里下来，大步走到门口等着。

　　虽然机场人很多，但是徐应龙一眼就看到了自己要接的人，不过徐应龙突然发现姬晗蕾和小灵儿竟然也来了。也许是父女间特殊的心灵感应，在徐应龙看到宝贝女儿的时候，小灵儿也发现了徐应龙，在姬晗蕾的怀里对着徐应龙大挥自己的小手，嘴里似乎说这什么。

　　看到小灵儿，徐应龙真的很高兴，今天上午刚刚给女儿弄来两只小宠物，还没过几个小时就见到了女儿，徐应龙的心情如七月的阳光，十分灿烂。

　　顺着小灵儿指的方向，众女也看到了徐应龙，急忙向他走去。

　　一出机场小丫头就挣扎着从姬晗蕾的怀里跳了下来，冲向徐应龙。徐应龙也担心自家宝贝摔倒，急忙迎了上去。

　　抱起自己的宝贝女儿，徐应龙开心的转了几个圈，小丫头也发出银铃般的笑声，这对父女顿时成了机场的焦点。

　　回徐家别墅的路上，徐应龙高兴地问道：“你们怎么都来了，不用上课上班吗？”

　　徐颖邀功似地说道：“哥，这事你可得好好谢谢我，要不是我略施小计，晗蕾姐姐可不会跟我们一起来。”

　　“哦，你略施的什么小计，竟然连业界赫赫有名的姬总都能骗了，不简单啊！”徐应龙笑着问道。

　　“哈哈哈，我说你想小灵儿了，另外还说爷爷想见一见曾孙女，所以晗蕾姐姐就来了！是不是感觉很惊喜，你说你是不是应该好好谢谢我？”徐颖高兴地说道。

　　“好，记你一功，哈哈哈！”

　　看着这对兄妹兴奋的样子，安若曦和姬晗蕾对视一眼，都无奈的摇了摇头。不是一家人不进一家门，这对兄妹某些地方还真是相像。

　　徐家的小辈们集体回归，顿时让家里热闹了许多。几位老爷子也是第一次见到徐家所有的人，都为徐继业高兴。

　　尽管徐继业平时像个闷葫芦一样什么都不说，但是所有人都看得出来，徐达的死对他的打击很大。白发人送黑发人这是任何人一辈子都难以愈合的伤痛，尤其是儿子儿媳还是被人害死的。

　　但这种事情别人又无法劝导，这种伤痛绝对不是一句“节哀顺变”就能抚平的，除了时间之外，没有任何良药能慰藉徐继业的心。

　　不过现在几位老爷子看到了希望，小灵儿这个徐家第四代的出现，肯定能让徐继业暂时忘掉心中的伤痛。蔡老爷子急忙让人通知徐继业，让他赶紧回家一趟。

　　小妹回来的事情徐应龙也是早晨才接到电话，而且徐颖在电话中也没说姬晗蕾和小灵儿也一起来，所以并没有和老爷子说。在见到小丫头之后徐应龙又光顾高兴了，直接很华丽的又把老爷子给忘到了脑后，因此直到现在老爷子还不知道自己的曾孙女已经到了京都。

　　原本徐继业中午是不会回家的，毕竟京都军区司令部设在七环外，已经靠近了郊区，距离徐家别墅有足足二十公里左右。要是其它地方的话，二十公里其实也算不得什么，但是在京都这样的堵城，二十公里那就保不准是几个小时的车程了，再加上中午是上下班的高峰期，所以老爷子中午就待在军区司令部，一般不会回来。

　　接到蔡老爷子的电话之后，老爷子吓了一跳，难道家里出事儿了？蔡老爷子也想给徐继业一个惊喜，在电话里只是让徐继业赶紧回来，却没有告诉他到底发生了什么事情。

　　蔡老爷子没想到，他这么一搞可把徐继业吓了一大跳。按说家里要是真出了什么事情，门卫会在第一时间通知他的，但是现在他都没有接到门卫的电话，这到底是发生了什么事情？

　　老首长这么急着叫自己回去这可是从来没有过的事情，家里肯定是出事了。徐继业一边让警卫员送自己回家，一边给门卫打电话询问情况。

　　门外也不太清楚发生了什么，只是告诉徐继业，说孙少爷刚刚带回一群女人。

　　门卫的回答让徐继业吓了一跳，自家的孙子带回一群女人？难道是孙子的老毛病又犯了？

　　虽说自己的那个宝贝孙子现在变了很多，也收敛了很多，很长时间都没见他出去鬼混了。但是几年前带女人回家过夜鬼混那是常事，难道小混蛋又犯浑了，不然老首长怎么会这么急着让自己回去。

　　越想徐继业越是担心，自家的那个小魔王的脾气他是知道的，属驴子的，拉着不走打着倒退，犟得很。而几位老爷子又都是那个年都走过来的元勋，对于这种事情那是极为看不过，他们可别闹起来。

　　误会就这样产生了，脑补了一些恶意的情节之后，徐继业越想越是害怕，催着警卫员以最快的速度赶回去，以防发生不可收拾的后果。


第228章 团聚

　　车子路过门卫值班室的时候，徐继业伸出头焦急地向保安队长问道：“小罗，家里没打起来吧？”

　　保安队长小罗懵了，谁和谁打，为什么打？

　　一看小罗的表情，徐继业就知道自己算是白问了，也不啰嗦，命令警卫员赶紧回家。

　　车子刚进自家院子，徐继业远远地看到自家门口有两个小孩儿在玩耍，两个孩子都两三岁的样子，一男一女，小男孩儿看起来病怏怏的，脸色很不好看，不过一双眼睛却很有灵性。而小女孩儿则长的粉雕玉琢的，十分可爱，看到小女孩儿的时候，徐继业心里不知为何有一种未曾有过的感觉，好像这个孩子和自己有什么关系。

　　更让徐继业吃惊的是两个小家伙竟然一人抱着一只小老虎在玩耍，这到底是谁家的孩子了，怎么竟然把老虎当宠物的养？

　　两个孩子听到动静也看到了徐继业，小女孩儿也不怕生，抱着小老虎就向徐继业跑了过去。

　　徐继业不知道小丫头跑过来要干什么，便停下来看着她。

　　小丫头跑到徐继业身边咯咯一笑，说道：“老爷爷……抱抱……”

　　徐继业将小丫头抱了起来，笑道：“哈哈哈，小丫头，你是谁家的孩子了，你认识我吗？”

　　在自家别墅里玩耍，这肯定是自家的客人，也许是那几位老爷子家里的小孙女，抱一抱也没关系。况且老人对于小孩子天生就有一种喜欢，小孩子越是亲近老人越是高兴，天性如此，谁也无法改变。

　　“我叫灵儿！”小灵儿很认真的回答道。

　　这个名字为何如此熟悉，突然徐继业猛然间想起了什么，陡然停了下来，将小灵儿托举到自己的面前。左看右看越看越高兴，果然和自己的那个捣蛋孙子小时候有几分相像。这肯定就是小孙女说起过的那个小丫头，自己的曾孙女。

　　徐继业两个月前就知道了小灵儿的存在，是徐颖告诉老爷子的。小丫头的妈妈就是两年前那个被自家小魔王祸害了的小姑娘，当年那件事老爷子知道的一清二楚，也是老爷子亲自插手才将这件施压下去的。

　　虽然不知道小男孩儿是谁，但肯定也是自家的亲戚，老爷子上前又将小不点儿抱了起来，一左一右抱着两个小家伙进了家门。

　　猜出小灵儿的身份之后，老爷子也猜到徐应龙带回来的肯定是天海的那几个丫头，所以也就不担心徐应龙和几位老爷子发生冲突了。推门进去后，果然发现家里并没有举行全武行，而是一群人坐在客厅里有说有笑的，气氛很是融洽。

　　看到一身中将军装的徐继业，安若曦和姬晗蕾都略有一些紧张，尤其是姬晗蕾，她真的不知道这位老爷子会如何看待她们母女。

　　徐颖高兴地跑到徐继业身边，娇笑道：“爷爷，我和两位嫂子回来看您了，高兴不？”

　　“哈哈哈，高兴高兴，回来之前咋不打个电话！”老爷子高兴地说道。

　　“这不是想给您一个惊喜吗，您不是一直想见一见小灵儿吗，这下终于如愿以偿了，怎么样，漂亮吧！”

　　徐继业爽朗地笑道：“漂亮，可爱，和你这丫头小时候一个样，是咱徐家的种！”

　　“当然是咱们徐家的种了，若曦嫂子您见过了，晗蕾嫂子您之前还没见过吧！”徐颖道。

　　徐继业仔细看了看姬晗蕾，叹了口气说道：“丫头，委屈你了！”

　　一直以来老爷子对姬晗蕾都觉得亏欠了很多，要不是自己出面插手，自家的那个小混蛋早就被送进了监狱，接受法律的严惩。说实话，他也觉得自家的孙子当年做的太过分了，应该受到严惩。但是人都会有私心，他也不例外。他就那么一个孙子，实在不希望他被送进监狱。

　　这不是他第一次为了孙子的事情而动用特权了，但是之前不过是动用一些自己的关系为徐应龙安排学校，或者是处理一些鸡毛蒜皮的小事儿，从来都没有做过违反法律的恶事。但是那一次他却做了，动用手中的权利向姬家施压，而且让时任天海公安局局长的老同学为自己的孙子开脱，这件事一直让老爷子耿耿于怀。

　　虽然事后他亲自到天海给姬家赔礼道歉，但是却被拒之门外，人家连他的面都不见。老爷子也觉得自己确实也没脸见姬家的人，所以灰溜溜的返回了塞北。

　　原本他以为事情到此为止了，没想到徐家遭难之后，第一个出手帮助徐家的竟然是姬家。甚至于姬家那个丫头还悄悄为徐家生下个小闺女，老爷子心里又是惭愧又是感激。哪一个女人能在被伤害了之后还能为强暴了自己的恶徒生下孩子，而且还能不计前嫌帮助那个恶徒？

　　老爷子早就想见一见姬晗蕾了，同时也想见一见徐家最小的小公主，可惜徐应龙每次回来都是独来独往，对老爷子的话都当做了耳旁风，就是不把姬家母女给带回来。

　　老爷子的意思姬晗蕾也明白，这几年自己确实很委屈，甚至都没脸见人了，不然也不会躲到美国去。

　　“有您这句话，再大的委屈也值了！”姬晗蕾回答道。

　　“放心吧，有爷爷在，以后不会再让你和小丫头受委屈了。谁要是敢欺负你，爷爷给你做主，包括那个小混蛋！”徐继业道。

　　徐应龙急忙说道：“爷爷，我才是您的孙子，您的胳膊肘怎么净往外拐！”

　　老爷子还没说话，小丫头却指着徐应龙说道：“papa……小混蛋……papa。”

　　小丫头的话顿时让家里所有的人都笑了，徐应龙将小丫头从老爷子的手里接了过来，在她嫩嫩的小脸蛋上亲了一口，笑着说道：“你才是个小混蛋，是爸爸一个人的小混蛋，哈哈哈！”

　　“咯咯咯！”小丫头同样报以一阵娇笑。

　　徐继业看了看这一大一小父女两个，心里一阵伤感。孙子小的时候，儿子也是这样逗着他玩的。没想到一眨眼二十多年过去了，孙子也有了自己的孩子，儿子却再也看不到了。

　　老爷子的神情徐应龙都看在眼里，将女儿往肩膀上一放，走到老爷子身旁说道：“现在我们一家人开开心心的生活就好了，其他的您就不要想了，我想我爸妈也不希望您每天郁郁寡欢的。”

　　老爷子长长出了一口气，笑了笑说道：“爷爷没你想的那么脆弱，军人早就习惯了各种离别，包括生离死别，只是偶尔想想觉得有些伤感，没事的！”

　　说完老爷子对着安若曦和姬晗蕾说道：“你们两个和我来，爷爷有话要问你们！”

　　看到徐应龙和徐颖也想跟着过去，老爷子又说道：“应龙，你在这里看着两个孩子。小颖，你去厨房看看，让李婶儿多做几个菜，今天中午咱们要好好高兴高兴！”

　　说完，老爷子带着两女上了楼。

　　老爷子和两女在楼上聊了一个多小时，直到徐应龙上去叫他们吃饭结束。

　　下来的时候，两女都是一样的表情，走路轻快嘴角上扬，一看就知道心情不错。

　　徐应龙很好奇老爷子都和她们说了些什么，尽管他的神识完全可以悄悄进去偷听，不过徐应龙却没有这个爱好。

　　饭间，徐应龙悄悄询问姬晗蕾，然而一向对他百依百顺的姬晗蕾却直接白了他一眼，让他不要瞎问。

　　由于孙子孙女以及孙媳妇还有最小的曾孙女都回来了，徐继业今天特别高兴，平时滴酒不沾的他刻意拿出两瓶美酒，与家里的几个老爷子开怀畅饮，直到喝的酩酊大醉。

　　自家老爷子喝醉了，王家和蔡家的老爷子也喝高了，只有方老爷子还算清醒，但也只是脑子还算清醒，走路也左右打摆子。

　　徐应龙一阵苦笑，带着安若曦和姬晗蕾收拾战场，将几位老爷子都送回房间，让他们好好休息。

　　安顿好几位老爷子之后，徐应龙提议出去转转，几女欣然应允。

　　由于没有预定的目标，所以众人也没有开车，徒步出了门。众人都要出去，当然不可能将两个小家伙留在家里，所以包括小灵儿、小不点以及两只小老虎都要出去。由于只有徐应龙一个男士，所以抱孩子的任务也就光荣的落在了徐应龙肩上。

　　徐应龙也不推辞，一左一右抱着小灵儿和小不点，两个小家伙手里则是一人抱着一只小老虎，然后紧紧地跟在安若曦等人身旁。

　　大街上，一男三女两小的组合很快就成了人们的焦点，倒不是徐应龙和安若曦等人有多高的回头率，真正吸引人们目光的是两个小家伙怀里的两只小老虎。

　　尽管小老虎都只有猫咪大小，但老虎就是老虎，绝对不是猫咪。很多人一眼就认出了小灵儿和小不点抱的就是老虎，而且还是东北虎。

　　所有人都震惊了，这到底是哪家的公子少爷了，竟然将东北虎幼崽当宠物的养，太霸气了！而徐应龙等人却浑然不觉，一路上有说有笑的，聊得很开心。


第229章 晋级与执着的电话

　　京都。三颗松体育馆。

　　华夏大学生年度音乐大赛不仅仅是大学生的音乐盛典，同时也是华夏音乐界推陈出新引进新鲜血液的一个重要平台，能够进入全国总决赛的都是整个华夏音乐界的精英，甚至是天才。而每一届能在这样的平台上留下脚印的选手最后绝大多数成为娱乐圈的新秀，有的甚至在短短几年内就跻身于一流歌手，成为大众追捧的偶像歌手。

　　正因为如此，年度总决赛又被人们戏称为音乐新手的出道之战，能够见证未来偶像歌手出道的第一战，所有喜欢音乐的人都觉得非常荣幸。所以观众们对于比赛的热情非常高，三颗松体育馆一万八千个观众席早在一个月前就全部预售完毕，可见赛事的吸引力。

　　徐应龙等人来到比赛场地的时候已经是下午五点多了，由于每个选手都有五十个亲友团的名额，所以姬晗蕾等人不但不需要提前预定票，而且还可以享受绿色通道进入比赛场地。

　　尽管距离比赛开始还有一个多小时，但三颗松体育馆里外都是人声鼎沸，人叫声、车鸣声、调试设备的声音，甚至还有导演的喊骂声，交织成了一曲乱七八糟的交响曲。

　　徐应龙并没有和安若曦等人一起进去，而是等她们进去之后自己才驱车来到后门。刚下车，还未等蹲守的记者围上来，徐应龙就被早已等候在绿色通道外的工作人员接了进去。

　　在后台，苏威已经等候多时了，看到徐应龙进来，急忙要带他到化妆间进行比赛前的化妆工作。

　　对于化妆徐应龙一直都是敬谢不敏，让自己像个木偶一样坐在那里被人摆弄，徐应龙可没有这个习惯，他很干脆的拒绝了苏威的安排。但作为徐应龙的经纪人以及一个在音乐界打滚了十多年的老油条，苏威很清楚化妆的重要性。

　　有时候人们喜欢一个歌手并不一定是喜欢他的歌声，也很有可能就是因为喜欢这个人。如果人们不喜欢你的人，即便是你唱的再好，观众也不一定会买账。

　　苏威知道徐应龙实力很强，是最有希望夺冠的选手之一，不仅如此，据业界的很多有名望的音乐人评价，徐应龙又称为天王巨星的潜力。但正因为如此，苏威才不希望徐应龙在小节上面出现纰漏，须知有时候丁点失误就可能造成无法挽回的损失。

　　耐不住苏威的再三请求，徐应龙最终答应他去画个淡妆，而且前后不能超过十分钟，这已经是他能忍受的极限了。

　　不过令徐应龙和苏威没想到的是，化妆师看完徐应龙的形象之后，略带羡慕的说了一句话：“他不需要化妆，只要换身得体的衣服就可以了！”

　　苏威仔细看了看徐应龙，发现他虽然是个标准的纯爷们，但是他的皮肤竟然如同软滑透明的凝乳，隐隐显出皮下细细的青青的筋脉，在灯光下闪着白瓷般迷人的光泽。这样的皮肤即便是女人身上都极为少见，更不要说一个男人了。

　　欣喜之余，苏威便带着徐应龙前去换演出服装，服装徐应龙是自己带来的，是一套青色汉服。

　　换好衣服后，徐应龙跟着苏威来到了选手等待出场的房间。刚进门徐应龙就看到了李子琪、张铮以及华东赛区最大的黑马蒋诗韵，距上次比赛已经过去整整一个月了，再次见面大家都很高兴。

　　六点整，随着主持人入场，先是以短片的形式介绍所有参赛选手，比赛正式开始。

　　介绍完所有的参赛选手之后，主持人阿杰大声说道：“以上就是今天全部28名选手的基本情况，现在就让我们看看是哪一位选手第一个上场，走起！”

　　与分赛区抽签决定出场顺序不同的是，总决赛是随机确定选手的出场顺序，悬挂在比赛场地中央的一个硕大的电子屏幕上有着28个选手的名字，所有的名字在电子屏上围成一个圆，圆圈中间有一根红色指针。随着阿杰的话音，指针开始旋转。

　　指针旋转了十几秒之后终于停了下来，阿杰大声道：“有请我们今天比赛的第一位选手，来自西南赛区的刘少杰！”

　　……

　　前面比赛继续，后面的选手都紧张的等待着。由于事前并没有确定出场顺序，所以每一个人都不知道下一个将会是谁，神经都紧绷着。

　　这里大概就数徐应龙最淡定了，出场先后对他来说没有任何影响，甚至于能不能晋级对他来说都无所谓。

　　前面不时传来热烈的掌声，一浪比一浪高的声音击打着每一位参赛选手的心房，身在后台的他们不清楚前面的情况，也不知道其他选手表现如何，每个人都没有十足的把握可以晋级。

　　又是一阵落幕时的掌声，只见房间门再次被打开了，一个工作人员大声道：“那位是华东赛区的李子琪，下一个出场的是你，请跟我来！”

　　感觉到李子琪十分紧张，而且精神似乎也不太好，徐应龙不由得皱起了眉头。尽管他知道李子琪的实力很强，但是如果他就以现在的状态参加比赛的话，恐怕是很难晋级的。要知道能进入全国总决赛的那都是整个华夏音乐界的精英，没有一个是凭运气混到这一步的。所以现在不单单是歌唱技巧的比拼，同时也是精神状态等综合实力的比拼。

　　看到李子琪就要从自己身边路过，徐应龙突然伸出了右手，淡淡地看着她，说道：“加油。”

　　李子琪先是一愣，不过还是伸出了右手轻轻握了握。突然，李子琪发现从徐应龙手上传来一股若有若无的暖流，接着她感觉自己的精神突然好了很多，昨天因为水土不服失眠造成的不良状态也全都消失了。

　　李子琪不傻，知道徐应龙帮了她，当即小声说道：“谢谢！”

　　“不客气，加油！”徐应龙笑了笑说道。

　　对于李子琪这个同学，徐应龙还是很有好感的，当然，此好感非彼好感，只是单纯的觉得李子琪这个人很不错，如果能帮她一把就尽量帮一把。所以刚才他才借着握手的机会给她身上传了一丝灵气。

　　李子琪之后，张铮和蒋诗韵也一一上场了，最后只剩下三个人的时候，徐应龙终于听到了他的名字。

　　灯光逐渐昏暗下来，徐应龙缓缓走上舞台，等他走到正中央的时候，所有灯光突然都亮了起来，而且全都聚在他身上。这种一明一暗鲜明的对比顿时让现场的观众响起了热烈的掌声。

　　今天徐应龙表演的依然是乐器独奏，不过他这一次演奏的不是十弦琴，而是笛子独奏。

　　由于只是晋级赛，而且时间也仅仅只有5分钟，所以徐应龙并没有演奏新曲，而是从《仙凡缘——问情》中节选了一段。

　　尽管只是很短的一节，但是以徐应龙现在的修为，已经完全可以驾驭得了《仙凡缘》这首仙曲了，所以所有的观众依然听的如痴如醉，不可自拔。

　　由于第一场比赛结束后还有14进7的比赛，所以表演结束后众人还不能回家，必须等待结果，如果成功晋级的话，还必须参加下一场的比赛。

　　徐应龙没有任何意外，顺利晋级全国14强，华东赛区同样晋级的还有李子琪和蒋诗韵，张铮很遗憾的被淘汰了。不过张铮的最后排名却并不低，竟然闯入了前二十，排在了第17名，这个成绩已经很不错了。

　　确定了前14强之后，比赛继续。

　　第二轮比赛徐应龙运气不错，第三个出场。

　　由于刚才惊艳的表现，徐应龙这次刚站在舞台上，现场便响起了热烈的掌声和巨大的欢呼声。

　　这一次不是乐器演奏，而是清唱《仙凡缘》，同前几次比赛一样，徐应龙用自己独特的嗓音、高超的演唱技巧以及真挚的感情征服了现场所有的人，虽然他在表演的时候并没有遵守5分钟的比赛时限，但是却没有人说什么。

　　表演完，徐应龙回到了后台，等待最后的结果。

　　徐应龙回到后台不久，电话突然想了起来，取出来一看发现是一个陌生的号。对于陌生的电话徐应龙一般是不接的，因为前任留给他的狐朋狗友实在不少，在徐家落难的时候没人给他打电话，现在徐继业被提拔到了京都军区，这下倒是有不少“兄弟”给他打电话，想要和他叙叙旧。

　　对此徐应龙的态度都是直接拒绝掉，然后再把人拉到黑名单。既便是如此，徐应龙的电话还是每天响个不停，弄得他不厌其烦，因此所有陌生号码徐应龙一般是不会接的。

　　不过令徐应龙郁闷的是，刚挂掉，电话就又响了起来，还是刚才那个号。徐应龙再次厌恶的将电话挂掉，依然不接。

　　不过对方似乎是和徐应龙杠上了，他每次刚挂掉，对方很快就又拨了过来，要不是等一会儿还要等安若曦她们的电话，徐应龙绝对会直接将电话关机。当电话递五次响起的时候，徐应龙无奈地按了接听键。


第230章 龙振国的提醒

　　电话是龙振国打来的，他提醒徐应龙，说血手宗上下对于两位长老的死极为不满。宗主亲自下令，对斩杀两位长老的凶手下达了必杀令。刚刚他接到了血手宗宗主的电话，说最近左护法血龙会带着一批高手抵达京都，要他们龙家好生接待。

　　龙振国提醒徐应龙，血龙是血手宗的左护法，地位相当于其他门派的副门主，实力很强，据说是一位神级高手，让徐应龙小心。同时龙振国还说，如果徐应龙这边还没有做好准备，他可以出面拖住血龙一段时间。

　　徐应龙拒绝了龙振国为他拖住血龙的建议，他很清楚龙振国说这句话并非是真的要帮他拖住血手宗的人，而是在试探他，或者说是在试探他身后的宗门。徐应龙敢肯定，如果龙振国知道徐应龙身后并没有真正的超级宗派的话，龙家会是踏平徐家的急先锋。

　　尽管血手宗在所有龙家子弟身上都做了手脚，但是这并不等于龙家就完了。血手宗确实有毁灭龙家的手段，但是毁灭龙家需要一个前提，那就是龙家背叛血手宗，双方彻底撕破了脸。如果双方的合作没有出现问题，龙家的头上虽然时刻悬着一把利剑，但是却永远不会真的落下来。

　　龙家所有的直系子弟全都被动了手脚，这显然不是一天两天的事情了，这么多年来双方合作的十分融洽，也没见龙家那个人死于非命，这就是最好的证明。

　　龙振国之所以选择暗中求助徐应龙，固然是因为他不希望家族受制于人，但更重要的是，徐应龙轻易斩杀血手宗的两大长老让龙振国认为徐应龙以及他身后的势力远比血手宗要厉害的多，君子不立危墙，血手宗和徐应龙之间必有一战，如果徐应龙的实力真的有那么强的话，等他解决了血手宗之后就会回过头对付龙家，因此他才会提前服软。

　　但是龙振国对于徐应龙并非是特别的相信，因此借着这个机会试探一下徐应龙，看看他的实力是不是真的如自己想象的那样强大，甚至于徐应龙怀疑这件事原本就是龙家的人在中间挑起来的。

　　血手宗的人要报复，这在徐应龙的预料之中，不过徐应龙没想到他们的反应竟然会这么快。按照徐应龙的预计，血手宗即便是想要报复也必须摸清他的底细，然后再出手。现在看来血手宗突然来袭，这件事本身就透着诡异，要说龙家人在里面一点事也没干的话，打死徐应龙也不相信。

　　不过这无所谓，既然龙家的人想要看一看他的实力，那好，他就让他们见识一下仙君大人的手段。损失了两个暗劲高手就让血手宗抓狂了，那要是死上几个先天高手和神级高手的话，那是不是可以直接将血手宗的那些超级老怪给引出来。

　　至于龙振国所说的什么神级高手，在徐应龙看来压根就没什么好怕的，现在他已经是先天境初期的高手了，换成地球上的标准，他的修为不下于一位神级中期的高手，再加上还有玄真这位神级初期的高手助阵，只要血手宗不是倾巢出动的话，来一个杀一个，来两个杀一双。

　　不过不怕归不怕，但不代表不重视，自己的实力虽然足以应对血手宗的任何挑衅。但这并不等于说徐应龙身上没有短板，相反，他身上的漏洞很多，由于人手有限，他的亲人朋友都只能依靠他一个人保护，他的公司甚至都没有高手坐镇，而这一切都是他的短板。

　　更重要的是，他的敌人不是那些名门正派，他们不会顾及自己的名声爱惜羽毛。像血手宗这样的邪道宗派，不可能和自己讲什么江湖规矩，那些人办事不择手段，无所不用其极，因此必须做好万全的准备。

　　既然知道血手宗的人要来报复自己，徐应龙立即给天海的玄真打了个电话，让他立即飞往京都。同时徐应龙又给龚玲珑打了个电话，让他立即带着天魔宗的一众弟子秘密前往京都。他要在血手宗的人到来之前布下一张大网，静待鱼儿入网。

　　安排好这些之后，前面比赛的结果也出来了，徐应龙再次以最高分顺利晋级7强。

　　7强产生后，本场比赛也结束了，在结束的时候主持人阿杰还宣布了半决赛、总决赛以及颁奖晚会的时间和地点，时间就在下周六晚六点整，地点是在华夏8万人的奥运体育馆。届时除了要决出本届的前三甲，同时往届的几位天才选手也要登台献唱。

　　徐应龙等人回到家已经是晚上十点多了，由于错过了晚饭的时间，所以众人都饥肠辘辘的。幸好家里的保姆李婶儿就住在徐家，立即到厨房为这群年轻人准备吃的。

　　尽管晚饭很简单，但是众人吃的都很香，李婶儿做的4菜一汤一锅米被吃了个干干净净。

　　吃完晚饭，徐应龙带着女儿和小不点以及两只小老虎到院子里玩了一小会儿，直到两小都玩累了，才带他们回去洗澡睡觉。

　　由于小丫头有几天没见徐应龙了，晚上死活非要和他在一起，姬晗蕾虽然有些不舍，但也只能无奈的看着徐应龙将小丫头抱回自己的房间。

　　回到自己的房间后，徐应龙直接带着宝贝女儿闪身进了混沌空间，同时进来的还有两只小老虎。

　　原本哈欠连连的小丫头一进到混沌空间，脸上困倦的表情便消失的无影无踪，挣扎着要从徐应龙怀里下去玩耍。两只小老虎尽管对于陌生的环境有一些警惕，但是等适应了里面的气息之后，却高兴地在应龙宫前的空地上撒欢，看样子挺喜欢这里的。

　　混沌空间里暂时还没发现强大的仙兽精怪，所以徐应龙也挺放心小丫头的安全，所以轻轻将她放到地上，让她自己玩耍，而他则是继续自己的炼丹大业。

　　一个时辰后，徐应龙成功炼好了一炉强体丹，刚收好丹药，却发现小丫头正拿着一颗带着泥土的白玉参看着他，而她身旁的两只小老虎每只嘴里各含着一株天星草。

　　看到他睁开了眼睛，小丫头将手里的人参往徐应龙面前一递，嘴里嫩生嫩气地说道：“papa……洗洗……吃！”

　　徐应龙看了看手中的这株白玉参，呵呵一笑，说道：“你的眼光倒是不错，五十年的药龄，这恐怕是药圃里面年份最高的人参了！”

　　“咯咯咯！”听到爸爸在夸奖她，小家伙发出了银铃般的笑声。

　　徐应龙又看了看地上的两只小老虎，笑了笑说道：“你们两个也挺有眼光，知道这天星草对你们有用，不错！不过这天星草最好是炼成丹药，直接吞服效果不大！”

　　抱起女儿和小老虎，徐应龙脚踏祥云飞往不远处的灵湖，用湖水将几株灵药洗干净，然后递给三个小家伙。

　　带着小丫头在空间里转了一会儿，等小丫头吃饱玩累了，徐应龙在树上做了一个简单的吊床安顿好小丫头，自己再次开始炼丹。

　　不过炼制丹药的时候，徐应龙突然感觉到自己意识海中的信仰之力再次暴涨，速度非常快，短短十几分钟就增加了数万道。

　　有了以往的经验，徐应龙知道这是比赛的福利，也不惊慌。反正修为提升后他的意识海也扩大了足足三倍有余，信仰之力再怎么涨也不至于撑爆他的意识海。

　　整整一个晚上，徐应龙都在炼丹、恢复灵力中度过，当他炼制完第27炉丹药的时候小丫头醒了过来，徐应龙知道时间也差不多了，是时候出去了。

　　看到自家丫头神采奕奕的表情，徐应龙就是一阵咂舌，这丫头也太强悍了，一株五十年药龄的白玉参一个晚上就被她吸收了。果然是先天道体，这种速度即便是他这个曾经的仙君都远远不如。

　　徐应龙抱着女儿从混沌空间出来的时候，听到门外传来急促的敲门声，打开门却发现姬晗蕾正焦急的站在门外。

　　“大清早的你干嘛？”徐应龙看着她问道。

　　“哼，灵儿早晨要喝牛奶，另外昨天晚上她都没洗澡，所以我就早早的过来了。”说完姬晗蕾瞪了徐应龙一眼又说道：“你们父女两睡的还真是死，我都敲了快十分钟了你们才出来！”

　　徐应龙笑了笑说道：“昨晚睡得晚了，困得厉害！”

　　姬晗蕾从徐应龙手里接过小灵儿，看了一眼惊讶地问道：“你是不是又给这丫头吃什么宝贝了？”

　　“你怎么知道？”徐应龙没想到姬晗蕾一眼就看出来了，随即问道。

　　“这有什么，丫头每次见完你总会发生一些变化，上次回家小丫头不但力气变大了，说话也变的清楚了，皮肤也变得更加白嫩细腻了，而且人也似乎一下子长大了不少。今天小丫头的样子和那天几乎如出一辙，只是没有那天那么明显。女儿是我带大的，这么大的变化我这个做妈妈的怎么会看不出。”姬晗蕾道。

　　“呵呵，其实也没什么，就是给小丫头服用了一株高年份的野山参，给她补补元气！”徐应龙笑着说道。

　　见徐应龙承认了，姬晗蕾也就不在这件事上纠缠了，只是临走的时候说了一句：“反正女儿也是你的，你想给她吃什么就吃什么吧！”


第231章 无恩无怨

　　今天是星期六，老爷子也难得的没有去军区司令部，而是早早的起来安排李婶儿等人给一帮小辈准备早餐。

　　家里人多了，也热闹了，老爷子的心情大好。以往即便是休息日，老爷子也不愿意呆在家里，而是带着几个警卫员到基层部队转转，名义上是下基层，实际上是要用忙碌的工作麻木自己，不让自己想起那些不愿意想起的事情。

　　小灵儿和小不点儿倒是和老爷子很亲近，吃饭的时候一左一右挨着老爷子，这让老爷子大为高兴，不时给两个小家伙夹菜。

　　吃完早餐，老爷子将徐应龙叫到书房，说有事儿和他谈。

　　书房里爷孙两个隔着一个小圆茶几坐了下来，老爷子点燃了一根香烟，吸了两口说道：“昨天杨贤齐给我打电话了！”

　　“杨贤齐？谁了？”徐应龙皱着眉头问道。

　　老爷子愣了一下，看到徐应龙的神色不似作伪，再次说道：“塞北杨家的掌舵人，杨凌的爷爷！”

　　说杨贤齐徐应龙确实不知道是谁，但是说杨凌的爷爷徐应龙就知道是谁了，当即问道：“他给您打电话干什么？”

　　老爷子道：“他求我放过他们杨家！”

　　“放过杨家？为什么，杨家犯什么事了需要向您求饶？”

　　“这次调查组在调查你爸的冤案的时候查到了一些线索，表明杨家有人也参与了此事，证据直指杨家的那个纨绔子杨骏封。但是由于那个家伙几个月前已经死在了天海，所以线索就此断了。”

　　徐应龙道：“既然线索已经断了，那就是说没有实质的证据表情杨家陷害我爸，既然没有证据，恐怕调查组也不能为难他们杨家吧？”

　　老爷子吸了口香烟，叹了口气说道：“杨家没有陷害你爸，但是根据李康等人交待，杨家曾数次受他们的指示对你下手，但是杨老头做得比较隐秘，每次都让杨骏封那个二世祖执行，现在他死了，线索也就断了。”

　　“但是不知是有意还是无意，调查组在调查你爸的事情的时候顺便查了一下杨家的杨奇，虽然没有查到他和你爸的案子有关，却查到了杨奇的另外一些事情，现在杨奇已经被双规，马上就要面临被判刑。另外杨家在商业上也遭到了重创，由于你之前的强势反击，毁了杨家几十年的信誉，再加上我们徐家奇迹般的崛起，杨家许多商业上的伙伴已经放弃和他们合作了。”

　　徐应龙冷笑道：“人在做天在看，自作孽不可活，活该！”

　　“另外杨家的矿业公司不久前被爆出隐瞒矿工死亡的丑闻，现在包括矿业公司总负责人杨海在内的所有高层都已经被立案调查，杨家算是完了！”老爷子叹了口气说道。

　　“哼，这一切都是他们杨家自作自受，和我们有什么关系，爷爷您不会是想在这个时候帮杨家吧？”徐应龙道。

　　老爷子沉默不语，只是猛地吸着手中的香烟！

　　一看这种情况徐应龙就知道刚才自己不经意的一句话却猜中了老爷子的心思，老爷子确实是想帮杨家。

　　“为什么？”徐应龙沉声问道。

　　老爷子叹了口气说道：“我给你讲个故事吧！有两个兄弟，一个特别有才，叫秀才，还一个很穷很挫，叫瘪三，这两个的兄弟虽然同样的穷，但是他们的感情特别好，就像一家人一样。后来秀才考上了中专，进了政府单位，后来还下海经了商，赚了大钱，成了远近闻名的大富豪。而瘪三则是在无奈的情况下参了军，并且被分到了远离家乡的南疆戍边，一走就是数年。”

　　“数年后瘪三用命拼到了上尉连长的衔位，而且还被所在部队推荐到京都给伟人当警卫员，数年没有回家的瘪三以为自己终于可以风风光光回家看望父母妻儿了，但是当他回到家里的时候才知道老父母已经在一年前去世了，而在去世的前两年两位老人就已经卧床不起了，要不是秀才每月给瘪三家里寄钱，不单家里的老人撑不了这么长的时间，就连瘪三的妻儿也可能早就饿死了。”

　　说到这里老爷子眼睛有些湿润，又吸了几口手里的香烟，哀声说道：“你也猜到了，杨贤齐就是那个秀才，而我就是那个瘪三。正因为我们之间有过命的交情，所以在你出生后爷爷才不顾你妈的反对，硬是给你和杨家那丫头订了娃娃亲。这次杨家不顾两家的交情，非但没有雪中送炭，反而落井下石，爷爷真的很心痛，两家几十年的交情就这样没了。”

　　“但是杨贤齐毕竟对我们两代人有恩，他可以不在乎两家几十年的交情，但是我们却不能和他们一样。我们徐家人恩怨分明，对我们有恩的，我们会涌泉相报，和我们有仇的，我们一个都不会放过。”

　　听完老爷子的话，徐应龙沉默了，过了好一会儿才说道：“爷爷，那您打算怎么做？放过杨家，让杨奇官复原职？”

　　老爷子冷冷地说道：“爷爷没你想的那么迂腐，杨家既然敢对你出手，两家的交情就算是彻底的断了，我们这次不落井下石灭了杨家满门已经算是仁至义尽了，至于杨家在政界还是商界的势力，能保住多少算就看他们的运气了。”

　　没等徐应龙表态，老爷子叹了口气继续说道：“应龙，杨家和我们徐家能走到今天这一步，你也应该负一定的责任。我和杨贤齐的本意是想两家亲上加亲，利用姻亲来维系两家后辈之间的关系。但是你之前表现得实在令人失望，而且还屡屡提出退婚，这让杨家已经对我们很有意见了。再加上你爸对于杨家借用我们徐家的名义赚钱很是不满，导致杨家和我们之间的关系进一步恶化，总的来说也不能全怪杨家冷漠绝情！”

　　对于前任的行为徐应龙不予评价，更无法反驳老爷子的话，只能问道：“我们不闻不问合适吗，如果您想帮杨家开拓我没有意见？”

　　“我们不闻不问就已经算是帮了杨家大忙了，也算是成全了我和杨贤齐几十年的交情，否则的话，只要我们稍稍表示一下，杨家就会被蜂拥而上的饿狼瓜分的连渣子都留不下。”老爷子道。

　　徐应龙知道老爷子说的是对的，以徐家现在的地位，确实只要稍稍露出一点口风，就足以置杨家于死地。

　　尽管徐应龙心里略有一些不甘，但还是点了点头说道：“那就按照你的意思办吧，对此事不闻不问，从此以后徐杨两家无恩无怨！”

　　听完徐应龙的表态，老爷子大大松了一口气。虽说徐家现在属他的辈分最高，在外人看来他徐继业就是徐家的家主，顶梁柱。但是徐继业自己清楚，徐家之所以能在最没落的时候强势崛起，靠的不是他徐继业，而是徐应龙这个曾经的纨绔。

　　另外，在徐、王、蔡、方、韩这个家族联盟中，徐应龙才是最核心的人物，他存在的重要性已经超过了几家的老爷子们。所以要是徐应龙不松口，即便是他做出的决定也不敢说是一定能让别人接受。

　　相反，只要自己的这个孙子松了口，任何人都得卖这个面子。现在他说不追究杨家的罪责，那么别人也就不会落井下石了。

　　说实话，要不是老爷子今天找他谈话，徐应龙很快就会前往塞北找杨家的麻烦。对于杨家的所作所为，徐应龙心里是极为痛恨的，毕竟作为相交莫逆的世家。在徐家落难的时候，杨家不帮忙已经够让人心寒的了，反而还落井下石，主动出手对付徐应龙。

　　要知道要不是他的突然出现，以前任的手段，恐怕现在他的骨头都变成了渣渣。他要是死了，小妹和老爷子的下场恐怕也不会太好。也就是说杨家的行为差一点毁了整个徐家，在徐应龙看来其罪绝对可以够得上灭满门了。

　　但是正如老爷子说的那样，杨家曾对徐家有恩。有恩就必须的报，有恩不报不符合天道，现在倒是可以逞一时痛快，但是事后肯定是会留下心结的。如果心结不消的话，甚至还会引起心魔。

　　如果只是心结那也就罢了，但要是引起心魔，那对于修士来说可就是真正的危机，甚至于因此而陨落也说不定。为了一个小小的杨家，徐应龙觉得没必要冒险。

　　况且和龙家一样，即便是徐家放过了他们，但是他们真的能就此全身而退吗？须知这个世界上雪中送炭是凤毛麟角，落井下石则是多如牛毛。任何一个家族的没落，在其他家族看来都是送到嘴边的一块肥肉，有哪一个可以忍得住不咬上一口。

　　只要有人张开了嘴，咬出了第一口，那么上来分一杯羹的人就会越来越多。你一口我一口，到最后杨家和龙家能不能剩下多少东西还真不好说。即便是还能剩下一些，恐怕也只是能勉强度日而已，想要重新崛起恐怕是不可能了！


第232章 审判与超度

　　上午十点多，徐应龙正在屋子里陪着小丫头玩耍，突然感应到了玄真的气息，知道他到了附近。当即将小丫头交给姬晗蕾，他自己则是大步出了别墅。

　　在别墅区外面的一个小型公园里，徐应龙见到了一身运动装的玄真。几日没见，玄真的修为又精进了不少，最起码身上凌厉的气息淡了很多，这说明他基本上已经可以很好地控制全身暴涨的力量了。

　　徐应龙将玄真带回徐家别墅，然后向众人介绍这是徐家新聘请的管家，以后他和老爷子不在的时候，徐家大小事务都可由新任的管家处理。

　　众人虽然不知道徐应龙从什么地方请来这个一个老头来当徐家的管家，但是她们也知道徐应龙这样做肯定是有他的道理的，所以全都没有询问，默认了玄真的存在。

　　下午，徐应龙正打算去军区转转，一方面是看看留守的裁决小分队，另一方面则是打断从京都军区挑选一批预备队员。但是他刚动身就接到了蔡文英打来的电话，告诉他鹿城中院已经对李康等人进行了一审判决，结果已经出来了。

　　经审理，此案由上到下，由政府机关到企业，涉案人员多达442人，其中被检察机关起诉的有187人，其余的则是分别被处以警告、党内记大过、降职留用以及开除公职。而被起诉的187人中，有2人被判处死刑，分别是李玉山和赵玉明，3人被判处死刑缓刑两年执行，分别是李康、吴永刚以及张秉哲，其余各犯则是被处于六个月到15年不等的刑期。

　　判决下达后，除少数人不服判决提起上诉之外，绝大多数的案犯都当庭表示认罪，接受审判结果，不再上诉。

　　对于这个结果徐应龙并不是很满意，别看李康、吴永刚以及张秉哲是被判了死缓，死缓顾名思义就是死刑缓期执行，这并不是说到期后就将他们几个拉出去枪毙。根据华夏的法律，死缓和死刑根本就是两个概念，死刑立即执行很干脆，只要死囚不上诉的话，法警会直接将其押往刑场枪决。但是死缓却不一样，只要在规定的期限内罪犯没有故意犯罪，死缓就会自动改为无期徒刑。

　　只要改为无期徒刑之后，罪犯就等于逃过了死劫。而且为了鼓励服刑人员好好接受改造，政府还有规定，只要两年内没有故意犯罪，无期徒刑就会自动改为15年。而这15年也不是实打实酒的坐15年牢，如果好好表现的话，15年一般有10年就出来了，也就是说一个被判处死缓的囚犯，只要安安心心接受改造的话，最多在牢里待15年就能出狱。

　　蔡文英也知道徐应龙想让所有主要参与者全部伏法，现在这个结果徐应龙很可能会不满意，所以在电话里他刻意就此事向徐应龙解释了一番。

　　结果虽然不一定会让徐应龙满意，但这已经是他们所能做到的最好的结果了。尽管李康、吴永刚以及张秉哲等人罪大恶极，本应该都被判处死刑。但是这些人在本案中大多有立功的表现，所以法庭都从轻量刑。

　　再加上本案在李康等人上面还有龙成文这个首犯承担责任，因此李康等人的罪责被分担了不少。因此本案只有李玉山和赵玉明这两个主犯被判以死刑。

　　尽管徐应龙对结果不是很满意，但他也知道蔡文英说的是实情，即便是李康等人没有立功表现，在废除死刑呼声越来越高的今天，想要一下子判处十几个人死刑根本是不可能的。

　　不过这样也好，对于李康等人活着未必就是一件幸事，死了反而才是最好的解脱。尤其是李康，妻女的惨死像毒蛇一样每日折磨着他的心，真的是生不如死。

　　随着这些人被判刑，事情也算是暂时告一段落，但这并不等于说事情已经完结了。现在被惩处的不过是一群负责实施计划的小喽啰，真正的幕后凶手还没有伏诛。不过剩下的事情就不能用法律来解决了，得靠拳头。

　　既然事情已经有了一个结果，徐应龙觉得自己有必要到塞北走一趟，一来有必要告慰父母亡灵，二来答应活人死人的事情也是时候解决了。

　　走之前徐应龙将徐家所有的人都叫到一起，将实情告诉了他们，作为徐家的一份子，他们都有权知道这件事的结果。

　　得知陷害父母的恶人已得到了法律公正的审判，徐继业老泪纵横，而徐颖更是不堪，扑倒徐应龙怀里大声哭了起来。这小半年来徐家的每一个人都承受了太多的委屈和痛苦，这一刻他们终于可以痛痛快快的发泄出来了。

　　安顿好家里的人，同时让安若曦替自己接待一下即将到来的天魔宗门人，徐应龙踏上了飞往青城的航班。

　　飞机在鹿城机场降落后，徐应龙先是去附近的花店买了一些花束，然后又买了一些香烛纸钱，然后打了辆车直接前往鹿城灵山公墓。

　　来到徐大夫妇的墓前，徐应龙惊讶地发现墓前摆满了各种鲜花和花圈，甚至还有大量的贡品，烧纸钱用的石盆更是堆满了纸灰，前来祭奠的人络绎不绝。

　　稍稍一打听徐应龙才知道，就在两天前，塞北省政府在新闻频道对徐达夫妇的冤案进行了一次长达十分钟的详细报道。这次报道除了报道冤案本身之外，同时也详细报道了徐达主政鹿城时的大量政绩。

　　随后便开始有民众自发的前来祭奠徐达夫妇，这几日来的人更多了。

　　等所有人都走后，徐应龙才走上前。

　　看着墓碑上两张黑白照片，徐应龙的脑海里不时闪过一些一家人幸福快乐的生活片段，他知道这是前任留下的执念在作祟。

　　徐应龙将花束摆好，又将纸钱点燃，然后默默地站在墓前。

　　虽然他对这对名义上的父母并没有多少感情，但是在接受了这幅身体之后，不管他愿不愿意，他都必须接受他的一切，包括这对便宜父母。

　　徐应龙心里默默地说道：“请一路走好，仇他已经给报了，父亲的名誉他也已经恢复了。小妹和爷爷他会照顾好的，以后的徐家也必将是华夏最为显赫的家族，没有之一！”

　　随着徐应龙的祈祷，一丝丝黑色雾气从他的身上消失了，良久之后，徐应龙感觉到浑身上下一阵轻松，刚突破不久的修为竟然又有一丝松动。

　　徐应龙知道这是前任留在身体内的一道执念消失了的缘故，另外随着执念消散的还有一丝业力，消除了这些负面影响，身上当然轻松了。

　　祭奠完父母，徐应龙回到花都丽苑的家。

　　那个小贼已经走了，不过家里却被收拾的干干净净的，甚至于连摆放徐达夫妇遗像的小房间也被收拾的一尘不染，可见小贼还是挺用心的。

　　在客厅的茶几上徐应龙看到了小贼留给他的一封信，信里她再次对意外造成徐达夫妇被害表示歉意，同时对徐达夫妇能够沉冤得雪表示欣慰，还说在她有生之年会做100件善事为徐达夫妇祈福。

　　经历了这么多的事情，徐应龙对于那个美女大盗已经没有了恨意，他知道这件事她也不是故意为之，这一切都是命，徐达夫妇命该如此，怨不得旁人。至于她是不是真的会做一百件善事，徐应龙也没有在意。

　　晚上徐应龙悄然来到李康的家，和李康的妻女聊了一会在后，按照约定亲自为这对可怜的母女进行超度。

　　像她们这种冤死的鬼魂，怨念缠身，地府一般是不会收的。即便是收了也不会让她们投胎转世，除非是有高人为她们念经超度，消除怨气。不过这个世界上不说高人难寻，就便是有，以李康现在阶下之囚的身份也不可能请的动他们。

　　不过看在利康迷途知返，在关键的时候主动帮助调查组快速破案，此案能在这么短的时间内接连取得突破，李康功不可没。再加上徐应龙怜悯这对可怜的母女，所以才答应帮她们超度的。

　　随着徐应龙口中经文不断地诵出，李橙儿母女身上黑气慢慢消散，接着母女两的魂魄开始变透明，然后直至消失。

　　在这对母女的冤魂消失掉之后，小区里的人们同时感觉到身上一松，似乎去掉了压在身上的一块大石，以往压抑的气氛不复存在了。

　　就在完成超度的同一时间，徐应龙感应到自己身上的业力再次消除了一些，这是天道有感做出的回应，说明自己帮助李家母女是符合天意的。

　　超度完李康的妻女之后，徐应龙让人给李康传了句话，就说他拜托他的事情已经办完了。

　　徐应龙并没有在鹿城多呆，第二天一大早徐应龙就踏上了前往张垣市康县的列车。除了李家母女之外，徐应龙还答应带着李新民去见他的妻儿，还答应替张二贵到他的父母坟前添添土，还答应小张去他家看看。既然答应了他们，自己就尽力为他们完成遗愿，让他们安安心心的走。


第233章 小榆树村

　　康县虽然与塞北相邻，但是之间却没有火车相通，更没有飞机。从鹿城到康县必须先坐火车前往张垣，然后再坐大巴前往康县，十分麻烦。

　　抵达康县县城的时候已经是第二天下午两点多了，向李新民的鬼魂问明他家的具体地址后，徐应龙从县城打了个三轮摩托前往李新民家所在的村子。

　　李新民所在的村子距离县城不远也不近，大约有三十多公里，如果是在城里的话，不堵车也就十几分钟的车程。但是这里是乡村，柏油马路和水泥路都没有通到哪里，三轮摩托在乡间碎石路上缓慢奔跑着，短短三十公里的路程三轮摩托硬是跑了近两个小时，快五点的时候才算是赶到了李新民所在的小柳树村。

　　这是一个华夏北方最常见的村落，村里有红砖大瓦房，但是更多的却是那种很旧的土坯房。据李新民介绍，村里人不多，男女老少加起来也不足一百户。再加上这几年年轻人都到大城市打工去了，留在村里的不是孤寡老人就是老弱病残，除了个别几个青壮年以外，很少有50岁以下的男人留在村里。

　　徐应龙看到村口的大柳树下有几个穿着皮袄的老汉蹲坐在地上闲聊，手里还拿着一根长长的鞭子，而不远处则是有几群羊在已经收割了的田里吃草。

　　三轮摩托迅速引起了村民们的注意，都停下了闲扯，猛盯着三轮摩托只瞧。倒不是村民们没见过三轮摩托，小柳树村虽然穷，至今还没有哪家能买得起小汽车。但是村里的摩托车却着实有不少，从普通的轻骑到重型摩托村里应有尽有。

　　村民们之所以盯着摩托车看，完全是对车里的人感兴趣。现在已经入冬了，很多工地都停了下来，很多人都开始陆陆续续返回家乡了。对于这些留守在家的老人们最大的期盼不就是等着孩子们回家，村里突然来了一辆三轮摩托，老人们还以为是谁家的孩子回来了。

　　徐应龙让三轮司机就在村口把自己放下，不过徐应龙却没有给他结账，而是让他就在这里等他一会儿，等办完事儿他还要返回县城。

　　几个老汉看到下来的竟然是一个陌生的年轻人，都交头接耳的猜测是谁家亲戚。

　　徐应龙大步走到老人们面前，礼貌地问道：“请问这里是小榆树村吗？”

　　一个六十多岁的老大爷在鞋底上磕了磕烟锅疙瘩，然后回答道：“就是小榆树村儿，吼声你找哪家啊？”

　　“我是李新民的一个朋友，想去他家看看！”徐应龙道。

　　“你是大民子的朋友，俺们怎么从来没见过你？”老人警惕地看着徐应龙问道。

　　“我们是在外面认识的，这里我也是第一次来，是受了李新民的嘱托来看一看他的老婆和孩子！”徐应龙回答道。

　　老人似乎还是不相信他是李新民的朋友，相互之间都抽着自家的旱烟锅，都没有说话。

　　过了好半晌，一个身穿狗皮大袄的老人开口问道：“前些日子听乡里头的当官的说大民子死了，是不是真的？”

　　徐应龙点了点头说道：“是真的，李新民在鹿城被逮了起来，并且还被判了刑，在服刑的期间出了意外，就是上个月！”

　　“那你是怎么认识大民子的？”老人又问道。

　　“我和他认识纯属偶然，不说也罢，不过您老大可放心，我确实是受李新民所托，来看一看他的老婆和孩子，如果有需要帮忙的话也尽量会帮他们解决的！”徐应龙真诚地说道。

　　也许是看徐应龙说的真诚，老人们似乎也相信了徐应龙，只见最先开口说话的那个老人叹了口气说道：“后生，你还是回克吧（回去）！”

　　“为什么，李新民家不是就在小榆树村吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“后生，你有所不知，大民子犯事后，他媳妇娃娃被人欺负的呆不住了，前年也走了，不知去向！”老人回答道。

　　“人是他杀的，关他老婆孩子什么事情，难道村里就任由别人欺负他们孤儿寡母的？”徐应龙道。

　　“说起这事儿，村子里的父老乡亲们都觉得老对不起大民子一家了。当年因为大民子不断地到乡里、县里甚至是市里闹事儿，县里头、乡里头的那些当官的就变着法子整村里人，俺们也因此对大民子一家指指点点，闲话连篇，意见很大。但是大家都没有想到他会去杀人，而且一杀就是三个人。哎，大民子和他老子一样，犟得像头牛！”

　　“既然村儿里人都觉得对不起李新民，那就更应该好好照顾他的妻儿，怎么会让他们被人欺负呢？”徐应龙沉声问道。

　　“后生，俺们都是平头老百姓，哪能拧得过那些当官的呢？大民子把乡里的那几个贪官杀死之后，不但乡里的那些官老爷们三天两头来大民子家逼问他的下落，而且那几个贪官家的老老小小也经常来闹事儿，他们人多势众，有时候甚至还有警察在旁边帮忙，俺们这些小老百姓哪敢出头。”老人无奈地说道。

　　“他们孤儿寡母的能到哪里，离开村子他们能活得下来吗？”徐应龙担忧地说道。

　　“哎，留在村子里也不见得能活下来，那些挨千刀的三天两天来闹事儿，另外他们还把大民子家里值钱的东西都搬走了，连牛也牵走了，甚至还不让大民子媳妇种地，留在村子里也是往死俄！”老人叹了口气说道。

　　尽管已经知道李新民的老婆和孩子已经不在村子里了，徐应龙还是向老人们问清楚李新民家的具体方位，然后赶往那里。

　　从外面看，李新民的家在村子里还算不错，虽说正房只有三间，但是却都是红砖红瓦的砖瓦房，这在村子里已经是很不错的住宅了。

　　不过走近才发现，家里的院门早就不知去向了，只留下两个红砖砌筑成的门墩，院子里更是杂草丛生，显然很长时间没人打理了。另外屋门也倒了，家里更是一片狼藉，窗户上的玻璃已经被打的没有一块是完整的，整个院子和房子彻底荒废了。

　　这样的地方显然是不可能再住人了，此时徐应龙也相信了老人们说的话不是在骗他，李新民的妻儿确实已经搬离了村子。

　　这下问题麻烦了，人海茫茫，想要寻找这对母子无异于大海捞针。即便是徐应龙有神识，有追踪术，但是他对李新民的妻儿长什么样子都不知道，怎么找人？

　　无奈之下徐应龙只好先回到康县县城，然后找了个酒店住了下来，反正晚上也没有前往张垣的大巴。

　　夜晚，徐应龙再次将李新民的魂魄从魂玉里召了出来，将事情的经过和他说了一遍，希望李新民可以提供一些线索。

　　李新民沮丧之余也想不到妻子会带着儿子到什么地方，据李新民说，他妻子也是康县土生土长的人，妻子的娘家就在小榆树村三公里外的另外一个村子。不过妻子的娘家早已经没人，老丈母娘十年前就过世了，老丈人五年前也走了，妻子还有一个姐姐，却远嫁到了中原省，两家几乎没有什么往来，而且大姐夫有些看不起他们这些在地里刨食的人，妻子也不可能带着儿子去投奔她姐。

　　想来想去李新民觉得妻子很可能带着儿子到了附近的城市，最有可能到的地方就是张垣、石市以及京都这几个城市，因为这几个城市是距离小榆树村最近的大城市，其次村里绝大多数的年轻人都在这几个城市打工，妻子很可能和村里的其他年轻人在一起。

　　徐应龙想了想，觉得李新民说的有道理，决定第二天再去一趟小榆树村，挨家挨户问问，看看李新民的妻子是不是和村里其他年轻人在一起。

　　第二天一早徐应龙就雇了一辆三轮摩托再次前往小榆树村，这次他挨门挨户走访，询问李新民妻儿的下落，但是依然一无所获。

　　通过和村民们交谈，徐应龙发现村里的人对于李新民一家人似乎不大愿意说，他们家的事情就像是村里的一个禁忌。而且徐应龙也看得出来，不是村民们不知道李新民妻儿的下落，而是没有人肯告诉他。

　　徐应龙旁敲侧击，最后才搞清楚原因。李新民跑路之后，警察和被害人家属经常到李家闹事儿，逼的李新民的妻子不得不带着儿子离开村子。既便是如此，那些人还是隔三岔五的到村子里找人，看看那对可怜的母子回来了没有，而且还托人多方打听，寻找李新民的妻儿。

　　正因为如此，村里人对于徐应龙这个突然出现的陌生十分警惕。村里人已经对不起李新民一家了，要不是村里人迫于县里、乡里的压力孤立李新民一家，他也不会疯狂的去杀人报复。所以村里的村民们不想再害了李新民的妻儿，因此对她们的踪迹三咸其口，怎么都不愿意透露给徐应龙。


第234章 傲慢的李县长

　　知道自己再待下去也不可能有什么收获，徐应龙决定从小榆树村其他外出务工人员身上着手，看能不能通过这些人找到李新民的妻儿。

　　徐应龙知道每个县里都有专门统计外出打工人员去向的部门，于是徐应龙回到县城后换上自己的军装，然后打车去了康县政府大楼。

　　说明来意后，政府大厅负责安保任务的一个警察给上面打了个电话，很快徐应龙被带到了五楼，看到科室牌上写着“县长办公室”，徐应龙知道自己马上要见到的就是康县政府的一把手。

　　康县县长五十多岁，是个瘦高个，带着个眼镜，看起来文绉绉的。进了办公室后，带路的民警对徐应龙说道：“这是我们康县的李迎春县长，有什么事情您和李县长说吧！”

　　“嗯，谢谢！”徐应龙点了点头说道。

　　“你是那支部队的，来康县干什么？”李迎春傲慢地问道。

　　刚才他听下面值班的警察说有个军官来政府办事儿，还特意提到要找先例可以做主的热。李迎春一听还以为是那个军方的大佬来了，急忙让人把徐应龙请上来，没想到来的竟然是个两杠一星的少校，心里当时就没了刚才的热情。

　　李迎春虽然不是军人，但是对部队里的军衔还是知道一些的，两杠一星俗名“二毛一”，也就是一个少校。少校军衔在部队里说高不高说低不低，属正营级军官，放到部队里一般可以混上一个正营长，运气好一点的还可以担任副团长，正团级干部一般要中校以上的军官才能担任。可以说少校在部队里就是一个勉强能伤的了台面的虾米而已。

　　况且军官转业到地方后一般要降一级使用，也就是说一个正师级军官转业到了地方也就相当于一个副处级的副县长而已，至于少校要是到了地方那就更差劲了，恐怕也就相当于一个普通科员，自己堂堂正处级县长岂会看得起一个普通科员。

　　李迎春的表现徐应龙都看在眼里，冷声说道：“我姓徐，叫徐应龙。具体部队番号不方便透露，不过你可以向京都军区司令部核实我的身份！”

　　“我肯定会派人核实的，这年头冒充军官的实在太多了，我们也不得不防！只是不知道徐少校来这里有什么事情吗？”李迎春不悦地说道。

　　“你们县有一个小榆树村儿，我需要村里所有外出打工人员的信息，包括姓名、联系方式以及打工去向等等，越详细越好！”徐应龙道。

　　“小榆树村，归哪个乡镇管？”李迎春皱着眉头说道，显然他这个县长对这个小村子并不是很熟悉。

　　徐应龙好像听李新民曾说过，他们家所在的那个乡好像叫五股泉乡，当即说道：“五股泉！”

　　“哦，是有这么个地方，你要这些东西做什么？”李迎春又问道。

　　“对不起，军事机密！”徐应龙道。

　　李迎春心里暗怒，自己好歹也是一县之长，能在百忙之中抽空接待你这个小小的少校已经很给你面子了，问你几句话你这个不方便透露，那个军事机密的，逗我玩呢！

　　“徐少校，你要是不说清楚，县里没法给你这些资料啊！要知道现在骗子们手段多得很，说也不知道他们会不会拿着这些资料区片那些可怜的农民工，我看您还是说清楚的好！”李迎春冷着脸说道。

　　徐应龙冷冷看了他一眼，没有回答他的话，而是又问了一个不相干的问题：“不知李县长在康县任职多长时间了，担任县长几年了？”

　　李迎春皱了皱眉头，不清楚徐应龙是什么意思，但最后还是回答道：“我从毕业到现在一直都在康县，已经有27年了，五年前当选为康县县长，怎么了？”

　　徐应龙看了他一眼，说道：“没什么，既然李县长不愿意配合我的工作，那我就告辞了！”

　　说完徐应龙转身出了政府大楼，毫不拖泥带水。

　　李迎春没想到徐应龙这么干脆，张了张嘴想要说些什么，最终却什么都没说出来。

　　出了政府大楼，徐应龙给老爷子打了个电话，问他在冀省有没有认识的人，并且把李新民的事情和老爷子说了一遍。

　　得知自家的孙子是去探望李新民的妻儿，老爷子很高兴，每一个老人都希望自家的后辈心地善良。不求他们能爬多高，能赚多少钱，但最起码必须做一个好人吧！自家孙子能不计前嫌想到去探望李新民的家属，这种行为本身就值得肯定。

　　徐应龙一说话老爷子就猜到徐应龙准备大动干戈了，问冀省有没有熟悉的人，肯定不会是为了那些村民外出打工者的资料，而是为了那个李县长，看样子是要拿这个家伙开刀了。

　　老爷子告诉徐应龙，说徐家在冀省没有什么人脉，不过云家老大云中岳在冀省当省长。现在云家和蒋家也都在积极向他们这个联盟靠拢，有什么事情完全可以找云家的人出面。随后老爷子又把云中岳的电话发给了徐应龙。

　　与老爷子结束交谈后，徐应龙直接给云中岳打了个电话。老爷子一共给徐应龙发来两个号码，一个是固定电话，一个是手机号。徐应龙先是给云中岳的办公室的固定电话打了过去，这个点儿正是上班时间，云中岳应该在办公室。

　　徐应龙给云中岳打电话的时候，云中岳正在办公室里同前来汇报工作的张垣市市委书记谈话，电话响起的时候云中岳并没有立即接听，而是看了一眼把电话挂了。

　　见电话被人挂掉了，徐应龙随即又将那个手机号拨了出去。正如老爷子想的那样，他今天一定要好好收拾一下康县这群吃人饭不干人事的混蛋。

　　倒不是说刚才那个李县长的态度怎么样，这是小节，无所谓，徐应龙不可能和他一个连蝼蚁都算不上的小人物一般计较。所以徐应龙最后才会问他那个问题！

　　如果那个李县长是刚出外面调来的，或者是刚刚升任康县县长，那么徐应龙也不会对他有什么意见，反正过了今天双方再次见面的可能性几乎为零。但那个混蛋既然已经在县长的位置上待了5年了，那这事儿就不能这么轻易地了解了。

　　李新民的事情就是发生在李迎春担任康县县长的任上，据李新民说，他家的医保钱被贪污之后，他曾多次到县里和市里上访，市里虽然没有给明确的回话，但是却责成县里妥善解决此事。但是回到县里事情非但没有得到解决，反而让他家处处受到刁难，最后逼得他杀人泄愤。这事儿李迎春虽然不一定是主使者，但是失职之罪却免不了，而且从李迎春今天的态度来看，此人的工作方法和态度确实有问题，因此徐应龙决定好好教训一下这个家伙，顺便为李新民讨回公道。

　　电话拨出去之后很快就被人接了起来，对面传来一个中年人浓厚的声音：“我是云中岳，哪位？”

　　徐应龙道：“云叔好，我是徐家的徐应龙！”

　　云中岳一开始还没想起那个徐家，华夏大小家族多如牛毛，姓徐的也有不少，冀省就有三个实力还算不错的徐家，不过当他听到徐应龙三个字的时候，顿时明白是谁了。

　　关于徐家的事情现在京都各大世家恐怕没有人不知道的，徐家之前不过是塞北的一个小家族，如果按照华夏各大家族的实力论的话，徐家只能算是二流偏下的一个政治家族。像这样的家族在华夏没有一千也有八百，完全入不了京都那些顶尖豪门的眼里。

　　但就是这样一个家族在遭到龙家的全力打压后非但没有彻底消失，反而奇迹般的挺了过来，徐家老爷子更是病退之后几个月又升职到了京都军区，成了京都兵马总管，权柄极重。现在更是传出龙家被徐家逼的节节后退，两个三代弟子死的莫名其妙，然而龙家对此却一点反应没有，因此徐家现在已经在京都站稳了脚跟。虽然没人把这个只有一老两小的“家族”当做顶尖豪门看待，但是也没有人敢小瞧徐家。

　　作为云家未来的家主，再加上云家的第三代和蔡家以及方家的第三代交好，因此得到的消息也比其他家族多得多。再加上现在云家的老爷子经常往徐家别墅跑，有时候还在那里住上个三五天，所以云中岳早就知道徐家的底细了。

　　正因为知道了徐家的底细，云中岳才知道徐家远不是表面上那么简单。在外人看来徐家不过只有一老二小，只靠徐继业才撑起来的一个没有任何潜力和底蕴的家族。但是云中岳却知道，徐家虽然出现了二代断层，但是徐家的底蕴和潜力却是任何家族都比不上的，因为徐家有一个妖孽般的三代长孙。

　　云中岳听自家老爷子说过，真正让徐家强势崛起的不是徐继业，而是徐家那个小天才。而且也知道徐家虽然名义上是徐继业做主，但实际上徐应龙才是徐家发号施令的人。

　　不过云中岳也有一些疑惑，云家似乎和徐家没有多少交集，他和这个徐应龙也没见过面，他怎么想起给自己打电话呢！


第235章 风暴

　　想明白这个徐应龙到底是谁之后，云中岳笑着说道：“早就听老爷子说继业老哥有个好孙子，还想着把我家丫头介绍给你，怎么今天想起打电话了？”

　　徐应龙笑了笑说道：“云叔，我这是无事不登三宝殿，您那里接电话方便吗？”

　　云中岳看了看一旁的张垣市的江书记，然后说道：“挺方便，你有什么话就说吧，呵呵呵！”

　　徐应龙道：“云叔，我现在就在您的地盘上，有件事情需要您帮忙！”

　　接着徐应龙将李新民的事情从头到尾同云中岳说了一遍，然后请他帮忙查一查。

　　听完徐应龙的话，云中岳道：“徐家小子，这事儿我帮不了你，但是我给你介绍个人，他一定可以帮你把这件事办的妥妥的！”

　　接着云中岳将电话设置成免提模式，说道：“小徐，张垣市的江书记就是我旁边，你说的那个康县就在他的治下，有什么事情你就直接和他聊吧！”

　　说完云中岳示意江国光接电话。

　　一旁的江国光刚才听了个大概，此时的他心里早就打上鼓了。刚才虽然听的不是很清楚，但是大致的事情却是知道了，是自己治下的一个县的官员贪污了农民们的医保款，而且还逼得一个农民愤而杀人，更要命的是那个农民的朋友还是一个连云大省长都得给几分薄面的神秘人物。

　　江国光虽然不清楚打电话的人是谁，但是云中岳的底细他却知道的一清二楚。云家作为京都五大家族之一，本身底蕴十分深厚，云中岳不到六十岁就已经在滇省干了一届省长，两年前被平调到冀省当省长。今年冀省的一把手年龄已经到点了，所有人都知道云中岳肯定是要进一步的。

　　这也就罢了，现在云中岳在所有省部级高官中算是比较年轻的，再在省委书记的职位上干上一届，以他的资历进中央那是妥妥的。这样的人要能力有能力，要资历有资历，要潜力有潜力，平时即便是省委书记也的给云中岳几分面子。

　　但就是这样的需要他仰望的大人物，在和对面这个神秘的年轻人说话的时候都得和和气气的，可想而知电话对面的这个年轻人的身份肯定不一般，弄不好是京都那个大佬的嫡系子孙。不过江国光仔细想了想，京都好像没有什么姓徐的豪门吧？

　　难道是铁道部的徐主任家的孩子？但不可能啊，不说徐主任最小的儿子也已经四十多岁了，对面这个声音明显还很年轻。更重要的是，铁道部徐主任的级别不过是副部而已，比他这个正厅也就高了半级而已，即便是徐主任自己在云省长面前也就是个稍大一点的虾米，他的后辈更不值的云省长这样高看，竟然说出要把自家的闺女许配给他的话。

　　接过电话后，江国光急忙说道：“徐少好，我是张垣的江国光，您有什么指示请说吧！”

　　“指示没有，只是觉得康县的官员里面蛀虫太多，已经到了不得不清除的地步了。”

　　“是，这是我这个管人事的书记的失职，我这就派人去查一查，只是我对这件事了解十分有限，麻烦许少能再说一遍吗？”

　　“既然云叔把这件事交给了你这个张垣一把手处理，那么我就相信你们一次，我在康县的桃园大酒店等你，详细的事情等你到了我们再说！”说完电话那边便主动挂了。

　　听到电话里传来的“嘟嘟”声，江国光一阵郁闷，这个家伙也太嚣张了吧，他好歹也是个正厅级的高官，而且还把姿态放的这么低，用得着这么强势吗？

　　看到江国光的表情，云中岳笑了笑问道：“是不是心里有点不舒服？”

　　“没……没有……”江国光急忙说道。

　　“呵呵，有就是有，没有就是没有，在我面前你没必要掩饰！”云中岳看了看这个得力手下说道。

　　江国光郁闷地说道：“领导，电话对面的到底是什么人，怎么说话这么冲呢？”

　　云中岳道：“他的身份可不简单，他爷爷是京都军区新任的司令员，他父亲原来是塞北省鹿城市的副市长，不过半年前被人陷害入狱，最后含冤而死。这件事在网上已经是沸沸扬扬的了，回头你一查就能查到！”

　　“不就是一个将军的孙子，您有必要对他这么客气吗？”江国光不敢置信地问道。

　　他原本还以为这位神秘的衙内是哪位牛人的后辈儿孙，没想到只是一个中将的儿子。别看京都军区司令员手握数十万大军，地位显赫，但是就手中的权利而言还不如一个小县的县长呢！就拿张垣最小的义县来说，县长手里也管着三十多万人的吃喝拉撒睡，更不要说像云中岳这样的封疆大吏了。他可是掌管着整个冀省九千多万人的吃喝问题，远不是一个中将所能相比的。

　　云中岳笑了笑说道：“你以为他是靠他爷爷才敢说话这么硬气吗？你错了，我对他客气并不是看在他爷爷的面子，而是看重他本人！”

　　“为什么？”

　　“具体的原因我就不和你说了，不过我要提醒你，对他交代的事情你可要上点心，要是惹恼了他谁也救不了你。”云中岳沉声说道。

　　江国光一呆，然后急忙说道：“谢谢领导提醒，那我就不打扰您了，我现在就返回市里！”

　　“嗯，见了那个小家伙，替我向他问好！”云中岳道。

　　“是，我肯定替您把话带到！”说完江国光快速离开了云中岳的办公室，然后急匆匆乘车返回了张垣。

　　话说徐应龙离开县政府后，李迎春越想心里越不踏实，急忙叫来秘书小陈，让他立即查一查那个徐少校的来历，然后再查一查那个小榆树村儿，看看那个徐少校为什么要小榆树村儿外出打工者的资料。

　　小陈的办事效率还是很值的称赞的，很快关于徐应龙的一些简单的信息就被他查清楚了，而且还由五股泉乡的派出所前去小榆树村调查，查一查这个徐少校到底是和村里的什么人有关系。

　　县长的命令乡里哪敢怠慢，立即派出几个干事和警察一同前往小榆树村儿调查此事，很快徐应龙前往小榆树村儿，并且寻找李新民妻儿的事情就被查了出来。

　　得知徐应龙竟然和李新民认识，而且还自称是他的朋友，受李新民所托回来看他的妻儿。李迎春先是一惊，接着又有点恐慌，李新民不过是一个土里刨食的农民，怎么会认识部队里的军官，而且还是一个少校。

　　李新民的死讯他倒是知道了，因为李新民是在押的服刑人员，他死在了监狱，监狱方面是要通知他的家人的。而通知的途径一般是先将死亡通知书通过传真发送到当地派出所，然后再由派出所出面送到李新民家。而李新民又是康县公安局网上追逃的要犯，他的死肯定会被上报到县政府的。再加上李新民对于李新民的事情极为重视，所以一早就知道李新民已经死了。

　　谁会关心一个死人，这个军官会不会是来调查李新民的事情的？李迎春心里一点底都没有，想到徐应龙刚才离开的时候那种不善的眼神，李迎春心里就极为不安。

　　秘书小陈已经跟了林小雅快五年了，对于他的脾气极为熟悉，当即给李迎春出了一个主意，让他立即派人将徐应龙抓起来，然后好好审问一番，因为从种种迹象表明徐应龙这个少校的身份很可能是假的。

　　首先李新民是什么人，他是网上被通缉的杀人犯，是贼！而徐应龙呢，华夏陆军少校，是兵！贼怎么可能和兵认识，又怎么可能有深厚的交情。其次是徐应龙军官的身份出现的太过于突然，他前往小榆树村的时候都没穿军装，更没有提及自己是个军人，怎么一转眼就变成了军官了。

　　最后就是军衔的问题，要知道在部队里晋升军衔是一件很困那的事情。如果是战争年代的话，二十多岁的少校太常见了，甚至有二十多岁的军团长。但现在是和平年代，和平年代可没有那么多的机会，升一级军衔往往要好几年，甚至于有的人十几年都在原地踏步。

　　况且华夏陆军的军官现在都必须是军校的正规毕业生，从军校毕业的人那个不是二十几岁。最重要的是刚毕业的军校生都是少尉军衔，最多也就实配一个副排长，二十岁的少校不要说见了，听都没有听说过，因此小陈判断徐应龙这个少校军官肯定是假的。

　　听完小陈的分析，李迎春觉得很有道理，况且这段时间网上频频曝出假军官行骗的事情，有的甚至专门骗政府官员。想到自己刚才差一点让个骗子给唬住，李迎春就觉的一阵窝火，亲自给公安局局长打了个电话，要他立即将徐应龙这个假军官抓起来，好好审问一番。

　　江国光无论如何都想不到，就在他紧急返回张垣的路上，康县正在酝酿一场风暴！


第236章 拆县委大楼

　　看着眼前这七八个民警，徐应龙心火直冒，他刚才从外面回来，正打算在酒店修炼一会儿，顺便等一等那个江国光没想到几个身穿警服的家伙破门而入，而且还拿着枪指着他，有几个则是冲向他，试图将他制服。

　　徐应龙可不是逆来顺受的人，这两天在这个鸟不拉屎的地方处处碰壁，已经是受了一肚子气，没想到还要被警察攻击。徐应龙很想瞬间将这几个蝼蚁统统轰成渣渣，以解心头之恨。

　　不过想想自己现在不过是个凡人，还无法摆脱天道的束缚。再说这些警察不过是听命于人的小蝼蚁，不值得他大动干戈。即便是干掉这些人，也未必就能让他气消，反而会让他自己一身麻烦，所以徐应龙一个闪身躲过几个民警的攻击，冷冷地看着这些人。

　　看到徐应龙竟然还敢动，一个警衔明显比其他人高一级的中年警察用枪指着徐应龙吼道：“你他妈再给老子动一下试试，你以为老子手里拿的是玩具吗？”

　　徐应龙看了这个中年警察一眼，只见此人长的又廋又小，一双三角眼冒着寒光。更重要的是此人身上黑气缠绕，业力深重，一看就不是什么好人。这种面相要是放到土匪路霸身上徐应龙一点都不奇怪，但是出现在一个警察身上那可就太值得寻味了。

　　徐应龙浑身杀气腾腾地说道：“如果你的嘴巴在不干净的话，我保证你以后不用再说了！”

　　说完徐应龙又轻蔑的看了他一眼说道：“你还别说。你手里拿的那玩意儿在我看来和玩具也没什么区别！”

　　中年警察阴狠地说道：“小子，等一会进了局里，希望你的骨头有你的嘴巴硬！给我把他铐起来！”

　　“慢着。你们是什么人，凭什么抓我？”徐应龙反问道。

　　“小子，你傻了，没看到我们是警察吗？”一个年轻人傲然说道。

　　“警察怎么了，就算你们是警察也不能随谁便便就抓人吧？”徐应龙又说道。

　　“哼，你假冒军人对国家政府机关行骗，现在事情已经败露了。请跟我们回去接受调查！”看到酒店里其他客人纷纷探出头查看，带头的中年警察也不敢信口开河。这年头人人都有手机，要是说了什么出格的话被人录下来。回头再上传到网上，那后果十分严重，弄不好会让人剥了这身皮的。

　　徐应龙冷笑道：“抓贼抓赃，抓奸抓双。你们凭什么说我假冒军人。你们又凭什么认定我行骗呢？”

　　“你有没有假冒军人，有没有骗人你说了不算，请跟我们走一趟！如果还负隅顽抗的话，别怪我们强制将你拿下！”

　　“你可以试试！”徐应龙冷声说道。

　　“你以为我们不干吗，给我上，把他拿下！”中年警察大声喝道。

　　听到中年警察的命令，几个年轻警察手持各种警械再次向徐应龙冲了过来。

　　徐应龙冷笑一声，猛的向前走了一大步。轻轻一跃，双腿连踢。将几个年轻警察瞬间踢飞。尽管徐应龙刻意控制了自己的力道，没有下死手，但是这几个年轻警察却依然伤的不轻。

　　看到自己四五个手下竟然被徐应龙轻易地打倒了，中年警察心惊之余也勾起了心底的怒火。作为县公安局刑警大队的大队长，他在康县这一亩三分地上也算是个人物，平时谁见了不得喊一声王大队长，没想到今天竟然有人当着他的面打他的手下，这事儿要是传出去他还怎么在县里混？

　　怒从心起恶向胆边生，举着手里的手枪吼道：“你敢袭警？不许动，再动我就开枪了！”

　　一旁的一个五十多岁的普通民警急忙劝道：“队长，您冷静点，开枪影响不好！”

　　说完又对徐应龙说道：“年轻人，我们是请你回去协助调查的，没说你一定是骗子，请相信我们不会冤枉一个好人的！”

　　徐应龙冷冷看了他一眼：“就这个混蛋的表现让我怎么相信你们，我是军人，不是骗子！我有机密任务在身，没必要配合你们工作，马上带着这些垃圾滚蛋！”

　　王大队长怒声说道：“吴振华，你他妈啰嗦个屁，闪一边去！”

　　说完继续用枪指着徐应龙，眼中杀机凛然，冷冷地说道：“立即束手就擒，否则我会立即将你击毙！”

　　徐应龙对他的话视而不见，依然大步向他走去，嘴角依然挂着不屑的冷笑。

　　所有人的神经都绷紧了，他们从来没见过徐应龙这么大胆的人，面对手枪丝毫都不感觉害怕。众人都将目光放在了王大队长手中的枪上，都在看他怎么处理此事。

　　王大队长现在也是满头冷汗，他虽然参加工作二十余年，办过的案子也不少，枪械基本上都是随身携带，但是真正开枪的次数绝对不超过5此，而且多以示警为主，对人还真没有开过。

　　“后退，抱头，蹲在地上，快！再往前走我就开枪了！”王大队长声音微颤地说道。

　　徐应龙依然不为所动，继续向他走去！

　　“砰！”

　　承受不住巨大的心理压力，王大队长扣动了手中的扳机，子弹像离弦的箭一样向着徐应龙的面门射去。

　　那个叫吴振华的中年警察和另一个上了年纪的老警察以及附近几个房客都闭上了眼睛，他们已经想象到接下来血腥的画面。如此近的距离没有人能躲得过，以警用手枪的威力绝对可以将人打得面目全非。

　　然而接下来发生的事情却让所有人惊呆了，只见这个武力值爆棚的年轻人不慌不忙，轻轻一抬手，向前一抓。看似缓慢，实则迅速不及掩耳，轻松将子弹抓到了手里。

　　空手抓子弹？

　　这不是做梦吧，真有这么厉害的人？众人都惊呆了，所有人都像看怪物一样看着徐应龙。

　　徐应龙右手一张，一颗椭圆形的弹头从他手中滑落，掉在了地上，发出清脆的声音。

　　原本众人以为事情到此为止了，既然手枪对这个年轻人没用，那么王大队长识趣点放人家离开也就算了。

　　但是众人却没想到，王大队长愣了数秒钟，突然一声大吼，手指连连扣动扳机！

　　“砰”“砰”“砰”……

　　连续六声枪响，直至将弹夹里剩余的六发子弹都打光了才停了下来。

　　“队长，不要！”其中一个中年警察急忙喊道，另一个中年警察则是急忙上前抢夺王队长手里的手枪。他们接到的命令是有疑似有人冒充军官行骗。让他们把人带回去协助调查，而不是让他们来杀人的。

　　要是徐应龙死在了这里，最后要是调查结果他真的是骗子的话还好说，如果不是，不但王大队长要有麻烦，这次执行任务的所有人都要受到处分，轻者丢工作，重者更是要坐牢的。

　　徐应龙没想到这个混蛋竟然还敢去开枪，不过他却没有惊慌，以他现在炼体大成的修为，即便是站在那里任他打，以六四警用手枪的威力也别想破开他的皮肉。只见他双手齐出，瞬间就将6发子弹全都抓在了手里。

　　王大队长的行为彻底激怒了徐应龙，今天幸好是碰到他了，要是普通人现在恐怕早就陈尸太平间了。这还是警察吗，完全是草菅人命的土匪。

　　徐应龙一个急步，猛地一拳捣在了这个王大队长的肚子上，将其直接打飞四米有余，撞在了对面客房的房门上，然后狠狠地摔在了地上。

　　徐应龙走到像个煮熟了的大虾的王队长面前，一脚踩在他的胸口，冷声问道：“你应该庆幸你是个警察，你也应该感谢你身上的这身皮，不然你现在早就去地府报到了！”

　　“咳咳”王大队长咳了两声之后艰难地说道：“袭警，我会让你把牢底坐穿的！”

　　徐应龙脚上猛的一用力，警察队长嘴里流出一丝鲜血，脸上的表情也变的十分痛苦。

　　“废话真多，我且问你，到底是什么人让你来抓我的？”徐应龙不带任何感情地问道。

　　“是……是……局里下达的任务，好像是政府的李县长下的命令！”说话的是吴振华，他知道要是不能让这个杀星满意的话，王大队长以及他的这些同事恐怕真的会被活活打死的。

　　徐应龙没有在继续为难王大队长，很快移开了自己的脚，转身向另外两个已经惊呆了的中年警察说道：“你们两个表现还算不错，你们市委的江书记马上就到，你们立即把这几个垃圾送到医院，另外把这个混蛋给我看好了！”说完徐应龙大踏步向酒店外走去！

　　其中一个中年警察犹豫再三还是出口问道：“既然你认识我们江书记，那您可否在这里等一下他，我们怕到时候不好向他解释！”

　　徐应龙看了那个中年警察一眼，说道：“江国光到了让他到县政府找我，要是去的晚了别怪我把康县县委大楼给拆了！”


第237章 打县长

　　两个中年警察面面相觑，同时意识到事情大条了，这个牛逼的年轻人似乎是要去找李县长的麻烦，而且还出言威胁市委的江书记。要是这话从其他人嘴里说出来的话，他两根本不会当回事儿，县委大楼是谁想拆就能拆了的吗？

　　但是经历了刚才的事情，他两都要有一种不祥的预感，要是这事处置不好，恐怕这个年轻人还真敢把县委大楼给拆了。

　　两人不敢怠慢，立即分工，一个给县医院打电话，然他们派人来接收伤员。另一个则是给县里的领导打电话，将事情的经过上报给上级部门，让他们早做准备。

　　康县的县委书记胡一涛是个刚从省里外放的中年人，以前是省里一个副省长的秘书。上午徐应龙去的时候他正在乡下视察工作，并不知道这件事。

　　接到下面人的汇报之后顿时懵了，一开始他还以为是下面人小题大做。但是当他知道那个神秘的年轻人竟然赤手空拳将七八个警察干翻，还将手持警用枪械的王大队长打成了重伤，期间还用手抓住了王大队长射出的7颗子弹。知道这些之后他整个人懵了，这还算是人吗？如果还算的话，那也是超人。

　　他是从省里下放到康县的官员，在下方之前跟着老领导也算是见过不少世面，还算有点见识，知道县里这帮蠢材惹下大麻烦了。尽管这个年轻人不是冲着他来的，但是他却不能不管。因为他才是康县的一把手。

　　要是搁了以前有人找李迎春的麻烦，他肯定会很乐意作壁上观的。但是现在他却不能当做不知道，因为县政府和县委今年之前是分开办公的。政府有政府的办公大楼，县委有县委的办公大楼，双方距离三公里左右，即便是县政府那边捅破天也有李迎春顶着。但是今年年初，县里四大班子同时搬进了新建成的县委大楼，要是出了什么事情，他这个一把手是要负主要责任的。

　　胡一涛不敢怠慢。当即给县里的武警部队打电话，命令他们立即全副武装赶到县委，无论如何不能放那个危险的年轻人进县委。想到下面人刚才汇报说那个年轻人似乎和市委的江书记认识。急忙又给江国光打电话，请求他出面调停一下。

　　江国光接到胡一涛的电话之后顿时惊呆了，他路上还在想要不要晾一晾那个年轻人。云省长虽然对其礼遇有加，但是他总觉得云省长有点老丈人看女婿的意思。故意夸大了那个年轻人的本事。在他想来一个还未毕业的年轻人就算是有点本事又能翻起多大的浪。

　　但是现在看来自己想错了。那个年轻人确实有过人的本事，看来云省长对其的评价并没有夸张。想到云中岳临走的时候对他的提醒，江国光顿时背上冷汗直冒。

　　在电话里江国光将胡一涛狠狠骂了一遍，同时让他立即带着李迎春那个混蛋到县委门口等候徐应龙，然后对其赔礼道歉。

　　挂了电话之后，尽管他越想越是担心，当即拿出电话给徐应龙回拨了过去。不过语音提示他，说他拨打的电话不在服务区。接连打了四五个电话，结果都是一样。担心之余江国光再次给胡一涛打了个电话。

　　电话刚接通就听到外面惨叫声不绝，江国光急忙问道：“胡书记，发生什么事情了，怎么你那边乱糟糟的？”

　　“江书记您还是快点来吧，那个年轻人打进来了！”电话里传来胡一涛焦急的声音。

　　“什么？我不是让你带着人下去迎接他吗，怎么会打起来？”江国光大声问道。

　　“胡书记，还没等我们下去那个年轻人就和门外面的武警战士干了起来，现在他都打进大楼了！”胡一涛苦着脸回答道。

　　“混蛋，赶紧带人拦住他，你要是拦不住他，那个家伙真的会把你那个狗窝给拆了的，到时候你这个县委书记就当到头了。”

　　“啊！”

　　“啊什么，事情比你想象的还要严重，我现在已经过了大青沟，再有一个小时就到了康县。另外张副市长带着一个工作组已经从张垣出发，预计半个小时就能抵达你那里，在我们到达之前你无论如何都要拖住那个年轻人，不然出了事情你担待不起！”

　　“是，我这就去……”

　　听到电话里传来嗡嗡的忙音，蒋海涛心急如焚。这件事情的起因徐应龙已经和他说了，原本就是康县方面不占理。再加上徐应龙背景深厚，不要说康县那群酒囊饭袋了，就连自己也惹不起。不要说人家占理了，即便是无理也要闹三分，现在不但是康县那群混蛋摊上大事儿了，恐怕自己也摊上事儿了。

　　话说徐应龙从酒店出来就直奔县政府而来，他要好好教训一个那个狗屁县长，让他见识见识他这个裁决战队龙头的厉害。

　　但是当他赶到县政府的时候被眼前的情景吓了一跳，七八十个荷枪实弹的武警将县政府的大门堵的死死地，不让任何人出入。这也就罢了，除了前面数十面防暴盾牌和普通枪支之外，竟然还有不下于三支狙击步枪对准了他的脑袋。

　　好家伙，这是要干那样？是打算对付他吗？

　　越想徐应龙越气，恰好徐应龙眼睛还比较尖，视力比较好，远远地就看到五楼李迎春的办公室的窗户边有一个人正不屑的看着他，不是李迎春那个混蛋又是谁。

　　徐应龙原本就是来收拾那个混蛋的，怎么可能让他看自己的笑话。当即不顾那些武警的警告，直接开打。

　　在徐应龙超强的实力面前，这些平时虽然看起来十分威武的武警就像是纸糊的一样，很快就被徐应龙给全都打趴下了，七八十个全副武装的武警甚至于没有一个是徐应龙的一合之敌，每个人都像是破沙袋一样被踢飞了。

　　七八十个武警也就只阻挡了徐应龙五六分钟，当所有人都被打趴下后，楼里的人都惊呆了。这尼玛还是人吗，简直是一个人形凶器，完全是人挡杀人佛挡杀佛。

　　进入大楼后徐应龙并没有对里面的普通人出手，而是直奔五楼。

　　看到徐应龙从外面打了进来，李迎春急了，他急忙从另一侧的领导专用电梯向楼下跑去。刚刚徐应龙的身份已经的到了证实，确实是京都军区的一个现役少校。想到自己怎么就鬼迷了心窍，听了那个狗屁秘书的话，竟然派人去抓捕这个杀神。

　　后悔不已的同时，李迎春心里也十分担心。他倒是不担心徐应龙会杀了他，一方面是因为他和徐应龙只见纵然有误会，但是却没有什么深仇大恨，还犯不上杀人。另一方面徐应龙不是骗子小偷，而是一个军人，是军人就有自己的底线，不可能因为一点鸡毛蒜皮的事情就把他杀掉。

　　但是李迎春却怕徐应龙把他狠狠揍上一顿，揍他一顿算不上犯法，就算是事后上报到部队里，顶多也就记个过关个禁闭什么的，没多大威慑力。但是如果他被徐应龙当着这么多的下属的面胖揍一顿，那丢人可就丢大发了，以后也别在康县混了，所以他想到了逃。

　　可惜的是，他不了解徐应龙，不知道他的本事。在徐应龙的神识面前，李迎春的那点伎俩根本就不值得一提，徐应龙刚进电梯，徐应龙就直接从二楼楼梯折返了下来，到一口电梯口等着李迎春。

　　李迎春心里焦急，他很担心徐应龙等一下会追出来，自己必须尽快到停车场将车子开出来，不然和可能被毁那个家伙追上来。

　　电梯很快就到了一楼，李迎春刚打开电梯门，身子刚探出半个就被狠狠一脚踹了进去，撞在另一侧的电梯壁之后摔在了电梯里。接着一个身材高大的人影站在了李迎春面前，瘦小的李迎春艰难地抬起头一看，顿时倒吸一口凉气，不是徐应龙又是谁。

　　“你……你不是上了步梯吗，怎么会在这里？”李迎春颤着声音问道。

　　“哼，有电梯不坐跑楼梯，你是认为我脑袋有毛病还是你自己的脑袋有毛病！”徐应龙不屑地看了他一眼说道。

　　李迎春挣扎着站起来，狠狠喘了两口气问道：“你想怎么样？”

　　“不想怎么样，就是先把你揍一顿再说！”说完徐应龙在电梯里对着李迎春就是一阵拳打脚踢。

　　一时间电梯里惨叫声不断，异常凄厉，吓的电梯外的人都躲的远远的。

　　很快电梯再次上了五楼，徐应龙终于停止了拳脚，稍稍整理了一下略显凌乱的衣服，然后一手提着惨兮兮的李迎春出了电梯，然后直奔李迎春的办公室。

　　徐应龙之所以如此高调打进县政府胖揍混蛋县长，固然有泻火的意思，但更重要的却是为了李新民打抱不平。一个幸福的家庭就因为这群害群之马伸了不该伸的手而毁了，而李新民也从一遵纪守法的勤劳农民变成了通缉犯，最后还冤死在了塞北，而这一切都是康县的这些混蛋造成的。

　　打人不是目的，但是打人却是达到目的的手段之一。他打的不仅仅是李迎春的人，同时打击的还有他的威信。只要李迎春威信扫地，到时候自有人收拾他。


第238章 建坟超度

　　江国光见到徐应龙的时候已经是下午两点多了，为了赶时间，他让司机一路超速，原本省会石市距离张垣就的两个小时，从张垣到康县又的一个多小时，全程下来至少也得三个多小时，但是今天江国光真的怕康县里边发生了什么不可收拾的事情，心急如焚之下一直在催司机老王加速，愣是将三个多小时的车程压缩到了两个小时。

　　在李迎春的办公室里江国光见到了徐应龙，不过看到李迎春被揍的鼻青脸肿的惨样，江国光倒吸一口凉气。暗道这位徐少也太嚣张了吧，李迎春再怎么说也是一个正处级的县长，放在古代这可是百里侯。华夏十几亿人口才两千多个旗县区，这样的级别不管走到哪里都能算得上是有身份的人了，没想到在自己的地盘甚至是自己的办公室被人打成这样。

　　而从市里下来的张副市长同样一脸尴尬，他是受江国光委托，提前率领调查组到康县解决这件事的。不过来了之后才知道那位大少已经打进了县政府，把政府方面的一把手给揍的鼻青脸肿的，而且还不让送医院。

　　他带着几个工作人员，在胡一涛的陪同下前往县长办公室协调此事，却被骂了出来，那位大少竟然说今天除了江国光之外任何人都别想把李迎春带走。

　　对于江国光这个市委书记徐应龙还是很给面子的，这倒不是因为他是市委书记的职位，而是因为他是云中岳介绍给他的。给江国光的面子就是给云中岳的面子。同理，如果徐应龙打江国光的脸，云中岳脸上同样无光。

　　同江国光说话。徐应龙没有兜圈子，将所有人赶出去之后徐应龙开门见山的提出了自己的要求。第一徐应龙要求江国光立即责成张垣方面成立一个调查组，仔细查一查李新民案件的起因，将那帮坑害老百姓的害群之马揪出来。

　　第二徐应龙希望康县方面立即将他要的东西送过来，如果能直接打听到李新民妻女的详细位置那就更好了。

　　至于今天这件事徐应龙自始至终都没有提，更没说怎么处理李迎春和那个刑警队长。江国光知道徐应龙没提那是给他面子，不想让他太为难。但是他却不能不当回事儿。该怎么处理还的怎么处理。

　　况且来的时候胡一涛就将此事详细的对他做了一次汇报，知道此事李迎春等人完全不在理。李迎春蠢，那个刑警队长不但蠢。而且还胆大包天，当着那么多的人竟然还敢开枪杀人，与土匪恶霸无异，必须严惩。

　　江国光猜的倒是很准确。徐应龙没提李迎春的事情确实是让他看着处理。他可没时间和康县的这帮人耗着，既然云中岳说江国光靠得住，那此事就交给他处理了。

　　对于徐应龙提出的要求，江国光当即表示张垣方面会立即着手处理的，而这个即将成立的调查组的组长将会由他这个市委书记亲自兼任，一旦有了结果会第一时间告诉他的。此外江国光命令胡一涛立即将徐应龙要的那些资料送来，最好是将李新民妻儿的具体地址也送来。

　　胡一涛的办事效率还是很不错的，不到二十分钟就将徐应龙要的东西拿来了。不但有小榆树村外出打工人员的相关资料，甚至还有李新民妻儿的下落。令徐应龙惊讶的是。李新民的妻儿竟然就在京都，而且离蔡家大院并不是很远。

　　据胡一涛说，李新民妻儿的下落他们早就掌握了，主要是因为上面有规定，命案必破。李新民的案子当年在康县引起不小的轰动，社会影响很大，所以上面要求尽快将李新民缉拿归案。但是由于李新民躲避公安机关追捕的手段很高明，几年来康县公安局一直都没有找到李新民，所以就将目光盯上了李新民的妻儿，他们希望通过监视李新民的妻儿，然后抓住李新民，因此李新民妻儿的动向他们都一清二楚。

　　既然知道了李新民妻儿的下落，徐应龙就不打算在康县待下去了。不过徐应龙并没有返回京都，因为他此次出来主要是替那几个冤死鬼还愿的，除了李新民之外他还答应去给张二贵父母的坟上填点土，还答应去小张家看看。现在既然已经知道李新民的妻儿就在京都，等他回去在处理也不迟，因此徐应龙决定先去张二贵家看看。

　　张二贵是土生土长的塞北人，他家在塞北西部的乌市。徐应龙先是从张垣乘飞机飞往青城，然后又从青城飞往乌市。

　　不过到了地方徐应龙向人一打听才知道，张二贵所在的那个檀林镇竟然距离乌市还有一百五十公里。尽管乌市有往返檀林镇的大巴，但是每天只有一趟，早晨从乌市长途汽车站始发，下午再从檀林镇返回乌市。

　　徐应龙赶到乌市的时候已经是下午五点多了，原本他想打个出租车前往檀林镇，可惜拦了几个人家师傅一听是要去檀林镇，给多少钱都不去，甚至于徐应龙将价钱提高到了一千块钱也没人愿意去，要知道大巴去一趟每人的车票不过40块钱。

　　一打听徐应龙才知道，这檀林镇虽然距离乌市不过一百五十公里，放在其他地方包车也不过三五百块钱。但是乌市靠近陕北，这里山高坡陡，唯一的一条公路也是沿山而建，到处都是山洞和急转弯，有的地方宽不足三米，人称阎王路。

　　白天行车还算勉强，对付对付的话，经验丰富的司机师傅还是敢走的。但是现在天马上就要黑了，晚上走那条阎王路去檀林镇和找死没什么区别，即便是跑了十几年车的老师傅都没有十足的把握。

　　况且通往檀林镇的那条路还是十几年前修的砂石土路，大巴车跑跑还行，出租车跑一次恐怕就得进一趟修理厂，到时候赚的钱恐怕还不够修车呢，所以举着钞票都没人愿意去。无奈之下徐应龙只好在市里住一晚，然后等第二天再乘大巴前往檀林镇。

　　一夜无话，第二天五点多徐应龙就从混沌空间里出来了，然后退房前往附近的长途汽车站。

　　坐车上，出了市区大约四十多分钟，路况就开始变差了，路程过去三分之二后徐应龙终于见识到了什么叫阎王路，进入山区后到处都是山崖绝壁，唯一的一条公里就是沿着山崖在山壁上凿出来的，最宽的地方大约有五六米宽，勉强可以让两辆车并行，但是有些地方实在太窄了，窄到大巴车只能紧贴着山壁前行，稍有不慎就会撞到右边的山崖或者是掉入左边的深渊。

　　车速如同龟速，比之市里骑自行车的还要慢。说实话徐应龙后悔了，要是早知道大巴车是这个鸟德行的话，他昨天晚上就会连夜徒步启程。乌市距离檀林镇150公里，以他现在的实力，全力奔跑的话最多四个小时就能抵达，如果拼着使用腾云术的话，一个小时就能抵达，顶多事后回到混沌空间多修炼些时日恢复而已。但事已至此，他也只能慢慢忍受了。

　　经过四个小时的缓慢行驶，大巴终于在上午十点半左右抵达了檀林镇汽车站。下车后徐应龙先是到附近的商店里买了一些肉食供品以及一把铁锹，然后又找到一家专门经营丧葬用品的小店买了一些香烛纸钱和一块无字墓碑，做完这些徐应龙招了一辆三轮摩托，讲好价钱后立即前往五公里外的黄崖村。

　　别看三轮摩托其貌不扬，但是在乡间土路上他可比那些金贵的轿车强多了，五公里的距离十几分钟就到了。

　　徐应龙并没有进村，而是直接在村外下了车。待三轮车离开后，徐应龙将封印着张二贵的玉牌拿了出来，然后将其唤醒。问明他父母的坟在什么地方之后，便带着他的魂魄前往那里。

　　张二贵父母的坟墓修在山上，附近有不少掉光了树叶的大杨树。坟墓由于长时间无人打理已经只剩下一个小土包了，要不是上面的墓碑还在的话，不知道的人还以为这是一座无主孤墓。

　　看到自己父母的坟墓就剩下这么一个小土包了，张二贵的魂魄发出了痛苦的鬼啸，原本就不太牢固的魂体再次透明了不少，几近碎裂。

　　徐应龙叹了口气，拿出铁锹，先是当着张二贵的面将他父母的小土包填成一个大土包。然后又在张二贵父母的坟墓旁又挖了一个深坑，接着从混沌空间里取出一个骨灰盒放了进去。这骨灰盒里当然是装着张二贵的骨灰，小张还有家人，所以骨灰盒会有专人送到他家。而李新民和张二贵，一个是没有亲人，一个是妻儿下落不明，所以他们两个的骨灰盒就由徐应龙带了过来。

　　将新坟建好后，徐应龙又将墓碑放好，手指默运灵力，迅速在碑上写下了张二贵的名字。原本按照当地的习俗，人死之后还要在墓碑上贴上照片，刻下生平事迹。但是张二贵本就是个烂人，那有什么值得炫耀的事迹，所以徐应龙只在碑上简单的写下了他的名字。

　　做完这些事情，徐应龙在新坟前颂起了经文，他要在这里为张二贵超度。

　　知道自己要走了，张二贵飘到徐应龙面前，恭敬的磕了几个头，然后魂魄化为一缕青烟消失不见了！


第239章 山里的穷人家

　　处理完张二贵的事情之后，徐应龙当天乘坐返程的大巴回到了乌市。不过徐应龙并没有在乌市住下，而是连夜买了一张前往陕南省米县的火车票。

　　小张名叫张浩，家住陕北米县农村。而米县距离乌市直线距离四百多公里，而且有直达的火车。所以帮张二贵了却了遗愿之后徐应龙决定再顺道将小张的遗愿也了却了，最后回去解决李新民的事情。

　　晚上十点多，徐应龙在米县火车站下了车，与温和的天海相比，陕北的气候又干又冷。下车后徐应龙并没有立即前往小张家，而是就在附近找了个酒店住了下来。

　　小张毕竟不同于张二贵，张二贵家里已经没人了，什么时候去都无所谓。但是小张家不但有老父老母，而且还有一个妹妹，三更半夜的去拜访人家确实不太合适，所以徐应龙打算第二天上午再去。

　　一夜无话，第二天一大早徐应龙就在车站附近的超市里买了一些烟酒和水果，然后随手拦了一辆出租车，以400元的价格包了一天，然后直奔小张家所在的青山镇张家村。

　　青山镇距离米县县城并不远，二十多公里的样子，出租车师傅的技术很好，虽然路况不是很好，但是却只用了十几分钟就到了。不过张家村虽然距离青山镇不过十五公里的样子，但是却愣是走了一个多小时。虽说这段路程还无法与乌市到檀林镇的阎王路相比，但是依然十分难走。

　　赶到张家村的时候已经是上午十一点多了，进了村儿打听清楚小张家，徐应龙便让出租车师傅送他过去。

　　站在小张家门前，徐应龙不由的皱起了眉头，低矮的土坯房。黄色碎石垒起来的院子，木头栅栏做的大门，这就是小张家。

　　再看院里。一垛小麦秸秆堆成的草垛最为显眼，在北方人们经常将庄稼的秸秆收回来充当家畜冬天的草料。或者是充当烧火做饭的燃料，在农村每家每户秋收之后都会有一个大草垛的。除此之外，院子里就只有一辆快散了架的破木车和一头还算壮实的大黑牛。

　　大门外的动静显然是引起了小张家的注意，只见一个看起来有六十多岁的老人推开家门跑了出来，令徐应龙颇为疑惑的是，这老头出来也就出来吧，怎么手里还拿着一把明晃晃的杀猪刀，难道这是要出去杀猪吗？

　　不管这老头是出来迎接自己还是要干什么去。总归这老头肯定是小张的亲人，想到这里徐应龙便和司机师傅说了一声，然后带着礼物下了车，迎着老汉走了过去。

　　然而令徐应龙郁闷的是，还未走到老头跟前，徐应龙就感觉到了老头身上传来的阵阵敌意。另外看到徐应龙后老头扯开嗓子就骂了起来，尽管陕北的土话方言徐应龙一个字都听不懂，但是他却能判断的出来老头是在骂他，毕竟没有人会拿刀子指着人说好话的。

　　徐应龙知道这中间肯定有什么误会，没有人会对一个素不相识的人做出这样不礼貌的举动。他试着用普通话和这老汉交流。不过显然没用，老汉虽然没有用刀子上前捅他，但是语气依然很不善。徐应龙知道这样下去不是办法。他听不懂陕北的方言，而这老头又听不懂普通话，他两之间完全是鸡同鸭讲。

　　突然徐应龙响起了出租车里的那个司机，来的时候他和司机交流过，也许是因为经常在县城生活，司机的普通话虽然说的不是很好，老有股子乖乖的方言的味道，但是却不妨碍他们之间交流。而司机又是本地人，这里的方言他肯定也懂。这不就是一个现成的翻译吗？

　　想到这里徐应龙急忙将司机叫下车，让他陪自己和老汉谈一谈。

　　原本出租车司机看到老头手里明晃晃的杀猪刀。心里老大不愿意，但是他却知道。要是徐应龙办不完事情他就拿不到那四百块钱，无奈之下只好也下了车。

　　徐应龙先是把自己来这里的目的和出租车司机说了一遍，告诉司机他是从塞北鹿城来，是受了张浩临终时的委托来看望他的家人的，并没有恶意。

　　出租车司机和老头说了几句，老头将手里的杀猪刀收了起来，但是表情依然十分警惕。

　　看到老头终于不像刚才那样激动了，徐应龙对出租车司机说道：“你帮我问问这里是不是张浩家，他的父亲在不在！”

　　出租车司机问了老头几句，回答道：“这里就是张浩家，他就是张浩的父亲！”

　　徐应龙一愣，张浩死的时候刚满二十岁，而且他还是家里的老大，按照这个判断，张浩的父亲最多也就四十大几，绝对不会超过五十岁。眼前这老头咋看咋像六十岁的老人，怎么可能是张浩的父亲。

　　徐应龙将自己的疑问说了出来，出租车司机这次倒是没有向老头问话，而是直接告诉徐应龙，陕北气候干燥，人们看起来都要比实际年龄要老一些，尤其是这些在地里刨食的农民，四十几岁看起来像五六十岁的人比比皆是，这没什么好奇怪的。

　　徐应龙仔细一看，眼前这人确实和真正的老人有所不同。人的面相倒是好改变，不过身体状态却不是那么容易改变的。这人虽然表面上看起来苍老，但是走路却虎虎生风，骂起人来也是中气十足，看来果然不是真的老头。

　　既然年龄地点都对了，这位“老年”大叔应该是张浩的父亲无疑了，徐应龙笑了笑说道：“大叔你好，我是张浩的朋友，他临终前叮嘱我，要我无论如何也要到他家看看你们二老！”

　　徐应龙这边说话，一旁的出租车司机则是同声同步翻译。

　　说起自己那个苦命儿子，张浩的父亲眼睛顿时红了起来，不过却没有流泪。缓了几分钟才说道：“你也是和我儿子在一起蹲大狱的吗？”

　　听到出租车司机的翻译，徐应龙急忙给自己按了一个监狱管教的身份，说自己是监狱里的狱警，是张浩以前的管教，由于两人年纪相差无几，就成了很要好的朋友。说完还将自己的军官证件递给张浩的父亲看。

　　张浩的父亲显然不懂警官证和军官证的区别，看到证件上的照片确实是徐应龙本人，而且还有大钢印在上面，顿时相信了徐应龙的话。

　　确定了徐应龙的“身份”之后，张父的态度立马变了，急忙将徐应龙和出租车司机让到屋里。

　　进了屋，徐应龙被眼前的景象彻底震惊了，以前他觉得鹿城河东贫民区的穷人已经够穷了，但是今天他才真正见识了什么叫一贫如洗。只见不大的两间屋子里一间是充当库房和厨房的堂屋，另一间则是住人的正房。

　　堂屋里盘着个锅台，上面放着一口硕大的大铁锅，锅上面盖着一个木制的圆锅盖。锅台下面放着一些枯枝烂叶，看样子是用来烧火做饭的燃料。堂屋靠墙的地方放着一些蛇皮口袋，有二三十个的样子，每一个口袋都装的满满的，看样子装的是粮食。

　　正屋里有一个大坑，大坑和窗户相连，占了房子一半左右的面积。地下靠着后墙的地方摆着一个黑红黑红的大木柜，木柜上面放着一面圆形小镜子，还放了一些针头线脑之类的东西。除此之外，张家在没有其他摆设了。

　　这能叫家吗？这像个家吗？即便是城里最贫穷的贫民，住的地方也不会比这差吧！

　　再看炕上，一个五十岁左右的女人盖着被子躺在炕上，不时发出几声艰难的咳嗽声，好像是病了。徐应龙猜测这个女人应该就是张浩的母亲！

　　看到有人进来，女人挣扎着想要坐起来，但是最终还是没能坐起来，歉意地看着徐应龙。

　　徐应龙急忙说道：“您有病就躺着吧，我站在地上就行了！”

　　张父一边张罗茶水一边同张母说了几句，应该是让张母躺好。

　　徐应龙最终还是上了炕，北方人家可没有那些桌子椅子，家里来了客人都在炕上招待。

　　喝着张家的土茶水，徐应龙和张父聊了起来。家里已经知道张浩已经死了，而且也给他办了丧事。张父问了一些张浩在监狱里的事情，徐应龙虽然不知道张浩在监狱里表现如何，不过人死为大，不管张浩之前怎么样，这个时候徐应龙还是尽挑一些好的说。

　　聊了一会儿，徐应龙想起刚才进门时的遭遇，当即问起了这件事。

　　张父叹了口气告诉徐应龙，刚才是他误会了徐应龙，还以为他是乡里那个混蛋常大少，所以才做出那样不礼貌的事情。

　　一听这话徐应龙就知道张家肯定是遇到了麻烦，能被称为大少的人肯定不是普通人，不是家里有钱就是有权，一般这样的人和张家这种家里面有隔夜粮的贫苦人家是不会有什么交集的。再联想到张父刚才激动的言行，肯定是张家惹上了那个常大少。

　　想起答应小张的事情，徐应龙决定问一问这件事，能帮尽量帮一帮这家可怜人，就算是行善积德了！


第240章 强配阴婚

　　原本张父是不愿意和徐应龙说的，但是在徐应龙的再三追问下，张父道出了实情。

　　张浩之死给张家带来无尽的悲痛的同时，也让这个极端贫困的家庭的生活发生了巨大变化。尽管张浩死的时候还是一个服刑人员，但是由于张浩是非正常死亡，所以按照相关规定国家是要对他的家属支付死亡赔偿的。

　　另外张浩等人的死还是龙山监狱原监狱长张秉哲一手策划的，因此张秉哲本人在承担刑事责任的同时，也要承担一定的民事赔偿责任。最后根据鹿城方面做出的判决，龙山监狱以及张秉哲本人分别赔偿李新民家属78万赔偿金、支付张二贵家属76万赔偿金、支付张浩家属80万赔偿金。

　　除了张二贵以外，李新民和张浩的赔偿金都分别由鹿城法院的工作人员亲自送到他们各自的家属手里，正是这80万的赔偿金给张家带来了巨大的麻烦。

　　由于鹿城法院的工作人员来的时候是由当地政府的人领来的，所以政府赔偿张家80万巨款的事情根本就无法保密，很快这件事就传遍了五里八乡。人们在为张家大小子走上邪路最后命丧监狱表示遗憾的同时，很多人都羡慕张家是一夜暴富。

　　80万在京都、天海这些大城市也许算不得什么，连个小平米的房子都卖不到。但是在陕北，80万可是一笔不可忽视的巨款，完全可以在米县县城买下4套一百平米的大房子。

　　很快张家的亲戚们都纷纷来张家借钱。张父是个精明人，他一眼就看出这些亲戚们是想分一些他儿子的偿命钱。想到这些钱都是儿子拿命换来的，张父就一句话。谁来了都不借，那些钱他要拿来供女儿读书，另外还要给可怜的儿子配骨尸。

　　所谓的配骨尸是当地人的一种说法，事实上就是民间所说的阴婚，就是家里人为死去的人找配偶。这样的习俗在华夏北方一直存在，很多未婚男女还未结婚就因故双亡，老人们认为。如果不替他们完婚，他们的鬼魂就会作怪，使家宅不安。因此。一定要为他们举行一个阴婚仪式，最后将他们埋在一起，成为夫妻，并骨合葬。免得男、女两家的茔地里出现孤坟。

　　得知张家要给死去的儿子配骨尸。这时有人就来张家牵线，说镇上常副镇长的闺女去年溺水死了，年纪和他家儿子也相差不大，正好配成一对。

　　常家小闺女去年在镇上的大水库溺水死亡的事情在整个县里传的沸沸扬扬的，张父当然也知道，而且他也听说常家那个小闺女生前还是一个大学生，配自家儿子绝对配得过，所以很期待这件事儿能成。

　　不过牵线的人去了一趟常家之后。回来告诉张父，常家的人发话了。想要配骨尸也行，张家必须出20万的彩礼钱。

　　张父当然不会同意了，虽然配骨尸肯定是要给女方父母一些钱财作为彩礼。但由于人已经死了，大家也就意思意思，多则三两千，少则五六百，从来都没听人说过配个骨尸要二十万，即便是娶个大活人有20万也差不多了。

　　张父虽然很想给儿子找一个差不多的鬼媳妇，但是绝对不会拿二十万来做这事儿，不然将会成为十里八乡的笑料的。再说了那些钱他还打算给二丫头读书用的，儿子为什么在外面丢了命，不就是想让二丫头能念成书吗？

　　现在二丫头在县城读书，等明年考上大学就送她到省城读，到国外读，也不枉儿子一番苦心。

　　但是令张父没想到的是，他这边刚拒绝，常家那头就把闺女的尸身给挖了出来，无论如何都要和张家接这亲家，当然了那二十万一分也不能少。

　　张父那个气呀，这都成什么了，听说过强抢民女强娶的，还没听说过强嫁的，而且嫁的还是一个死人。

　　张父知道常家是盯上了那笔钱，当即便去镇上报了警。但是警察来了问了几句却说管不了，说这事儿是张家提出要和人家常家结亲的，而且还有媒人为证，现在人家常家把闺女的尸骨都起出来了，再葬回去像什么回事儿，让他们自己处理。

　　这还没完，自那以后常家那位在县里厮混的大儿子经常带人来张家闹，大有张家要是不掏钱就誓不罢休的样子。甚至还扬言，张常两家的亲是结定了，死的不行就结活的，并且派来媒人向张家提亲，提亲的对象就是张浩的妹妹张婧。

　　陕北的农村结婚都比较早，按道理说像张婧这样十八九岁的大姑娘即便没有结婚也该定亲了，但是张父希望女儿好好读书，将所有前来说媒的都拒绝了。再说常大少在县里那是臭名昭著的恶棍，吃喝嫖赌抽坑蒙拐骗偷十毒俱全，好人家的闺女谁会嫁给他，对于常大少派来的媒人张父直接拿着刀子把人吓走了。

　　不过常大少并没有死心，扬言要亲自到张家提亲，所以张父今天看到徐应龙大包小包的下来还以为是常大少来了，搞出了前面的乌龙。

　　了解完事情的经过，徐应龙心里一阵暗怒，林子大了什么鸟都有，为了钱这些混蛋是无所不用其极。那个狗屁常家为了逼张家拿钱竟然将下葬一年多的女儿给挖出来，简直是丧尽天良。死人那是可以随意挪动的吗，况且像那种溺水而死的人，身上肯定会留下不少怨气，虽说不会发生什么尸变之类的事情，但是却可以影响一族之气运，看来这个常家真的是自找死路。

　　正说话中间，从外面突然跑进一个十七八岁的大小伙子，小伙子身上脏兮兮的，到处都是脚印子，脸上也是鼻青脸肿的，身上的红白相间的校服也被撕开了几道口子。见到张父之后，小伙子急匆匆地说了一通方言。

　　还没等少年说完，张父就拿着那把杀猪刀往外走，脸上杀气腾腾的。

　　徐应龙急忙让司机将刚才少年说的话给自己翻译一遍，司机随即告诉徐应龙，刚才那个少年说张婧放学的时候被常家的人带走了，让张父赶紧想办法。

　　徐应龙一听就知道糟了，张父这是要去杀人啊，当即几个快步将正要出门的张父拦了下来。然后说道：“大叔，你这是要干吗去？”

　　“你让开，俄要去救二丫头，那个王八蛋要是敢伤害二丫头，俄宰了他！”张父说的掷地有声，徐应龙听得出来，如果那个姓常的真要是敢伤害张浩的妹妹，张父真的敢杀人。

　　“您这样去是救不了小婧的！反而还容易把自己搁进去！您要是相信我的话，这件事儿您交给我吧！”徐应龙道。

　　“你一个外乡人怎么斗得过常家，那个王八蛋的爹是镇上的副镇长，舅舅还是县公安局的副局长，你还是不要插手了！”张父沉声说道。

　　徐应龙掏出自己的军官证在张父眼前晃了晃说道：“您忘了我也是警察，这样的事情我出面最合适不过了，我保证会把浩子的妹妹毫发无伤的给您带回来！”

　　说完徐应龙转头向那个大小伙子说道：“你会说普通话吗？”

　　小伙子先是愣了一下，然后急忙用同样不标准的普通话说道：“会，我们在学校都说普通话！”

　　“你知道那些人把小婧带到什么地方了吗？”徐应龙又问道。

　　“不知道，不过二德子在悄悄跟着那些人，我们回到县城找到二德子就能知道那些人把小婧抓到哪里了！”小伙子急忙说道。

　　“可以和我一起走一趟吗？”

　　“可以！”

　　路上小伙子告诉徐应龙他叫张玉和，是张家村仅有的三个高中生之一，同张浩的妹妹张婧以及村里的另一个少年张玉德一起在米县一中读书。由于张家村距离县城有足足六十多里路，所以平时他们都住校，只有星期五放学后才会回家。

　　今天又是星期五，中午他和张玉德到女生宿舍找张婧，问她下午回不回家，回的话就早点准备，最好是最后一节体育课不要上了。

　　刚走到女生宿舍门口就看到几个男人驾着挣扎不已的张婧往外走，他两急忙上前阻止，但是对方人多势众，对着他们就是一同胖揍，然后带着张婧扬长而去。他两一看要遭，一个急忙悄悄跟着那些人，而他则是打了一辆小三轮回村找张父。

　　知道事情的经过后徐应龙急忙让司机师傅加快速度，早一点赶到县城就能早一点把人救出来，去的晚了恐怕会发生一些不愉快的事情。司机师傅也是个热心人，不用徐应龙催也把车速提到了最高，不到二十分钟便带着徐应龙等人回到了米县县城。

　　据张玉和说，他和二德子越好，一旦确定了那些人的落脚点之后就到县公安局门口汇合，然后再一起去救人。

　　司机师傅立即带着他们赶往县公安局，大老远的，车上的张玉和就指着不远处大树下的一个又瘦又高的男生说道：“在大树下，二德子在大树下！”

　　司机师傅一个加速，车子便在大树下停了下来！


第241章 救人

　　见到面前突然停了一辆车子，瘦高个吓了一跳，看到从车上下来的竟然有发小张玉和，少年才跑了过来。

　　看到车上下来的竟然没有张父，瘦高个张玉德着急地问道：“三和（张玉和的小名），咋没见标叔，他们又是谁？”

　　出租车司机知道徐应龙听不懂本地方言，不待徐应龙说话，他便主动替徐应龙翻译了过来。

　　张玉和急忙说道：“他是浩子哥的朋友，我去标叔家的时候他正好在，他怕标叔冲动坏事儿便让我带他来救小婧姐！”

　　徐应龙沉声问道：“你叫张玉德吧，你知道哪些人把小婧带到什么地方了吗？”

　　张玉德也用普通话回答道：“知道，我跟着他们一直到了夜皇后酒吧，门口有人守着我没敢进去！”

　　徐应龙转头对司机师傅说道：“夜皇后酒吧，就去这个地方！”

　　车子再次启动，迅速向那个夜皇后酒吧飞驰而去。

　　在酒吧门口车子停了下来，徐应龙带着两个少年下了车，就要往里走，但是却被门口的保安给拦下了。

　　“干吗，这里我们不能进去吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　一个胖乎乎的保安说道厌恶地看了看张玉德和张玉和说道：“你可以进去，他们两不行！”

　　徐应龙看了看两个少年，一身又脏又破的校服，再加上脸上手上都是伤，怪不得会被人拦下来。

　　这两人还真必须进去。因为他并不认识张婧，找人还得靠这两个少年。

　　“我们一起来的就得一起进去，马上滚开！”徐应龙不想在两个保安身上浪费时间。

　　“你他妈……”

　　“啪！”

　　未等胖保安骂出口。徐应龙便一个耳光扫了上去，直接将胖保安打飞了五六米，几颗带血的大槽牙掉落在地。

　　张家两少年惊呆了，另一个瘦保安也惊呆了，他们没想到徐应龙竟然会突然出手，更没想到他竟然能一巴掌将一个两百多斤重的大胖子煽飞五六米，也不知道他那不是很壮的身体哪来那么大的力气。

　　打完人徐应龙大步走到胖保安身边。冷冷地盯着他问道：“刚才有个小女生被带到了这家酒吧，告诉我是什么人干的，现在那些人在什么地方！”

　　胖保安一手捂着肿的像馒头的脸。一边用阴狠的眼神看着徐应龙，对于徐应龙问的话丝毫没有回答的意思。

　　徐应龙知道对于这样的家伙要么不动手，要动手就要把他打服了。想到这里徐应龙猛的一跺脚，只见脚下的地板顿时裂成了一张蜘蛛网。

　　“你说我要是在你身上踩上一脚会是怎样？”徐应龙冷冷地说道。

　　胖保安眼中露出了深深的恐惧。他很清楚门口地板的坚硬程度。平时这里都是要过车子的，即便是最重的悍马、路虎都不能将其压碎，没想到竟然被这个年轻人一脚给踩碎了，这一脚的力量可想而知。这样是踩到人身上，不死也得重伤。

　　看到胖保安依然躲躲闪闪的眼神，徐应龙继续说道：“那个女孩儿是我妹妹，我来这里是救人的，而你们这是在阻拦我救人。是在充当那些绑匪的帮凶，即便我失手将你们杀死也不会承担刑事责任的。你现在可以考虑说还是不说！”

　　胖保安眼中的恐惧更浓了，最后战战兢兢地说道：“人是常老板带来的，就在303包厢！”

　　“希望你没有骗我！”说完徐应龙带着张玉德和张玉和进了酒吧。

　　由于现在不过下午一点多，酒吧里根本就没有客人，只有两三个工作人员懒洋洋的窝在吧台旁闲聊。徐应龙等人也没有搭理那几个工作人员，而是一路小跑冲上了楼梯。

　　三楼转眼间就到了，刚到三楼徐应龙就敏锐的听到附近有女孩子的哭喊声，想到张婧很可能已经受到了伤害，徐应龙心里大急，急忙用神识进行搜寻。很快徐应龙就确定了目标，根本不需要徐应龙进行甄别，整个三楼只有一个包厢里有人。

　　人还未到，包厢里的情景就传到了徐应龙的脑海里，徐应龙看到几个男人正在往一个长相很清秀的女孩子嘴里灌酒。那孩儿剧烈的挣扎着，但是手脚被人摁住，只能通过左右摆动头来躲避递到嘴边的酒杯。

　　徐应龙不知道酒里面有没有哪些催情的东西，急忙向那个包间跑去，来到包间门口徐应龙甚至没有停顿，大脚狠狠地踹在了房门上。

　　由于太过于着急，徐应龙压根没有控制力度，只听一声巨响，整个房门“咻”的一声向后飞去，同时飞出去的还有一个站在门后面看热闹的猥琐男。

　　巨大动静让包间里的几个人吓了一跳，纷纷停下了手上的动作，将目光转向了门口！

　　徐应龙大步走进包厢，双目如利剑一样在几个混蛋身上扫过，看的这帮混蛋脊背一阵发凉。

　　与此同时，屋门下面传来一阵凄厉的惨叫声，将屋里所有发愣的人都惊醒了过来。

　　一个三十多岁的中年人急忙说道：“常少被压在了门下，快点将常少救出来！”

　　几个年轻人急忙过去将门板抬起，将那个猥琐男扶了起来。

　　猥琐男伤的倒是不重，只是样子有点吓人，整个人嘴里和鼻子里都在不断的往出冒血，将胸前的那件白色西装染成了血红色。洁白的西装，艳红的鲜血，刺的所有人一阵头晕目眩。

　　猥琐男也算硬气，抓起茶几上的一包抽纸，胡乱出出几张然后将自己冒血的鼻子堵上了，同时腾出左手擦拭嘴角的鲜血。

　　看到猥琐男的惨样，最先发话的那个中年人厉声说道：“你是什么人，竟然敢闯我们的包厢，你他妈活得不耐烦了？”

　　徐应龙没理他，对着已经被灌的晕晕乎乎的少女说道：“你是张婧吗，是的话就应一声！”

　　女孩虽然不认识徐应龙，但是也看出徐应龙不是和这样人一伙的，当即点了点头，挣扎着就要起身，却被身边的两个壮男死死的控制住，半分也移动不了。

　　既然确定了人，那接下来的事情就好办多了，只见徐应龙大步上前，在猥琐男惊恐的把目光中，分分钟便将屋里五六个壮男全都踢飞出去，瞬间整个包间里就只剩下他和徐应龙还站着，另外还有一个半瘫在沙发上的张婧。

　　猥琐男发出一声惊恐的叫声之后，撒腿就要往外逃跑，刚跑到门口就撞在了正要进门的张玉和身上。尽管张玉和年纪没他大，但是山里的孩子本就长得比较壮实，再加上猥琐男长期抽烟喝酒玩姑娘，整个人都虚了，哪经得起张玉和的撞击，整个人再次悲催的向后飞去。

　　不过张玉和也没讨得了好，整个人虽然没有被撞倒，但是却接连退了几步。

　　来到张婧身边，徐应龙抓住她的手腕，用灵力稍稍一检查，发现那酒果然有问题。幸好张婧被灌的量很少，虽然事后也会很难受，但是却不会引起其它更糟糕的后遗症，更不需要徐应龙布置幻境为她解毒。

　　将一道灵气输入张婧体内，徐应龙正准备带她离开这里，这时张玉德也进来了，急忙问道：“徐大哥，这些家伙该怎么处理，他们会不会报复我们啊？”

　　徐应龙突然想到自己不能就这么走了，自己倒是不担心这些蝼蚁，以自己的身份这些混蛋也不敢对自己起什么坏心思。但是对于张家村的这三个少男少女来说，这些人可是有着不小的威胁，自己要是处理不好的话，事后他们肯定会遭到报复的。

　　想到这里徐应龙停下了动作，当即拿出电话报了警。这些人都是普通人，虽然罪大恶极，但是却罪不至死。况且自己也不想在张婧等人面前杀人，那么最好的办法就是把这几个混蛋丢进监狱，这样一来他们就不能再害人了。

　　打完电话之后，徐应龙走到那个猥琐男面前，问了他几个问题。

　　猥琐男刚开始还很硬气，而且十分嚣张。但是被徐应龙再次狠狠揍了一顿，终于老实了。

　　据猥琐男交代，他叫常青，是这家酒吧的老板，房间里的其他几个人都是他招来看场子的。

　　问起张家的事情，猥琐男到也干脆，直接说是看上了张家的那80万块钱了。据猥琐男说，常家原本是不缺钱的，可惜去年将一笔上千万的资金借贷给了一个煤老板，可惜那个煤老板今年年初突然带着钱跑路了，常家整整两千万打了水漂。而这些钱有一部分是常家向别人借的，煤老板跑路把整个常家逼上了绝路。

　　这个月正好有一笔三十万的借款要到期，债主逼得紧，常家多方筹措都没能将这笔款子凑齐。正在这个时候他们听说了张家的事情，常青灵机一动就打算用自己被水溺死的妹妹和张家结个亲家，然后将张家那笔钱弄到手。

　　可惜张家人却不愿意，无奈之下常家人又提出让常青娶张婧，同样也被张父给拒绝了。常青知道张家是山里人，没有什么有背景的亲戚。不要说张家了，就算是整个张家村都没有几个万元户，也没有出来一个有本事的人。而他们常家在米县这一亩三分地上也算是有头有脸的人，对付几个农民那还不是小菜一碟，于是决定把张婧掳来，先把生米做成熟饭，到时候张父再不愿意也只能接受了，因此才有了今天的这一幕。


第242章 事了

　　就在徐应龙打算继续追问的时候，外面响起了刺耳的警报声，接着急促的脚步声由外而内，应该是米县的警察来了。

　　不过徐应龙心里疑惑顿生，这些警察来的也太快了吧，从他报警到外面警报声响起，拢共也就三两分钟的时间，要知道他们刚才从县公安局到这个狗屁酒吧可是足足走了十分钟，这些警察是怎么回事儿？

　　皱眉之间，门外突然涌进十几个手持枪支警械的警察，一进门就对屋里的几个学生以及徐应龙发出警告，让他们立即蹲下不许动，同时让他们放了人质！

　　徐应龙一听这话不对劲，那几个混蛋是人质，敢情他们几个就是劫持人质的匪徒了？

　　想到张父之前说过这个常大少的背景，说他的舅舅似乎就是县公安局的一个副局长，看来这些人是明摆着要偏袒常家这个混蛋了。

　　看到警察来了，常大少用力的挣扎着，嘴里还吐字不清的嘟囔着，尽管徐应龙听不懂他在说啥么，但看他的表情就知道不是什么好话。

　　徐应龙左脚猛的在常青的左大腿上用力一踩，只听“咔嚓”一声，接着一道杀猪般凄惨的嚎叫从常大少嘴里发了出来。

　　一帮警察懵了，他们没想到这个年轻人竟然敢在他们的包围下行凶，一个四十七八岁的中年警察怒声吼道：“你敢，给我拿下，如果反抗，就地击毙！”

　　徐应龙看了一眼中年警察的肩膀，竟然是一个二级警司，看着警衔对照职务，二级警司应该是科局级副职，也就是说眼前这个中年警察至少也是一个公安局副局长级别，再联想到之前的一些信心，徐应龙差不多敢肯定这个中年警察应该是常大少的那个舅舅。

　　想到常大少竟然敢在光天化日之下，公然闯进学校的女生宿舍抢人，而且还掳到酒吧施暴，显然是肆无忌惮。要是背后没有这些执法者的包庇，再给他个胆子也不敢这么做。

　　这几个月来，徐应龙对于这些吃人饭不干人事儿的警察见得实在太多了，也懒得和他们说话，一个疾步上前，拳脚左右开弓见人就打。

　　他也不下死手，毕竟这些人都是国家公职人员，真要是一下子杀死是十几个警察那问题可就严重了，即便是以徐应龙现在的地位也会受到上级的严惩的。但如果只是教训一下那就没什么事情了，所以徐应龙招呼起人来专打脸颊和腮帮子。

　　由于他速度太快，而且出手十分突然，一帮警察根本就没防备，猝不及防之下被打的溃不成军。短短不到两分钟的时间，十几个警察没一个能站着的了，每一个人都捂着腮帮子窝在地上痛哼呢！至于他们手中的枪，则全都成了徐应龙的战利品，像垃圾一样被他仍在一边的墙角。

　　前后不过两分钟的时间，所有人都被突如其来的变故惊呆了，常青常大少刚才还嘴里嘟囔着徐应龙听不懂的方言，现在却乖的像个孙子一样趴在地上当鸵鸟，大气不敢出一下，就怕徐应龙再踩他一脚。

　　关键的时候还是那个中年警司比较硬气，尽管两个脸蛋又红又肿的像个猴子屁股，但还是色荏内厉地说道：“就算是你把我们都打倒了又能怎么样，带着这几个学生你还想逃出去吗？识相的立即放了我们，我们公安机关会对你宽大处理的！”

　　“屁，谁和你说我们要逃了？”徐应龙一脸笑意地说道。

　　“你想干什么，袭警可是重罪，而且你的行为已经达到了故意伤人的判刑标准！你想坐牢吗？”

　　徐应龙冷笑道：“坐牢？华夏还没有建成可以关押我的牢房！”

　　接着徐应龙又说道：“我想你肯定认识地上的哪个王八蛋，你应该就是他舅舅吧？你包庇自己的外甥作恶，还想陷害我们这些受害者，我看真正要坐牢的是你吧！”

　　说完徐应龙也不理这几个败类，而是拿出电话给蔡文英拨了过去，对付这些害群之马固然需要雷霆手段，但更需要纪委这样的权职部门的介入。最重要的是徐应龙没有那么多时间和这些蝼蚁纠缠，将张浩家的危机解决掉之后，他还要尽快返回京都，所以这些小虾米还是让蔡文英派人处理吧。

　　听完徐应龙的话，蔡文英让他在原地等一会儿，他会让米县的上级主管机关派人处理此事的。

　　过了大约半个小时，米县的一二把手以及纪委书记急匆匆的赶到了夜皇后酒吧，所有人的神情既紧张又担心。京都的实权大少竟然在米县糟执法人员的陷害，这事儿要是传到省里那事情可就大发了。

　　见到徐应龙后，米县的一二把手连连向徐应龙赔不是，同时让纪委对这些败类警察以及常家立案调查。

　　这些人怎么想的徐应龙并不在意，他让张玉德留下配合那些县领导处理此事，自己则是带着张玉和抱着尚自晕晕乎乎的张婧迅速离开了夜皇后酒吧！

　　临走的时候徐应龙对米县的一二把手说道：“那些害群之马就交给他们处理了，结果自会有人过问，另外这几个少年我希望你们能妥善安排，要是他们因为此事受到丁点伤害，后果自负！”

　　那个热心的出租车司机还在酒吧外面等着，看到徐应龙等人出来急忙将车子开了过来。

　　徐应龙知道张父现在肯定很担心，所以直接将张婧放到车上，让出租车司机带着他们立即返回张家村。

　　张家村，正如徐应龙想的那样，张父像热锅上的蚂蚁一样，坐立不安。几次都想拿着他那把杀猪刀出门，但是想起徐应龙的话，最终还是忍了下来。

　　就在他快要承受不了的时候，院门外突然传来了汽车的喇叭声。张父急忙跑了出来，看到徐应龙手里抱着情况不明的小女儿，张父整颗心都快跳了出来。

　　“您不必担心，她没事儿，睡上一觉就好了！”徐应龙道。

　　将张婧安顿好睡下之后，张父才来得及询问事情的经过，对此徐应龙原本是不想说的，不过旁边的张玉和心里却藏不住东西。张父问什么他说什么，不一会就将事情的经过全都说了出来。

　　张父和张母知道事情的经过后，两个人都后怕不已。想到徐应龙竟然被那些败类警察用枪指着，老两口连连像徐应龙道谢。听说二德子还在县城，张父张母都有点担心。徐应龙当即宽慰他们，县里的那帮人非但不敢对二德子怎么样，甚至还得当爷爷的供的。

　　事实也正是如此，就在他们说话的同一时间，张玉德正在县里最大的酒店接受县里一二把手的宴请，作陪的也是县里的几位主要领导，这让张家村出来的张玉德战战兢兢的同时也有点受宠若惊。

　　知道徐应龙忙的一中午都没吃饭，张父急忙出去杀了一只鸡，又从自家的房梁上解下一块不小的腊肉，为徐应龙等人弄饭吃。

　　张父做饭的手艺确实不错，虽说菜品看起来不怎样，但是吃起来绝对是一种享受。

　　据张玉和讲，张父年轻的时候在城里的饭店待过，回村后又和村里的老大厨学过，是村里最好的大厨了，谁家要做个红白喜事那肯定要请张父去帮忙。

　　吃完饭，张婧也醒了过来，知道是徐应龙救了她，小姑娘又羞又怯的向徐应龙道谢。

　　对此徐应龙点了点头接受了她的谢意，饭后徐应龙提出要到张浩的墓地看看，张家人当然没有意见。

　　原本张父想亲自带徐应龙去，但是张婧却主动提出待徐应龙过去。

　　在村里的一个小卖店徐应龙买了一些香烛纸钱，然后又买了一些吃的喝的，然后在张婧的带领下上了张家村后面的一座矮山丘。

　　张浩的墓建在山丘顶，很简单的一个小土包，没有墓碑，只有一颗半死不活的坟树。

　　当地人没有立碑的习俗，反而更愿意在死者的坟前移栽一颗半大的坟树，坟树一般要找那种半大的杨树至少也得碗口粗细。树并不是连根挖起，而是直接用锯子从齐腰的部位伐倒，然后埋在死者的坟前。按照当地人的说法，死者坟前的坟树要是活了的话，亲人会得到祝福的。

　　看到哥哥坟前的大杨树基本上枯死了，张婧忍不住哭出声来。

　　徐应龙也没有安慰她，而是拿出纸钱香烛以及封印着张浩鬼魂的玉牌，将他唤醒。

　　张浩的鬼魂醒来后，发现自己竟然在自己从小长大的村外，而且这里还有一座刻着自己名字的坟墓，自己的妹妹则是在坟前痛哭，张浩就知道哪位大仙按照约定将自己带回了家乡。

　　徐应龙点燃纸钱香烛，口中念着超度亡魂的咒语，随着如同净世梵音一般的咒语，张浩鬼魂身上的浓浓怨气逐渐消散，最后消失在了天地间。

　　从山上下来的时候徐应龙刻意在张浩坟前的那棵大杨树上输了一丝灵力，徐应龙相信，有了这丝灵力，大杨树肯定会长的又高又大的。

　　做完这些事情，徐应龙告别了张家的人，乘坐出租车返回了米县县城。说实话，今天出租车司机的表现令徐应龙很惊讶，这个中年大叔虽然在讲价钱时与他斤斤计较，但是得知张婧出事后却又表现的颇有正义感，今天一整天他载着徐应龙等人来回跑，也没提什么加不加钱，这样的人值得尊敬。

　　当出租车司机将徐应龙送到米县火车站的时候，徐应龙直接从空间里取出一整版百元大钞，然后递给了他，做好人就是要得到好报的！


第243章 打架

　　回去的时候徐应龙接到了米县一把手打来的电话，说常青因强奸未遂被逮捕，他的父亲以及当公安局副局长的舅舅也已经被双规，具体案情尚在调查之中。另外米县一中的校长也因管理不力，且在事发的第一时间没有向公安机关报案而被免职。

　　对于米县方面的处理结果徐应龙还算满意，尽管对于这种马后炮的行为徐应龙向来的敬谢不敏。不过现在林子大了什么鸟都有，也不是所有的领导都是故意纵容下属为祸地方的，因此对于这部分人徐应龙既不追究其领导责任，但是也不愿意与其有太多的接触。

　　徐应龙叮嘱米县的一把手，要他要好好照顾张家，在力所能及的事情上能帮就帮一帮。

　　回到京都已经是第二天中午了，对于徐应龙的回归最高兴的莫过于小灵儿了，徐应龙刚进家门就被小丫头缠着他不放手，搞得家里几个女人想问点事情都没法开口。

　　好容易将小丫头摆平，徐应龙才有机会和安若曦等人说起了这几天发生的事情。

　　随后安若曦告诉徐应龙，天魔宗的那些人已经到了，被她安排到了两公里外的天辰大酒店。只要徐家别墅一有动静，那边很快就会来增援的。

　　而管家玄真却告诉徐应龙，昨天晚上他曾夜探龙家别墅，并未发现什么异常，除了几个普通弟子外，在龙家并没有发现高阶修士。

　　对此徐应龙也不知是什么原因，不过无所谓，那些人不来是他们的造化，来了的话那就别怪他不客气。

　　下午徐应龙顾不上休息。驱车离开了徐家别墅，前往城东。

　　徐应龙要去的是一家名叫醉仙楼的酒店，据康县公安局提供的资料，李新民的妻子就在这个酒楼打工，儿子也在附近的子弟学校读书。

　　醉仙楼这个名字很好。听起来高端大气上档次，但实际上却只是一个很普通的三层楼的小饭店，徐应龙费了老大力气才找到这家酒店。

　　由于已经过了中午吃饭的点，所以饭店里面并没有客人，只有一个二十多岁的女孩在前台玩手机。

　　看到徐应龙进来，女孩抬头说道：“对不起先生。我们这里的厨师已经下班了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我不是来吃饭的，我是来找人的！”

　　“找人？您找谁？”女孩儿问道。

　　“听说刘月琴在这里上班，不知她在不在？”徐应龙道。

　　“你是他什么人，为什么找她？”女孩儿警惕地问道。

　　徐应龙道：“我是她丈夫的朋友，受她的丈夫的委托来看看她！”

　　“我怎么不知道刘姐还有丈夫？”女孩儿疑惑地问道。

　　“呵呵，你不知道的事情多着呢。她要是没丈夫的话她儿子难道是从石头缝里蹦出来的？”

　　“刘姐说她的丈夫在村里犯了事儿，现在那些人不但在找她丈夫，连她也不放过，你不会是刘姐说的那些人吧？”

　　徐应龙知道这个女孩儿是怀疑他的动机，也是在为李新民的妻子担心，随即又说道：“你不要担心我会对刘月琴不利，我真的是她丈夫的朋友！”

　　“你等一下。我先给刘姐打个电话，她要是愿意见你的话那就什么都不说了，她要是不愿意见你的话，那请你立即离开！”

　　徐应龙道：“你把电话拨通，我来和她说！”

　　女孩儿拿店里的固定电话拨了一个号码，几声忙音过后电话被接了起来，传来一个女人的声音：“小惠，怎么了，打电话有事吗？”

　　尽管徐应龙距离女孩的距离有点远，但是以他的耳朵。不要说只有两三米的距离，即便是隔上几百米他也能听的真真切切。

　　“月琴姐，刚刚有人到店里找你，说是你丈夫的朋友！”

　　徐应龙示意女孩把电话给他，女孩看了一眼说道：“姐。他要跟你说话，你接不接？”

　　“小惠，你把电话给他！”电话对面的女人沉思了半晌说道。

　　徐应龙接过电话说道：“喂，是刘月琴嫂子吗？”

　　“我是刘月琴，你是谁？”

　　“我是李新民的朋友，受他所托前来看看你们母子！”徐应龙回答道。

　　“那他为什么不来？”

　　徐应龙沉默了，显然刘月琴并不知道李新民已经死了，这话让他该怎么说。

　　沉默了几秒钟之后徐应龙又说道：“此事说来话长，电话里说不太方便，我就在店里等你，我们见了面再说吧！”

　　“那……那好吧！你等一会儿，我马上过去！”说完对方挂了电话。

　　过了大约二十分钟，一个三十多岁的女人从外面走了进来，女人长的不是很漂亮，但是却很清秀，有一种小家碧玉的感觉。只是女人脸色十分苍白，精神也不是很好。

　　女人刚进门，前台的那个小姑娘便开口说道：“月琴姐，你来了！”

　　“嗯，小惠，是这位先生找我吗？”刘月琴和女孩打了声招呼后又问道。

　　不待女孩回答，徐应龙便上前一步说道：“嫂子你好，我叫徐应龙，是专门来找你的！”

　　刘月琴仔细看了看徐应龙，然后说道：“我没听他说过有你这么一个朋友，你到底是谁？”

　　徐应龙回答道：“嫂子，我是李新民的朋友，这一点毋庸置疑。如果你不相信的话可以给老家的人打个电话，乡里县里那群王八蛋已经被我收拾了，也算是替新民大哥以及死去的老爷子讨了公道！”

　　刘月琴惊讶地说道：“老家的事情是你做的？”

　　昨天她的一个小姐妹可以打电话告诉她，说老家出事了，说有人闯进县政府将李扒皮给打了，另外市里派人彻查医保款被吞的事情，说李新民的案子可能有转机！

　　徐应龙点了点头说道：“是我做的，那些混蛋确实太不像话了，应该受到惩罚！”

　　“谢谢！”刘月琴郑重地说道。

　　徐应龙指了指对面的一间咖啡厅说道：“嫂子，我们到对面的咖啡厅坐一会吧，我有些话要和你说！”

　　刘月琴犹豫了一下，最终还是点了点头。随后两个人一前一后出了醉仙居，进了对面的咖啡厅。

　　找了一个靠窗户的位子坐了下来，徐应龙点了一杯茶，刘月琴则是点了一杯咖啡，两个人聊了起来。

　　刘月琴端起咖啡喝了一小口问道：“他在那里？”

　　徐应龙叹了口气说道：“他……他已经死了！”

　　“啪！”

　　刘月琴手里的杯子突然掉在了桌子上，然后又从桌子上滚落在地，摔成了碎片。

　　刘月琴恍若未觉，痴痴傻傻的看着徐应龙，眼睛没有半点焦距。

　　过了好一会儿，她才再次问道：“他是怎么死的？是被警察逮住枪崩的吗？”

　　“不是，是……”徐应龙将李新民的事情详细地和刘月琴说了一遍，这件事虽然残酷，但是徐应龙认为刘月琴有必要知道事情的真相。

　　此外，从犯下血案的那一刻起，徐应龙相信刘月琴已经有了这个思想准备。毕竟以李新民连杀三人的罪行，一旦被逮到肯定是要被判死刑的，绝对没有幸免的可能。

　　“他……他的骨灰呢？”刘月琴强打精神问道。

　　“在我车里，我原本想将他葬在小榆树村，但是又觉的这件事还的嫂子亲自拿主意，所以我就把骨灰带到了京都！”徐应龙沉声说道。

　　“谢谢！”

　　“除了骨灰以外，我还将政府赔偿的那些钱给嫂子带来了，一共将近80万，嫂子给我一个帐号，我现在就把钱给你转过去！”徐应龙道。

　　刘月琴从包里取出一张工行卡递给了徐应龙，然后将头转到了一边，无声的眼泪缓缓流了下来。

　　徐应龙没有安慰她，这种失去至亲的感觉不是话语就能抚慰的了得，时间才是最好的良药。

　　将卡号发给刘海涛，让他往卡上转150万。

　　很快，刘月琴那边手机短信就来了，看完电话后刘月琴惊讶地问道：“徐小兄弟，怎么会是150万呢？”

　　徐应龙叹了口气说道：“我答应李新民替他照顾你们母子的，但是我不知道你们缺什么，再加上我不能时时刻刻留在京都，所以只能给你们多打点钱。”

　　“这使不得，你的钱我不能收，况且有那八十万已经足够我们娘两生活了！”刘月琴急忙说道。

　　“嫂子，你就不要推辞了，80万固然不少，但是在京都这种地方80万和8万块钱其实没什么区别，同样买不到一栋属于自己的房子。拿上这些钱你最起码可以将孩子供上大学，也算了却了他的心愿。”徐应龙道。

　　刘月琴觉得徐应龙说的有道理，况且刚才她来的时候看见了徐应龙停在酒店门口的座驾。她虽然不太清楚奥迪Q7的型号和价格，但是四个圈圈的标志她却认识，知道这个牌子的车很贵。能开得起四个圈圈的人缺钱吗？显然不会的！

　　相反他一个女人一没文化二没亲戚，而且还带着一个孩子，日子肯定不好过。想起自己的儿子小小年纪就要一边读书一边捡垃圾积攒学费，刘月琴就觉得心酸的很，咬了咬牙决定把钱收下。反正已经欠了徐应龙的人情了，再多欠一点也无所谓。

　　就在他们谈话的时候，刘月琴的电话响了，电话是学校老师打来的，说她儿子在学校和人打架，让她立即到学校处理。


第244章 又见开除

　　小孩儿在学校打架是常事，一般来说学校的老师批评教育一下就行了，很少叫家长。人一旦叫家长前来那事情一般就严重了，不是把人打伤了就是被人打伤了，但不管是哪一种都不是做家长的愿意看到的。所以尽管刘月琴现在的心情很乱，但还是急忙前往学校。

　　徐应龙也想见一见李新民的儿子，所以提出陪她一起去，正好他也有车，可以早点赶过去。

　　刘月琴忽闻李新民的死讯，方寸已经大乱，也就没有拒绝徐应龙的好意，两个人坐着徐应龙的车子直奔四环外的一所子弟学校。

　　车子走了大约十几分钟，便来到了李新民儿子所在的学校——龙马小学。

　　从外面看这所学校的条件不错，教学楼、操场、食堂、文体中心等硬件场所一应俱全，比之一般的大学也不遑多让。

　　由于学校不让外部车辆进入，徐应龙只好将车子停在了门外，然后同刘月琴一起进入学校。

　　刘月琴显然对学校的布局很熟悉，很快就带着徐应龙进了一栋教学楼。

　　上了二楼，徐应龙就看到正对着楼梯口的一个巨大的办公室，科室牌上面写着教师办公室。

　　进入办公室，里面全是分隔成小方块的办公桌。由于现在正是上课时间，办公室里人并不多，所以徐应龙一眼就看到东南角的一个办公桌旁边站着几个大人和小孩儿。

　　“是那里吗？”徐应龙边走边问道。

　　刘月琴精神有些恍惚，但还是点了点头说道：“嗯！”

　　由于办公室属于那种集体性的集中办公场所，东西长至少有五六十米，所以徐应龙和刘月琴进来的事后并未引起东南角那些人的注意，当他们快走到跟前时才被一个四十多岁的中年女人发现了。

　　现场一共有4个十来岁的小男孩儿。三男两女5个成人，看到刘月琴后，那个中年妇女开口说道：“李自强的家长来了！”

　　与此同时，其他几个成年人都神色不善地转过身子看向徐应龙和刘月琴，而另一个三十五六岁的女人则是直接开骂：“你们就是那个有人生没人教的野孩子的家长。你们是怎么教育孩子的，小小年纪就敢用小刀划人，长大后那还不杀人啊……”

　　徐应龙看到刘月琴的脸色越来越苍白，立即大声喝道：“闭嘴！”

　　感受到徐应龙身上的怒气，女人吓得接连退了三四步，然后才惊魂未定的站稳了脚跟。

　　看到徐应龙如此不礼貌。旁边的一个男人皱着眉头说道：“小伙子，你一个大男人对一个女人大呼小叫做什么，不嫌丢人！”

　　徐应龙看了他一眼什么话也没说，而是仔细看了看眼前的四个孩子。四个小男孩儿长的都虎头虎脑的，其中三个长的比较壮实，一个则是长的略小。看起来有点营养不良。

　　这也就罢了，只是其中一个小男孩儿却让徐应龙十分眼熟，好像在哪里见过。仔细想了想，徐应龙终于想起来了，没想到还真是熟人。

　　说是熟人其实不然，只是有过一面之缘而已。徐应龙还记得上次来京都的时候在蔡家附近的街上看到一个浑身怨气的小男孩，他原本想问一问小男孩儿。没想到小家伙竟然十分警惕，三下两下就跑的不见人影了，没想到今天竟然在这里遇见了。

　　不过现在四个小孩儿的情况都很不好，每个孩子身上都有伤，伤的最重的是一个胖乎乎的小男孩儿，手臂上缠着厚厚的绷带，从绷带上渗出的血迹来看，伤的肯定不轻。其次便是那个稍小的小男孩儿，身上的情况看不出来，但是脸上到处都是乌青。尤其是左脸颊更是有一个硕大的巴掌印。

　　徐应龙转头向刘月琴问道：“哪个是你儿子？”

　　刘月琴向那个稍小的小男孩儿招了招手，小男孩儿犹豫了一下，最终还是小步走到刘月琴身边。

　　“这是我儿子李自强，自强，这是你徐叔叔。你爸爸的朋友！”刘月琴强忍着泪水说道。

　　小男孩儿看了徐应龙一眼，然后一言不发的站在母亲身边，丝毫没有和徐应龙打招呼的意思。

　　岂是见到这四个小家伙之后徐应龙就断定这个小孩儿就是李新民的儿子，也只从那样的家庭出来的孩子才会有那么浓的怨气，可见小家伙这几年没少受苦。

　　另一个穿着打扮十分正式的中年人沉声说道：“王校长，既然这个孩子的家长也来了，那我们就谈谈怎么处理这件事吧，我还得回去向领导汇报呢！”

　　站在边上的一个秃顶男人讨好地说道：“实在不好意思，让张主任久等了，我这就处理！”

　　说完那个王姓校长对刘月琴说道：“李自强的家长，鉴于李自强同学在学校公然打架，而且还用小刀划伤同学，情节恶劣，所以学校决定对其开除学籍，并且赔偿受伤同学的医药费！”

　　一听秃顶男要开除儿子，刘月琴慌了，急忙说道：“王校长，小强他还小，他不懂事儿，您大人不记小人过饶了他这一会行吗？”

　　“饶了你们，有你家的野孩子在学校，谁家的孩子赶来上学，小小年纪就这么狠毒，长大后还不知道是个什么祸害！”那个女人又开口骂道。

　　徐应龙上前一步，盯着那个王校长说道：“你是这里的校长？”

　　秃顶男傲然地说道：“我是这里的校长，你有什么话要说？”

　　徐应龙淡淡地说道：“你说我侄儿和同学打架，请问他是和谁打架，你要开除小强也要让我们知道事情的经过吧？”

　　秃顶男不屑地看了徐应龙一眼说道：“这三位小同学就是被那个无法无天的小混蛋打了的孩子，你没看到他们身上都有伤吗？”

　　“这就是你说的真相？我怎么看的好像是我侄儿伤的最重，你这样的真相我们不接受！”徐应龙道。

　　“不接受也的接受，认证物证俱全，由不得你们抵赖！”秃顶男大声说道。

　　“还认证物证，你是在审案子吗？小学生之间的打架而已，至于闹这么大吗？”

　　“你知道你们家的那个小王八蛋打了谁家儿子吗？李局长的公子和江董家的公子都被打了，尤其是李局长家的小公子更是被用刀划伤了手臂，这是小事儿吗？”秃顶男像个被踩了尾巴的猫一样吼道。

　　“我希望你说话的时候注意言辞，否则的话我不介意打掉你满嘴的牙！”说完徐应龙又继续问道：“你的意思是说那几个小家伙身上的伤都是我侄儿打的，对吗？”

　　“对，还动了刀子，很多人都看到了！”秃顶男道。

　　“呵呵，你确定是我侄儿一个人打三个，而不是他们三个打我侄儿一个？”徐应龙冷笑着问道。

　　“你什么意思，我堂堂龙马学校的校长会诬赖一个小学生？”秃顶男怒声说道。

　　“明白这个的事情，用得着我说吗？你见过一个身材明显瘦小的孩子敢一个人打3个比他大的孩子吗？你自己猪脑子不要觉得天下人都是傻瓜？”徐应龙道。

　　“你……我不想和你多说，立即赔偿这几位受伤学生的医药费，然后带着那个凶手离开，我们金马学校不欢迎你！”秃顶男冷冷地说道。

　　“哼！不欢迎我们就想让我们离开，哪有这么便宜的事情，我侄儿被人打得浑身是伤我还要追究凶手的责任呢？另外小强脸上的巴掌印是怎么回事儿，这明显不是小孩儿打的，你今天要是说不出个一二三来，我们还真不走了！”徐应龙道。

　　那个穿着比较正式的男子突然说道：“小伙子，做人要知进退，你们农民工进城打工本就不容易，要是招惹了你们招惹不起的人，哼哼！”

　　徐应龙冷冷一笑，说道：“你属猪的，没事儿哼什么哼，农民工怎么了，农民工就不是人了，农民工的孩子就要收人欺负吗？荒唐，我今天倒是要见识见识什么是我们招惹不起的人！”

　　这时那个女人又跳出来说道：“王校长，可怜他们这家子穷酸像，那医药费我们也不要了，我们几家也不缺这点小钱，你只要把那个野孩子赶出学校就行了！”

　　秃顶男看了看那两个中年男子，问道：“张主任、云先生，您二位的意思呢？”

　　那个被徐应龙顶的下不了台的张主任点了点头说道：“就这么办吧，李局长那里我会汇报的！”

　　另一个中年男人也说道：“钱不钱的无所谓，我们几家都是有头有脸的人家，也不缺那点可怜钱。只是把这样无法无天的野小子留在学校实在不太合适，有他在我们根本不敢把孩子送过来，今天划胳膊，明天也许就是划脖子了！”

　　秃顶男看着徐应龙等人冷笑道：“听到了吧，这几位家长通情达理不愿意与你们一般见识，算你们今天烧高香了，马上带着这个野小子滚出学校，我们学校是培养国家未来的栋梁的，而不是培养杀人犯的！”


第245章 怪异的感觉

　　听到杀人犯三个字，刘月琴身边的小强突然大吼一声，向着秃顶男校长冲了过去，并且一口咬在了秃顶男的手臂上，疼的他哇哇大叫。秃顶男左右摆动手臂，小强却始终不松口。

　　突然秃顶男一脚狠狠踹在了小强的肚子上，将小强踢出了好几米远，并且撞倒了一个办公桌，将上面的书籍和办公用品洒了一地。

　　看到胳膊上丝丝血迹，秃顶男怒火冲天，怒声吼道：“你个小王八蛋，竟然敢咬老子，看老子怎么收拾你！”

　　说着秃顶男就冲向了小强，看样子是要追打小强。

　　秃顶男的行为彻底激怒了徐应龙，这尼玛就是嚣张，这素质也太让人不敢恭维了。徐应龙上前一步，一伸手揪住了秃顶男的衣领，然后直接将其太高地面二十多公分。

　　“他只是一个孩子，你怎么就忍心下得了手，原本小爷不想与你们这些混蛋一般见识，但是你们成功激怒了小爷，很好！”

　　说完徐应龙将快要憋晕过去的那个狗屁校长往地上一摔，然后过去将小强扶了起来，冷眼看着这几个无耻之人。

　　“你……你竟然敢动手打人，保安保安，都死哪儿去了？”秃顶男惊魂未定地吼道。

　　很快五六个拿着橡胶警棍的保安就冲了进来，将徐应龙等人围了起来。

　　“给我打，打死了算我的！”秃顶男怒声吼道。

　　听到秃顶男的命令，五六个保安一窝蜂冲了过来，橡胶警棍向着徐应龙和刘月琴头上罩了下来。

　　徐应龙冷笑一声，双手握拳，连续出击，只听几声惨叫过后，所有的保安都被打的向后飞去，将五六个塑料办公桌砸的粉碎，整个办公室顿时间一片狼藉。

　　秃顶男呆了、孩子们惊呆了，家长们同样呆了。与家长们惊恐的表情不一样的是，那几个孩子则是一脸崇拜地看着徐应龙，眼里满是小星星。

　　徐应龙大步向着秃顶男走去，看到徐应龙向他走来，秃顶男惊恐的连连后退，边退边颤抖着声音说道：“这里是学校，你想干什么，李老师赶紧报警，就说学校里出现了暴徒！”

　　最先开口说话的那个中年女老师急忙拿出电话拨了出去，徐应龙却丝毫没有阻止的意识，而是继续向着秃顶男走去。

　　两人一进一退，很快徐应龙就将秃顶男迫到了墙角！

　　“你……你想干什么，大人可是犯法的……”

　　“笑话，我打人要是犯法的话，你刚才还要保安打死我们，那你可以直接拉出去枪毙了！”

　　说完徐应龙一拳狠狠捣在秃顶男的肚子上，将其打成了油焖大虾状。

　　做完徐应龙不理倒在地上痛苦呻吟的秃顶男，大步回到刘月琴母子身边，摸了摸小强的头问道：“小强，我是你爸的朋友，告诉叔叔你为什么要和同学打架，为什么拿小刀划同学！”

　　小强冷漠的看了徐应龙一眼，却紧咬牙关什么话都没说，刘月琴看到儿子这个样子，知道儿子的犟脾气又犯了，当即怒声说道：“你徐叔叔在问你话呢，你怎么不说话？他是我们家的大恩人，不会害我们的，你赶紧说！”

　　刘月琴的话很管用，小强沉默了几秒钟之后说道：“他们欺负我，骂我是乡下来的野小子，有娘生没爹养，还不让我把塑料瓶带到学校，还打我。”

　　“他们欺负你你可以告老师啊，打架毕竟是不对的！”徐应龙又说道。

　　“老师不管！”小强低着头说道。

　　徐应龙冷冷地看了一眼那个李老师，吓的那个李老师大气不敢出一口。

　　徐应龙相信小强不会骗他，真要是这样的话，那打架这事儿还真不能怪小强。况且学校校长和老师显然是知道那几个孩子的家长不是普通人，以他们刚才的态度推断十有八九是没有公平处理这件事。

　　“那你为什么要用小刀划同学，你不知道小刀很危险吗，不但可能伤到同学，而且也很容易伤到自己？”徐应龙又问道。

　　“我打不过他们，我只想吓吓他们，没有真的要划他们！”小强回答道。

　　“告诉叔叔你脸上的巴掌印是谁打的？”

　　小强看了一眼那个出言刻薄毒辣的女人说道：“是她！”

　　既然问清楚了事情的经过，知道事情错不在小强。徐应龙大步走到那个女人面前，猛地甩了其一巴掌，然后冷冷地说道：“我不想打女人，但并不等于我不会打或者是不敢打！”

　　就在徐应龙正打算再甩其一个耳光的时候，外面传来急促的脚步声，接着涌进十几个荷枪实弹的武警，后面还跟着五六个普通民警。

　　看到办公室里虽然一片狼藉，但是却并没有发现手持凶器的暴徒，充其量不过是几个人在打架斗殴而已，警察们大大松了口气。要是京都之地出现了暴徒在校园行凶的事情，那他们难辞其咎。

　　这时一个四十多岁的中年警察越众而出，向着众人问道：“是谁报的警，出了什么事？”

　　秃顶男发出一声凄厉的惨叫，连滚带爬的跑到那个中年警察面前哭诉道：“警察同志你可要为我们做主啊，这个学生家长纵容儿子行凶，还打伤学校多名教职工，幸好你们来了，否则的话我们都快被他打死了！”

　　中年警察厌恶地说道：“闭嘴，有话好好说，哭哭啼啼的像什么样子！”

　　秃顶男被中年警察一喝，顿时不敢再哭啼了。

　　“现在我问你一句你回答一句，明白吗？”中年警察沉声说道。

　　“明白，明白！”秃顶男连连点头说道。

　　“我问你，是谁打的你，为什么要打你？”中年警察再次问道。

　　不待秃顶男说话，徐应龙大步上前说道：“人是我打的！”

　　中年警察看了看徐应龙问道：“你是什么人，为什么要打人？”

　　徐应龙指了指小强说道：“我是这个孩子的叔叔，今天接接到学校的电话，说我侄儿和人在学校打架……”

　　徐应龙将事情的经过说了一遍，他说的很详细，也没有故意为自己开脱，一切实事求是。

　　中年警察听完之后说道：“虽然事情的起因不能怪你，但是打人毕竟是不对的，而且你已经给他们造成了轻伤，已经构成了故意伤害，所以还请你和我们去一趟局里！”

　　中年警察说的很客气，他虽然不知道徐应龙是什么人，但是从他身上的气质看绝对不是普通人，因为普通人绝没有这份从容镇定。再加上京都这地方别的不多，唯独官员多，而且级别都不低，保不准还和那个大佬沾亲带故，可不是他一个小小的警察所能招惹的起的。

　　“对，应该把他抓起来，最好是判刑！”听到警察说抓人，秃顶男立即兴奋地说道。

　　不过还没等他高兴劲过去，中年警察又冷声说道：“他只是故意伤害，而且没有重伤，最多也就拘留半把个月，撑死了劳教三个月到半年。至于你的事情可就严重了，纵容手下行凶，你这是杀人未遂，给我把他铐起来！”

　　“啊！警察同志，我是冤枉的……我……”秃顶男惊惶地说道。

　　这时那个张主任突然走到中年警察身边小声说道：“警察同志，我是区教育局李局长的助手兼办公室主任张兴华，今天被打的孩子就有李局的儿子！”

　　尽管那个张主任说的很低，但是却一字不拉的落进了徐应龙的耳朵。那个张主任表明身份分明是想让这个中年警察偏袒他们，不过徐应龙并没有出声，他倒是想要看看京都的警察是不是也和下面旗县的警察那样欺软怕硬，罔顾事实！

　　令徐应龙欣慰的是，那个中年警察犹豫了几秒钟之后迅速说道：“张主任，这件事我帮不了您，等一会儿到了局里您和我们领导说吧！”

　　说完中年警察下令将所有人都带回分局去做笔录，同时喊来救护车将伤者送往医院。

　　监狱这几个警察做的还比较公平，徐应龙并没有反抗，直接和这些人一起去了京都XX区公安分局。

　　来到分局之后徐应龙原本还以为会受到一些刁难，后来却发现那些警察态度极好，不但说话和气，而且还很礼貌，和自己之前见到的警察完全是两码事儿！这让徐应龙感觉十分怪异，但是又想不到是怎么回事儿！

　　徐应龙并没有在分局呆多长时间，做完笔录之后，一个年轻警察就通知徐应龙可以走了，和他一起离开的还有刘月琴母子。

　　当徐应龙问起其他涉案人员的时候，年轻警察告诉他那些人还在调查之中，如果最后调查的结果他们涉及到了犯罪，那他们会将案子移交给检察机关，反之他们也会很快被释放！

　　虽然这个结果令徐应龙很不满意，但是他却知道这个年轻警察说的是事实，即便是他们公安局也不能随随便便定一个人的罪，况且那些人确实也没犯什么不可饶恕的大罪，确实不好处理。

　　然而徐应龙不知道的，就在他离开分局的同一时间，分局五楼的一间办公室里一个中年警察看着他远去的车影长长出了口气，仿佛是经历了什么可怕的事情。


第246章 再降功德

　　徐应龙虽然行事低调，很少参加京都三代圈子的活动，所以认识他的人很少。但是刚才徐应龙进来的时候，分局局长陈凯杉一眼就认出了他。

　　陈凯杉虽然只是一个区的公安局局长，但由于京都是直辖市，因此他的级别却是正厅级，另外陈凯杉是蔡家老大一手提拔起来的，也算是蔡家的心腹，上次在蔡家参加宴会的时候他亲眼看到徐应龙和蔡老爷子等人同桌进餐，而且整个宴会期间诸位大佬纷纷主动向徐应龙敬酒，宛如众星捧月一般，地位非同一般。

　　从相熟的朋友那里打听到，那个年轻人是京都新贵徐继业将军的嫡孙，本身也是十分优秀。原本陈凯杉还想让自家的儿子找机会和徐应龙结识一番，没想到自己的手下今天竟然把那位爷给带回来了。

　　从认出徐应龙的一瞬间陈凯杉心里就七上八下的，这样的二世祖大衙内那个是好惹的，请神容易送神难啊，保不准等一会儿哪个大神会给他打电话。所以在陈凯杉看来，他手下弄回来的简直就是一个随时都有可能爆炸俄定时炸弹。

　　幸好自己的那几个手下处理问题的时候还算公平，没有惹恼那个徐大少，终于将其顺利送出了分局，看到徐应龙远去的车子，陈凯杉如释重负。

　　“铃铃铃！”

　　他刚松了一口气，办公桌上的固定电话就响了起来，一看来电，发现同样是本地固话，当即接了起来。

　　“喂，我是陈凯杉！”

　　“陈局，我是教育局的李文武！”

　　听到这个名字陈凯杉顿时皱起了眉头，他和这个李文武虽然没有多少交集，但毕竟是同在区里工作，而且还经常一起开会，也算是认识。今天的事情他已经了解过了，知道事情涉及到了李文武的孩子，他这个时候给自己打电话肯定是有求于己。要是以前的话，卖他个面子也没什么大不了的，但是今天的事情涉及到了那位大少，自己还真不敢胡来！

　　陈凯杉叹了口气说道：“李局，这个电话你不该打啊！”

　　“哦，怎么了？”李文武急忙问道，他敏锐地察觉到了陈凯杉语气的异样。

　　“你打电话的意思我明白，但是老兄啊，这件事我还真帮不上什么忙，我劝你也不要过问了！”有些话陈凯杉不能说的太明白，只能提示道。

　　李文武也是个明白人，一听这话就猜出来个大概，急忙问道：“这么说来对方的身份非同一般了？”

　　“嗯，你我都招惹不起！”陈凯杉沉声说道。

　　“那好吧，这件事就这么算了，小孩子打架而已！只是那位家长会不会……”李文武担忧地说道。

　　“不会，人家才不会把这种鸡毛蒜皮的小事儿记在心里呢！不过作为朋友我还是给你提个建议，作为领导，不要什么蠢货都用，有时候很可能会被害死的！”说完陈凯杉便主动挂了电话。

　　能说的他已经说了，至于李文武怎么做那是他的事情了。

　　第二天处理结果就出来了，小强当然是什么事儿都没有，反倒是秃顶男等人惹上了麻烦。其中秃顶男不但被公安机关以故意伤人罪逮捕，同时还被区教育局免掉了龙马小学校长的职务，虽说最后未会把牢底坐穿，但是前程算是完了。

　　同样倒霉的还有那个张主任，回去后就被调到了闲职部门坐冷板凳了，明眼人一看就知道这家伙也完了。至于那个大人的女家长也被勒令向刘月琴等人道歉，同时还要赔偿小强的医药费。

　　尽管如此，徐应龙还决定给小强换个学校。徐应龙了解到，同学们之所以欺负小强，完全是因为小强经常趁着课余时间在学校的垃圾箱里捡垃圾，而且经常将那些饮料瓶之类的东西带进班级。而且小学生们很重视班级荣誉感，他们觉得小强这样做太丢班级的脸了，所以经常欺负小强。

　　另外龙马学校虽说是个农民工子弟学校，但是由于是市政府主导建起来的，所以不管硬件设施还是师资力量都是很不错的，再加上学校位于四环内，所以学校里农民工子弟反而不是很多。正因为如此，小强在学校里才显的像个异类，备受排挤。

　　因此徐应龙决定给他换个学校，现在有了他给的那些钱，刘月琴完全可以轻轻松松将小强供到大学毕业，小强也没必要经常捡垃圾了。更重要的是，通过接触，徐应龙发现小强心理上似乎有问题。也许是李新民的事情给他造成的影响，导致他小小年纪心里十分阴暗，充满怨恨。

　　现在看起来没什么事情，人们最多也就觉的他有点孤僻，但是随着年龄的增长，这个问题必将影响他今后的思想，甚至还可能和他的父亲一样走上绝路，因此必须好好引导一番。

　　而在龙马学校，他的形象已经完全在师生们中间定格了，再怎么引导也难以改变师生们对小强的看法，所以徐应龙觉得有必要给他换一个环境。新的环境新的起点，新起点万象更新。

　　徐应龙将自己的考虑和刘月琴说了说，刘月琴也同意给小强换个学校。不过她一个普通打工者，想给孩子换学校谈何容易，即便是龙马学校也是饭店的老板帮他打通的关系，花了好几万才进去。

　　这事儿对于刘月琴确实是一件难事儿，但对于徐应龙来说实在太简单了，以徐家现在在京都的地位，不要说找一所小学了，即便是大学都没有任何难度，只要徐应龙肯开口。

　　不过就在徐应龙纠结要不要给老爷子打电话帮忙的时候，接到了一个陌生的电话，接起来一问，对方自称是京都XX区教育局局长。虽然此人说的有名有姓，但是徐应龙却一点影响也没有。经对方提醒，徐应龙才知道他原来就是那个被小强划伤手臂的那个小家伙的父亲，那个嚣张的张主任就是他的属下。

　　听那位李局长说，他打电话的主要目的是向徐应龙道歉的，为自己的儿子，也为那个张主任。

　　原本徐应龙是不想搭理他的，但是想到要给小强换学校最好是由教育局出面，所以徐应龙直接告诉那个李局长，只要他能给小强换一所不错的小学，那这件事情就算了，就当什么也没有发生过。

　　李局长闻言立即就应了下来，相对于被徐应龙这样的衙内记恨，甚至是事后报复，给一个小学生换所学校对他堂堂教育局长来说实在太简单了，只要他批个条子，区内十几所小学随便挑随便选。

　　小强的新学校很快就确定了，就在金马学校三公里外的一所重点小学，师资力量与金马学校相差无几。

　　安顿好小强之后，徐应龙将李新民的骨灰盒交给了刘月琴，至于刘月琴是将李新民安葬在京都还是送回老家安葬，徐应龙并未多管。就在交给刘月琴骨灰盒的同一时间，徐应龙将李新民的鬼魂放了出来，然后将其超度了。

　　至此，徐应龙答应死人的活人的事情都办完了，在李新民的鬼魂消失的一瞬间，一道普通人看不到的金色云彩从天而降，落在了徐应龙身上。

　　金色云彩加身，徐应龙浑身巨震，这种事情徐应龙已经经历过一次了，就是天降功德。

　　实在太出人意料了，不过是为三个冤鬼了却了各自的遗愿，没想到这种事情也能让上天降下功德。要知道功德这种东西可不是随随便便就能得到的，九天仙界的那些神仙们多少人为了得到一丝功德而广布恩德，有的守护一方百姓，有的则是立教大行教化之功，多少人辛辛苦苦几万年却依然不能被天道认可。

　　相比起那些人而言，自己做的都是些什么事情，没想到竟然能被天道认可，实在太令人不可思议了。

　　再次功德加身，徐应龙陡然间感觉到自己身上似乎什么东西消失了，仔细一看原来是他身上的业力完全不见了。业力是一种负面状态，身有业力万事艰难，业力缠身的人不管是修炼还是做事都比没有业力的人更为艰难，想要消除身上的业力就必须获得功德之力。身上的业力消失了，徐应龙感受到身上从未有过的轻松，整个人突然间觉得天地真宽广，眼前豁然开朗。


第247章 各个击破

　　处理完这些事情，徐应龙感觉如释重负尽管完成李新民等人的遗愿并不是很艰难，但是东奔西走的却很繁琐。不过总算是全都完成了，而且还意外的得到了功德之力，也算是收获多多。

　　不过徐应龙回到家刚休息了一天，龙振国就悄悄打来电话，说血手宗的人已经到了京都，而且就住在他家的别院，并且将详细的地址告诉了徐应龙。

　　接到龙振国的电话之后徐应龙并没有立即行动，而是派玄真前往龙家别院悄悄看了看。结果正如龙振国说的那样，在那个别院里确实有二十几个高手。据玄真回来汇报，那个别院里共有32个武者，其中实力最高的是一个先天中期的武者，另外还有4个先天初期的高手，剩下的人的修为也都在暗劲初期到暗劲大圆满之间，实力十分强大。

　　除了血手宗之外，玄真还汇报说，除了龙家的盟友到了京都，支持郭家的飞鹰门也来人了。老老小小也有十几人，而且来的都是精锐。徐应龙一想就知道血手宗的人之所以晚来了这么多天，肯定是和飞鹰门的人有关。

　　血手宗的人被自己逼得不得不出手，但是却又担心单凭自己一个宗门的实力无法消灭自己，因此才会拉上飞鹰门的人一起进京。

　　知道这些人都是冲着他来的，徐应龙就决定好好收拾一下这些混蛋。据玄真说，血手宗和飞鹰门的人并不是住在一起。这对于徐应龙来说是一个不错的好消息。要是这几十人都住在一起的话，徐应龙想将他们一网打尽还真不太容易，毕竟这么多人即便是打不过。逃却没有太大的问题。

　　现在他们自己各自为政，给了徐应龙将他们各个击破的绝佳机会，徐应龙又怎么可能错过。

　　说干就干，徐应龙悄悄去了一趟酒店，将消息和天魔宗的人说了一遍，决定尽快对血手宗的人动手。

　　为了达到一击必杀的效果，徐应龙在行动前又拿出一批强体丹。为天魔宗剩余的那些门人弟子提升修为。由于龚龙武挑选的都是门中的精英，不但实力都在暗劲之上，而且资质都很不错。即便是上一次没能突破先天壁障，但也都到了突破的临界点，所以这一次徐应龙只是每个人给服用了一颗强体丹，就全都突破了。

　　看着眼前10个先天高手。徐应龙不由的点了点头。有了这些人在，血手宗和飞鹰门的那些混蛋算是插翅难逃了。

　　夜深人静，郭家在郊外的一座单体别墅内，飞鹰门副门主李泰名正在和郭家老爷子郭云龙谈话。对于这次突然进京，郭云龙十分惊讶，事先他并未接到飞鹰门主的传话，等李泰名等人进京之后他才知道此事。

　　对于郭云龙的疑问，李泰名给出了合理的解释。因为在此之前门中并未打算入京对付徐应龙。尽管徐应龙的存在严重威胁到了飞鹰门的代言人郭家的生存，甚至于连尹飞侠这样的外门长老也受了重伤。但正因为如此。门中对于怎么处理此事有两种声音。

　　一种是以刑堂堂主为首的主战派，他们认为徐应龙明知尹飞侠是飞鹰门的人还将其打伤，这是对飞鹰门最严重的挑衅，理应派高手将其消灭，哪怕是倾全门派之力也在所不惜，飞鹰门的尊严大于天。

　　另一派则是以外门长老尹飞侠为首的主和派，尹飞侠是飞鹰门唯一一个接触过徐应龙的人，而且还和徐应龙交过手。他不但清楚徐应龙的实力，而且更清楚他的潜力。

　　他第一次见徐应龙的时候他只是一个暗劲期的武者，实力与他相当。但是仅仅过了几个月，徐应龙就可以轻易斩杀血手宗的暗劲高手血手，这样的潜力让人害怕，与这样的人为敌实属不智，为了一些世俗利益飞鹰门实在不应该与之结下死仇。

　　更重要的是，飞鹰门乃是天下八大名门正派之一，和血手宗这样的邪道门派合作本就是自甘堕落，被其他正道门派所不齿。此外飞鹰门和血手宗不一样，血手宗不但参与了杀害徐应龙父母的事情，而且还出手伤了徐应龙的爷爷，他们和徐应龙以及其背后的势力已经是势成水火，双方已经没有了和解的可能，除非有一方倒下。

　　但是飞鹰门却不一样，双方没有真正意义上的血仇，更没有到了不死不休的地步，只要飞鹰门以后不与徐应龙作对，双方还是有和睦相处的可能的。

　　一开始尹飞侠的意见得到了门中绝大多数长老的支持，门主大人也认为有一定的道理，决定不再趟这次浑水。但是几天前血手宗的宗主亲自到塞外拜访门主，也不知道两个人谈了些什么，随后门主大人就亲自下令，让他带着门中的部分精英立即进京，配合血手宗的行动，将徐应龙以及其身后的势力一网打尽。

　　然而，就在他们谈话的时候，两辆没有牌照的商务车由远及近，快速来到了郭家别院的不远处，随后从车上走下十几个人。

　　这些人当然是徐应龙和天魔宗的门人弟子了，天魔宗的10个先天高手，再加上徐应龙这个金丹初期的大高手，一共11个人。由于晚上要去杀人，所以每个人都换上了黑色劲装。

　　下车后，徐应龙指着不远处的那栋灯火通明的别墅说道：“目标就在那栋别墅里，一共有18人，先天高手一人，暗劲巅峰3人，暗劲中期5人，其余的都是明劲巅峰以上的修为！记住，此战速战速决，不留活口！”

　　“是”见识过徐应龙的神奇与强大之外，天魔宗的这些门人对他十分敬佩，也都愿意接受他的调遣。

　　徐应龙满意的点了点头。沉声说道：“行动！”

　　随着徐应龙的命令，11道人影迅速扑向郭家别墅。

　　李泰名是飞鹰门的副门主，踏入先天已经足足二十多年了。修为已经达到了先天后期，即便是飞鹰门的门主上官飞鹰也比他弱了一个小境界。正说话间，李泰名突然猛地停了下来，然后在众人疑惑的眼神中跳了起来，同时大声吼道：“都注意，有高手来了，准备战斗！”

　　李泰名话音未落。外面便响起了几声凄厉的惨叫声。李泰名不敢怠慢，立即带着屋里的十几个门人由正门冲了出去。

　　院子里十一道人影正像标杆一样站着，每一个人都是清一色的黑衣黑裤。有的人手里拿着长刀利剑，有的则是赤手空拳。而在他们脚下，两具尸体正汪汪的往外冒着鲜血，从衣服上看。死者正是飞鹰门的弟子。

　　等看清楚这些人之后。李泰名整个人震惊的无以复加！这怎么可能，尽管这11个人里有一个实力他无法判断，但剩下的10个人都是清一色的先天高手。先天高手之间有一种奇妙的感应，这种感应不是先天高手是无法察觉到的，虽然这些神秘之人都是先天初期的修为，但是肯定是先天高手，这一点毋庸置疑。

　　这实在太让人震惊了，怎么可能有这么多的先天高手。啥时候华夏修行界的先天高手这么泛滥了？

　　“你们是什么人，无缘无故为何要杀我飞鹰门的门人弟子？”李泰名沉声问道。

　　徐应龙冷声说道：“你们不是打算来杀我的吗。怎么能说是无缘无故呢？”

　　“你是徐应龙？”李泰名睁大了眼睛说道。

　　“没错，你们进京的目的你我都清楚，你们也不要狡辩，今天我们只有一方人可以走出这个别墅，手底下见真章吧！”

　　说完，徐应龙指着李泰名等人道：“杀！”

　　接着他自己率先向实力最强的李泰名冲去！

　　见徐应龙已经动手了，天魔宗的李长老等人也不甘落后，纷纷向飞鹰门的众人杀去。

　　李泰名知道今天麻烦大了，门主虽然已经加强了他们的实力了，不然也不会派他这个飞鹰门明面上的第一高手前来执行这个任务，但是却依然低估了徐应龙的实力。任谁也不会想到徐应龙手下竟然有十多位先天高手，再加上徐应龙这个他无法看透修为的人，今天他们这些人恐怕是凶多吉少了。

　　因此李泰名急忙吼道：“所有人听令，这些人都是先天高手，不能硬拼，立即突围！”

　　徐应龙冷笑一声，一拳砸向李泰名的面门，说道：“突围，你认为你们能跑的了吗？”

　　李泰名并没有回答徐应龙的话，而是迎着徐应龙的拳头还了一掌。

　　“砰！”

　　拳掌相交，徐应龙岿然不动，而李泰名则是连连后退了七八步才稳住了身形。

　　“神级高手？”李泰名惊骇莫名地说道。

　　徐应龙冷笑一声，说道：“现在才知道，迟了！”

　　说着徐应龙双手接连结了几个法印，然后指着李泰名道：“开山印，结！”

　　只见一个巨大的金色手掌猛地向李泰名拍去，速度奇快无比，让其躲无可躲。

　　躲不过，李泰名只好聚起全身真元与徐应龙硬拼了。

　　“轰”的一声巨响，李泰名整个人被巨掌狠狠拍入地面，坚硬的水泥地面愣是被拍出一个两米深的一个巨坑。

　　“咳咳！”

　　李泰名躺在坑底咳了几口血出来，挣扎着想要站起来，但是却没有成功。徐应龙走到坑边，手指一抬，一道凌厉的气剑从他的食指透体而出。

　　“噗”的一声，气剑刺穿了李泰名的额头，在他的头上留下一个手指粗细的血洞。

　　李泰名只来得及发出一声短促的惨叫，然后就不再动了，享誉华夏修行界数十年的飞鹰门副门主兼第一高手就这样死在了京都。

　　与此同时，李长老等人那边也结束了战斗，在先天高手面前，暗劲修为的武者实在太弱了，被打的只有招架之功没有还手之力，短短几分钟就被斩杀殆尽。


第248章 郭云龙之死

　　斩杀完飞鹰门的这些人，徐应龙并未离开，除了飞鹰门的这些人之外，这栋别墅里还有一个人需要他处理，那就是郭家那个老头。

　　此时郭云龙整个人已经惊呆了，在李泰名等人冲出去的时候他并没有跟着出去，他虽然位高权重，但毕竟还是一个普通人，打打杀杀的事情他可以看，可以知道，但是却不能亲自参加。

　　但是任他怎么也没有想到，强大的飞鹰门弟子在这些黑衣人面前简直就像是待宰的羔羊，完全没有还手之力。即便是号称飞鹰门第一高手的李副门主也在几招之内就被徐家的那个小子给杀掉了，这太不可思议了。最让他惊讶的是徐应龙的实力，这个曾经的纨绔二世祖竟然这么厉害，轻易地就把李副门主给杀了。

　　作为飞鹰门在世俗界的代言人，郭家和飞鹰门之间的关系很密切，他曾多次听到飞鹰门的弟子们吹嘘李副门主怎么怎么厉害，号称什么塞外第一高手之类的话，因此对于这次行动郭云龙也是十分看好，但是却没想到竟然是这么一个结果。

　　看到徐应龙等人大步走进别墅，郭云龙没有逃。倒不是他有多么硬气不怕死，而是因为他知道在这些人面前他根本没有逃的机会。与其被人狼狈的抓回来，还不如一开始就表现的硬气一点，逃跑这种无谓的蠢事不做也罢！

　　别墅客厅里，徐应龙和郭云龙四目相对，尽管他两彼此之间都没有见过面，但是无论是徐应龙还是郭云龙都知道对方的身份。作为敌对的双方，像他们这样的重要人物彼此之间都会进行最详细的调查的，对方的照片都见过。

　　看着这位政坛大佬，徐应龙淡淡地说道：“你不该来这里的！”

　　郭云龙知道徐应龙说的什么意思，徐应龙和飞鹰门之间属于江湖恩怨，而徐家和郭家则是属于政治斗争，尽管最终的目的都市要置对方于死地，但是性质却不同。江湖恩怨讲究的是刀兵相见斩草除根，直接而暴力，没有任何规则。但是政治斗争却不同，尽管双方斗得不可开交，但是很少会动用极端手段将对方杀死，在一方失败之后另一方也不会赶尽杀绝，这是官场的潜规则，绝大多数的政治家族都会遵守的。

　　不管他们郭家暗中怎么支持飞鹰门，但是只要郭家重要人物不和飞鹰门的这些人在一起行动，那么郭家和徐家还是政治敌人，而不是江湖敌人，徐家想要打败郭家那就得按照政治斗争的规矩来。然而现在作为郭家的掌门人亲自和飞鹰门的人出现在了这里，那么徐应龙就有理由对他出手。

　　经历了最初的慌乱之后，郭云龙平静地问道：“你要杀我吗？”

　　“我没有放过你的理由，不是吗？你知道这些人来京都的目的，你不但接待了他们，而且还亲自到这里和他们会面，你已经参与到了这件事里面，你认为我还会放你回去吗？”徐应龙冷冷地说道。

　　郭云龙叹了口气说道：“可以给我十分钟的时间让我打个电话吗？”

　　看到徐应龙不信任的眼神，郭云龙苦笑道：“一个电话对你没有任何威胁，既然今天就要死了，我的安排一下后事，我会让郭家的人全面退出政界，这对于你们来说也是一件好事儿！”

　　徐应龙看了他一眼，然后道：“给你五分钟的时间，我们没那么多时间等你！”

　　郭云龙点了点头，然后拿起桌子上的手机给自己的大儿子拨了过去，电话通了之后郭云龙就当着徐应龙等人的面将自己死后的安排向大儿子交代了一番。和之前说的一样，郭云龙叮嘱自己的大儿子明天就向上级部门递交辞呈，郭家立即从政界和商界退出，全部家人立即移民国外。

　　郭家老大虽然不清楚父亲为什么会这么说，但是他很了解父亲的为人，父亲是个十分谨慎的人，一般不会轻易下决定，一旦下了就说明他经过了深思熟虑。再加上他知道父亲今天晚上是去别院面见飞鹰门的高层去了，现在他这么晚了打来电话，肯定是那边出了变故，迫使郭家不得不这样做。

　　挂了电话之后，郭云龙淡淡地说道：“动手吧！”

　　徐应龙没有让他死的太痛苦，一道灵魂冲击瞬间将郭老头的灵魂搅得粉碎，让他毫无痛苦的死去。

　　事了，徐应龙命人将所有的尸体全都拖到别墅里，然后又将整个别墅点燃。

　　处理了飞鹰门这些软柿子之后，徐应龙等人直扑城东的龙家别院，那里有一块硬骨头等着他们。

　　根据玄真调查到的资料，血手宗这边的实力可比飞鹰门的强的太多了，飞鹰门不过只有一个先天高手，但是血手宗这边却有足足5个先天高手，另外还有足足27个暗劲高手，即便是徐应龙这边有10个先天高手，但是想要将其一网打尽也必须经过一番苦战。

　　来到龙家别院的时候已经是凌晨两点多了，龙家别院一片寂静，整个别院静悄悄的。

　　徐应龙用神识查了一番之后发现，龙家别院里除了血手宗的那32个武者以外，多余的一个人也没有，也不知道是血手宗的人不喜欢有外人在，还是龙老头料到他们会袭击这里，故意将那些保安保姆之类的人调离了。

　　但不管是什么原因，这对于徐应龙等人都是一件好事儿。斩杀那些武者徐应龙心里没有任何负担，但要是让他杀那些听命于人为了生存而挣扎的普通人，徐应龙还真不屑为之。

　　徐应龙等人大摇大摆的进了龙家别院，并没有隐藏身形，他知道有天魔宗的这些人在根本就隐藏不了。他们都是刚刚突破到先天之境的，修为还没有巩固，也无法收敛自己的气息，只要对方有一个先天高手坐镇，大老远的就能感应到他们的气息。

　　事实也确实如此，他们刚走到龙家别院的大门口，原本漆黑一片的龙家别院突然亮了起来，接着从别墅里冲出三十多个武者。

　　感受到这些人身上阴冷的气息，徐应龙知道这些人就是血手宗的门人，也只有这个门派的门人才会有这样的煞气。

　　在徐应龙打量血手宗的这些门人弟子的时候，血手宗左护法血龙也在观察徐应龙等人，越看血龙越是心惊。对面的那些人竟然都是先天高手，是哪个宗门竟然有这样的大手笔，即便是血手宗这样的大门派也不可能一次性出动这么多的先天高手，而这些人突然降临这里又为了什么？

　　突然，血龙感觉到站在最终年的那个中年人有点面熟，好像在哪里见过。仔细看了看，忽然脑中灵光一闪，这不是天魔宗的外门长老李大光吗，他是什么时候晋升先天的。另外站在李大光身边的那个年轻人似乎就是那个斩杀血手的徐应龙，他们怎么搅到了一起，难道徐应龙身后的势力是天魔宗？

　　如果真的是那样的话，那问题可就严重了，尽管血手宗的实力要比天魔宗强上一筹，但那是以前，要是眼前这些先天高手都是天魔宗人的话，那么天魔宗的实力很可能已经超过了血手宗，为了世俗界的一些利益和天魔宗全面开战有些得不偿失。

　　既然知道了对方的身份，血龙心里稍安，当即大声问道：“李大光，你这是什么意思，是要和我们血手宗开战吗？”

　　李长老上前一步说道：“血龙，你问错人了，开不开战是你和徐少的事情，我们只听徐少的命令！”

　　徐应龙开口道：“你就是血龙？”

　　“你是徐应龙？”血龙也沉声反问道。

　　“你们来这里的目的你知我知，你们也不要藏着掖着了，让我们手底下见真章，今天要是让你们活着从这里离开，那算你们走运，要是运气不好的话，那你们就全留在这里吧！”徐应龙冷声说道。

　　“慢着，魔教六大分支虽说相互之间也有争斗，但毕竟同根同叶。你如果是天魔宗的弟子，那我们就没必要互相残杀了，我们杀的血流成河只会便宜了正道的那些衣冠禽兽！”血龙道。

　　“怎么，你怕了？”徐应龙不屑地说道。

　　“哼，怕？我们血手宗岂会怕你们天魔宗，即便你们有10个先天高手又如何，他们这些人气息时实时虚，一看就是刚刚晋升先天，修为未稳，而我们这边先天高手却有5个晋升先天至少3年以上的高手，对付8个先天高手一点问题没有，另外还有三十个暗劲高手，对付剩余的两三个人也没问题，你认为我会害怕吗？”血龙道。

　　“血龙，自你们出手陷害我父亲逼死我母亲，还要对我们徐家赶尽杀绝的那一刻开始，我们之间已经没有了和解的可能。今天是你们自己送上门了，等杀了你们之后我还会打上血手宗的山门，彻底将血手宗变成历史名词，废话少说，开打！”

　　说完徐应龙一个疾步，挥拳冲向血龙！


第249章 杀！！！

　　看到徐应龙率先开打，李长老等人也急忙向着血手宗的门人冲去，来的时候宗主大人就已经有过命令了，要他们完全服从徐应龙的命令。

　　而血龙也知道他们之间确实没有和解的可能，从腰间抽出一柄软剑，指着徐应龙等人大声吼道：“杀！”

　　战斗一开始就进入了白热化，与斩杀飞鹰门的门人弟子不同的是，血手宗来的这批门人都是血手宗最精锐的骨干，每个人不但实力高强，而且战斗经验十分丰富。虽说徐应龙率领的十个人都是先天高手，但正如血龙说的那样，李长老等人都是刚刚晋级先天不久，修为未稳，而且在人数上处于绝对劣势，因此一时间双方竟然打了个平手，谁也不能奈何的了谁。

　　不过徐应龙一点都不着急，血龙谁然说的没错，但是他却忽略了一个人，他以为自己也和李长老等人一样，也是一个新晋的先天高手，甚至于只是一个后天暗劲武者，殊不知自己的实力已经完全可以抗衡地球上的金丹高手了，即便是没有李长老等人，徐应龙一个人也能将血龙等人干掉，只不过那样太过于惊世骇俗了。

　　血龙的目标是徐应龙，双方一照面，血龙手中的软剑就直刺徐应龙的胸口，要是被刺到了，即便是以徐应龙现在的修为，不死也要重伤。

　　不过徐应龙岂能让他如愿，在软剑加身的一瞬间，手指猛地在血龙的软剑上轻轻一弹。

　　“嗡”的一声，血龙的长剑竟然发出一阵悲鸣，向后荡去。

　　“咦”徐应龙一阵惊讶，竟然没断。别看他只是轻轻一弹，但是却用了四层灵力，不要说只是一柄软剑了，即便是一柄精钢长剑也会断成两截。

　　而且他刚才竟然听到了软剑发出的悲鸣，难道这柄软剑竟然有意识？如果真的是那样的话，那这柄软剑还真不是凡品，有意识的武器那都是灵器，即便是后天灵器也价值万千。

　　血龙心地同样震惊异常，来之前他就听宗主大人说徐家那个小子不好惹，很可能已经得到了那个神秘圣地的真传，要他小心应对。

　　刚开始他还没当回事儿，在他看来徐应龙天赋再高也不过是个二十来岁的毛头小子，撑破天了也只能修炼到暗劲巅峰，华夏还不曾出过二十岁的先天强者，记录在案的最年轻的先天强者也有三十多岁。自己一个先天中期的强者岂会栽在一个毛头小子手里。

　　但是刚刚一交锋，血龙心里就涌起一股不祥的预感，他刚刚用了八层的力道，而对方只是轻轻一指就化解了自己的攻势，实在太轻松了。尽管血龙不知道徐应龙到底用了几层实力，但可以肯定的是没有八层，如此算来自己恐怕还真不是这个小儿的对手。

　　现在血龙只能寄望于徐应龙还年轻，没有太多的战斗经验，自己手中又有神兵利刃，然后凭借这些优势将其斩杀。

　　刚才交锋徐应龙已经探清了血龙的虚实，虽说血龙贵为血手宗的左护法，但是本身修为却只有先天中期，连飞鹰门那个领头的副门主都不如。不过此人手里有一柄神兵利刃，所以战斗力和先前被他斩杀的那个李副门主在伯仲之间。

　　徐应龙看到李长老等人陷入了苦战，虽暂无伤亡，但长久拖下去肯定会有人受伤的。所以他这边必须速战速决，一来斩杀这个血龙可以打击血手宗门人的士气，其次想好好研究一下那柄软剑。

　　打定主意，徐应龙从空间里取出一柄精钢长剑，然后将灵力注入长剑，猛地像血龙斩去。

　　只见一道淡青色的剑形气刃透过长剑，以迅雷不及掩耳之势飞向血龙，凌厉的气息让所有人脊背发凉。

　　血龙大吃一惊，竟然是化气成形，这怎么可能，这可是神级高手的特有标志。和灵力外放是先天高手的标志一样，化气成形也只有神级以上的高手才能使用。

　　难道徐家这个小子已经是一个神级高手了？这不可能，二十岁的先天高手已经足够惊世骇俗的了，二十岁的神级高手那真的是闻所未闻。

　　但是徐应龙却不给他细想的机会，手中长剑连续急斩，巨大的剑刃四处翻飞，在血龙身边形成一个巨大的剑阵。

　　血龙左闪右躲，但手臂上还是被划开两个巨大的口子，鲜血洒了一地。

　　血龙的心一阵发凉，知道今天是踢倒铁板了，这个家伙肯定是一个神级高手无疑，看来自己必须拼命了，不然的话不但跟着自己来的这些门人弟子无一幸免，恐怕自己也难逃一死。想自己堂堂血手宗的左护法，一人之下万人之上，怎么可以在阴沟里翻船。

　　躲开迎面的一道剑刃后，血龙快速在自己的胸前几处大穴上连点几下。陡然间，血龙身上的气势猛增，很快就越过了先天后期、大圆满，达到了神级高手的标准。

　　徐应龙一愣，没想到这个家伙竟然懂得如此秘术。虽然以寿元为代价获得暂时的强大力量不算多么高明，但是在一个武者身上看到确实令徐应龙很是惊讶。

　　不过他并不在意，即便是血龙动用了这种秘术，其实力的提升也十分有些，最多和他持平。但是武者的攻击手段十分有限，徐应龙有信心在十个回合内将其击杀。

　　暂时得到强大的力量之后，血龙一声大吼，接连拦下徐应龙多道剑刃后，手中长剑遥指徐应龙，大声说道：“小子，能把我逼到这个地步，你是第一个，好了，游戏到此为止了，受死吧！”

　　说完血龙猛地冲向徐应龙，手中的软剑连挽几个剑花，数道剑影分刺徐应龙胸口和喉咙。

　　徐应龙冷笑一声，喝道：“米粒之珠，岂可与日月争辉，气灵盾，凝！”

　　只见徐应龙身前突然出现一个白色的气盾，将血龙的剑影尽数挡下。

　　血龙何曾见过这样的攻击方式，顿时吃了一惊，不过血龙并未停止进攻，而是发动了更加狂暴的攻击。血龙手中的软剑宛如毒蛇一般追着徐应龙猛刺，徐应龙知道消耗寿元强行提升实力是有弊端的，一方面会消耗施术者的寿元，另一方面这样提升上来的修为只是暂时的，而且有时间限制，最多可以动用十五分钟。也就是说血龙必须在十五分钟内将他杀死或者是逃跑，否则到时候后遗症来袭，他恐怕连一个暗劲期的武者都不如。

　　这个时候的血龙就像是打了鸡血一样，勇猛无双，在外人看来已经是占尽了上风，徐应龙被打的只有招架之功，毫无还手之力。但是唯有血龙自己清楚，这个混蛋竟然凭着自己灵活的身法以及那种神秘的气盾全力防守，自己速战速决的意图根本难以实现，拖下去对他十分不利。唯今之计必须逃了，否则的话等时间到了自己想逃也逃不掉了。

　　连续攻出几剑，将徐应龙逼退之后，血龙突然向后跃去，几个呼吸之间就跳出了龙家别院。

　　徐应龙冷笑一声：“想逃！做梦！”

　　不过他并没有立即去追击血龙，徐应龙的神识已经将血龙锁定了，只要血龙还在他身周两百公里之内，徐应龙就能感应到他的位置。因此徐应龙打算先将龙家别院里的其他武士清理掉，然后再追击血龙，徐应龙也不相信血龙能在短短几分钟内逃出他的神识监控的范围。

　　血龙带伤逃遁令血手宗其他门人大吃一惊，再加上他们三十余人围攻天魔宗的十个人，非但没能战而胜之，反而折损了不少修为低下的弟子。顿时间士气骤降，不少门人产生了退意。

　　反观李长老等人看到徐应龙将血龙击退，士气大增，越战越勇。另外有了徐应龙这个生力军的加入，顿时扭转了战局。

　　十分钟后，血手宗三十多个武士只剩下四个先天高手还在坚持，其余的门人弟子都被徐应龙等人斩杀殆尽。徐应龙看到战局已定，便让李长老带着其余门人继续围攻血手宗的那四个先天高手，而他自己则是架起祥云追击血龙。

　　十五分钟已经过去了，血龙身上强大的气势逐渐散去，丹田里真气只剩下一小点了，血龙感觉到自己十分虚弱，只想就地打坐好好恢复一番。不过他却不敢这样做，虽说那个可怕的家伙没有追来，但是依然不安全。

　　强打精神，血龙一路疾驰，在路过城区的时候他感觉到体内的真气已经快要枯竭了，当即抢了一辆车子，开车向北驶去。

　　尽管血龙十几分钟内已经跑出了二十多公里，但是在徐应龙强大的神识下，血龙根本无所遁形，很快就被徐应龙找到了踪迹。

　　腾云术虽然颇耗灵力，但是速度却极快，很快徐应龙就追上了血龙的车子。

　　夜晚，京都通往环城路的一条小路上，一个青年傲然站在大马路中间，而不远处一辆大众轿车正以极快的速度向这边冲来。

　　血龙一边猛踩油门，一边则是频频回头看后面，他总担心徐应龙会追来。

　　二十分钟过去了，后面空无一人，血龙才算是稍稍松了口气，看来那个家伙真的没有追来。

　　突然血龙感觉看到前面的马路中间正站着一个人，而他所站的地方正是他的车子的正前方，以车子现在的速度再想减速然后踩刹车已经来不及了。血龙已经想象到了，马上马路中间的这个混蛋马上就会被车子撞飞，然后像破麻袋一样丢在地上。


第250章 强势灭杀与全军覆没！

　　就在徐应龙带着天魔宗的门人弟子斩杀龙家别院的劲敌时，在京都北郊的一处秘密基地里，两个中年人正在谈话，而其中之一便是徐应龙之前见过的元首秘书南宫，另外之人则是一个五十多岁的道士。

　　“南宫局长，你觉得那个年轻人会成功吗？”道士开口问道。

　　南宫摇了摇头没有说话，脸上的表情十分复杂。

　　道士道：“你也觉得他们奈何不了飞鹰门和血手宗，是吗？”

　　南宫鹏飞叹了口气说道：“我摇头并不是说他们会失败，而是说我拿不定主意。虚尘道长你没见过徐家那个年轻人，那个家伙很诡异，而且他的实力我都看不出来，我真的不清楚他能不能成功！”

　　“哦，那个年轻人竟然连你也看不透，看来确实有过人之处，如果这次他能活着回来贫道倒是想会一会他！”被南宫称之为虚尘的道士说道。

　　“虚尘道长的这个愿望肯定可以实现的，我虽然只见过那个小滑头一面，但是以我对他的观察，那个家伙贼得很，没有十足的把握根本不会行动，即便这次不能将飞鹰门和血手宗的那些人一举灭杀，但是自保却一点问题也没有。”

　　“呵呵，没想到南宫对那个年轻人倒是挺有兴趣的，希望如此！”虚尘老道笑着说道。

　　就在此时南宫桌上的一部小巧玲珑的手机突然响了起来，一看竟然是国安内部的秘密电话，南宫不敢怠慢，立即接了起来。

　　电话是龙组的一个小队长打来的，在获知飞鹰门和血手宗打算联手对付徐应龙之后，南宫就派人密切关注此事，同时让行动组的人随时做好准备驰援徐应龙。倒不是徐应龙和他的交情有多么深厚，而是因为徐应龙的生死关乎裁决战队的成败，因此元首亲自让南宫解决此事。

　　对于其他几个家族元首倒是什么话都没说，唯独对徐家的这对爷孙做了特别指示，不管血手宗和飞鹰门来得是什么人，都不能让徐家爷孙受到任何损伤。

　　然而刚才负责此事的小队长亲自打来电话汇报说，徐应龙突袭郭家别院的飞鹰门的门人弟子的事情已经有了结果，飞鹰门上至副门主李泰名，下到普通门徒全军覆没无一幸免，另外连郭家家主郭云龙也被击杀在了别院，而徐应龙和他带去的高手却无一伤亡，现在已经去了龙家别院，并且和血手宗的人交上手了。

　　挂了电话后南宫的表情十分震惊，刚接到下面人报告，说徐应龙有可能主动出击的时候他都觉得这是一个笑话。徐应龙很可能是一位先天高手的事情他已经知道了，但那又如何，徐应龙到目前为止真正能拿的出手的势力好像只有那个成军不到四个月的裁决战队了。

　　但是不说那支战队能不能帮上什么忙了，就算是真的能行，然而那支部队现在也不在京都，他又拿什么和飞鹰门以及血手宗六十多位高手硬拼呢？

　　更何况飞鹰门和血手宗这次来的都是门中精锐，两大门派单单先天高手就出动了6人之多，这种力量不要说灭杀一个徐应龙，就算是那些人要挑战整个国安也足够了。

　　然而事情的结果往往就是这么出人意料，徐应龙不知从什么地方弄来10个高手，然后强闯郭家别院，强势灭杀飞鹰门的十八位门人弟子，而且还连续作战，又去攻击血手宗的驻地，实在太让人惊讶了。

　　南宫震惊的时候，龙家别院的战斗已经到了尾声，而徐应龙追杀血手宗左护法血龙也到了最关键的时候了。

　　通往京郊的公路上，血龙想象中的惨剧并没有发生，疾驰中的大众轿车突然间好像撞进了一块巨大的海绵里面，车速在很短的时间内从两百多公里降至了十多公里每小时，最后甚至干脆不动了。

　　血龙目瞪口呆的看着这一诡异景象，这是他几十年来遇到的最为诡异的事情。以他刚才的车速，不管是撞到什么东西都会产生巨大的响动的。况且刚才他看得十分清楚，前面除了那个突然出现的人影之外什么东西也没有。

　　由于徐家那个恐怖的小子随时都可能追上来，所以血龙不敢在此地久留，随即再次发动车子猛踩油门，希望尽快拐上前往塞外的高速，只要出了京都，血龙才敢确认自己的安全。

　　但是令血龙心惊的是，不管他怎么踩油门，车子都好像是被什么人控制了一般，不能动的毫分。

　　就在血龙纳闷之事，他突然感觉到周围的环境有些诡异，原本宽阔的大马路消失了，竟然变成了一片瀚海。最为诡异的是，刚才还是满天星斗，此时却是艳阳高照。

　　接着血龙突然看清楚了拦在车子前面的那个陌生人，竟然是徐家那个恐怖的小子，车子里的血龙如同是一只被踩了尾巴的野猫一样，发出一声急促的惊呼之后，整个人急忙拉开车门，打算弃车而逃。

　　看到汽车而逃的血龙，徐应龙嘴角发出了一声不屑的冷笑，想逃，真的是异想天开。刚才来到这里之后徐应龙就在原地不下了一个巨大的幻阵，以血龙此时的修为根本就破不了大阵，即便是自己不动手，血龙也被耗死在幻境当中的。不过徐应龙可没有那么长的时间和他耗，所以他决定亲自动手斩杀这个混蛋。

　　幻境当中的血龙已经发现了异常，以他的修为和见识不难发现自己已经进入了别人精心设计的阵法当中。对于阵法这种东西血龙并不陌生，血手宗的山门就常年被一座巨大的阵法保护着。不过知道归知道，但真正了解阵法的人却不多，很多高手对于阵法都是只闻其名不见其人，连皮毛都算不上。

　　令血龙惊讶的是，徐应龙竟然懂得布置阵法，而且还是相当高级的幻阵。他停了下来，他很清楚自己现在的处境，除非是徐应龙愿意放他离开，否则他无论如何是出不了幻境的范围，哪怕现在他使出全身力气也不可能改变这个结果。

　　血龙怕了，真的怕了，从未有过的恐惧感考验着他的心。一方面血龙是为自己的安全担心，以徐应龙之前表现出来的冷酷，血龙知道自己今天恐怕是凶多吉少了。同时他也在为整个血手宗的命运担忧，以徐应龙现在表现出来的强大战力，即便是宗里的那些供奉也未必是徐应龙的对手。

　　更重要的是，经过今天的血战血龙证实了两点，首先就是徐应龙之前所说的那个强大的宗门是真实存在的。其次就是徐应龙已经和血手宗的老对手天魔宗之间勾结起来了，以这两方势力的综合实力，即便是现在打上血手宗的山门，也可以轻易将血手宗数百年基业毁于一旦。

　　作为血手宗长大的孤儿，血龙对于血手宗的感情十分深厚，实在不愿意看到有一天师门被人毁灭。但是对此他却一点办法都没有，他自己都是泥菩萨过河了，哪还有力气担心宗门的安危。

　　徐应龙闪身出现在血龙的面前，冷冷地看着他，身上浓浓的杀气将血龙锁定。

　　强行使用秘术的后遗症已经体现出来了，血龙感觉到自己的丹田空空如也，连一丝真力都提不起来，而且身体异常的虚弱，整个人仿佛瞬间苍老了好几岁。

　　血龙知道自己今天难逃一死，也不想做最后无谓的挣扎，同样冷冷地看着徐应龙，说道：“动手吧！”

　　徐应龙没有心慈手软，迅速了结了血龙的性命，并且把他的尸体带离了现场。

　　回到龙家别院，哪里的战斗已经结束，血手宗全部高手全军覆灭，无一幸免。看到徐应龙提着血龙的尸体回来，众人一片欢呼。

　　此战共击杀血手宗32名暗劲初期以上的高手，包括血龙这位暗劲中期的大高手。不过此战天魔宗这边也不是完好无损，四名新晋先天的门人受伤，其中一位受伤颇重，危在旦夕。

　　徐应龙看完那名门人的伤势之后，立即取出一颗丹药给其服下，也不知道那是什么丹药，只见那名门人身上的伤势立即就缓了下来，不再恶化。

　　同样，在龙家别院点了一把火之后，徐应龙带着李长老等人离开了龙家别院。

　　随着战斗的结束，沸腾了半个晚上的京都似乎也沉寂了下来。但是暗地里波涛依旧，甚至比之以前更加的激烈。

　　很快，飞鹰门副门主李泰名以及18位门人弟子命丧京都，血手宗左护法血龙以及门中精锐折戟京都的消息就传遍了整个华夏修行界，而这两方势力竟然都是被同一个人灭杀的。

　　一开始人们根本就不相信，飞鹰门和血手宗一个号称华夏正道八大门派之一，一个则是自称邪道六大门派之一，名头和实力那都是一等一的，什么人敢同时招惹他们，又有什么人有实力将他们一网打尽。

　　然而随着越来越多的细节被披露，人们不得不相信传言是真的了。尽管飞鹰门和血手宗都没有站出来表态，但不表态本身就是一种态度，越来越多的人相信这两大门派是默认了此事。


第251章 各方反应

　　最后的结果传来，国安基地的南宫和虚尘老道都惊呆了，他们虽然想过徐应龙有可能成功，但是却没有想到徐应龙等人竟然会胜的如此干净利落，更没有想到此战徐应龙去的时候11个人会的时候同样是11个人，除了一个是被人抬回去的之外，其余人都无大碍。

　　实在是太夸张了，要知道6名先天高手和三十多名暗劲高手已经是一股极为强大的力量了，如果再加上一些普通武士的话完全可以组成一个很强大的门派了，况且这批人当中还有号称塞外第一高手的李泰名。

　　即便如此，这些人最终还是被徐应龙强势灭杀了，而且还是全部轰杀无一活口。南宫知道自己严重低估了徐应龙的实力，这种事情很少发生在他身上，幸好徐应龙与国安和龙组是友非敌，否则单单这种失误很可能给国安造成无法弥补的损失。

　　原本南宫觉得自己对徐家以及徐应龙本人已经很了解了，现在看来自己所谓的了解恐怕连皮毛都谈不上，尤其是对徐应龙本身。上次见徐应龙的时候，他除了觉得徐应龙实力强一点，另外比较贼滑以外，也没觉得他有什么了不起的，但是通过今天的事情他才发现自己的想法有多么可笑。

　　另外徐应龙在此战中表现出的冷静、狠辣让人心惊，要么不动，安静的像块毫不起眼的石头。但是一旦动起来就势如雷霆，狂风暴雨。不顾艰险不畏疲惫，连续作战，直至敌人全部死亡。颇有一种铁血军人的气势。

　　南宫知道元首现在也在关注着此事，因此在得到最终的结果之后，南宫第一时间拨通了元首的秘密电话。

　　将实情报告完毕之后，南宫静待元首指示。毕竟此事非同一般，不但死了6个先天高手，另外还死了一位副国级大员，已经远远超出了他能处理的极限。必须要由元首亲自做出决断。

　　不过令南宫惊讶的是，知道徐应龙将飞鹰门和血手宗的高手全都干掉之后，元首似乎很高兴。命令他们国安立即着手善后工作，将事情掩盖过去，丝毫没有追究徐应龙的意思。

　　由于国安和龙组内部绝大多数的人员都是各大门派的弟子，所以这些事情根本瞒不住人。等确切的消息出来之后迅速就被各大门派的高层知道了。

　　整个华夏修行界沸腾了。尽管徐应龙这三个字进入各大门派高层耳朵里不过几个小时的时间，但是这个名字却像生了根一样牢牢记在了他们的脑海中。就是这个名不见经传的人，竟然在短短半个晚上全歼了两大门派的精锐，而自身却无一战死，这种实力让人心惊。

　　修行界什么时候出现了这么强大的一号人物，他到底是谁，师承何门何派？一时间关于徐应龙这三个字的讨论频频出现在各大门派的高层间。

　　同样的事情也发生在华夏西北贺兰山脉深处的一个宗门之间，这里是飞鹰门宗门所在地。

　　飞鹰门的宗门并没有外界想象的那么雄伟。没有高大的山门，没有富丽堂皇的殿宇。有的只是一片普通的民居，远远地看去就像是一个村落一样。事实上这里确实是一个村子，名叫落鹰村，只不过住在这里的全都是飞鹰门的门人弟子以及他们的家眷，没有一个外人。

　　这时，村子中间一个类似于祠堂一样的高大建筑物内，五六个身穿普通服装的人在议事。

　　坐在最上首的是一个五十多岁的长脸男人，此人身高七尺，面白无须，一双锐利的眼睛炯炯有神，强大的气势不怒自威。此人便是飞鹰门的现任门主上官飞鹰，江湖绰号“大漠飞鹰。”

　　议事厅里的气氛很凝重，所有的人都十分严肃。除了上官飞鹰之外，其余的人都是门中的长老和其他高层，这些人天还没亮就接到门主的命令，要他们立即到议事厅议事。

　　来了之后他们就觉得今天的气氛有点不对，门主大人的脸上看不到半点笑容，身上的气势时而凌厉时而温和，熟悉门主的人都知道肯定是出事了，不然门主大人的气息不会如此混乱的，大有压制不住想要爆发的趋势。

　　众人见此情景都不敢说话，唯恐惹恼了门主大人成了他的出气筒。

　　等最后一个执掌刑罚的长老来了之后，上官飞鹰才起身说道：“都来了，来了那我就说了！刚刚接到消息，派往京都的门人弟子被人遭到徐家的攻击……全军覆没！”

　　整个议事厅落针可闻，飞鹰门的高层虽然都知道今天门主大人的心情很不美丽，可能有什么不好的事情发生了，但时任谁都没有想到竟然是这样的事情。

　　沉默了整整一分钟，副门主王海棠才猛的站起来说道：“这不可能，泰名大哥可是我们飞鹰门第一高手，而且这次还带着十多个暗劲修为的门人，徐家的那个小兔崽子怎么可能将他们全部杀死呢？”

　　“是啊门主，徐家真正的高手不就是那个小兔崽子吗，他连副门主都打不过，难道徐家出动了军队围剿副门主他们？”刑罚长老也起身说道。

　　而一旁的尹飞侠虽然没说话，但也是一脸疑惑地看着上官飞鹰。

　　上官飞鹰沉声说道：“都坐下，消息是在龙组的弟子传回来的，已经得到了证实，千真万确。除了我们的人以外，血手宗派往京都的人也都死了，同样是全军覆没。”

　　上官飞鹰的话再次震惊了飞鹰门的其他高层，王海棠再次说道：“门主，我听说血手宗这次派往京都的可是左护法血龙，我曾和那个家伙交过手，虽然那家伙修为和我相当，但是手里却有一柄神兵利刃，平添三分战力，我在他手下没撑过20招，这样的高手就算是在整个华夏也能排进前20了，什么人能把他杀死？”

　　上官飞鹰道：“血手宗这次派往京都的除了血龙之外还有战堂堂主血战、副堂主血刃、血豹以及战堂第一狂人血虎，此外还有二十多名暗劲修为的弟子，这些人全部与昨夜被杀，没有一个活口！”

　　尹飞侠皱着眉头问道：“门主，到底是什么人干的，我不相信徐应龙有这个能力！”

　　“不相信也得信，斩杀我们两大门派门人弟子的就是徐家那个小王八蛋。那个小王八蛋不知从哪里请来10位先天高手，然后主动出击，奇袭我们两大门派的临时驻地，将李泰名和血龙各个击破！”上官飞鹰沉声回答道。

　　“十个先天高手！！！”

　　众人又是一惊，现在可不同于几百年前，那个时候先天只能算是一个门槛，只能算是一般的高手。自明朝以后，习武修炼才开始变得困难起来，到现在先天已经快要成了武者的终极目标了，即便是飞鹰门明面上也只有4个先天高手，徐应龙又是从什么地方弄来这么多的先天高手？

　　“今天叫你们过来主要是商量一下善后的事情，都说说吧，该怎么办？”上官飞鹰心情郁结地说道。

　　副门主王海棠大声说道：“还能怎么办，当然是要为死去的门人弟子报仇了，门主我们一定不能让泰名大哥白白死去！”

　　“对，报仇，一定要报仇！”

　　“报仇……”

　　几个长老立即附声喝道，一时间议事厅报仇之声不绝于耳，喊杀声一片！

　　这时尹飞侠大声说道：“我反对现在报仇！”

　　见尹飞侠反对自己，王海棠立即跳起来大声骂道：“尹飞侠你什么意思，泰民大哥生前最器重你，没想到你这个狼心狗肺的东西……”

　　“闭嘴！”上官飞鹰一拍桌子说道，然后又对尹飞侠说道：“说说你的理由！”

　　尹飞侠沉声说道：“门主，副门主，我不反对报仇，但是却不赞成现在就找徐应龙报仇。徐家能在一夜之间将我们两大门派派去杀他的精锐全都灭杀，这说明其实力已经远远超出了我们的估计。俗话说知己知彼百战不殆，我们现在连敌人的情况都没有摸清楚就找人报仇，这很不明智！”

　　“其次徐应龙我们拿什么找人报仇？门中能上得了台面的就我们这些人，现在李副门主死了，我们顶尖战力只有3个先天强者了。徐应龙能一夜之间灭杀6个先天高手，我们几个去不是送死吗？”

　　王海棠立即反驳道：“谁说我们没有高手了，你别忘了老门主和齐供奉，只要我们请他们出来，那个小王八蛋的时期就到了！”

　　尹飞侠立即说道：“老门主和齐供奉是我们飞鹰门仅有的两张底牌，不到万不得已时千万不要使用。况且两位都已经一百五十余岁了，寿元即将耗尽，让他们出手很可能会加速他们死亡！更重要的是徐应龙这个人我知道，表面上虽然像个纨绔，但是整个人却十分精明。他一下子斩杀了我们那么多的人，他岂会一点防备都没有，这个时候恐怕他早就布下陷阱等着我们上钩了！”

　　上官飞鹰点了点头说道：“尹长老说的有道理，那你觉得我们现在该怎么办？”


第252章 血手宗要反击

　　尹飞侠沉思了半晌说道：“事已至此，我们已经失掉了先机，唯今之计只能以退为进！”

　　“何为以退为进，我们又能退到哪里？”上官飞鹰皱着眉头说道。

　　“门主，此役门中精锐损失惨重，元气大伤，短时间内根本恢复不了，如果这个时候去找徐应龙寻仇，那是自找死路。因此我们非但能前去京都找徐家寻仇，而且还得将外面活动的弟子都召集回来以图自保。另外我们飞鹰门乃是华夏修行联盟的成员，现在徐家无辜灭杀我门弟子，我们完全可以上书联盟长老会，让他们出面主持公道。”尹飞侠沉声道。

　　王海棠反对道：“向联盟长老会求援，亏你能想得出来，这样一来我们飞鹰门以后还要不要行走江湖了？”

　　尹飞侠冷冷地说道：“那也总比被人家灭门要好得多！”

　　说完尹飞侠又说道：“门主，我和徐应龙打过几次交道，对此人也算是有一点了解。徐应龙表面上很随和，一些事情看得很淡，貌似人畜无害。但是一旦惹恼了此人，动起手来那就是不死不休。既然他已经向我们出手了，那说明他已经起了杀心，势必要将我们飞鹰门从华夏修行界抹掉，即便是我们不去找他，他也会找上门来的！”

　　“找上门更好，到时候让老门主和齐供奉出手，让他来的走不的！”王海棠大声说道。

　　尹飞侠冷笑道：“老门主和齐供奉固然实力强悍，但是却不是天下无敌。李泰名大哥是什么修为你比我更清楚，只差一步就能突破到神级高手了，但还不是轻易被人斩杀。你们不了解徐应龙。他很少干那些没有把握的事情，一旦他打上门来，对于我们飞鹰门来说就是一场灾难。”

　　“另外你们不要忘了徐应龙身后还有一个强大的隐世宗门，徐应龙能一次性调动十多个先天高手，可见其在该门派的地位不容小觑。要是老门主和齐供奉真的把徐应龙斩杀了，我们不排除那个隐世宗门打上门来，一个小小的徐应龙就差一点将我们逼上绝路。要是那个强大的隐世宗门倾巢出动，你们想过后果吗？”

　　上官飞鹰叹了口气说道：“要是那个隐世宗门倾巢而来，我们根本没有任何胜算。最后的结果就是飞鹰门飞灰湮灭，被人彻底从华夏修行界抹掉，成为历史名词！”

　　尹飞侠继续说道：“相比被人连根拔起，掉点面子又算得了什么。留得青山在不愁没柴烧。另外大家也不要忘了。我们飞鹰门除了徐应龙之外还有不少敌人，天魔宗、金箭盟和神弓山庄那一个不是瞪大了眼睛希望我们倒大霉，现在门中精锐尽丧，我们还得提防着这几个门派，病虎死在猎狗手下的事情实在太常见了！”

　　“我们飞鹰门一个门派确实有些势单力薄，但要是联合血手宗又如何，能不能……”

　　“门主血手宗确实实力很强，但是这次他们的损失同样惨重。5名先天高手即便是强如血手宗也会肉疼一阵的，而且血手宗还是邪道门派。树敌远比我们飞鹰门要多得多。现在传出这样的事情，他们自保都勉强，哪敢找徐应龙报仇，所以您就不要想着和他们联合了！”尹飞侠分析道。

　　“既如此那我们就按照你说的办，立即给外面的门人传话，让他们立即返回山门。同时给修行联盟长老会上书，让他们出面主持公道。”上官飞鹰道。

　　“是……”

　　与此同时，桂西省的一处神秘之地，血手宗的高层也在紧急协商此事。

　　这次事发突然，血手宗也被打了个措手不及，连久未出面的门主也现身了。

　　血手宗的宗主是一个五十多岁的男人，长发披肩一袭青衣，看样子颇有几分古之文士的风度。

　　“右护法，消息是否已经得到了证实？”

　　“启禀宗主，已经由龙组的弟子证实，千真万确，包括左护法在内的所有门人弟子全部被杀，无一幸免！”一个四十多岁的中年男子起身说道。

　　“砰”的一声，只见血手宗宗主手中的两颗铁核桃突然间爆裂，瞬间变成了粉末。

　　众人一阵沉默，这是宗主大人愤怒到极致的表现。要知道那两颗铁核桃可是宗主大人最喜欢的一双玩物，一直以来都喜欢握在手里把玩，没想到竟然被其生生捏碎了。

　　“到底怎么回事儿，血龙的实力我清楚，即便是遇到先天后期的高手也不见得会落败，是什么人杀死他的？”血手宗宗主强忍怒气问道。

　　“宗主，根据京都方面传回来的消息称，左护法是被徐家那个毛头小子带人杀死的！”

　　“不可能，不是说徐家那个小子只有暗劲后期的修为吗，怎么可能杀死血龙，更不要说血龙身边还有那么多的高手？”血手宗宗主大声问道。

　　“宗主，我们都被那个小王八蛋给骗了，有人看到就是徐家那个小子亲手斩杀了左护法。而且这次那个小王八蛋也不是一个人，而是带了整整10个先天高手，不但将我们的人全杀了，同时还全歼了飞鹰门的所有门人，手段极其残忍！”

　　“传我命令，血灵卫立即集合，本宗主要亲自去一趟京都会一会徐家那个小子！”血手宗宗主冷声说道。

　　“宗主，天魔宗这段时间蠢蠢欲动，属下担心您走了之后无人震慑那帮宵小。另外现在宗内人心不稳，属下认为君子报仇十年不晚，还请宗主大人三思！”右护法沉声说道。

　　“哼，我们是君子吗？君子报仇十年不晚不适合我们，以血还血以牙还牙这才是我们血手宗的信条！杀我门人弟子就要准备承受本宗主的怒火！”

　　接着血手宗宗主又说道：“你说的也有一定的道理，本宗主离开的这段时间你带人转往后山，那里地势险峻易守难攻，而且十分隐秘，即便是天魔宗那些狗东西来攻，短时间内也不会攻破本宗的山门的。”

　　“是！”

　　……

　　各方势力的反应徐应龙并没有在意，不管各方的反应如何都在徐应龙的预料之中，毕竟徐应龙之前只是一个无名小辈，人们的各种震惊各种惊奇都情有可原。

　　徐应龙自己对这些并未放在心上，他这个人性格就是这样，要么不声不响，要么一鸣惊人。既然准备亮出獠牙，那就要将敌人撕成碎片，让所有人都记住他，害怕他。

　　回到徐家别墅，除了两个小家伙以外，所有人都没有睡，包括老爷子在内的所有人都在等着他。

　　说实话徐应龙有点惊讶，自己今天出去的时候并未和家里人说，毕竟他是去杀人，而不是交友，这种事情能不说尽量不要说。几女这么晚了不睡肯定是知道了什么，但是她们是怎么知道的，徐应龙百思不得其解！

　　尽管徐应龙身上没有任何血迹，但是浑身发出的凌厉杀气却让家里所有的人心惊，尤其是安若曦和姬晗蕾两个女人。她们和徐应龙认识的时间已经不短了，但是却从未见过他还有这样一面。

　　先洗了个澡，让身上的血腥味和杀气随着滚烫的热水全都冲走，然后徐应龙才回到了客厅。

　　徐应龙也没有隐瞒，将事情的经过和结果都说了一遍。

　　得知徐应龙一晚上带人斩杀了五十多人，家里的人都极为震惊，就连已有心理准备的老爷子也是如此。他知道自己的这个孙子实力很强，但是却没想到竟然强到了这种地步。

　　而家里的几个女人则是担心徐应龙会不会因此受到国家的通缉，毕竟死了这么多人，国家也需要想民众交代不是。

　　但是徐应龙却让她们安心点，国家现在拉拢他还来不及，那有可能通缉他。看吧，明天早晨事情就会有了处理结果，只是不知道国家会用什么借口掩盖此事。

　　说完徐应龙也顺口问了一句她们是怎么知道这件事的，然而事情的答案却让徐应龙有些哭笑不得。

　　徐应龙这一走就是好几天，小丫头每天都吵着要爸爸，这好容易回来小丫头那还不粘着徐应龙。晚上徐应龙是趁着宝贝女儿睡着了这才出来的，没想到他刚走不久小丫头就醒来了，也不知道小丫头怎么就突然想起要找爸爸了。

　　原本姬晗蕾觉得这么晚了徐应龙也早就睡了，所以好生哄着，想单独搞定小丫头，可惜小丫头就是不买账，最后干脆哭了起来。小丫头是家里所有人的心肝宝贝，她这一哭整个徐家别墅都被惊动了，安若曦和徐颖都过来询问情况，甚至老爷子也起来了。

　　一问才知道小丫头要找爸爸，徐颖当即表示自己去叫徐应龙，然而当徐颖来到徐应龙房间的时候才发现里面空无一人。当即喊来管家玄真，才知道徐应龙一个小时前出去了。

　　当问起徐应龙出去干什么的时候，玄真就开始支支吾吾的，老爷子一看这种情况，当即拿出家主的气势，让玄真老实交代。

　　徐应龙之前给玄真下过命令，要他好好对待徐家的每一个人，不许欺骗。老爷子开口问话他可不敢隐瞒，只好如实说明徐应龙的去向。

　　一听徐应龙是出去杀人去了，所有人都惊呆了，尤其是当他们得知敌人竟然是杀人不眨眼的邪道中人之后，更是担心徐应龙的安危，因此全都睡意全无，都聚到了客厅灯徐应龙回来！


第253章 地球的优势

　　第二天一早华夏官方电视台就播放了一条时事新闻，说华夏某位郭姓领导人突发疾病不治身亡，同时京都郊外的两处别墅发生重大火灾，造成巨大人员伤亡和财产损失，播音员还特别提示，现在天干物燥，请各位市民务必小心烟火。

　　看完这两则新闻之后老爷子才算是彻底放心了，正如徐应龙说的那样，国家还需要他，根本不会对他下手。即便是弓藏也需要鸟尽，兔子还没杀死就先把猎狗给煮了，这不是智者所为。想到郭云龙也算是一代人杰，其在政务上还是很有两把刷子，没想到竟然就这样死了，而且死后连真正的原因都被掩盖了。

　　不过这和他们徐家又有什么关系，给人当狗就要有被宰的觉悟。况且郭家联合那些江湖门派准备屠徐家，死了也算是报应。只是这件事总的来说徐家也算是欠下了上面的情，以后只能死心塌地的为上面办事了。

　　吃早饭的时候徐继业让徐应龙早点去各大军区招人，早点为国家巴娜支强大的裁决战队给训练出来，一方面是为安上面的心，另一方面有了这支超级战队在，也没有人再敢对徐家起歪心思了。

　　徐应龙当即应允，吃过早点就驱车出发了。

　　由于挑人是由徐应龙亲自主抓，上面并不过问，所以徐应龙去的第一站就是京都军区。毕竟这里是老爷子的根据地，从这里挑人对老爷子有好处，自己也放心。

　　徐应龙抵达的时候老爷子以集训的名义，将京都军区最精锐的12个尖刀营全都集中到了军区大校场，任由徐应龙挑选。徐应龙先是去了一趟裁决战队的临时军营，将留守的蔡勇等人叫来和他一起挑选人。

　　这次徐应龙答应上面训练500人，当然500人不可能全都在京都军区选，他打算在京都军区选250人，然后再从其他几大军区各挑选30人，剩余的名额就交给上面，让他们指定人选有自己考核，通过的便是裁决队员，没通过那就继续招。

　　12个营就是小四千人，四千人黑压压的站在大校场，等待徐应龙的挑选。

　　这一次徐应龙没有像上一次那样选人，而是从药王星上弄来一件专门测试修士资质的法器来，尽管花了徐应龙整整一万下品灵石，但是却可以省不少事情。

　　这件法器叫灵根测试器，是以灵石为动力的良品法器，它可以将普通人有没有灵根，有什么灵根都测试出来。法器一米高低，材质为精铁加各种属性的灵石。前面是一个刻有各种阵法的圆形平台，平台后侧高高隆起，上面还有七个像温度计一样的条形刻度，而平台下面则是一排排安装灵石的卡槽。

　　徐应龙命令所有的士兵以营为单位，排队上前测试。测试过程十分简单，只需要士兵将手掌放置在平台上就可以了。如果法器上面的灯亮了，这说明这个士兵有修炼潜质，在看亮的是什么灯就知道他有那种灵脉，等级如何。如果发起没有反应，那就说明没有修炼资质。

　　第一个士兵上前，按照徐应龙的指示将左手放在法器前，五秒钟内法器毫无反应，徐应龙失望地说道：“过，下一个！”

　　一连过了十多个士兵却没有一个合格的，这让徐应龙不由的皱起了眉头，比起药王星来，地球人的资质实在太次了。药王星上随便拉十个人过来肯定会有一个身具灵根的，而前面过去的那十个士兵却都不具备修炼的资质，即便是最差的杂灵根没有，实在令人失望。

　　终于在测试到第12个士兵的时候，法器终于有反应了，只见当这个士兵的左手接触到灵根测试器的时候，上面的绿色刻度计突然发出了淡淡的光芒，给人以生机勃勃的感觉。

　　徐应龙一喜，当即说道：“记下，下品木灵根！”

　　见徐应龙发话了，蔡勇立即将这个士兵带到另一个桌子上进行登记，登记完毕后让他立即站到后面去。

　　接着有人陆续引动测试器，等到中午的时候终于将这4000余人测试完毕了，不过结果却让徐应龙陷入了沉思。

　　从数量上看，四千多人一共只挑选出72人，概率为1.8%，说实话这个概率实在太低了，远远低于药王星，即便是药王星上最荒芜的元气最稀薄的西域出修士的概率也是地球的十倍以上。但是要是从质量上看，这个结果似乎也不是那么难以接受。

　　这72个身具灵根的士兵最差的都是下品单灵根，另外还有三个中品灵根，虽然没有出现极品灵根，更没有先天道体，但是这个结果已经远远超出了徐应龙的预计。

　　灵根是什么，其实灵根就是灵气亲和力，身具灵根的人在修炼的时候可以更轻易地和灵气沟通，然后将其炼化增加自己的修为。而灵根的级别由低到高分别是杂灵根、下品灵根、中品灵根、上品灵根、极品灵根、先天道体，杂灵根是最低的灵根，这样的人一般可以与两种以上属性的灵气沟通。

　　这里有一个误区，并不是说身具灵根的属性越多越好，种类越多，与灵气沟通起来就会有冲突，修炼的效果和速度就会大打折扣。所以说灵根最好是单一的，这样与灵气沟通起来才比较容易，修炼起来的速度才会更快。

　　在药王星上，身具灵根的人虽然多，但是绝大多数的人都是杂灵根，单灵根的人虽然也有，但是数量只占到全部人的百分之一不到。

　　但是地球则是恰恰相反，要么就不具备灵根，要么就是单灵根。今天虽然只挑选出72人，但是全都是单灵根，杂灵根反而一个也没有，这是怎么回事儿？

　　思来想去徐应龙觉得可能是地球环境发生了巨大的变化，人们的侄子也发生了变化，这种变化形成了两个极端，一个是退化一个是进化，退化的人体内的灵根逐渐消失，泯然众人。但是进化的人则是逐渐将杂灵根进化成了单灵根，与灵气更具亲和力，因此地球上可以修炼的人很稀少，但每一个都是精英。

　　有了这个认识，徐应龙大为高兴，他的心思顿时也活络了。如果他的预想是真的话，那么地球也不是一无是处。

　　人才的重要性不管是在地球上还是药王星上，再或者是九天仙界都是共同的，没有人才什么都是白谈。然而药王星上修仙的确实不少，但是身具高品质灵根的人却不多。

　　高品质的灵根意味着很快的修行速度，意味着大量的高阶修士，但是药王星上最缺乏的就是这一点。

　　令徐应龙没想到的是，原本在他眼里就是一个废弃的修真星球的地球竟然能弥补这一不足。地球上的修行环境虽然被破坏了，但是却另一部分人身上的灵根产生了进化，这意味着地球上可以修炼的人虽然不多，但是只要有大量的灵气，地球上就可以催生出大量的高阶修士。这恰恰就是地球的优势，当然现在这种优势都是他徐应龙的了。

　　有了这么多高品质灵根的弟子，徐应龙有信心培养出大量的高阶修士，如果在加上药王星上的资源以及混沌珠，徐应龙不惧任何挑战，徐应龙甚至已经想象到千年以后甚至是几百年后自己带着大批的修士飞升九天仙界，与昊天大帝血站的情形了！


第254章 炫富？

　　有了这个发现，徐应龙对于这次选拔队员的积极性空前高涨，上午的时候是老爷子指定战斗力较强的部队供徐应龙挑选，下午徐应龙亲自带人到一线部队，进行拉网式的筛选。

　　徐应龙很清楚，身具灵根的人在没有修炼之前未必就比没有灵根的人强，所以单纯的以士兵在部队的表现来确定他是不是有修炼潜质，这本身就是不可取的。

　　果然功夫不负有心人，整整一个下午徐应龙对京都军区的1个野战师进行了筛选，还真让他弄出不少“漏网之鱼”，不过既便是如此，距离250的名额还差80余人，徐应龙打算明天再对京都军区剩余的8个野战师筛选一遍。

　　因为事情有变，地球上挑选出来的队员根骨远比药王星上的人要强，所以训练这些人的方法也必须做出相应的调整。之前徐应龙认为地球是一个已经废弃了的修真星，没有任何可取的地方，因此在他的设想中，地球只是一个初级原料基地，是他用以换取药王星修炼资源的一个工具。

　　至于地球上的人徐应龙从来都没有对他们报以任何希望，当然他的宝贝女儿和紫怡除外。即便是他组建裁决战队也不过是为了给老爷子弄一张王牌而已，从未想过用那些人来完成自己飞升仙界报仇雪恨的愿望，所以他之前组建裁决战队的时候并未对人员进行严格的挑选，只要有点毅力他都收下了。

　　这次也不例外。和元首之间的交易不过是他想给徐家挣下一份万世富贵的基业，在他看来，即便是有他提供的丹药和功法。地球上的这些弟子最多修炼到化婴境。尽管化婴境的高手在地球上那是最顶尖的高手了，即便是放在药王星上也能成为老怪或者是老祖。

　　但是对于九天仙界的仙人们来说，化婴境的修士不过是一个小蚂蚁而已，随随便便一个金仙就能斩杀数以百万计的化婴境修士，靠这些人报仇不过是个笑话而已。

　　然而现在不同了，地球人的根骨出乎他的意料，只要他用心培养。有药王星这个超级试炼空间和混沌珠这个天然的灵气库，这些弟子以后的成就不可限量。最重要的是混沌珠有隐匿天机的功能，只要安心在混沌空间里修炼。即便是达到了九天仙境的境界也不会招来仙劫。

　　这样一来自己完全可以等所有人都突破到大罗金仙或者是仙君的时候再一起飞升，到时候自己携数以万计的高阶仙人飞升仙界，一定可以打昊天老儿一个措手不及的。

　　正因为如此，之前制定的训练方法必须修改。必须把这些新招的队员当成真正的弟子对待。之前由于徐应龙对于裁决战队没有太大的期望。只希望他们能称雄地球，可以震慑地球这个没有老虎的小地方，所以徐应龙在训练门人弟子的时候采取的是老母鸡带小鸡的方法，划定一个相对安全的圈子让他们自己修炼，啥时候达到自己的要求了啥时候出来执行任务。

　　这样训练出来的弟子没有经过血与火的洗礼，甚至没有见过死亡，充其量只是一只只不堪重用的鸡崽子。徐应龙此时认为这种办法不可取，他需要的是搏击长空翱翔九州的雄鹰。而不是只能称雄院落，每日打鸣报时的公鸡。

　　想要得到真正的雄鹰就必须用训练雄鹰方法训练门人。当一只幼鹰出生后，没享受几天舒服的日子，就要经受母亲残酷的训练。在母鹰的帮助下，幼鹰没多久就能独自飞翔，但这只是第一步，因为这种飞翔只比爬行好一点。幼鹰需要成百上千次的训练，否则就不能获得母亲口中的食物。

　　第二步，母鹰把幼鹰带到高处，或树边或悬崖上，然后把它们摔下去，有的幼鹰因胆怯而被母亲活活摔死。但母鹰不会因此而停止对它们的训练，母鹰深知，不经过这样的训练，孩子们就不能飞上高远的蓝天！即使能，也难以捕捉到食物进而被饿死，与其让它以后活活饿死还不如让它用命搏一回。

　　第三步则充满着残酷和恐怖，那些被推下悬崖而能胜利飞翔的幼鹰将面临着最后的，也是最关键、最艰难的考验，因为它们那正成长的翅膀会被母亲残忍地折断大部分骨骼，然后再次从高处推下，有很多幼鹰就是在这时成为飞翔悲壮的急祭品，但母鹰同样不会停止这“血淋淋”的训练，因为它眼中虽然有痛苦的泪水，但同时也在构筑着孩子们生命的蓝天。

　　不是母鹰不疼自己的孩子，也不是它天性残忍！母鹰“残忍”地折断幼鹰的翅膀中的大部分骨骼，是决定幼鹰未来能在广袤的天空中自由翱翔的关键所在。雕鹰翅膀骨骼的再生能力极强，只要在被折断后仍能忍着剧痛不停地振翅飞翔，使翅膀不断地充血，不久便能痊愈，而痊愈后翅膀则似神话中的凤凰一样死后重生，将能长得更加强键有力。如果不这样，鹰也就失去了这仅有的一个机会，它会就永远与蓝天无缘。

　　老母鸡带小鸡的方式固然安全，但是最后的结果就是所有的小鸡一辈子只能局限于巴掌大的院落，永远也不知道天有多高地有多厚。而老鹰训练小鹰的方式虽然血腥而又残忍，甚至不可避免的还会产生伤亡，但是大浪淘沙之后剩下的往往是真金，当小鹰们经历死亡和苦痛之后，他们不仅仅是翱翔蓝天搏击长空的雄鹰，更是浴火重生的凤凰！

　　从今以后徐应龙决定做一只“母鹰”，他会将药王星作为自己的鹰巢，那里将是他训练幼鹰的悬崖。

　　有了这个决定，徐应龙陡然间觉得自己要做的事情还有很多，而且500人的训练名额实在太少了。以后这些门人弟子要到药王星试炼，那伤亡完全不可预料，等这些门人真正有了自保之力的时候，还有一半活着的那就很不错了，所以参加训练的人员多多益善。

　　晚上回到家，陪安若曦和姬晗蕾以及家里的几个小家伙吃过晚饭，徐应龙又带着两个小家伙在院子里逗了一会小老虎，等两个小家伙都玩累了睡了，他才回到自己的房间。

　　回到房间后，徐应龙立马闪身进了混沌空间，先是把之前种下的紫米收掉，然后才入了药王星。

　　天妖城的居民和修士们这段时间多了不少谈资，外城的哪家神秘的店铺似乎已经完工了，看外面张灯结彩的似乎要开业！

　　原本一家还未开业的新店而已，也没什么大不了的，不应该引起太多人的关注。毕竟天妖城是个常住人口超过千万的大城，整个药王星上能抵得上天妖城的大城也不过一个巴掌就能数过来。像这样的超级大城，每天不知道有多少店铺开业，除了普通店铺以外，横跨五大域的大商盟的连锁店也不知道有多少落户天妖城，也没见哪家能引得全城关注。

　　但是徐应龙的新店做到了，自从沼气发电装置安装好之后，整个新店通了电，每到夜晚整个新店灯火通明，方圆十里内都能看得到店里的灯光，如此新颖的照明方式怎能不引起别人的注意。

　　由于对电的不了解，绝大多数的修士都以为这些亮亮的东西都是用灵石驱动的，毕竟药王星上对灵石的运用已经到了极致，发明了很多用灵石驱动的装置，就像那个灵根测试器。除此之外，类似于地球上的一些生活用品这里也有，只不过需要消耗灵石而已。

　　相对于电力的廉价，灵石可就要昂贵的多，能用得起灵石的往往是那些大宗门的长老门主，核心弟子都没有那个资格。

　　但是徐应龙的新店每晚所有房间灯光都开，在药王星上的修士们看来这是赤裸裸的炫富，如此多的灯光每晚不知道要消耗多少灵石。

　　其实众人都误会了，新店之所以每晚都灯火通明，不过是徐应龙让老池等人帮他调试各个房间的灯光，同时也想看看沼气发电装置输出电流和电压稳不稳，这关系到以后新店的运营，必须调试好。所谓的炫富不过是人们的猜测而已，事实上徐应龙现在已经是一个穷光蛋了，不但欠了天剑圣地大批的灵石，还欠了石氏牙行以及老池等人不少灵石，他哪还有钱炫富啊！

　　但不管怎么说，他的店火了！从新店灯光亮起的那一刻起，这里就成了全城关注的焦点。很多大宗门大势力都在挖空心思调查这家店幕后的主人，很快徐应龙和丹器宗以及极品凡兵店就被人扒了出来。

　　这下全城轰动，之前徐应龙的极品凡兵店开的突然关的也很突然，尽管花自在也做出了解释，但是很多后来的人压根就不相信他的话，有人甚至还暗中传言是天剑圣地暗中控制了店老板，吞并了这家极品凡兵店。但是新店建成后，这种流言不攻自破，很多人都翘首以盼，等着徐应龙新店早日开业！


第255章 万事俱备

　　来到店里，在老池的陪同下徐应龙将整个新店的硬件设施进行了一次全面的检查，对于新店的内外设施徐应龙还是很满意的！尽管整体上与地球上的五星级大酒店还有一点差距，但还是很不错的，就算按照地球上星级酒店的标准评分，也可以达到4星了。

　　硬件设施基本上已经达标了，不过软件设施还是差了很多。徐应龙要打造的是一个公会式的大型综合会馆，修士在这里不仅仅可以赚到钱，而且还要享受到整个药王星上最奢华的享受。这就需要在软件方面下功夫了，菜肴、酒水甚至是玩乐的东西都不能马虎！当然还有服务员的服务态度等等！

　　服务员徐应龙早就着手做了，而且效果也不错，只等开业那些少女们就可以上岗了！

　　厨师徐应龙已经派人在培训了，连大师傅加上学徒总共有三十多人，全都是徐应龙抽空手把手教出来的。只不过徐应龙教给他们的都是新式厨具的使用方法和新式调料的特性，至于具体的菜品徐应龙教的并不多，毕竟药王星和地球还是有着本质的区别的，两个星球上不但动植物有着巨大的差异，连人们的口味也相差甚远，要是把地球上的菜品照模照样的都搬到药王星根本不行。

　　一方面是做菜的原料很难找到，即便是勉强可以找到替代品，做出东西也天差地远。另一方面就是地球人有些穷讲究，什么养生了美容了之类的。很多菜品根本就不符合药王星人的胃口，所以徐应龙让那些新厨师们自己摸索，然后将各种新探索出来的菜品制定成菜谱。

　　徐应龙让店里的厨师给他弄了几个菜。还真别说，虽然在配菜的手法上还不尽如人意，远没有地球上的那些大厨们做的那么精致，但要说味道还真不错，说明那些大厨们已经完全了解了各种调味品的特性了。菜肴的品相可以慢慢改进，毕竟药王星上绝大多数都是粗人，也不在乎这个。只要味道过得去就会有市场。

　　徐应龙完全相信，吃惯了盐巴煮肉和柴火烤肉的人们一定会被油、盐、酱、醋、辣椒、花椒、姜、味精、孜然等调味品做出的菜肴征服的。

　　此外药王星上的娱乐项目并不多，除了一些十分暴力的决斗之外。几乎没有多少新鲜的玩意儿。但是地球上就不一样了，可玩的东西实在太多了，唱歌、跳舞、赌博，随意一样都能引起药王星上修士的追捧。因此徐应龙在新店的一个单独的巨型别院内弄来了大量的赌博设备。

　　不过还有一些事情没有解决。一是酒水的问题！和地球人喝酒消愁不一样的是，药王星上的修士们喝酒不仅仅是为了追求喝酒的过程，同时喝酒也是一种修炼方式，因为药王星上绝大多数的酒品都是用珍贵的药材酿造而成的，里面蕴含有大量的灵气，饮之不但可以享受酒液入喉的那种畅快，事后炼化酒中灵气也可以提升修为。

　　但是由于酿造工艺的原因，导致药王星上几乎所有的酒类都和药酒差不多。空有浓郁的灵气却口味酸涩，十分难喝。完全没有地球上美酒的那种辛辣的爽劲。原本徐应龙是打算直接从地球上运酒过来卖，但是考虑到地球上的酒空有爽感却没有丝毫灵气，很难引起高阶修士的青睐，所以他决定回去想想办法，能不能融合两种酒液的长处，酿造出一种全新的美酒来！

　　除此之外就是新店安保问题，尽管徐应龙已经招了4个不错的手下，但是徐应龙却很清楚，铁牛等人的实力也就相对那些普通混混而言，先天境的修为不要说放眼整个药王星了，即便是放眼整个天妖城也只能算是稍稍强壮一点的蝼蚁，根本不值得一提。

　　靠他们震慑一下普通混混还行，真要是碰到来闹事儿的，恐怕还真不行。想想地球上的那些娱乐场所，那一个不是豢养大量的打手，不然的话那一家能顺顺当当开下去。

　　现在是万事俱备只欠东风，只要解决了这两个问题新店就可以开业了，酒水的事情徐应龙打算回地球再处理，以地球上的科研能力，找到两种酒水的平衡点那还不容易。

　　只是第二个问题有点棘手，石氏牙行帮他找了几个月也没有找到几个合适的。天剑圣地倒是有那个想法，想派门人弟子入住徐应龙的新店，但是徐应龙却有点犹豫。不过事情已经到了这个地步，如果是在找不到人的话，用天剑圣地的门人看场子也不是不行。

　　徐应龙并没有在药王星上多呆，视察完新店之后就离开了，甚至于连花家兄妹都没见。他这次到药王星的主要目的并不是看人看店，而是来购买一批灵根测试器。由于之前估计不足，徐应龙只买了一台灵根测试器。但是由于每测试一个人最快也得5秒钟，一天即便是徐应龙不吃不喝的干，也最多完成7000人的测试。

　　而华夏几大军区共有各种部队近两百万，徐应龙又不想漏过任何一人，这要是一个一个的测试的话，最快也得一年的时间才能将所有的部队测试完。因此徐应龙便决定多添加几台，到时候一起测试，速度兴许要快得多。从多宝阁购买了十台测试器，徐应龙才返回了混沌空间。

　　看看时间还早，徐应龙又在混沌空间炼了几炉丹药，天色大亮后才离开。

　　第二天一大早，徐应龙就带着新买的10台测试器再次来到京都军区，今天他要对京都军区剩余的8个师进行逐一筛选。

　　对于这次测试，军区的官兵们都议论纷纷，他们不知道为什么要测试，更不清楚为何有些士兵会让那些怪模怪样的仪器发亮。但军人的天职就是服从命令，所以尽管心中惴惴不安，但还是坚定地配合徐应龙。

　　有了这10台仪器的加入，仅仅一天的时间徐应龙就将京都军区8个师近9万人全部筛选完毕。从早晨七点一直忙到晚上十点，虽然辛苦了一点，但是战果还是很不错的，这一天徐应龙共选出271人，算上昨天的170人，徐应龙单单在京都军区就选拔了441人。

　　当完成这项工作之后，徐应龙笑了，这441人里面绝大多数都是下品灵根，但是却有12个中品灵根，另外还有2个上品灵根，收获之大远出徐应龙的预料。

　　从军区回到家已经是十一点多了，不过当他回到家的时候才发现别墅里几乎所有的房间的灯都亮着。进门一看，果然家里所有的人都没有睡，都坐在客厅聊天，两个小家伙则是在地上和两只小老虎撒欢。由于这几天徐家的小辈们都回来了，所以各家的老爷子们都很识趣，在徐家呆了一两天之后就全都回到了各自的家，所以别墅里只剩下徐家的人了。

　　看到徐应龙推门进来，小丫头顿时喜上眉梢，将手里的小老虎往地上一丢，就张着两条小胳膊冲着徐应龙跑了过去。

　　徐应龙呵呵一笑，一个快步上前将宝贝女儿抱了起来，然后在她红扑扑的小脸蛋上狠狠亲了两口，惹得小丫头一阵开心的笑。

　　从怀里取出两颗强体丹，分给小灵儿和小不点之后，让他们自己去玩，徐应龙则是坐到了安若曦身边。

　　从茶几上的果盘里拿过一个苹果，徐应龙咬了一口问道：“这么晚了你们怎么都没睡？”

　　安若曦笑道：“我们都在等你回来，是不是很感动？”

　　“嗯，有点儿！”

　　“那你准备怎么犒劳我们？”

　　徐应龙笑了笑，将手中的苹果往桌子上一放，突然在安若曦脸颊上迅速吻了一下，然后说道：“这个犒劳满不满意？”

　　安若曦顿时愣住了，虽然她现在已经习惯了和徐应龙亲吻，但那都是在自己的房间，何曾在如此“大庭广众”之下被吻，跟别说姬晗蕾就在旁边。反应过来之后，安若曦脸色一片通红，两只小爪子迅速出击，将徐应龙腰间的嫩肉来了一个80度旋转。

　　“啊！”徐应龙发出一声夸张的痛叫！

　　“活该！”安若曦和姬晗蕾同时说道，而小妹则是捂着嘴一阵大笑。

　　看到徐应龙似乎有点蠢蠢欲动，安若曦急忙说道：“下午的时候有个叫苏威的人给家里打来电话，说是你的临时经纪人，说是明天晚上就是最后的总决赛了，要你明天上去去一趟比赛场地进行彩排，同时还要上报总决赛的参赛曲目。”

　　“苏威？他怎么不亲自给我打电话？”徐应龙皱着眉头问道。

　　姬晗蕾白了他一眼道：“那也得你的电话能打的通才行！”

　　徐应龙一想顿时就明白了，由于习惯了储物空间，所以徐应龙很不习惯身上带东西出行，包括手机之类的物品他总喜欢丢到混沌空间里。而手机一旦进了那里就信号全无，也就成了一个摆设，难怪别人打不进来！

　　徐应龙不好意思地笑了笑，为了转移话题，他突然问道：“媳妇儿，听说你家好像有个酒厂，是不是？”


第256章 进军白酒行业

　　听到徐应龙竟然这样称呼自己，姬晗蕾顿时红霞遮面嗔怒道：“你胡说什么，谁是你媳妇？”

　　徐应龙笑道：“对，你不是我媳妇，你是我孩儿他妈！”

　　众人闻言一阵大笑！

　　“哼，嘴里花花，不是好东西！”姬晗蕾白了徐应龙一眼说道。

　　“和你说正事呢，你家是不是有一个酒厂？”

　　姬晗蕾想了想说道：“几年前我爸好像是收购了一个酒厂，不过效益似乎并不好，前段时间听我爸说去年那个厂子还没少赔，有出售的想法，也不知道现在卖出去了没有！你问这个干吗？”

　　“当然是有事儿了，我觉得酒类市场还是很有前途的，所以决定进军华夏白酒市场，现在正缺一个厂子！”徐应龙道。

　　“你又抽什么风，怎么好端端的想起做白酒了？”姬晗蕾皱着眉头问道。

　　“这也是没办法的事情，你没看到这么一大家子需要我养活吗？再说咱家丫头那可是个吞钱的无底洞，没钱我怎么给她啃人参！”徐应龙道。

　　“这个世界上赚钱的生意多了去，像房地产、IT等，你要是想赚钱大可进入这些暴利行业，我想以你现在的身份地位没有人能阻止你进入这些行业，干吗非要做白酒生意啊？何况自两年前国家颁布禁酒令和三公消费政策趋严以来，一线白酒市场规模已经出现严重萎缩。白酒行业已经结束了‘量价齐升’的黄金发展期，全行业进入了结构化调整期。”

　　“那又怎样？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“还能怎样。人家有眼光的投资人都着急着从白酒行业脱身，以防被套牢，你倒好。这个时候想要进入白酒行业。你可要想清楚了，这个时候进入白酒行业虽然不一定会赔，但是利润增长点却不大。也就是说有可能你投入的资金数年甚至是十年内别想收回成本！”姬晗蕾分析道。

　　安若曦插口道：“姬姐姐，我觉得身边喝酒的人似乎并没有什么变化，白酒行业真有你说的这么严重？”

　　姬晗蕾道：“这些东西都是我前段时间通过调查得来的，应该错不了。不过喝酒是中国文化的一部分，不管国家怎么禁酒也不会彻底毁了酒市场。作为大众消费品。同时受传统理念的影响，白酒仍具有刚性需求的特点，随着居民收入增长。白酒行业的前景依然可观。”

　　接着姬晗蕾话音一转，说道：“但是前景归前景，并不等于实实在在的利润，纵观华夏几大白酒品牌。利润都在严重下滑。这是不争的事实。这还是比较有名的大品牌，至于那些小品牌的生存处境就非常不妙了。就拿我家旗下的那个酒厂来说，去年基本开工日不足一半，销量下降了7成，一年的时间竟然赔了500多万，所以我不建议这个时候进入白酒行业！”

　　徐应龙沉思了半晌说道：“你说的虽然有一定的道理，也都是实情，但这只是针对一般的酒类而言！如果我能弄出一种全新的酒来。我想应该不会受此影响！”

　　“全新的酒，什么意思？”姬晗蕾疑惑地问道。

　　“现在市场上的白酒喝起来好喝。但是喝完之后却不太舒服，尤其是醉酒之后更是难受的厉害，伤身又伤脑。但是我要弄的这种酒却不是这样的，喝完之后不但不难受，而且精神倍增，长期服用甚至可以消除常见病，强身健体延年益寿不在话下！”徐应龙道。

　　“你说的是保健酒吧！”

　　“差不多，不要效果要比市场上的普通保健酒强好多倍！”徐应龙道。

　　姬晗蕾皱着眉头想了想，说道：“保健酒近几年行业销售增长率确实很不错，尤其是去年，甚至超过了30%，巨大的市场空间和惊人的增长速度，吸引大量的企业涌入保健酒市场。国内的几大酒企都有自己的保健酒品牌，如我们熟知的黄金酒等！但是保健酒他只是酒类的一个分支，其总体市场规模也不过130亿左右，甚至不及一家大型酒企半年的利润，说实话实在没有太大的搞头！”

　　“此外，保健酒云集了华夏著名的劲酒、椰岛鹿龟酒、张裕三鞭酒等众多知名品牌，保健酒五粮液集团、茅台等白酒巨头也纷纷进驻这一领域。你一个新的品牌如何能在如此多的巨鳄手中脱颖而出，让消费者买单？”

　　“当然是靠产品本身的质量了，只要质量好，消费者自然会买单的！”徐应龙自信地说道。

　　“哼，天真！你一没有自己的销售渠道，二没有自己的知名品牌，别人怎么相信你的产品就质量过硬呢？再说保健酒门槛低，而且还没统一的标准，市场十分混乱，人们早就对夸大宣传产生了免疫，不管你的酒是不是真的有你说的那么好，也不会有人相信的。”

　　接着姬晗蕾又说道：“另外，现在消费者对于保健酒这一概念没有认识清楚，许多所谓的五花八门的滋补酒、养生酒趁机进入市场，压缩真正保健酒的市场，所以我不认为你的酒就一定能行！”

　　听完姬晗蕾的话，徐应龙的眉头不由得皱了起来。姬晗蕾虽然说得尽是打击他的话，但是徐应龙听得出来她不是信口胡诌，都是真正的金玉良言，是为了自己考虑。

　　难道白酒行业自己真的不能做吗？突然徐应龙意识到自己似乎被姬晗蕾带入了一个误区，姬晗蕾所有的担忧都建立在产品销售不出去的基础上。但是自己的产品愁销路吗？当然不愁，即便是在地球上卖不出去，但是在药王星上那绝对是被哄抢的好东西，怎么可能为了销路而发愁。

　　就像自己的那个刀具厂一样，在别人看来生产的那些东西都是无用的废物，就算是白送给别人也不一定有人要。但是当那种笨重的刀具登陆药王星后却供不应求，排队的人能拖出好几里，为自己带来了大量的灵石。

　　所以说，这酒厂也是一样的，只要把销路解决了，其他的问题也就不存在了。不管最后东西卖到了药王星还是地球，只要东西卖出去了，那利润就会产生，自己只需要吃鸡蛋就行了，何必要管下蛋的那只鸡是谁！想通了这里，徐应龙心情顿时大好。

　　“我对自己的产品有信心，而且销路我已经和人达成了协议，这个你不要担心，我现在最缺的就是一个现成的酒厂，你要不要和我试试？”徐应龙笑着问道。

　　“你的意思是要我和你合作？”

　　“对，反正你家那个酒厂已经快要倒闭了，也许我的产品生产出来后还能让其重新焕发活力！”徐应龙道。

　　姬晗蕾想了想说道：“合作倒不必了，那个厂子全部资产加起来也不过千万而已，我做主把它送你了，毕竟你赚钱也是给小灵儿治病！”

　　徐应龙笑了笑说道：“那到时候你可别后悔，我可告诉你，我的酒真的是好酒，以后肯定会大卖天下的！”

　　“哼，即便你把整个保健酒市场都吞了也不过130亿而已，我有什么好后悔的，况且你能吞下整个市场吗？”姬晗蕾不屑地说道。

　　敲定了意向之后，徐应龙心情大好。据姬晗蕾说她家的那个酒厂还有一个小型的研究部门，这对徐应龙很重要，所以徐应龙决定参加完比赛后尽快回一趟天海，把此事彻底搞定！

　　话说徐家一家子了呵呵聊天的时候，身处华夏政治权利最核心位置的元首大人也在和人聊天，和他聊天的不是别人，正是国安的那位南宫局长。

　　徐应龙挑选裁决队员的事情瞒不过国安的人，而且徐应龙也没有隐瞒，这种事情本就没有隐瞒的必要。由于裁决战队已经脱离了普通军队的范畴，因此军委会将其挂到了国安局名下，由军委会直辖，因此每天京都军区都会将挑选的结果派专人汇报到国安总部进行备案。

　　得知徐应龙一次性就从京都军区选拔了441人，几乎占了所有500个名额的85%。而按照当初的约定，徐应龙要对全国所有的军区雨露均沾，不能只从京都一个军区选人，另外还要给国安方面留一部分名额，徐应龙这样做完全不符合这个约定。得到消息后南宫鹏飞不敢做主，急忙将此事上报到了中南海。

　　事关超级战队的组建工作，任何差错都会引起十分严重的后果，因此南宫鹏飞不得不谨慎行事。不过令他意外的是，元首挺完他的汇报之后随即作出批示，对此事不予过问，只需全力配合徐应龙就行。

　　同时以国家的名义将每个入选士兵的信息列为高度机密，除了元首本人以及军委副主席等有限几人之外，任何人不得查阅。同时派人将入选士兵的家人都接到京都来，让国家给安排一份相对轻松的工作。

　　元首的想法南宫鹏飞理解不了，但是他也不敢过问，元首有他自己的考虑，自己要是贸然过问反而不美。


第257章 紧张的导演

　　大学生年度音乐大赛的总决赛的日子对于徐应龙来说挑的真不是时候，在发现了地球的“秘密”之后，徐应龙的整颗心已经去完全转移到了挑选队员上面去了。按照徐应龙的想法，他打算亲自带人完成这次挑选队员的任务，将整个华夏军队系统所有有修炼潜质的人“一网打尽。”

　　按照他的意思，这次比赛就不要参加了，相比起正事儿来，比赛对他来说实在没有多大吸引力。但是他的这个想法一提出来就遭到了全家人的反对，不但姬晗蕾和安若曦反对，就连一向不太管徐应龙的老爷子也明确反对他弃赛。

　　按照老爷子的说法，比赛的事情是徐应龙答应学校领导的事情，既然答应了别人那就要履行自己的诺言，老徐家没有说话不算数的人。

　　而安若曦和姬晗蕾则是认为徐应龙从海选到现在，可以说万里长征已经走了两万四千九百里了，就剩下最后一点距离就能登顶巅峰了，放弃实在太可惜了。另外现在全国各地支持徐应龙的人很多，所有支持他的歌迷都希望他能拿到最后的冠军。徐应龙要是放弃了，会直接伤了他们的心的。

　　想当初徐应龙遭到多方苛责的时候，那些歌迷们是怎么支持他的，甚至不惜在往上与抹黑他的人展开激烈的骂战，可以说每一个歌迷都是他徐应龙的恩人，无论如何也不能让恩人失望。

　　徐应龙想了想，觉得老爷子他们说的有道理，反正前后也就一天的时间，也耽误不了多少事情。况且做事本应该有始有终，自己从天海到京都都不知道对战了多少场，也不差这一场。

　　至于挑选队员的事情完全可以交给蔡勇等人，反正测试器操作起来也很简单，对于玩惯了高科技的地球人实在没有多少难度，经过两天的实践，蔡勇等人已经完全知道该怎么操作了。

　　第二天上午，徐应龙吃过早饭之后就驱车赶往京都奥运体育馆。

　　他抵达奥运体育馆的时候，场馆里尚没有观众，因为比赛是在晚上举行，场馆尚未开放。不过里面却来了不少电视台的工作人员，徐应龙甚至还看到了天海电视台的标志。

　　徐应龙来之前就已经给苏威打了电话，刚来到后台他就看到苏威正在门口等着他。

　　两个人一前一后来到徐应龙的休息室，刚进门苏威就急不可耐地问道：“怎么样，准备的如何了？”

　　徐应龙笑道：“我都不着急你这是急啥呢，难道这就是皇帝不急太监急？”

　　苏威白了他一眼说道：“废话，你现在大小也是个名人了，不管最后比赛的结果如何，都会有娱乐公司找你签约！以你的实力，火是必须的，即便是成为天王巨星也不是不可能！但是我呢，我在破电视台熬了近十年还是不死不活的样子，今年要是你能获得冠军，我这个临时经纪人也能打个顺风车，我能不着急吗？”

　　“搭什么顺风车，我得了冠军你也能得到好处？”徐应龙奇怪地问道。

　　“晕，那是当然了，你现在是我手下的艺人，你要是得了冠军我肯定会得到不少好处。首先是名气，尽管整场比赛全是你自己安排，我其实并没有做什么，但别人不会这么认为，他们都会认为是在我的正确的安排下你才走到了最后，我在业界的名气也会快速提升！”

　　苏威继续说道：“有了成绩就有了名气，有了名气领导岂会看不见，到时候升职也是顺理成章的事情。当然了，还有最直接的好处，那就是钱！”

　　“钱，什么钱？”

　　苏威郁闷地说道：“当然是奖金了，不要以为就你们参赛的选手有奖金，我们这些后台为你们服务的人也有奖金！你不会连着都不知道吧？”

　　徐应龙一愣，当即说道：“我还真不太清楚，那要是我拿到冠军，我的奖金是多少，你的又是多少？”

　　苏威笑眯眯地说道：“大赛组委会给冠军设置的奖金是50万，作为你的经纪人，如果你拿到了冠军，我也能拿到5万块钱！”

　　“还行，那今天我们就把这55万拿下来！”徐应龙笑着说道。

　　“我也想，不过难度不小！虽然前两场比赛你都是位居第一，但是别忘了比赛规则是积分不累计，也就是说每一场比赛晋级的选手起点都是一样的，只要你稍稍表现出一点失误，那么就很可能被人淘汰。即便是你表现正常，但也未必就一定能顺利晋级半决赛和决赛，要知道你的那些对手实力都很强！”苏威道。

　　“失误是不会出现的，冠军肯定是我们的！”徐应龙自信地说道。

　　“哈哈哈，好，有你这句话我就放心了，为了冠军，加油！”苏威笑着说道。

　　“加油！”

　　上午的时间就是彩排，但是为了保密，彩排现场只有导演和个别几个专业工作人员！选手们也彼此都不清楚对方边沿的是什么节目，更不知道对方表演的效果如何，一切都严格保密。

　　当然，所谓的严格那是针对其他选手，对于徐应龙而言，这个体育管理并没有什么秘密。只要他愿意，在无孔不入的神识面前，所有的保密措施都是窗户纸，一捅就破。

　　看完其他选手的表演，徐应龙不由得点了点头，剩下的7个选手确实都很不错，都是有真本事的人。

　　不过对他来说其他人也只能担得起一个不错的评价，根本没有任何威胁，在灵力演奏的仙曲面前，那些情呀爱呀之类的歌曲实在太小儿科了。

　　下午三点，比赛场馆开始开放，观众陆续进场。徐应龙也接到安若曦打来的电话，说她们也已经到了奥运体育馆，并且已经在比赛选手亲友团的指定位置上坐了下来，静待比赛开始。

　　下午五点，随着主持人阿杰登台，比赛正式开始。

　　与之前的比赛不同的是，今天除了徐应龙等参赛选手之外，徐应龙在后台还看到了很多年轻的新面孔！据李子琪介绍，根据惯例，今天组委会还要邀请上届大赛的前几名登台表演，也就是说今天和他们同台表演的除了本届的参赛选手，还有往届的高手。

　　尽管往届的获奖选手只是表演，但是并不等于他们对参赛选手没有威胁！相反，那些往届的获奖选手对本届的选手依然具备威胁，因为他们没有比赛的压力，所以发挥的往往比较好。再加上那些人绝大多数都已经是职业歌手了，而且上台表演的经验远比本届的选手要丰富，所以经常会引爆全场。有了他们这些珠玉在前，很多观众不自觉的会拿本届的选手和往届的选手进行比较。

　　这一比，就觉得本届的选手实在太次了，与往届完全不是一个等级上，因此就有了一届不如一届的说法。正因为如此，对于那些前来助阵的师哥师姐们，本届的其余6名选手都是如临大敌！

　　第一场比赛是7进4的比赛，每个选手上台表演一次，然后进行打分，前三名直接晋级，第四名和第五名进入待定环节，第六名和第七名淘汰。

　　还是像上一次那样随机确定出场人选，这一次徐应龙竟然中了头奖，第一个出场。

　　当阿杰宣布第一个出场的选手是徐应龙的时候，整个体院馆响起了热烈的欢呼声，歌迷们高喊着徐应龙的名字，巨大的声浪差一点将整个场馆掀翻。

　　相对于歌迷们的狂热，负责此次比赛的总导演黄凯刚和徐应龙的临时经纪人苏威心里却惴惴不安，两个人脸上的表情都很凝重。两人对视一眼，都从彼此的眼神中看到了深深的担忧。

　　他们在担心什么？其实他们两个都在担心徐应龙将整个比赛给搞砸了！

　　由于是总决赛，所以组委会为了此次比赛下了不少功夫，除了选场之外，还特意为各位选手设置了出场方式！由于有些动作十分危险，所以组委会请来了专业的人员为各位选手量身制定出场方式和动作。而请来的制作团队也很用心的做，他们根据各个选手的气质和歌曲的风格制定动作，深得选手们的喜欢。

　　原本根据徐应龙仙侠风的演唱风格，组委会请来的制作团队给徐应龙设计了一个“天外飞仙”的出场方式！说白了就是利用威亚让徐应龙从天而降！这个动作苏威已经和导演都很满意，想到一位仙人凌空而降，再加上徐应龙动人的歌声，一定可以取得极好的效果的。

　　不过当徐应龙知道之后却拒绝了苏威的安排，并且和大赛组委会商议，自己的出场方式自己搞定。

　　黄凯刚原本是不同意的，作为导演，舞台就是他的地盘，他不希望自己的地盘上出现不可控制的事情。因为不可控制的事情很容易将比赛搞砸的，而搞砸如此重要赛事的责任他真的承担不起。但是当徐应龙给主办比赛的上级宣传部门的领导打了个电话之后，黄凯刚只得同意徐应龙自己设定出场方式。

　　正因为不知道徐应龙会搞出什么动静，所以此时的黄凯刚和苏威都十分紧张，如临大敌！


第258章 惋惜

　　徐应龙会选择什么样的方式出场呢？知道事情经过的几个人既担心又期待！

　　他们都知道徐应龙是一个比较有想法的人，既然他说自己确定出场方式，那么肯定会有所准备的！

　　然而，当音乐响起的时候他们才看到从后台慢慢走上大舞台的徐应龙，众人都有些不敢置信，这难道就是他的出场方式？

　　这也太让人失望了吧，没有任何动作，这不就是直接走上台吗？

　　黄凯刚虽然有些失望，但同时也松了口气，这样虽说少了惊喜，但是他也不用担风险了，只要后面的选手表演的足够精彩，这次比赛依然是一次成功的比赛，只是可惜了制作团队想出的那个绝妙的点子和徐应龙这个绝佳的歌手了。

　　相对于黄凯刚的失望，苏威则是完全绝望了。尽管徐应龙演唱的水平很高，刚开了个头就引得全场喝彩。但是如此普通的出场方式还是让他掉分不少，等一会其他选手以各种惊艳的方式出场，徐应龙即便表演的再好也很难在这七个选手中脱颖而出，顺利晋级。

　　徐应龙演唱的依然是《仙凡缘》，不过却是新曲，整整二十四阙的《仙凡缘》已经有8阙面世。秉承了一贯的身临其境，这一曲非常成功，曲罢，整个体育馆响起了热烈的掌声，久久不绝。

　　看完徐应龙的表演之后，黄凯刚和苏威极为惋惜，曲美、人帅、嗓音好，如果按照他们之前的设计，采用天外飞仙的方式出场，徐应龙一定可以轻易胜出的。甚至一曲定乾坤也不一定，可惜了！

　　徐应龙退场后，第二名选手。来自华中科技大学的石艳芳登台表演。相对于徐应龙平凡的出场方式，这位选手可就要惊艳的多。竟然亲自驾驶一辆劳斯莱斯直接开上舞台，香车美女带来的震撼确实引得整个赛场一阵呐喊。

　　接下来的几位选手都各有手段，以各种令人震撼的方式出场表演，甚至有一位选手动用了直升飞机，豪华程度令人瞠目结舌。

　　随后主持人宣布7进4的比赛结果，正如事先苏威预料的那样，徐应龙虽然顺利晋级，但是却被人抢了分数第一的头衔。屈居第三名，之前数场比赛取得的优势荡然无存。除了徐应龙之外，西南赛区的凤依依成为本场比赛最大的黑马，竟然一举拿下了本场比赛的最高分，其次便是华中赛区的石艳芳拿下了本场比赛的第二高分。

　　前三甲产生之后，接下来便会由排名在第四和第五的两位选手进行PK，然后决出最后一个晋级名额。

　　趁着两位选手PK的空，苏威悄悄来到后来，看到徐应龙之后，他毫不掩饰地表达了自己的惋惜。

　　徐应龙知道他的担心。当即笑道：“放心吧，冠军跑不了的！”

　　对于徐应龙的话，苏威压根不相信。现在场上局势已经很明朗了，前两位选手不但有实力，而且家庭背景也很雄厚，一个可以开着豪车直接上台，一个更是可以动用直升机，其背后肯定有一个非常强大的策划团队！

　　相比起这两位，徐应龙缺的不是实力，而是专业的策划。刚刚的比赛已经很明显了，徐应龙落败了。

　　要是这只是海选或者是初赛的话。苏威也不会这么沮丧，因为那样的话徐应龙还有反击的机会。但这已经是7进4的比赛了。接下来就是最后的半决赛和总决赛了，徐应龙已经没有调整状态的时间了。

　　徐应龙真的没有翻盘的可能了吗？当然不是的。从一开始徐应龙就已经预料到了这种情况。说实话，天外飞仙的想法很不错，如果按照导演的安排自己确实也不至于这么被动。不过徐应龙却有自己的想法，7进4的比赛对于一般选手来说确实很重要，因为这是鱼跃龙门最关键的一步，因此没有人敢疏忽大意，都将最好的状态拿出来。

　　但是徐应龙却不一样，以他的实力晋级一点问题也没有，因此徐应龙打算将底牌留到最后。况且徐应龙对那个威亚实在有点不感冒，不就是上天飞一飞，至于那么麻烦吗？

　　经过一番激烈的争夺，李子琪以区区一分的微弱优势胜出，胜利晋级四强。

　　第一轮比赛结束后，比赛暂时停止，选手进行短暂的休息和调整！

　　比赛暂停，但是表演却并不停止，由上届比赛的获奖选手上台表演！

　　对于上一届的那些选手徐应龙并不感兴趣，他们表演什么，水平如何徐应龙根本不关心，他现在只期望比赛快点结束。

　　休息15分钟后，比赛继续第二场4进2半决赛！

　　根据大屏幕滚动，第一个出场的是李子琪。

　　一听前台结果出来之后，徐应龙暗道一声糟了！李子琪第一个出场，这对她来说可不是什么好兆头。

　　尽管李子琪的实力也很强，由于家庭的原因，李子琪从小就习惯了在台上表演，台风很扎实。但是显然今天她的运气并不好，没有直接晋级本身就将她推到了最不利的悬崖边上，再加上她已经接连上台表演了两次，体力消耗十分严重，如果第一个上台的话，根本就拿不出最好的状态。

　　这也就罢了，最重要的是刚刚上届的亚军和季军刚刚上台表演完，而那两位都是极强的实力型歌手，有了他们在前面，李子琪如果不能拿出绝对的优势，她最后的得分不会太高。

　　对此徐应龙也是毫无办法，他根本帮不上什么忙，只能在她即将登台的时候轻轻说了以一句“加油！”

　　李子琪点了点头，然后头也不回的登台表演。

　　李子琪的登台方式也比较新颖，直接乘坐舞台下方的升降机，然后随着歌声直接出现在舞台上的。

　　尽管她的出场方式为她赢得了不少分，但是由于前面几个特邀嘉宾不但实力很强，而且现在都已经是专业歌手了，有一定的名气了，所以在他们的光环下，李子琪就像是一个丑小鸭一般，甜美的歌声虽然也赢得了观众不小的欢呼声和掌声，但是差距依然十分明显。

　　李子琪表演结束下台后，结果也随之出来了，看到88.2这个成绩，徐应龙知道李子琪的比赛也只能走在这一步了！

　　随后出场的是龙依依，这次这个选手出场的方式依然令人惊艳，竟然是挥舞着一对洁白的翅膀从天而降，一双翅膀如若真的长在她的肩膀上，如梦如幻。

　　如此梦幻的出场方式顿时引得全场阵阵喝彩，很多观众甚至激动地都站了起来。

　　初始徐应龙也被吓了一跳，还以为这个龙依依也是一个修真者，不过等他看清楚之后才松了口气。这个选手只是一个普通人，她之所以能做到刚才的效果，完全是地球科技的杰作。龙依依没哟长翅膀，也并不会飞。但是却有威亚和3D技术弥补了这一不足，也才有了龙依依惊艳的出场方式。

　　龙依依选择的歌曲是一首经过改编的《天使的翅膀》，此情此景此曲，引起了众多观众的共鸣，场内掌声不断。

　　看到龙依依成功将现场观众恶们的情绪调动了起来，徐应龙就知道李子琪是彻底没有机会了。晋级四强的4个人里面，实力最强的无疑是他自己了。其次便是话中中赛区的石艳芳，第三则是音乐世家出身的李子琪，最后才能轮到龙依依这个富家女孩儿。

　　但是随着龙依依成功将自己的劣势扭转，李子琪唯一晋级的希望也没了，徐应龙心里着实为她感到惋惜。


第259章 神豪

　　徐应龙是第三个出场的选手，相比于龙依依惊艳的表现，徐应龙出场的方式依然很平凡，依然是直接上台表演。

　　不过龙依依的表演让徐应龙感觉到了一点压力，因此在表演的时候徐应龙除了使用了灵力加持之外，还使出了特殊的灵魂唱法。

　　灵魂唱法是一种演唱的技巧，即直达观众的灵魂。演唱者以灵力为基础，将自己要表达的情感直接展现在所有观众的灵魂深处，将演唱的效果达到极致。

　　徐应龙演唱的是《仙凡缘》的第九阙《红尘仙梦》，表达的是一个普通人为了追求仙道抛却了家庭、亲情以及个人所有的一切，一心只为追求那虚无缥缈的仙道！但是当他飞升成仙之后他失去了奋斗的目标，同时感觉到无边的孤独，但最终他还是重新找到了自己的目标，战胜心魔，成就无上金仙。

　　尽管曲子表达的真实场景是这样的，曲子的原作者也是根据自己的亲身经历而得来的灵感。不过在灵魂唱法之下，这首曲子抵达观众们的灵魂深处的时候，根据观众们的经历不同，展现出的场景也是不尽相同的。

　　这首曲子无疑是一首上乘的励志歌曲，追求仙道即为人生的理想和目标，飞升前的种种则是为了理想而奋斗，飞升后的种种则是在追求终极梦想的道路上遇到的挫折和困难，战胜心魔成就金仙则是最后实现人生理想。

　　在徐应龙演唱的时候。所有的观众都随着徐应龙的歌声而心情起伏！曲罢，有人脸带笑容，有人大声痛哭。还有一些人唉声叹气，整个比赛场馆哭声笑声交织成一片，人们显然已经忘了自己此时正置身于比赛场馆。

　　没有掌声，没有欢呼声，但是徐应龙的得分却创造了一个奇迹，几近达到满分！

　　半决赛最后一个出场的是另一个富豪女石艳芳，此女来自华中科技大学。本身条件极为优越，不但人长得美，家里有钱。而且学习成绩优异，在学校里是有名的学霸。另外石艳芳还是华夏音乐大师弓德盛的关门弟子，就唱功而言，除了徐应龙之外。此女绝对是众多参赛选手中最强的。

　　人未至。歌声便响了起来，当观众们到处寻找人的时候，只见一个小型的热气球竟然缓缓从半空中降了下来，而且准确无误的落在了舞台中央。更重要的是，热气球的吊篮着地之后球体并没有瘪下来，只要少少加点热就会再次升空。

　　接着一个打扮的极为清纯的美女从吊篮里走了下来，当她踏到舞台地面的一瞬间，那个巨大的热气球缓缓升空。然后消失在了观众们的视线里。整个过程丝毫没有差错，显然这一切不知道已经排练过了多少次。

　　有了如此惊艳的出场方式。她唱的什么观众们已经没有人在意了，只要还过得去观众们就会让她晋级。况且石艳芳的唱功本身就十分强悍，完美的出场方式外加高超的演唱技巧，石艳芳赢得了全场喝彩。

　　当四位选手全都表演完，各自的分数也已经出来了，徐应龙和石艳芳顺利晋级总决赛，李子琪和龙依依则是被无情的淘汰了！

　　由于李子琪本身就是通过PK勉强晋级的选手，此外龙依依这次比赛的得分也比她要高，所以两个人并不需要争夺第三和第四名，龙依依率先拿到了华厦大学生年度音乐大赛的季军。

　　最后一场便是徐应龙和石艳芳的巅峰对决，为了让他们在观众面前展示出最良好的状态，比赛再次休息15分钟。

　　还是像之前那样，在选手休息的时候，由大赛组委会邀请来的特邀嘉宾进行表演。

　　这次上台表演的是上届的冠军，被华夏各大媒体尊称为情歌小王子的张哲，此人去年夺冠后便被华夏最大的音乐公司成功签为旗下艺人，在短短一年多的时间里就接连出了两张专辑，其中一张还创下了80万销量的新人记录。

　　张哲一出场就引的大批的歌迷狂欢，很多小女生都发出刺耳的尖叫声。

　　这位情歌王子显然是习惯了这种场面，不慌不忙的低头鞠躬，然后给后台打了个手势，示意音乐响起。

　　张哲唱的是他其中一张专辑里的主打曲，是一首很细腻的情歌。尽管徐应龙不知道这首歌的名字，但是却听这首曲子的旋律。倒不是徐应龙喜欢张哲，而是天大有一个校园广播站，每天课余时间都会放一些流行歌曲，曾有一段时间天天放这首歌，就连徐应龙这个不怎么关注娱乐圈的人都对这首歌有所映像。

　　一曲毕，组委会特意为张哲安排了一个和歌迷互动的环节，由大屏幕随即抽选一个观众，由他上台与张哲合唱一首张哲的代表作。

　　很快一个打扮的十分帅气的小伙子就被请上了台，徐应龙通过神识一看，好家伙，这尼玛那是什么观众，这家伙分明是组委会事先安排好的，因为这个家伙竟然是苏威。怪不得比赛前苏威和他说今晚所有的事情都要靠徐应龙自己了，他自己也有任务，难道他的任务就是充当观众？

　　苏威上台后，佯装很激动的样子，然后两个人联手唱了一首张哲的成名曲。

　　不得不说，组委会找苏威充当那个观众还是很有眼光的，那家伙的唱功竟然不比李子琪等人差。再加上事先肯定练过啊首歌，所以两个人配合的极为默契完美，赢得了观众们的阵阵掌声。

　　随着两人演唱完毕，徐应龙和石艳芳的中场休息也结束了，主持人阿杰宣布总决赛开始！

　　这一次大屏幕显示，率先出场的是石艳芳，徐应龙最后压阵。

　　现场的灯光突然暗了下来，除了观众们手机屏幕闪出的点点灯光，整个体育馆一片漆黑！

　　静谧的氛围并没有持续多久，突然一道刺眼的光芒划破了体育场的夜空，那是一辆汽车的前大灯发出的光芒！

　　接着，第二道灯光亮起，第三道第四道灯光也跟着亮了……整个过程整整持续了近两分钟，等所有的灯光都亮起的时候，整个体育馆竟然被照的雪亮。

　　突然所有的车子再次熄火，整个体育馆再次陷入了一片漆黑之中！

　　这时，一道白色的灯光从舞台中央亮了起来，人们才发现舞台中央不知何时竟然出现了一辆粉红色的车子！

　　接着台下所有车子的灯光全开，然后都集中到了舞台中央的车子上！

　　等所有的灯光都亮起的时候，整个体育馆都被照亮了，宛如白昼！

　　此时观众们才发现，体育馆大舞台下方的环形跑道上竟然停满了车子，有足足五十辆之多！更让人惊讶的是，如此多的车子竟然全都是豪车，没有一辆车子的售价会低于200万！

　　有爱车懂车之人迅速算了一下，赫然发现整个车队的价值竟然有3亿华夏币之多，土豪啊！

　　如此大手笔直接引得全场男女齐声尖叫，之前网上流传的那些土豪实在弱爆了，为了一个比赛竟然出动了价值数亿的车队，这简直就是神豪！

　　舞台上，豪车的车门突然大开，一个身穿洁白礼服的美女缓缓走下车子！

　　“石艳芳！”

　　“石艳芳！”

　　“石艳芳！”

　　体育场里“石艳芳”之声不绝于耳！

　　音乐响起，石艳芳吐出了第一个音符！随着音乐和歌声的响起，地面上的车子则是很有默契的配合着台上的石艳芳闪着车灯。

　　价值三亿的豪车为美女伴奏，人们想想就激动不已，体育馆里不时响起热烈的掌声。

　　一曲毕，石艳芳以及所有的豪车顺序退场！

　　尽管车子已经退了，但是观众们的热情却没有退去，掌声过后人们相互交头接耳讨论着刚才的盛况，显然忽略了接下来还要有选手登台！

　　坐在台下的苏威以及姬晗蕾等人也十分着急，观众们要是安静不下来，这对徐应龙十分不利，等一下不管徐应龙表现的如何，只要没有人认真听认真欣赏，那他就没有等顶巅峰的可能了！

　　观众们都只顾着交谈，很少有人发现体育馆里的灯光慢慢暗了下来，直到彻底陷入黑暗！

　　突然有人发出一声惊叫，只见半空中竟然出现了一道彩虹，对，就是彩虹！

　　大半夜里怎么会出现彩虹，难道又是3D效果？但是什么3D技术能在半空中形成一道如此真实的彩虹？

　　就在观众们疑惑不解的时候，体育馆的灯光稍稍亮了起来！与此同时，远处突然出现一朵朵五色云彩！云彩由远及近快速向体育馆上空而来！

　　夜半彩虹，五色云彩！观众们都被这些奇特的景象惊呆了！

　　五色云彩飘到体育馆上空的时候，竟然缓缓降了下来，突然有人大声喊道：“有人！”

　　观众们此时才发现五色云彩上不知什么时候竟然出现了一个人，一个身背长剑的书生！只见这个书生脚踏云彩一步一步走来，如闲庭散步一般，丝毫没有察觉他是在数十米的高空在行走！


第260章 冠军

　　没错，五色云彩之上的就是徐应龙，只见他全身凌空，沿着舞台周围行走。

　　不同于常见的吊威亚那种明显的失重感，徐应龙行走起来既平稳又自然，仿若他此时就在平地上一般！

　　所有的观众都瞪大了眼睛，他们希望找到悬挂在徐应龙身上的钢丝绳，以解释眼下的这种情景。然而任凭整个体育馆8万观众如何寻找，都看不到徐应龙身上的异样。

　　突然，五色云彩上的徐应龙朗声说道：

　　“紫气东来一剑仙！”

　　“戏游红尘降人间！”

　　“天外来客如似梦！”

　　“摇臂东指剑问天！”

　　也不见他手上有麦克风，更不见他头上有耳麦，但是徐应龙说的每一个字却都能清晰的传到每一个人的耳朵里，即便是最角落的人也能听的到。

　　朗诵完这首奇怪的诗之后，就在人们猜测他是不是要下来表演的时候，却见徐应龙竟然在数十米的高空中盘坐了下来，然后从腰间抽出一根碧玉长笛，然后吹奏了起来。

　　音符响起，人们瞬间就被清脆悠扬的前奏所吸引，所有的人都不自觉的闭上了眼睛，跟着感觉聆听这天外飞音。

　　不同于以往那种让人身临其境的感觉，今天的笛声仿若催眠曲一样，听的人所有观众昏昏欲睡。前奏还没有结束，整个场馆里就有一多半的观众进入了梦乡，所有的人都出奇的放松，丝毫没有察觉到他们今天来这里是为了看演出看比赛的。

　　过了不知多久，笛声逐渐转入低音，直到慢慢消失。

　　随着笛声的戛然而止，现场8万多观众才逐渐睁开了眼睛，当他们睁开眼睛的一瞬间，突然发现自己似乎发生了什么变化，就像抛掉了一个巨大的包袱一般，全身异常的放松，异常的自然，就好像回到了孩童时代！而周围的人，不管是认识的还是不认识的，不管是不是朋友，每个人脸上都挂着和善的笑容，世界在这一刻达到了真正的和谐！

　　而伫立在体院馆上空的徐应龙也笑了，刚才他吹奏的是一曲《静心曲》，此曲最大的功效就是安魂静心，同时还有净化心灵的作用。

　　自己想要的效果已经达到了，徐应龙操控五色云彩慢慢下降，然后来到舞台中央！

　　徐应龙降临舞台之后，不知是什么人带头，整个体育馆突然响起了稀稀疏疏的掌声。尽管这掌声十分稀疏，但是却很持久。慢慢的鼓掌的人越来越多，掌声也越来越响亮，直到最后整个体育馆八万多观众都主动站起来为徐应龙鼓掌，掌声如雷经久不绝！

　　比赛到了现在已经没有了任何悬念，石艳芳的表演虽然也十分震撼，然而她给观众的震撼只是视觉上的，完全不同于徐应龙给人以灵魂的震撼。结果也就可想而知了，当主持人阿杰宣布评分之时，几乎所有人都毫不犹豫地给了徐应龙最高分。

　　当主持人宣布徐应龙以满分的傲然成绩夺得华夏大学生年度音乐大赛全国冠军的时候，整个体育馆响起了热烈的掌声，与此同时，现场更是发出了巨大的欢呼声！

　　结果出来之后，比赛也今本上接近了尾声，剩下的事情便是领奖之类的了！

　　颁完奖徐应龙原本打算立即离开，他担心走得晚了会被那些娱记们给堵上，上次被围堵的遭遇让他至今心有余悸！

　　但是就在这时系主任打来电话，说要为他们几个庆功，让他赶紧到京华大酒店！

　　对于这种事情徐应龙原本就没什么兴趣，但是他也知道，今天他这个冠军才是主角，他要是缺席的话，不但系主任脸上无光，就连李子琪也会觉得不自在的。给安若曦发了条短信，徐应龙便取了车从后门出了体育馆，前往系主任所说的那个京华大酒店！

　　刚进酒店大门，徐应龙远远地就看到系主任以及系里好几位导师导员都在门口，另外徐应龙还在人群里看到了李子琪，尚未抵达的就只剩下徐应龙自己了，他们要等的人也呼之欲出！

　　将车子停好，徐应龙大步来到酒店门口！

　　看到徐应龙后，所有的人都情不自禁的拍起了手掌！他们知道徐应龙有才华，能在全国总决赛上拿到好成绩也早有预料，只是他们怎么也没有想到徐应龙竟然会夺冠。要知道这可不是普通的选秀节目，这可是华夏青年音乐爱好者的年度盛典，从举办者到参与者都极为重视，含金量不是一般的高。

　　饭间，系领导亲自向徐应龙敬酒，感谢他为天大音乐系所做的一切！须知天大作为天海最大的也是最有名的综合性大学，但是历年来在这一重要赛事上成绩却十分惨，这也让音乐系的这些领导们极为头疼。

　　没想到今年天大音乐系人才辈出，不但有三十多位学生通过了海选，18位选手通过初赛进入复赛，最后徐应龙和李子琪两位学生更是代表华东赛区晋级全国总决赛！这样的成绩系里已经很满意了，没想到还有更大的惊喜等着他们，李子琪一举攻入四强，而徐应龙更是将冠军收入囊中，可以说天大音乐系在这里比赛中赚的盆满钵满。

　　此外系主任还宣布，他刚刚接到大校长的电话，学校对徐应龙和李子琪两位同学的奖励已经决定了，学分之类的就不说了，要是连他们两个也不能顺利毕业，那天大音乐系就不会有什么合格的学生了。大校长让系主任通知徐应龙，学校打算决定推荐他和李子琪为天海年度大学生人物候选人，另外还打算奖励他10万元华夏币，奖励李子琪5万元。最后学校还对徐应龙发出邀请，希望他可以接受学校的聘请，成为音乐系的客座讲师！

　　对于什么年度大学生人物徐应龙是没有任何兴趣，况且要是接受学校的推荐的话，事后还要交材料、接受审查、参加评选，反正麻烦事儿不断，徐应龙现在可没有那么多的时间做这事儿，因此果断拒绝！至于那10万华夏币倒是可以拿，给钱谁不要，况且这钱还是他应该拿的。

　　学校对他和李子琪两位有功之臣进行荣誉褒奖和金钱褒奖都在徐应龙的预料之中，毕竟学校奖励学生的手段也就这几种，但是学校竟然要聘请他为客座讲师却大大出乎徐应龙的预料！

　　“主任，为什么会聘请我为客座讲师，难道就因为我获得了这个冠军？”徐应龙沉声问道。

　　系主任正色道：“有这方面的原因，但不是主要原因！天大作为华夏国内排名前二十的重点大学，对于老师的要求时非常严格的，绝对不可能因为你获得了冠军就让你当老师！”

　　接着系主任又说道：“学校之所以决定邀请你当音乐系的客座讲师，主要是因为你在音乐上的造诣已经达到了惊人的高度，音乐系的很多老教授对你的才华都十分认可，例如杨教授、李教授、张教授，他们都建议系里出面把你留在系里！更重要的一点是，前段时间在华夏大学校长论坛上，水木大学音乐学院的院长刘青山教授专门提到了你！”

　　“提到了我？我似乎并不认识他？他说我什么？”徐应龙皱着眉头问道。

　　系主任道：“华夏大学校长论坛是华夏教育部举办的一个学术交流性论坛，每两举办一次，今年的主题之一就是创新开拓。而刘青山就在论坛上谈起了你和你的作品，他说水木大学音乐学院的多位教授研究了你迄今公布的所有作品，他们发现你几乎全部的作品都似乎拥有一种神奇的力量！”

　　“力量？什么力量？”徐应龙沉声问道。

　　他所演唱演奏的所有曲子都是九天仙界的名曲，除了欣赏之外确实各有用处，但是徐应龙却不相信那个刘教授能研究出什么东西。要知道仙曲之所以被称为仙曲，就不是普通人所能演唱的。

　　倒不是说那些歌词和韵律别的歌手不能唱，而是任何没有灵力的普通人都无法将歌曲所要表达的内涵表达出来，他们即便是唱着同样的歌词，听着同样的伴奏，所发出的声音却极为苍白，远远不能达到徐应龙表演的那种效果。

　　系主任回答道：“具体什么力量他们还没有研究出来，但是据刘青山教授说，歌曲中蕴含的力量虽然看不到摸不着但是却真实的存在，他们曾将你演唱的曲子放给办公室里的盆栽听，仅仅几天的时间，盆栽就长高了一大截，一旦停止播放，盆栽的生长也就停了下来！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这是碰巧了，哪有这么灵异！”

　　徐应龙嘴里虽然这么说，但是心里却十分不以为然，现在他的修为还太低，再加上不是现场演奏，所以盆栽表现的还不是很疯狂。要是自己修为还在，配上真正可以催生万物的仙曲，那效果真让人惊讶。到时候不用你们研究，就算是个傻子也能看出问题来！


第261章 遇袭

　　有些事情有些话徐应龙并不能和这些人说，一方面他有自己的秘密，不便对人讲。另一方面是徐应龙所知道的所经历的事情在普通人看来太离奇了，说了一般人也理解不了，还不如什么也不说，任由他们自己猜测！

　　系主任笑了笑说道：“先不要管刘青山教授等人研究的结果对不对，你的那些曲子是不是真的有神奇的力量，这一点都没关系！但有一点任何人都否认不了的是，你的很多演唱方法和技巧都是华夏国内所没有的，是你的独门绝技，当然也可以说是一种创新！”

　　“在会上刘青山教授举了两个例子，第一个例子他很好奇你是怎么不用麦克风就能将声音传到所有观众的耳朵里，当然很多人说你的声音洪亮，但再洪亮的声音有能传多远，能压得过几万观众的吵吵声吗？显然是不可能的！第二他还提到你竟然可以将所要表达的感情直通观众的心底，这种能力实在令人不可思议！”

　　徐应龙道：“这又能说明什么，和学校聘请我为客座讲师又有什么关系？”

　　系主任道：“当然有关洗了，而且关系还很大！就像刘青山教授说的那样，你就是华夏音乐创新的关键，如果你的那种唱法和表达方式可以推广的话，那么距离华夏音乐全面走向世界的日子就不远了。尤其是你的那种表达方式可以复制的话，完全可以超越语言对音乐的限制，这不管是对华夏音乐是一种巨大的推动，对于世界音乐来说也是一种巨大的贡献。”

　　接着系主任又说道：“刘青山教授还说，如果你愿意到水木大学的话，他们愿意正式聘请你为学校的授课老师！”

　　“那个刘教授也许只是随口说说而已，我的学习成绩系里是知道的，挂科率达到了60%，这样的成绩怎么敢为人师表，那不是误人子弟吗？”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵呵，也许刘青山教授确实不过是随口说说，但是学校还是觉得你这样的人才最好还是留在学校，而今天你夺冠华夏大学生年度音乐大赛，更坚定了校领导的想法，因此大校长才会让我征求一下你的意见！”

　　徐应龙想了想说道：“还是没这个必要了，首先不说我个人有没有能力教授一帮大学生，单从个人时间和精力上说我就不能接受学校的邀请！”

　　“哦，据我所知你现在还没有毕业，在外面也没有兼职，时间应该很充足的呀，怎么可能没时间和精力呢？”

　　徐应龙道：“我现在已经接受了家里的安排，有了一份正式的工作，等这边事情结束我就会回学校办理毕业手续，然后去上班，真的没时间担任学校的讲师！”

　　系主任叹了口气说道：“可惜了！”

　　徐应龙想了想说道：“我虽然不能留在学校任职，不过我可以为学校推荐一个人，她肯定会让校长满意的！”

　　“这倒不必了，校长他老人家是看中了你，所以才出言邀请你的！就咱们学校而言，师资力量已经十分雄厚了，根本就不缺教师！”系主任道。

　　徐应龙笑了笑说道：“您老说的是实话，不过我看校长大人看中的不仅仅是我这个人，如果我真的有这么重视的话，那么几个月前也不会被教务处和学工处的那些混蛋给开除了！我想校长他老人家八层是看种了我的那种独特的演唱方法和表达方式了，对吗？”

　　系主任点了点头说道：“这也没有什么好隐瞒的，事情明摆在那里，我猜校长也是这样！”

　　徐应龙笑了笑说道：“那不就得了，既然校长他老人家看重的并不是我这个人，那么我接不接受学校的邀请其实没有太大的关系，只要去的人有校长大人想要的东西不就结了！”

　　“哦，你的意思是说你推荐的人懂得你的那种独特的唱法和表达方法？”

　　徐应龙点了点头说道：“她是我亲手教出来的，可以说已经得到了我的真传，另外她的名气也足够大，一定可以满足学校的要求的！”

　　“如果是这样的话，那我倒是可以和上面联系一下，不知道你推荐的人是谁？”系主任问道。

　　“我推荐的人叫紫怡，以前是一位歌手！”徐应龙回答道。

　　“紫怡，是不是那个小天后？”一旁的辅导员李婷突然问道。

　　“嗯，就是她！”徐应龙点了点头道。

　　“你怎么和她认识的，听说她前段时间突然和经纪公司解除合同，已经消失了好几个月，你知道她的行踪吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“紫怡之所以和原来的经纪公司解约，完全是为了和我学习怎么唱歌，她消失的这段时间一直跟着我学习！”

　　李子琪惊讶地问道：“徐应龙，我知道紫怡在海选的时候主动拜你为师，而且当时你也答应了，你俩不会是来真的吧？”

　　徐应龙笑道：“这还有什么真不真的，我说教她就会教她，她已经和我学习了三个多月了！”

　　众人没想到紫怡和经纪公司解约的内幕竟然是这样，这也太让人不可思议了吧！

　　系主任当即说道：“以紫怡天后的名气，再加上你刚才说的那些话，我想校长大人应该会同意的！”

　　徐应龙点了点头道：“那就麻烦主任了！”

　　说完正事，众人便正式开吃，由于今天吃饭的目的是为徐应龙和李子琪庆功。既然是庆功，那当然不能离开酒了！一时间众人推杯换盏你来我往，好不热闹！

　　酒过三巡，菜过五味，吃吃喝喝的都差不多了，系主任便提议结束饭局！

　　由于系主任等人就住在这附近，所以也不需要徐应龙送，因此徐应龙自己便取了车准备回家！

　　车子刚上路，徐应龙的电话便响了！

　　拿出一看，竟然是姬晗蕾打来的。徐应龙知道姬晗蕾真要是没有什么事请的话，一般是不会给他打电话的，因此当即接了起来！

　　电话接通后，姬晗蕾快速和徐应龙汇报了一件事，随即徐应龙脸色大变，将电话一扔，车子迅速调头，脚下猛踩油门向西驶去！

　　刚才姬晗蕾同徐应龙说，她们在回家的路上遭到不明身份的人攻击，已经有3名警卫战死了，要不是玄真管家正好在附近，她们现在恐怕已经凶多吉少了！

　　由于事态紧急，所以徐应龙也来不及细问，直接放出神识感应她们的位置。

　　有了前几次小妹和安若曦被绑架的教训，徐应龙早就在几女身上留下了他的神识印记，只要家里的几个女人还在他方圆百里之内，他就能很轻易的找到她们的位置。

　　刚刚他感应了一下，发现众女正在他西北十五公里外的地方，正以极快的速度向西移动，看样子好像是在车上！感应到小妹和安若曦以及小丫头都安然无恙，徐应龙心里稍稍安定了不少！

　　一边加速向安若曦等人靠拢，徐应龙一边仔细回想会是什么人向他的家人动手。要知道自从前段时间他强势击杀了飞鹰门和血手宗的那些门人之后，所有怀有异心的人都被他的实力和手段吓住了，没有人敢轻易向他露出敌意，没想到这才过去几天，竟然又有人不知死活向他的亲人出手！

　　徐应龙仔细想了想，最有可能的依然是血手宗和飞鹰门，因为他的敌人虽然不少，想要他倒霉的人也多，但是有实力袭击他的家人可不多。不说有他这个大高手在，玄真这个神级高手也会暗中保护安若曦等人，另外老爷子也从军中为几个女人挑选了4个精锐士兵贴身保护她们，一般人很难靠近安若曦等人。

　　而和他有仇的那些人当中只有这两个门派有这个实力，只是徐应龙不知道动手的是飞鹰门还是血手宗，再或者是两个门派联手出击。但不管真相是什么样的，徐应龙已经决定等此间事了，他一定要亲自去拜访一下这两大门派的总舵！彻底了结了这件事情！


第262章 人形暴龙

　　车子在京都大道上狂飙，速度远远超过了市区限定的50迈的车速，不过由于徐应龙的车子挂的是京都军区的车牌，所以并没有警察上前拦截询问。

　　另外现在已经错过了下班晚高峰，因此各条大道上车子并不拥挤，更没有出现堵车的现象。因此徐应龙的车子虽然开得很快，但也没有像天海那般酿下车祸。

　　15公里的距离很快就到了，当徐应龙赶到现场的时候，现场已经有大量的警察了，由于围观的观众几乎将整条道路堵死了，所以徐应龙的车子并不能直接开过去，只能在附近下车。

　　下车后，徐应龙稍稍一打听，听附近的市民说刚刚前面出了车祸，警察正在维持秩序！徐应龙一听大吃一惊，他刚才感应到几女就在附近，难道出车祸的就是她们？

　　徐应龙不但怠慢，立即将神识延伸开来，迅速将车祸现场的境况尽收眼底。通过神识徐应龙看到一群荷枪实弹的警察横在马路中将，并且用隔离线将一辆翻倒着在马路边上的车子与人群隔离开来，从车子的款式型号看，应该是安若曦开的那辆！

　　车子虽然对号，不过令徐应龙稍稍安心的是，车里并没有人。而且车子里也没有血迹，说明几女并没有受伤！

　　徐应龙将神识侦查的范围继续扩大，很快就在两公里外的一个动物园里找到了安若曦等人。从神识传回来的画面看，安若曦等人正在被人围攻，围攻她们的是一批身穿黑色劲装的武者，那些人有二十余人，全都统一着装，统一拿着冷兵器。而安若曦这边，除了那两个警卫之外，主要靠十多个荷枪实弹的特警在苦苦支撑着。

　　黑衣人手拿冷兵器，而武警战士则是端着钢枪，双方正隔着一座假山对峙着。黑衣人单兵素质虽然很高，但是手里却没有枪支弹药，因此一时间竟然被打的四处躲藏。然而那些黑衣武者身手十分敏捷，身上似乎都穿着防弹衣之类的装备，武警战士手中的枪并未给他们造成什么伤亡。

　　徐应龙看得明白，那些黑衣武士真正害怕的是躲在暗处的那个狙击手和战场中央的那挺大口径的重机枪，其余小口径手枪步枪他根本就没放在眼里。现在看似他们躲躲藏藏，处于劣势，但等一会儿特警们携带的弹药耗尽了，战场形势立马就会扭转，到时候安若曦等人就危险了！

　　另外在动物园不远处的一个小公园里徐应龙发现了玄真，此时他和一个黑衣男子对战。徐应龙惊讶地发现，那个黑衣人实力极强，以玄真金丹初期的修为竟然无法拿下那个家伙，两个人打的难解难分，一时之间谁也奈何不了谁。

　　玄真那边倒不需要徐应龙增援，玄真一时之间虽然无法奈何那个黑衣人，但对方也不可能短时间内击败他，因此徐应龙决定先去动物园将围攻众女的那些武者干掉，然后回过头再收拾那个混蛋。

　　徐应龙脚踏祥云飞往动物园，然后迅速来到安若曦等人的左侧。

　　徐应龙的突然出现迅速吸引了正在对战的两拨人的注意力，现在战局处于胶着状态，双方可以说是势均力敌，任何一边有新人加入都有可能打破这种平衡！

　　看清楚来人的长相后，安若曦等人大喜！急忙向徐应龙挥手示意！刚刚发生的事情可把她们吓坏了，要不是这些武警战士来的及时，她们恐怕早就香消玉殒了。

　　看到安若曦等人的表情后，特警中队的杜队长也松了口气！今天这事儿让他这个武警中队的中队长也十分震惊，他们接到群众报案说京都动物园附近有人持砍刀砍人，接到报案后他们立即出动警力！他们原以为不过是一群小混混在打架，但是没想到竟然是暴徒伤人，而且那些人都是实力极强的武者，他们的枪给对方造成的威胁很小，开战到现在也只有潜伏在暗处的那个狙击手干掉了两个暴徒。

　　尽管表面上他们现在已经占了上风，但是杜队长心底却是十分着急，那些人不但实力强，而且十分狡猾，要不是自己在暗处布置了一个狙击手，这会儿早就被那些混蛋靠近了。现在他们手中的弹药已经不多了，再拖下去肯定会十分被动的。

　　等徐应龙跑到安若曦等人身旁的时候，杜队长沉声说道：“立即带着她们从后面走，我们拖住这些恐怖分子！”

　　徐应龙没有听他的，而是冷冷地说道：“用不着，你们也不要浪费子弹了，这些混蛋交给我吧！”

　　说完徐应龙不待杜队长回话，便越过他们冲向那些恐怖分子！

　　“回来！”杜队长又惊又怒地吼道。

　　安若曦走上前说道：“杜队长，你不要担心，他不会有事儿的！”

　　“胡闹，那些人的实力你也看到了，他这样冲过去和送死有什么区别？”杜队长大声说道。

　　安若曦可是深知徐应龙的实力，当即笑了笑说道：“送不送死我们拭目以待！”

　　正说着，徐应龙已经冲到了假山后，与那些黑衣人交战在了一起！

　　令杜队长震惊的是，那个年轻人冲过去之后一句话也没说就直接开打了！只见那个年轻人拳头上闪着白光，打的那些黑衣人屁滚尿流的。

　　尽管那些黑衣人不管是在人数上还是武器装备方面都占有优势，但是却被那个年轻人赤手空拳打的四处逃窜，不时有人被打飞出去，惨叫声不绝于耳。短短不到三分钟的时间，刚才还和他们打的难解难分的那些黑衣人就全部倒下了，没有一个可以站着的，更没有一个侥幸逃脱。

　　看到战斗已经接近尾声了，杜队长才从极度震惊中回过神，带着他的十来个队员上前帮忙！

　　走到假山旁杜队长等人惊呆了，刚刚离得远没看清那些黑衣人的惨样，这下走近了他们都被眼前的情景吓了一跳。

　　只见现场一片狼藉，10个黑衣人没有一个活口，全都被打死了。这不是重点，像杜队长他们这样的都市特警，死人几乎天天见。不要说是见了，他们自己甚至经常击毙罪犯，死人对他们来说真没什么好怕的！

　　但向眼前这种宛如修罗地狱的场景他们还真是第一次见到，只见整个假山后面到处都是残肢断臂，很多人的身体都被打穿，还有一些更是被猛拳爆头，死状其惨无比。更有一个倒霉蛋直接被打的掉进了熊舍，重伤之下被三头棕熊直接给活撕了！

　　这还是人吗，这完全是一个人形暴龙！不但有暴龙一样的实力，更有暴龙一样残忍的心！

　　要不是亲眼所见，杜队长实在难以相信眼前这个颇有一些书生气的年轻人竟然有这样的身手，更不敢想到眼前的这些竟然是这个年轻人所为。

　　徐应龙没理杜队长等人又惊又怕的眼神，而是将手上的血迹擦了擦，返回了安若曦等人身边。

　　“走吧，把你们送出去我还得去帮玄真管家！”徐应龙沉声说道。

　　不过还没等徐应龙安顿好安若曦等人，玄真就回来了！

　　来到徐应龙身边，玄真歉意地说道：“少爷，属下无能，让那个家伙逃了！”

　　徐应龙点了点头说道：“这不怪你，你已经尽力了，是那个家伙实力太强了！”

　　说完徐应龙又说道：“你现在立即护着夫人和小姐们回家，善后的事情我自己来吧！”

　　由于死伤数十人，而且还死了京都军区的两个警卫员和1个警察，因此善后的事情也十分麻烦。

　　不过徐应龙的身份摆在那里，没有人敢对他怎么样，做了一份笔录之后徐应龙就离开了京都市局！

　　临走的时候徐应龙将一张500万的银行卡交给了市局局长，让他把这些钱送到特警中队，其中100万是送给那个牺牲了的警员家属的，其余的400万是给特警中队其他队员的，算是他们救了自己妻女的奖励！

　　市局局长也没有推辞，反正这钱也不是给他的，他只是负责转交一下，根本没资格拒绝。另外他也看得出来徐应龙不差钱，500万对他来说也许并不算什么，也许就是一辆比较牛叉一点的豪车，或者是开心一次的消费。但是对于那些警员来说，尤其是那个牺牲了的警员的家属来说却非比寻常。

　　回到家已经是晚上十一点多了，不过由于出了这样的事情，包括老爷子在内的所有人都没有休息，都在客厅里等着他。

　　看到徐应龙推门进来，老爷子沉声问道：“事情解决了？”

　　“暂时算是解决了！”

　　“杀手的身份查到了没有？”老爷子又问道。

　　“暂时还没有，不过我知道那些是什么人！”徐应龙道。

　　“哦，到底是什么人，和我们徐家有仇吗？”老爷子继续问道。

　　“有，而且不共戴天！”

　　老爷子皱了皱眉头说道：“难道是飞鹰门和血手宗的人？”

　　徐应龙点了点头道：“没有飞鹰门，这批人都来自血手宗，我记的他们的气息和招式，不会错的！”

　　“这下麻烦大了，早就听说这个门派十分难缠，我们接连杀了他们那么多人，以后家里人出门可得小心一点！”老爷子担忧地说道。


第263章 姬晗蕾修炼

　　“爷爷，你不用担心，此时我会尽快解决的！”徐应龙淡淡地说道。

　　“你打算怎么解决，用不用爷爷帮忙？”老爷子问道。

　　“那倒不用了，我打算带着裁决战队走一趟，既然那些混蛋不想让我们徐家安生，那我也不会让他们好过！”徐应龙冷冷地说道。

　　“那好，你自己量力而行，如果事不可为那就算了，只要我们平时少出门，出门时带上管家和警卫员也能应付得来，没必要冒险！”

　　“嗯！”

　　老爷子问完话便回到了自己的房间，将几个小辈留在楼下的客厅！

　　老爷子走后，姬晗蕾率先开口问道：“能告诉我发生了什么事吗？另外你那会儿用的是武术吗？”

　　徐应龙知道她心里肯定有很多疑问，家里的这些人，只有她不知道他会武的事情，另外她还是家里除了老爷子之外唯一一个没有修炼的普通人。

　　徐应龙也没有隐瞒，反正以后都是要在一起的，没必要藏着掖着！于是将龙家和血手宗以及飞鹰门结怨的经过详细说了一遍，关于他的事情也捡重要的说了说。

　　听完徐应龙的述说，姬晗蕾极为惊讶，自从徐应龙上次将小灵儿救回来之后她就知道徐应龙不简单，但是没想到竟然如此厉害。当听到安若曦和徐颖现在都跟着他修炼，姬晗蕾心里没来由的涌起一阵酸楚。

　　突然姬晗蕾似乎想到了什么。皱了皱眉头问道：“小丫头是不是也跟着你学武了？”

　　徐应龙点了点头说道：“灵儿是我女儿，当然要跟着我修炼了！况且咱家小丫头的身体要是不修炼的话，恐怕很难活过12岁。不修炼不行啊！”

　　“啊！这么严重，那她修炼之后是不是就没事儿了？”姬晗蕾震惊地问道。

　　“嗯，只要小丫头用心修炼的话，不但不会夭折，反而还会长命百岁的！”

　　与此同时徐应龙心里一阵暗笑，小丫头要是好好修炼的话可不只是长命百岁这么一点好处。以她的资质根本不用担心可不可以成仙，而是要考虑的是能不能问鼎天道。到时候只要小丫头不作出有违天道的事情。便可以永世不灭。

　　“我说前段时间小丫头的力气怎么突然暴增，有时候连我都拉不住她，你也真是的。这么重要的事情也不提前和我说说！”

　　“呵呵呵，现在知道也不晚！”徐应龙笑着说道。

　　听完徐应龙的话，姬晗蕾突然看了看徐应龙，又看了看安若曦。张了张嘴想要问什么。但是却欲言又止。

　　一旁的安若曦笑了笑说道：“晗蕾姐姐有什么话就说吧，你忘了老爷子那天的话了？”

　　姬晗蕾脸色一红，道：“我想问的是，练武都有哪些要求，我能不能也跟着你们练？”

　　徐应龙抓起姬晗蕾的手臂，用灵力查看了一番，越查探徐应龙越是惊讶，没想到这个女人资质竟然如此牛叉。极品冰属性，比之紫怡还要有潜力。不愧是可以生出先天道体的女人。唯一可惜的就是她已经错过了最佳的修炼时间，现在不但小洗礼不能做了，就连大洗礼也错了时间。

　　不过徐应龙也相信，在自己的教导之下，再加上大量的丹药供给，姬晗蕾未来的成就不可限量！

　　“你的资质很好，虽然错过了最佳修炼的年龄，而且也不是处子之身，但依然可以修炼的！”徐应龙如实相告。

　　“真的吗？”姬晗蕾高兴地问道。

　　“当然了！”

　　“那我都要准备些什么？”

　　“什么都不用准备，晚上我给你服用一颗丹药，然后再在你体内留一道灵力，以后你照葫芦画瓢就可以了！”徐应龙道。

　　“嗯！”

　　结束聊天后，徐应龙便和姬晗蕾回到了她的房间，然后取出一枚强体丹让她服下，然后在姬晗蕾体内留了一道灵力，并且告诉她怎样行功，待姬晗蕾完全弄懂怎么运行功法之后，徐应龙才返回了自己的房间。

　　姬晗蕾隔壁房间里，安若曦听到徐应龙的脚步声和关门的声音，长长出了口气。

　　徐应龙身体康复的事情她已经知道了，但是由于这段时间忙的焦头烂额，她和徐应龙聚少离多，两个人确定关系这么长时间了都还停留在亲吻阶段，这让姬晗蕾有点患得患失。刚才徐应龙说要到姬晗蕾的房里，安若曦还真怕徐应龙进去之后就不出来了。

　　安若曦的担心徐应龙并不知道，今天发生的事情让徐应龙极为恼怒，同时也感觉到了巨大的危机。幸好今天血手宗的那些混蛋只是对家里的女人孩子动手，要是他们分兵一路在路上袭击老爷子，那后果不堪设想，今天这事儿顺利解决完全是狗屎运。

　　这次有这样的运气，那下一次呢，是不是还有这样的运气？徐应龙不敢打保证，他现在唯一的想法就是将那两个可恶的门派连根拔起，以绝后患。不然的话，不但他自己不能安心修炼，家里的其他人也得战战兢兢的。

　　回到自己的房间后，徐应龙拿出电话，翻了翻电话本，然后就将一个号码拨了出去！

　　电话响了两声忙音之后便被人接通了，电话那边传来屠虎略有一点紧张的声音：“徐少，我是屠户！”

　　“屠长老，帮我查点事情，价格你不用担心，不管是钱还是丹药，我都能让你们暗影门满意的！”徐应龙开门见山地说道。

　　屠虎立即回答道：“不知徐少要查的是什么？”

　　徐应龙淡淡地说道：“我要知道血手宗和飞鹰门的所有情况，包括山门所在地，包括明面上有多少高手，暗地里隐藏了多少高手，都有哪些产业，越详细越好！”

　　屠虎想了想说道：“没问题，最多两天的时间！不过至于价格吗肯定要贵一点，请徐少不要介意！”

　　“有多贵？”徐应龙笑着问道。

　　“华夏币100万，另外上次那种丹药3颗！”

　　徐应龙想都没有想，直接道：“我答应了，你现在就可以派人来京都取丹药！”

　　“不必了，到时候我再联系徐少吧！”屠虎道。

　　挂了电话，徐应龙的嘴角露出了残忍而又冷酷的笑容。这次不过是十个喽啰而已，等过几天他要的情报到达之后，血手宗和飞鹰门必将流血漂橹！敢对他徐应龙的亲人出手，即便是天王老子来了他也得楼他两根胡子下来！

　　夜晚，众人都睡下之后，徐应龙闪身进入了混沌空间，他先是到紫米田那里给紫米施展了一遍甘霖术，然后才闪身进了天妖城！

　　他今天来主要是有三件事情，第一件事情就是看看那些服务员和厨师都培训的怎么样了，是否已经达到了他的标准。其次就是问问天剑圣地的人到齐了没有，到齐了就准备开业的事情吧！最后一件事情就是要买一些药王星上的灵酒，然后拿回去让人研究一下！

　　徐应龙到达新店的时候，花家兄妹都在，见到徐应龙后两人又惊又喜，尤其是花自在，一见面他就看出徐应龙的修为突破到了先天境。想到第一次见面的时候徐应龙不过是一个炼体境三重的蝼蚁，第二次见面的时候徐应龙的修为也不过炼体境七重而已，没想到这才过了不到两个月的时间，徐应龙竟然突破到了先天境，实在令人不可思议！

　　看到花自在奇怪的眼神，徐应龙皱了皱眉头问道：“你怎么了，这表情让人看着害怕？”

　　花自在叹了口气说道：“以前我对你的身份还有所怀疑，认为你不可能是应龙仙祖的弟子，但是现在我信了，也只有仙祖他老人家才能教出你这样的妖孽！”

　　“我怎么听都觉得你在羡慕你在嫉妒，没想到天剑圣地的天才弟子竟然羡慕嫉妒我，这日头是从西出来了，呵呵呵！”徐应龙笑着说道。

　　“我很好奇你小子是怎么修炼的，这次多长时间你就追上我了，这也太不可思议了！”花自在笑着说道。

　　“道不可外传，想知道你就转投我丹器宗，保你修炼一日千里！”徐应龙笑着说道。

　　“那倒不必了，要是让掌教大人知道那还不扒了我的皮！”花自在苦笑着说道。

　　“算了，不和你瞎说了，你们天剑圣地的人都到齐了吗？”徐应龙正色地问道。

　　“掌教大人同意派门中50位师兄师弟到店里帮忙，这些人前几天已经到了剑园，但由于你不在，所以我就没有让他们来新店！”花自在道。

　　“这些人修为如何？”徐应龙又问道。

　　“都是门中四代五代弟子，修为最高的是先天境中期，比你我略高一筹，修为最低的只有炼体境4重！”花自在回答道。

　　徐应龙皱了皱眉头说道：“这不行，修为太低了，店里必须时刻要有高手坐镇！”

　　“你不是已经收了几个追随者吗，听说有一个还是丹城境的高手，有他们几个难道还不行吗？”花自在奇怪地问道。


第264章 冒险者公会

　　“丹成镜的修士虽然也算是不错的高手了，但是我觉得还是不够，最起码要有一位化婴境高手坐镇才行！”徐应龙道。

　　花自在无奈地说道：“我说兄弟，你只是在城里开个店铺而已，又不是让你到城外和那些妖兽拼命，要化婴境高手干什么？”

　　在药王星上，各个大城都有保护城内居民的法令，最基本的一条就是不允许在城内打斗，更不允许在城内杀人，违者杀无赦！因此实力越低的修士就越喜欢在城里待着，因为在城里即便是你得罪了化婴境以上的高阶修士，只要你不出城就没有人能拿你怎么样。

　　而且，丹成镜已经是修仙十境中的第三境，虽然无法与那些高阶修士相抗衡，但是却已经勉强有了自保之力。有了自保之力的修士甚少愿意呆在城里的，因为他们在城外走一趟的收入通常是城里工作的几倍，甚至是几十倍，鲜有丹成镜的修士愿意留在城内替人打工。徐应龙能招到一个丹成镜的高手这已经很让花自在惊讶了，没想到他竟然还不满足，还想找一个化婴境的强者为他所用！

　　徐应龙正色道：“花兄，你觉得我们的新店如何？”

　　“什么意思？”

　　“嗯，这么说吧，你觉得我的新店开业后生意如何，能不能吸引修士们前来？”徐应龙道。

　　“当然能了，我敢说你的这家店在药王星上绝对是最豪华的客栈了，绝对可以吸引大量的贵族和高阶修士前来！”花自在肯定地说道。

　　“这不就结了，既然会有大量的高阶修士入住，你觉得单靠一个丹成镜的修士坐镇能行吗？”

　　徐应龙可是知道，地球上那些高档会馆那一个不是豢养大批的打手，有些会馆不但明面上养打手，暗地里还和黑社会勾结，要是没有这些武力作为保证，会馆是很难运营下去的。

　　法制相对完善的地球尚且如此，药王星这个崇尚武力的地方更不能马虎，与地球相比，药王星可是一个看拳头说话的地方，法制在这里就是一个笑话。要是那些高阶修士住的不满意了，轻轻松松就可以把徐应龙辛辛苦苦建起来的会馆给拆了！这里高阶修士的破坏力可比地球上的挖掘机强多了，随随便便一个法术就能将方圆一公里之内的建筑全部夷为平地。

　　花自在想了想，然后皱着眉头说道：“你是担心那些高阶修士会无视天妖城的规定，在店里闹事儿？”

　　徐应龙道：“侠以武犯禁，任何的规定都不可能完全让人信服，总会有一些人喜欢挑战规则。而修士本就是逆天争命，规则对他们来说可有可无，心情好守守规则，心情不好的话恐怕没有什么人能阻止他们闹事儿！”

　　“那好吧，我和掌教大人说说，看能不能调两位化婴境的强者来坐镇！不过咱可提前说好了，不管调谁来，修炼所需的资源都得你来出！”花自在道。

　　“没问题，理该如此！”徐应龙道。

　　谈完话，徐应龙带着花自在来到新店的后厨，刚进门就看到数十位身穿白衣白帽的人在忙碌，看到徐应龙走进来，一个五十多岁的男子急忙迎了过来，恭声说道：“大人，您怎么来了！”

　　“来看看你们学得怎么样了，伊索，菜谱弄出来了没有？”徐应龙笑着问道。

　　伊索是徐应龙培训的第一批厨师中的一个，而且还是最有天分的一个，后来九百徐应龙任命为店里的厨师长。除了要负责新厨师的培训工作以外，另外还要负责制定菜谱。

　　由于药王星和地球的环境不同，动植物也千差万别，因此菜谱也不能照搬地球上的，必须要根据药王星上的食材重新制定！

　　“大人，已经弄出来了，虽然还没有完善，但依然有388道菜，其中凉菜82道、热菜256道、汤类22道、各类糕点28种！”伊索回答道。

　　徐应龙翻了翻菜单，觉得已经很不错的了，当即说道：“那好，今天中午我们会餐，就这388道菜，你一道不差的让厨房都做出来，有问题吗？”

　　“大人，绝大多数的菜品都没问题，但是有几样菜品的食材比较难找，店里并没有库存！”伊索道。

　　“那就能做多少做到少，另外你是店里的厨师长，店里需要什么食材你必须自己心里有数，要提前囤积部分珍贵的食材，你也不要担心食材腐坏的问题，这个我会亲自处理的！”徐应龙道。

　　“是！”

　　从厨房出来后，徐应龙和花自在又去了一趟石氏牙行，主要是看看自己要的那些人训练的怎么样了，然后他今天要把这些人全都带回店里。

　　听说徐应龙来了，石掌柜的亲自出来迎接，得知徐应龙来这里主要是带他的人走。尽管徐应龙还欠着牙行数万灵石，但是石掌柜的还是很爽快的将人全都叫了出来。

　　徐应龙将那一百多个少女带回了新店，安排好这些少女之后，徐应龙与花自在来到新店外，然后从空间里取出一块实木牌匾，上书面用药王星上的文字写着“冒险者公会。”

　　花自在看着徐应龙，惊讶地问道：“你不打算开你的兵器店了？”

　　徐应龙笑了笑说道：“销售兵刃只是其中的一个业务而已，以后这里不但要出售各种等级的兵刃、丹药以及各种便于携带保存的食物等，此外还可以接发冒险者任务，赚取灵石！当然了，平时还可以在这里吃饭休息聊天喝酒，可以说这里是所有修士的家！”

　　“那来这里岂不是有钱赚、有美食吃、有美酒喝，还能买到便宜的兵刃和丹药？”

　　徐应龙点了点头说道：“就是这样的！而且进出这里的修士都有一个共同的身份——冒险者！”

　　“身份？你是要那些修士加入你的这个门派吗？”花自在皱着眉头问道。

　　要知道修士对门派的观念很重视，很少有人愿意叛出自己的师门改投他门，如果徐应龙是打算让那些修士加入他的这个门派的话，恐怕加入的人不会很多！

　　“不，冒险者只是一种职业，就像铁匠、木匠等，并不是一个门派！只不过相对于普通职业而言，冒险者能做的事情更多而已。而冒险者公会就是为这些冒险者提供交易平台的一个地方，对冒险者没有任何的约束力！”徐应龙解释道。

　　花自在仔细消化了一番徐应龙的话，越想他的眼睛越亮，最后更是直直地看着徐应龙。

　　“太妙了，我就说你怎么会弄这么多的房子，而且还把这些地方都建的这么奢华，原来你从一开始就不打算开客栈或者是开兵器店！”花自在兴奋地说道。

　　“呵呵，怎么样，你觉得我的这个想法有前途吗？”徐应龙笑着问道。

　　“当然有了，而且我敢保证，你的这个冒险者公会很快就会吸引大批的修士加入，随着影响力的扩大，甚至还会有大批的高阶修士加入，到时候你的这个公会虽然不是门派，但是说出的话不比任何一个门派差多少！”花自在道。

　　徐应龙点了点头说道：“会有那么一天的！”

　　中午，在公会那个可以同时容纳一千五百人用餐的特大餐厅里，徐应龙和公会所有的员工开始了第一次聚餐！

　　聚餐的目的除了拉近他与员工之间的感情，让员工只见也相互认识认识之外，徐应龙最重要的是想要验证一下这段时间培训的成果，包括所有的服务员和厨师。

　　服务员的衣服是徐应龙从地球上定制的，根据工种不同，衣服的款式当然也不尽相同。礼仪迎宾以及前台接待都是清一色红色旗袍，普通服务员则是紧身小西服。

　　药王星灵气充足，人类的体质远比地球人要强得多。因此不管男女，只要是人类，相貌也都能过关，放到地球上不是帅哥就是美女。配上徐应龙带来的服装，那想过简直绝了！

　　这不，这批培训好的服务员换好衣服后一出场，瞬间就引爆全场，连花自在这个异界版的“高帅富”都看直了眼睛。

　　衣服美人更美，但是最吸引人的却是这些美女服务员手上的美食，不同于药王星传统的烤和煮，美女服务员端上来的不但有拼制的精美凉菜，还有各种香气诱人的炒菜以及热气腾腾的炖菜。再加上饭桌上各种精致的餐具，所有人都惊讶的无以复加！

　　看到众人既惊讶又渴望的眼神，徐应龙满意的点了点头。地球虽然是一个普通的混合位面，其文明等级并不高，但是就吃喝玩乐这些东西，地球上的水平却远远超过了很多高等文明位面，有很多东西即便是徐应龙这个曾经的仙君大人也感觉十分神奇，更不要说药王星这个单一的修行位面了，花自在等人能有这样的表情徐应龙完全可以预料得到的。

　　当真正开动的时候，徐应龙才算是真正见识到了地球美食的威力，即便是花自在和花懿灵这样身份地位的公子小姐，也在美食面前失了身份，为了一块红烧铁背猪肉而大打出手！

　　尽管徐应龙已经特意让人多准备了一些饭菜，但是吃到最后还是盆干碗尽，小四百道菜以及数盆米饭竟然被一百五六十人吃的光光的，什么也没留下！


第265章 自由艺人和经纪人

　　考核的结果徐应龙很满意，虽然因为食材存在巨大的差异，导致很多菜品和地球同类菜品区别很大，但是味道却一点也不差，反倒是颇有一种异域特色！

　　而且服务员的服务态度和质量也很不错，完全符合徐应龙的要求，现在只要徐应龙的新式酒水到位就可以开业了！

　　从天妖城出来后，徐应龙并没有立即返回地球。看看天色尚早，他便继续留在混沌空间修炼。

　　由于昨天夺取了华夏大学生年度音乐大赛的冠军，再加上最后比赛时徐应龙神奇的表演，这让徐应龙的名气大震。当然这也离不开昨天晚上数十家电视台现场直播的功劳！

　　名气暴涨带给徐应龙最直接的好处就是信仰之力暴增，这让徐应龙不得不静下心来炼化这些信仰之力。

　　炼化信仰之力也是聆听信徒心声的一个过程，短短几个时辰徐应龙一共炼化了数万信仰之力，使他的修为也从先天境初期突破到了先天境中期。

　　不过在这个过程中徐应龙感受到至少一半以上的信徒希望他能在娱乐圈发展，另外还有一半的信徒则是希望徐应龙可以尽快发行自己的个人专辑和开自己的个人演唱会。

　　结束修炼之后，徐应龙陷入了沉思！尽管他曾经是仙界的仙君，修炼的岁月也有十几万年，但是徐应龙从来都没有接触过神修，更没有想过有一天自己也会成为神修。所以对于神修徐应龙了解很少，现在的他只是被动的吸收和炼化信仰之力。

　　他曾听一位修炼有成的神修说过，神修虽然修炼起来速度很快，但是神修却要比一般的修士要辛苦，因为神修要经常聆听信徒的心声，完成他们的心愿。这种互动不但可以提升信徒的信仰等级，而且还可以扩大信仰源。信仰源扩大了，信徒自然也就多了，信仰之力也就自然而然增加了，那修为当然也就提升了。

　　现在他也变成了一个神修，而且也有了上百万的信徒，那么就必须和信徒之间保持一种很好的互动。

　　另外徐应龙很清楚自己的那些信徒和真正的信徒还有所不同，自己的信仰之力并不是来自真正的信徒，而是来自那些粉丝。相对于真正的信徒，粉丝的忠诚度根本就不在一个等级上。一旦自己做的不好，那些粉丝就会迅速抛弃自己，俗称“掉粉！”

　　现在他听到了信徒们的心声，也知道了他们的想法，但是徐应龙自己却清楚，无论如何自己是不会进入娱乐圈发展的。难道让自己这个堂堂的仙君去拍电影拍电视剧走穴？简直是荒唐！

　　但是信徒们的心声徐应龙也不能不考虑，否则的话后果也是非常严重的。

　　思来想去，徐应龙觉得此事还是和家里的几个女人商量商量，尤其是姬晗蕾，作为掌控一家大型公司的总经理，姬晗蕾处理事情很有章法，这件事也许她能帮自己处理好！

　　从混沌空间出来的时候已经快要中午了，出了自己的房间，徐应龙从楼上看到自家的小宝贝正和小不点逗小老虎玩儿，而姬晗蕾则是坐在沙发生打电话，安若曦和小妹却不知所踪！

　　下的楼梯，徐应龙拍了拍小灵儿的小脑袋，然后坐到了姬晗蕾对面！

　　看到徐应龙之后，姬晗蕾突然电话也不打了，而是惊讶地看着他！

　　徐应龙笑了笑说道：“怎么了，我有什么好看的？”

　　姬晗蕾先是拿起电话快速说了一句：“妈，不和你说了，我先挂了！”

　　随后姬晗蕾惊讶地问道：“你不会一直都在家里吧？”

　　徐应龙点了点头说道：“是啊，有什么不对吗？”

　　“那为什么早晨若曦和小颖敲你的房门没人答应，害的她们得自己出去！”姬晗蕾道。

　　“哦，大概是昨晚太累了，所以没听到！你说若曦和小妹出去了，她们去哪了？”徐应龙解释道。

　　“若曦陪着小颖去找学校了，小颖打算转回京都念书！”

　　“转学，为什么？”徐应龙皱着眉头问道。

　　姬晗蕾道：“一方面是小颖现在还没有天海户口，即便是在天海读完高中也不可能在天海考试，现在你们的户口随着爷爷一起转到了京都，回京都读书对小颖以后发展很有力。另一方面老爷子一个人留在京都也不是个事儿，人老了要是没个儿孙在自己身边会很寂寞的，所以小颖打算转回京都！”

　　徐应龙点了点头说道：“小妹考虑的很周到，她长大了，很好！”

　　“小颖一直都挺懂事的，反倒是你这个做哥哥的却老是让人操心！”姬晗蕾笑着说道。

　　接着姬晗蕾又问道：“你有什么打算？”

　　“什么意思？”

　　“你现在获得了比赛的冠军，学分也修够了，只要你愿意随时可以从学校毕业，你是打算继续读书还是打算出来找点事情干？”姬晗蕾解释道。

　　“你是问这个啊，我现在正头疼！书肯定是不读了，我志不在此，读下去也是浪费时间！但至于做什么我还没有考虑清楚！”徐应龙道。

　　“说的也是，你本来就不是读书的料，你能在学校呆了近20年我已经很惊讶了！”姬晗蕾笑了笑说道。

　　看到姬晗蕾恬静的笑容，徐应龙不由的一愣，在他的记忆中，姬晗蕾可是很少笑的。尤其是出了那件事之后，更是冷的吓人，他都不知道她上一次笑是什么时候的事情了。

　　看到徐应龙傻傻的看着她，姬晗蕾脸色顿时一红，嗔怒道：“你看什么看，再看……”

　　徐应龙笑了笑说道：“说真的，你笑起来真好看！”

　　“你……”姬晗蕾一时间都不知道该怎么往下接了，当即起身就要离开。

　　徐应龙急忙拉住她的手，说道：“别走，还有正事儿和你说呢！”

　　看到徐应龙似乎真的有话要说，姬晗蕾白了他一眼一眼，然后又坐回到了沙发上！

　　“你不是问我有什么打算吗，我告诉你，现在有很多人希望我进娱乐圈发展，而老爷子则是希望我进军界或者是政界发展，你说我该怎么办？”徐应龙正色地问道。

　　“那你是怎么想的？是想做个明星还是想做一个军人，再或者是想做一个政客？”姬晗蕾反问道。

　　“我都不想做，我想安安静静地修炼，空暇时间陪陪小丫头和你们，什么明星、军人政客的，我一点兴趣都没有！”徐应龙道。

　　听到徐应龙的话，姬晗蕾脸色更红了，想了想说道：“既然不想做那就不要做，反正你也不缺钱，而且有爷爷在谁又能强迫你做什么！”

　　“不行啊！徐家能熬过来，离不开那些粉丝们的支持，我实在不想让他们失望！而爷爷在军中发展也需要我的支持，况且我已经答应元首阁下出任裁决战队的指挥官，你给想个两全其美的办法？”徐应龙道。

　　姬晗蕾想了想道：“两全其美的办法还真没有，不过你可以做一个自由艺人，然后再在军中找个助手，这样的话倒是可以减轻不小的压力！”

　　“自由艺人，什么东西？”徐应龙好奇地问道。

　　“就是不签任何娱乐公司，只找一个自己信得过的经纪人，有时间了或者是遇到了自己感兴趣的活动就出席一下，没时间或者不感兴趣就不参加，完全自由！不过这样的话，艺人的曝光率就会大大减少，另外收入也不会很多。所以做自由艺人的只有两种人，一种是真正有实力的天王巨星，一种是最底层的没有娱乐公司看得上眼的。你的实力摆在那里，只要你如每年开一场个人演唱会，我想应该占用不了你多少时间，同时也不会让你的那些粉丝失望！”姬晗蕾解释道。

　　徐应龙想了想，觉得姬晗蕾说的很有道理。粉丝们喜欢自己很重要的一点就是喜欢自己的歌曲，希望自己进入娱乐圈发展，那也是希望自己能创作出更多的新作品，只要自己满足了粉丝的这个愿望，那问题也就迎刃而解了。

　　况且每年举办一场演唱会对别人来说也许是个不小的挑战，但对于他来说真的没什么，他记忆中的仙曲还有很多，另外他自己也是一个音律高手，创作一些质量不错的曲子一点问题也没有。这样一来自己不但有时间照顾裁决战队了，同时也可以抽出大量的时间修炼，很不错。

　　不过新的问题又出现了，自己可谓是娱乐圈的一个新丁，可没有多少朋友，那有什么信得过的经纪人。而娱乐圈那种地方，如果不是专业人才还真混不下去，保不准哪天就被人卖了。

　　思来想去徐应龙想到了一个人，也许他是一个合格的经纪人也不一定！想着想着徐应龙便拿出电话，找出一个电话号码拨了出去。

　　电话响了足足一分钟才被接通了，随即电话里传来一个迷迷瞪瞪的声音：“谁呀！”

　　“苏威，你不会现在还在睡觉吧？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“是徐大冠军啊，别提了，昨晚让那帮牲口拉出去喝酒去了，凌晨三点多才回到家，要不是你打电话，我恐怕的睡到晚上才能醒过来！”苏威解释道。

　　“怪不得你无精打采的，算了，不说这了，和你说点正事儿！”徐应龙道。

　　“正事儿？说吧，我听着！”

　　“我想正式邀请你做我的经纪人！”徐应龙正色地说道。


第266章 为了自由

　　徐应龙的突然邀请令苏威又惊又喜，同时又有点不敢置信。现在的徐应龙可不是两天前的徐应龙了，夺取了华夏大学生年度音乐大赛冠军之后，徐应龙的名字占据了各大媒体近几日的新闻头条，也使的徐应龙的知名度激增。

　　这名气大了，身价当然也涨了，尽管徐应龙现在还没有签约任何一个娱乐公司，也没有正式出道，但是他的知名度直追华夏娱乐圈的一线歌手，如果有大型娱乐公司好好包装设计一番，以他的长相和实力绝对可以在最短的时间内成为华夏新晋的实力派偶像。

　　这只是其一，更重要的是徐应龙的潜力，用华夏知名音乐人李大松的话说，徐应龙是近十年来华夏最有才华的歌手，同时也是最有希望成为像美国MJ那样天王巨星的华夏歌手。

　　作为华夏音乐界的泰山北斗，李大松的评价含金量不可谓不重，徐应龙能得到他如此高的评价，可见徐应龙的潜力有多强。

　　正因为如此，在比赛结束后，各大音乐公司、娱乐巨头都摩拳擦掌，想要将徐应龙签到门下。甚至有些大公司还公开宣布，只要徐应龙愿意到他们公司，他们愿意直接给徐应龙仅次于天王巨星的A级合约。

　　消息一出，整个娱乐圈顿时哗然，仅次于天王巨星的合约那就是一线明星歌手的合约了！要知道娱乐公司对艺人的合同可是等级分明，一般而言，前五年艺人一般属于白干，艺人和公司3、7分层，而且只分唱片销售得到的钱，广告、电台、娱乐节目都是白去出境的，钱归公司。例如棒子国最具人气的女团组合SJ那样，13个人只有唱片挣的那3%的钱，13个人分，所以分完没多少。

　　五年后，如果公司觉得你有利可图，会再和你续签，这个时候的钱会多一点。这个时候只要艺人在上个合约期表现很令人满意的话，合同一般会变成B级合约，有的明星如果在上一个合约期内名气暴涨，身价剧增，那么甚至会直接得到A级合约。还有一些晋级天王巨星的明星甚至还能得到公司的一部分股份，这样一来就是钱财滚滚了。

　　新人一般不可能拿到B级以上的合约，因此消息一出才会引起这么大的轰动！

　　即便是这样，也没听说徐应龙和哪家公司签约，对于徐应龙最终会不会踏足娱乐圈，又会和那家公司签约，网上争论很大。

　　由于徐达案子的原因，所以徐应龙的身份已经不是什么秘密了，知道徐应龙有一个中将爷爷，所以很多人都认为徐应龙以后不可能进娱乐圈发展，最有可能进入军界或者是政界，毕竟华夏一直有着学而优则仕的传统，再加上军人天生就对唱歌表演当明显反感，徐老爷子不大可能让徐应龙进入娱乐圈发展。

　　但是也有一部分认为徐应龙肯定会踏入娱乐圈的，如果他不是想要进入娱乐圈，何必费心把力的参加这个比赛。另外从徐应龙表现出的超强实力看，他本人肯定是很喜欢唱歌，否则不可能有这样的成就。有想法有实力，不在娱乐圈发展可惜了！

　　网上的这些声音苏威都看到了，甚至自己也加入讨论，不过他觉得徐应龙不大可能进入娱乐圈。经过这段时间与徐应龙的接触，苏威很明显感觉到徐应龙对娱乐圈没有好感，因此他坚信徐应龙不会进入娱乐圈发展。

　　然而，这才多长时间，徐应龙竟然邀请他当他的经纪人。

　　苏威不清楚徐应龙是怎么想的，因此他提出和徐应龙见一面，好好谈谈，然后再做决定！

　　徐应龙欣然同意，并且将自家的地址告诉了苏威，让他赶紧过来！

　　等苏威的这段时间，安若曦和小妹也会来了，有徐继业这块金字招牌在，教育局的那些人哪敢怠慢，很爽快的就帮徐颖把事情办了。

　　得知徐应龙想当一位自由艺人，安若曦和徐颖都觉得这个主意不错，说实话，安若曦并不希望徐应龙进入娱乐圈发展。一方面是娱乐圈太乱了，不管是什么人，一旦进入那个大染缸，鲜有人能轻轻白白的走出来。

　　而徐应龙又是一个有“前科”的人，那进去了还不是沾满桃花才能出来？一个就好了已经够让安若曦头疼的了，要是再来几个那还不让她郁闷死。

　　更重要的是，安若曦出身官宦家庭，父亲是正部级大员，而徐老爷子又是军中大佬，不管徐应龙以后进入军界还是政界，前途都是不可限量！另外姬家资产几百亿，以后家里也不大可能缺钱，所以徐应龙根本没有必要进入娱乐圈。

　　回来的路上安若曦还在和徐颖讨论，担心徐应龙一心要进入娱乐圈，她们已经达成了共识，只要徐应龙一说进入娱乐圈，她们就一起反对。

　　不过要是徐应龙只想做个自由艺人那就没关系了，自由艺人不过属于一种玩儿票性质的，能混出名堂的人实在不多。很多人混着混着就销声匿迹了，因此她们也不介意徐应龙做一个自由艺人。

　　十一点多，门外铃声响起，徐应龙用神识一扫，发现是苏威来了，立即出去开门迎接！

　　两个人有说有笑的来到客厅，徐应龙将家里的女人孩子介绍给苏威，然后两个人就在客厅里聊起了关于经纪人的事情。

　　得知徐应龙想要做一个自由艺人之后，苏威不由的皱起了眉头，思考了一会说道：“你确定要做一个自由艺人？要知道这条路可不好走，弄不好会遍体鳞伤，然后彻底销声匿迹！”

　　“没这么夸张吧，实在不行再签约其他音乐公司不就行了吗？”徐颖见苏威说的如此严肃，当即问道。

　　苏威摇了摇头说道：“明星和其他职业不一样，明星一旦走上下坡路，很难再有翻身的机会！这还是指普通内艺人，至于自由艺人那就更不要说了，一旦星光黯然，就像流星划过夜空，瞬间就消失了，根本不可能有后路可走！”

　　“怎么会这样，不是说现在娱乐圈还有不少自由艺人吗，难道他们都是这样子的？”徐颖又问道。

　　“目前，从演艺人员和单位的隶属关系来看，大致可以分为三类：一是国有专业艺术院团演员。这类演员就是传统体制下的演员，国家按照事业单位的模式进行培养、管理、使用。二是民营的各种娱乐公司的演员。他们是受雇于民营文艺院团的演员，通常以劳动关系方式确立从业行为，原则上按照劳动法进行规制。第三类就是自由职业演员，也就是自由艺人。这其中也可以分为两类：一类是知名演员，他们有自己的经纪公司或工作室，有着相对完善的权益保护，另一类就是个体性质的纯自由职业者，自己在娱乐圈打拼。”

　　介绍完这些，苏威继续说道：“知名演员不签约娱乐公司那是因为他们很自信自己的实力，相信即便离开了娱乐公司自己也可以混的很不错，事实上这些人全师也很少有失败的，每个人都混得很不错！但是第二类就不一样了，由于缺乏包装和推销自己的渠道，很多人由于很长时间没有在大众媒体露面，导致很多观众都将其遗忘了，最后星光不在，黯然逃离娱乐圈！”

　　徐应龙沉声说道：“说了这么多，自由艺人之所以有那么大的风险，主要是因为他们缺乏渠道，说白了就是缺乏曝光率！对吗？”

　　苏威点了点头说道：“确实是如此，娱乐圈是个只见新人笑不见旧人哭的地方，每日里怀着明星梦闯入的俊男靓女不知道有多少，各种绯闻炒作满天飞，今天这个离婚了那个吸毒嫖娼了，更是将各大媒体本就不多的新闻位强的一干二净，要是没有良好的渠道，自由艺人很可能半年一年都不可能在媒体上露一次面！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这一点你大可放心，渠道我们有，即便没有我们也可以建立自己的渠道，总之我们不会缺乏曝光率的！”

　　“哦，看来你是有自己的计划了，我就说嘛，你不可能就带着我一个人想玩转娱乐圈的！”苏威笑着说道。

　　“计划没有，想法倒是有一个！”徐应龙道。

　　“有想法也好，说来听听！”苏威道。

　　“我要的其实是自由，至于是不是自由艺人并不重要，如果做自由艺人太辛苦的话我们大可组建自己的娱乐公司，自己做自己的老板！这样一来我想要的自由有了，而且风险也降低了。”徐应龙语出惊人地说道。

　　“组建自己的娱乐公司，晕，这个难度可不小，而且我们现在要人没有要钱没钱，怎么组建公司？”苏威无奈地说道。

　　“人没有，但是钱不缺，我可以前期投入一亿华夏币的资金，我想有了这笔钱你不至于连一个管理团队也找不到吧？”徐应龙道。

　　“有钱当然不缺这些了，我是担心没有合适的艺人，你花一个亿也不可能只为你一个人服务吧，一个娱乐公司不可能只有一个艺人，我在想还能签些什么人来！”苏威迅速进入了角色，回答道。

　　“这就是你的事情了，等一会儿钱就能到账，剩下的事情就看你的了！”徐应龙道。


第267章 接手酒厂

　　京都的事情暂时算是告一段落，由于天妖城的新店还急等着自己的酒水，因此徐应龙决定先回一趟天海，将姬家的那个酒厂接收过来。

　　此外学校已经批准他可以毕业了，因此徐应龙决定顺便将手续办了，以后他也算自由了！

　　这次返回天海，徐应龙身边一个人也没有，姬晗蕾、安若曦以及小丫头都没跟，尽管姬晗蕾很像回去，但是却被徐应龙拒绝了。主要是因为血手宗和飞鹰门的事情还没有彻底解决，而他身边高手又有限，可以确保众人安全的只有玄真和他自己，而他又不能随时跟在她们身边，跟着他回来很可能给敌人可乘之机，所以徐应龙不同意他们回来。

　　姬晗蕾也知道徐应龙说的很有道理，因此也就听从了他的劝告，继续留在京都。

　　知道徐应龙要回来，刘海涛早早的就派人到机场等着他了，徐应龙也没有回桃源水榭的别墅，而是直接来到了刀具厂。

　　经过几个月的加班加点的赶进度，厂子已经发生了天翻地覆的变化了，由于几乎全部的工程都是改建工程，所以当徐应龙这次来的时候，职工们都已经搬进了新的宿舍楼，而且职工文体中心也投入运营了，只剩下职工餐厅还在修建之中。

　　除了这些，新的工业厂房也已经投入使用，刘海涛听了李雪的建议，除了徐应龙要的那些东西之外，还特别的增设了两普通刀具生产线，主要是生产不锈钢菜刀和其他生活刀具。

　　据刘海涛汇报，这个月厂子虽然盈利不多，但是除了徐应龙注入的那批资金以外，厂子里靠那两条普通刀具的生产线也增加了近300万的收入。由于销售公司那边市场还没有定型，因此预计下个月销售额还能提高20%，利润也可以增加到400万左右。

　　对于能赚多少钱徐应龙倒是没什么特别的要求，反正刀具厂的主要职责就是帮他生产武器，不过能多赚点也是一件开心的事情，为此徐应龙特意让刘海涛从里面拿出10万块钱补贴到职工伙食上。

　　从刀具厂出来之后，徐应龙又驱车来到了位于市中心的销售公司总部！

　　自销售公司组建以来，这还是徐应龙第一次来这里！不过徐应龙对于姬晗蕾举荐的这位小姨还是很看好的，这位留洋博士应该不会让她失望的。事实上从刚才和刘海涛的谈话中，徐应龙就已经看到了李雪的价值。

　　不过当他来到销售公司总部之后，看到的景象和自己想的似乎有点出入。最起码销售公司的办公场地还真不怎样，远没有自己想象的那样气派！虽然位置不错，属于天海比较繁华的地段。但是占地面积实在太小了，竟然只有3间办公室，这还的算上李雪的总经理办公室，连一间像样的会议时都没有，实在是磕碜的很。

　　另外还有一点让徐应龙颇为郁闷，那就是公司人手太少了，徐应龙来的时候，除了前台的一个接待小姐之外，整个公司里只有2个人，一个就是李雪，另一个看起来像是她的助理或者是秘书。

　　在前台小姐的指引下，徐应龙在总经理办公室见到了李雪！

　　看到徐应龙，李雪也颇为惊讶，对于这位甩手掌柜，李雪也不知道自己该庆幸呢还是该庆幸呢！像徐应龙这样把数千万资金放心的交给她使用，自己从未过问，这样的老板是金领打工者最期望看到的。只有这样，他们才能尽情的发挥自己的才能，是现自己的价值。

　　“你什么时候回来的，晗蕾也回来了吗？”

　　李雪是姬晗蕾的表姨，两家的关系也不错，因此李雪也知道徐应龙和姬晗蕾的关系，更知道前段时间姬晗蕾带着小丫头北上京都去了徐家。

　　徐应龙笑了笑说道：“刚下飞机，晗蕾和丫头都还在京都，这次就我一个人回来！”

　　“是这样啊，那大姐这次又要失望了！”李雪笑着说道。

　　徐应龙知道李雪说的大姐其实就是姬晗蕾的妈妈，当即笑了笑说道：“没关系的，过几天等我把那边的事情安顿好，就会带着她们回来的！”

　　接着徐应龙又说道：“对了，公司怎么就这么点面积，另外人都哪里去了，怎么看起来冷冷清清的？”

　　李雪道：“这已经很不错了，市中心办公楼太紧张了，而且还贵得要命，我们现在没有那么多钱，所以就只能凑合着用了！至于人，他们全都出去跑业务了！”

　　“跑什么业务？”

　　“当然是销售业务了，我们做的是销售工作，虽然主要是为你这个大老板服务，但要是为了你一个人就弄这么大的一个摊子，实在有些浪费，所以我除了拿下了刀具厂普通刀具的销售权以外，还代理了五六种其他产品，所以这段时间员工们都被我派出去拉客户去了！”李雪道。

　　“这样能行吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“当然能行了，这个月公司的报表已经出来了，截止一个星期前，前半个月公司共创造了3588万的销售业绩，刨掉奖金和其他成本，纯利润166万，还算不错！”李雪道。

　　“嗯，既然可行那就这样干吧！今天我来这里，除了看看你之外，就是还有一件事情要交给你去做！”徐应龙道。

　　“什么事情？”

　　“我想弄一家酒厂，产品过几天就会出来，到时候你们销售公司就负责产品的销售工作！”徐应龙道。

　　“酒，质量如何？要是你的酒质量不过关的话，我恐怕也无能为力！”李雪道。

　　“这你就放心吧，绝对是整个华夏独一无二的，这个到时候再说，保证让你满意！”

　　“那你就放心吧！”

　　又和李雪聊了一会之后，徐应龙就离开了销售公司，然后驱车直奔姬家大院。

　　徐应龙来的时候已经是中午了，来之前徐应龙已经给姬家二老打了电话，到的时候姬家的两位都在。由于已经默认了徐应龙这个女婿，所以姬家两口子已经弄好了饭菜等着他！

　　徐应龙的来意姬父也知道，来之前姬晗蕾已经给姬父打了电话了！

　　饭间，姬父边吃边问道：“你怎么想起搞白酒来，那东西可不是什么人都能搞了得？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我是得到了一个古方，可以酿造出一种保健性能很强的药酒，所以才想起进军白酒行业！”

　　“有多强，比那个黄金酒怎么样？”姬父又问道。

　　“普通人每天喝一小杯，感冒风寒之类的小毛病不用怕了，常年饮用的话可以改善人体体质，延年益寿也不在话下，黄金酒完全和这没有可比性！”徐应龙道。

　　“真有这么好的效果？”姬父怀疑地说道。

　　“真有这效果，我已经试过了，只不过这种酒有些药材十分珍贵，极大地限制了酒的产量。另外就是口味儿有点差，很多人都喝不惯，所以我才打算让酒厂的师傅研究研究，看能不能和普通白酒中和一下，弄出一种既好喝又有保健效果的药酒！”徐应龙道。

　　“如果效果真有你说的那么好的话，即便是再难喝也有人愿意花大价钱买的！”姬父道。

　　这个道理徐应龙何尝不明白，但是这些就主要是供应药王星的，口味必须达标，随即说道：“话是这么说，不过能改善尽量改善一下口味，毕竟现在弄出的原酒实在太难喝了！”

　　吃完午饭，在姬父的陪同下，两个人来到了天海市郊的清风泉酒业公司。在公证员的见证下，姬父将这个资产三千余万的厂子转让给了徐应龙，而且没收一毛钱！


第268章 王汉生的担心

　　对于姬父来说，几千万虽然不能算是可有可无的一笔钱，但也算不得什么巨款。徐应龙对自家女儿的诚意他们已经看到了，虽说中间还隔着一个安若曦，让他们稍稍有点不满意。但是关于女儿和徐应龙之间的恩怨他们是最清楚不过的了，这只能说造化弄人，怨不得任何人！

　　有小灵儿在，他们倒不担心徐应龙会对不起女儿！几千万能让女儿在徐应龙面前加点分儿，这个买卖姬父觉得并不亏。

　　况且这段时间徐应龙给小灵儿送来的那些珍贵的药材和神奇的紫米，其价值之高远不是金钱可以衡量的。而且酒厂也不是大周集团的主要业务，送出去也对集团的业务没有任何影响。

　　显然，徐应龙也知道自己的这位便宜岳父心里的想法，也没有拒绝，坦然接受了！

　　事情完成后，姬父并没有在酒厂多待，她知道徐应龙接手酒厂后肯定要对酒厂就行一些整改，尤其是人事方面的，最起码也要换几个自己相信的人，自己这个老东家实在不合适呆在这里。

　　送走姬父后，徐应龙与酒厂所有的领导层齐聚酒厂的会议室。

　　待所有人坐定后，徐应龙起身说道：“先自我介绍一下，我姓徐，叫徐应龙！从今以后就是这家酒厂的老板了，你们都介绍一下自己，让我认识一下你们！”

　　坐在徐应龙下首的一个四十多岁的中年人起身说道：“徐总好，我叫王汉生，是大周酒业的执行总裁，负责公司日常所有的事务！”

　　“徐总好，我叫李欣，是公司财务总监，负责财务方面的事务！”

　　“徐总好，我叫孙爱珍，是公司的人事经理，负责公司的人事事物！”

　　“徐总好，我叫张海龙，现任生产部经理，生产的事情有我全权负责！”

　　“徐总好，我叫许艳丽，现任公司的销售经理，公司的产品宣传以及销售有我全权负责！”

　　“徐总好，我叫王丽，现任公司的公关经理，负责协调公司和政府部门之间的关系！”

　　“徐总好，我叫诸葛康，是公司研究团队的总负责人！”

　　徐应龙看了看会议室里的这几个领导，来的时候姬父曾和他谈过，虽说酒厂的效益并不好，但是厂里的这些领导的能力还是不错的。效益不好是因为市场行情和产品没有竞争力，和他们的能力没有太大的关系，反倒是大周酒业能坚持这么长时间全靠了这些人的努力。

　　姬父说这话的目的徐应龙也清楚，是希望自己对酒厂的领导层手下留情，不要一次性全部辞退。毕竟公司换了东家，从上到下都会有种恐慌，尤其是领导层，最容易被新东家炒鱿鱼。

　　对此徐应龙倒是没有什么想法，这些人留也罢辞也罢，自己并未放在心上。如果这些人能安安心心工作，自己也没有必要重新招人不是。

　　“我刚接手酒厂，对这里的一切都不熟悉，你们谁来为我说一说酒厂的基本情况？”徐应龙道。

　　执行总裁王汉生起身说道：“徐总，咱们大周酒业前身是天海第二酿造厂，当时不仅仅可以酿造白酒，还可以酿造醋和酱油，是天海地区第三大酿造企业。后来企业进行改制，由国企变成了私企。厂子改制后也创造过不错的业绩，但是自从被大周集团收购后，企业效益一直不太好，再加上近几年白酒行业整体效益下滑，所以企业的日子更加的难过。”

　　说到这里，王汉生话音一转，又说道：“酒厂虽然效益不太好，但是各种设备却很先进，现在拥有总资产2212万元，员工204人，厂区总占地面积18万平方米。年产优质白酒原浆500千升，可生产优质白酒1万千升！储存能力5万千升。现在大周酒业主导产品有以‘天海王’、‘天海老窖’系列为代表的浓香型白酒，以‘至尊金酒’为代表的复合香型白酒，以‘天海陈藏’为代表的清香型白酒等多个品种。产品选用优质高粱、小麦、玉米、稻米、糯米为原料，以独特生产工艺和现代先进科技精工酿制，具有窖香幽雅、绵甜醇厚、谐调甘爽、味净香长的独特风格，是南方浓香型酒的典型代表。”

　　“另外大周酒业还拥有各类技术人员40多人，国家级白酒评委1人，省级白酒评委2人。公司拥有国内最先进的HP气相色谱仪和ICS-2500离子色谱仪，在白酒的研制开发、品评、理化分析等方面有很强的实力，是天海首家通过ISO9002质量体系和产品质量‘双认证’的厂家。”

　　“公司财务情况如何？”徐应龙又问道。

　　财务总监李欣应声答道：“徐总，公司总资产2212万元，另有贷款654万元！现在账面结余124万元，应收账款221万元，应付账款209万元。另外本月还有271万元的银行贷款将会到期，还有本月员工薪酬尚需发放265万元！”

　　听完介绍，徐应龙满意的点了点头，虽然这个酒厂规模不大，总资产仅有两千多万，而年生产能力也只有1万千升，但是公司内部的部门机构都很完善，用一句麻雀虽小五脏俱全来形容最恰当不过了，正是自己现在所需要的。

　　“很好，现在我对公司的部门设置和人事进行一下调整，公司今后依然沿用大周酒业的名称，公司执行总裁、财务总监以及生产部经理依然是你们三个！另外销售部门和公关部从公司划分出来，归入我旗下的另外一个销售公司！另外公司的研究团队要扩大到现在的10倍以上，依然由诸葛康负责。大家有什么意见没有？”徐应龙道。

　　王汉生皱着眉头问道：“徐总，把销售部门和公关部门划出去是不是有点不妥，任何一个制造业公司怎么可以没有自己的销售公司呢？要知道一个公司最核心的东西就是产品的专利权和自己的销售渠道。另外公关部看似不太重要，但公司要发展始终免不了要和政府单位打交道，另外一旦公司出现什么问题，尤其是产品质量的时候，更需要公关部门进行危机公关，所以我不赞成把这两个部门划出去！”

　　徐应龙道：“公司只需要负责生产就行了，至于销售将会有专门的公司来做，而且销售公司也是我旗下的全资企业，所以这一点你们大可放心！”

　　“徐总，我想问一下，我们两个部门的员工划到新公司后的工资待遇会不会发生变动？”公关部经理王丽开口问道。

　　“会，你们到了那边之后，所有的一切都会按照新公司的标准执行，包括薪酬和福利待遇。不过请放心，那边的待遇比你们现在好太多了！”徐应龙回答道。

　　“谢谢徐总！”

　　接着徐应龙又说道：“从现在开始，公司各部门要大力招人，规模按照现在的3倍执行！另外生产部门立即停业整顿，改造生产线，扩大产量！”

　　徐应龙的话音刚落，王汉生就急忙说道：“徐总，公司的情况您刚才也了解了，现在每个月都处于亏损状态，即便是现在半负荷生产，市场也很难消化掉我们的产品，盲目扩大产量只会让厂子陷入绝境！”

　　生产部经理张海龙也叹了口气说道：“徐总，我们厂子原本的设计产量为年产原浆2000千升，成品白酒3万千升，您可能对千升这个单位没有概念，这样说吧，咱们平时的瓶装酒2瓶大约一升左右，3万千升就是6000万瓶左右，也就是说咱们厂子的设计生产能力应该是年产6000万瓶白酒。但是实际上咱们每年最多生产1500-2000万瓶，今年到现在更是只生产了800万瓶，而且还有五分之一堆在库房里没有卖出去，所以根本没必要扩大产能！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你们的意思我都明白，但是我的意思你们却没有搞清楚。你们只以为我要招人，我要扩大生产线，但是你们却没有问我为什么要招人，为什么要扩大生产线！事实上我之所以这样做，那是因为我有信心让市场接受我们的产品，说白了就是我会让公司的产品打破现在的困境，由供大于求变成供不应求！”

　　“您哪来的这种信心，或者说您凭什么打破市场的困境，要知道现在是整个白酒行业都不景气，并不单单是我们企业是这样的！”王汉生沉声问道。

　　“因为我们以后要生产的不是普通的酒！我们的酒不但可以强身健体消除疲劳，而且还可以一直很多疾病，延年益寿！”徐应龙道。

　　王汉生皱着眉头问道：“徐总，您不会是要生产保健酒吧？如果是的话，请您三思而行，现在保健酒因虚假宣传导致市场萎缩很严重，我担心到时候不但产品卖不出去，甚至还会给企业带来难以脱身的麻烦！”

　　徐应龙知道王汉生担心因产品的功效问题引发纠纷，因为这样的事情近年来频发，很多人高价将保健品买回家服用之后，感觉身体并没有什么特别的感觉，因此感觉上当了，于是就将生产厂家告上法庭。而且这个趋势眼下有增强的趋势，如果自己的产品不能达到自己说的哪些功能，结果很可能吃不到羊肉惹了一身膻气！


第269章 屠虎的忠告

　　徐应龙并没有正面回答王汉生的问题，而是说道：“我现在说什么你们都是半信半疑的，所以我今天也就不解释什么了，你们就按照我说的去执行吧，两天的时间，两天后就是你们见证奇迹的时刻了！”

　　对于这个答案王汉生其实很不满意，但是既然徐应龙已经这样说了，他也就不能再说什么了，毕竟他只是一个执行总裁，而徐应龙才是这家公司的老板法人公司是人家的，人家想怎么折腾就怎么折腾，他只要尽到了自己的职责就行了，即便是最后公司垮了也和他没有任何关系。

　　随后众人又谈了一些其他的事情，徐应龙才宣布散会，不过他却把研究团队的负责人诸葛康留了下来。

　　老板将自己单独留下来，这让诸葛康有些惴惴不安，刚才徐应龙的话他已经听到了，他很担心徐应龙让他立即弄出一种保健酒来。

　　“诸葛经理，你对保健酒有多少研究？”徐应龙开门见山道。

　　诸葛康当即说道：“酒有多种，其性味功效大同小异。一般而论，酒性温而味辛，温者能祛寒，辛者能发散，所以酒能疏通经脉、行气和血、蠲痹散结、温阳祛寒，能疏肝解郁、宣情畅意。又因为酒为谷物酿造之精华，故还能补益肠胃。而保健酒则是酒与药物的结合，保健酒主要特点是在酿造过程中加入了药材，主要以养生健体为主，有保健强身的作用。其用药讲究配伍，根据其功能可分为补气、补血、滋阴、补阳和气血双补等类型。”

　　“保健酒有很悠久的历史，汉代成书的《神农本草经》中有记有使用要救的记录。而唐宋时期，药酒补酒的酿造较为盛行。这一期间的一些医药巨著如《备急千金要方》，《外台秘要》，《太平圣惠方》，《圣济总录》都收录了大量的药酒和补酒的配方和制法。”

　　“而现代的保健酒就是来自于传统的中药浸酒，是在传统工艺的基础上已利用萃取、浸提和生物工程等现代化手段，提取中药中的有效成份。制成高含量的功能药酒。市场上较为常见的有黄金酒、神博酒等！”

　　徐应龙又问道：“那诸葛经理对现代保健酒的功效有何看法？”

　　诸葛康沉声道：“绝大多数的保健酒都是滥竽充数，饮之有害无益，但是也有一部分保健酒确实具有养生益气的功效。只是不管是那些滥竽充数的也好，还是那些真正有功效的保健酒也好，都存在虚假宣传和夸大广告效应的情况！”

　　徐应龙道：“实不相瞒，我之所以要在这个时候进入白酒行业。主要是因为我发明出了一种效果很神奇的药酒。这种酒就像我刚才说的那样，效果十分逆天！”

　　“真有这样的酒？”诸葛康不敢置信地问道。

　　因为会议室里只有他们两个，诸葛康知道徐应龙没必要骗他，况且这种事情能骗得了一时，难道还能骗一辈子？徐应龙既然这样说，肯定是有根据的。

　　“不过这种酒现在还只能算是半成品，还需要你们来完善！”徐应龙道。

　　“徐总的意思是这种酒还有弊端？”

　　“谈不上弊端，只是口味太差。喝下去又酸又涩，完全没有美酒的那种畅快感！”徐应龙道。

　　“这样啊。如果是这样的话，应该不是什么大问题！”诸葛康想了想说道。

　　徐应龙一喜，随即说道：“今天我专门带了几坛那样的药酒，你现在立即召集你的团队，我们立即将这个问题解决掉。”

　　“那好，我们在实验室见！”

　　十分钟后，徐应龙抱着两坛子药王星上的灵酒来到了位于办公楼最上面的一层，并且在哪里见到了诸葛康和他的研究团队。

　　对于拿来的酒诸葛康还是很怀疑其功效的，因此接过灵酒的第一件事，他先是让人取出一点进行化验！

　　由于设备都是现成的，很快化验结果就出来了，看完化验报告单，诸葛康整个人都傻了，两只眼睛死死地盯着报告单，一动也不动。

　　诸葛康的表情在徐应龙的预料之中，尽管他拿出来的不是药王星上最顶级的灵酒，但是也都是用上了年份的药材酿造的，绝大多数的药材方在地球上那都是价值连城的好东西，这样的灵酒效果当然好了。

　　徐应龙明知故问道：“诸葛经理，化验结果如何？”

　　诸葛康调整了一下心情说道：“虽然由于设备和时间的关系，还有几样指标的结果还没有出来，但是现在却可以断定您的酒具有明显的抗衰老、抗氧化、降血压降血脂、降血糖、抗癌、提神、助消化等功效。长期服用这样的酒不但可以强身健体，治病救人，延年益寿，另外女人喝了还可以养颜美容！”

　　徐应龙笑着说道：“效果确实很好，不过这个味道实在令人难以接受。你现在可以尝一尝了！”

　　从坛子里小小倒了小半杯，诸葛康小口慢酌，酒水还没有下肚，诸葛康的眉头便皱了起来！

　　从徐应龙的字里行间诸葛康已经想到了这种酒可能很难喝，但是却没想到竟然这么难喝，这种味道就像是用酒泡过的老酸奶，有点酒的辛辣，但是更多的却是酸奶的酸涩，味道不但怪，而且难以下咽，怪不得徐应龙说这种酒只是一种半成品。

　　“怎么样？”徐应龙笑着问道。

　　“很难喝，比中药还难喝！”诸葛康如是说道。

　　徐应龙其实觉得并没有诸葛康说的那么难喝，要知道他也是喝着这种酒过来的，直到现在药王星上几百亿人也在喝着这种酒，也没有那个人觉得难喝。诸葛康之所以觉得这种灵酒难以下咽。完全是因为他喝惯了真正的美酒。

　　这就像天天吃糠咽菜的人每天过那样的生活并不觉得有多苦，苦惯了！而突然让一个锦衣玉食的人吃糠咽菜，这种日子对他来说那就是苦得没法再苦了。

　　“这个问题你觉得能解决吗？”徐应龙又问道。

　　“可以解决。但是功效可能要降低一点！”

　　接着诸葛康解释道：“看得出这种酒几乎是用药材酿造出来的，酒液只占了不到三分之一，之所以味道如此差，一方面是药材太多太浓，另一方面就是药材没有经过充分的发酵和过滤，只要把这个问题解决了，那口味当然会改变！但是在这个过程中肯定是要往里面添加酒液。药力就会稀释，那保健效果就会有所折损！”

　　“口味能提高多少，药力又会降低多少？”徐应龙急忙问道。

　　“这个还无法确定。需要试验之后才能确定！”诸葛康回答道。

　　“那试验需要多长时间？”徐应龙又问道。

　　“如果只是一种酒的话，半天的时间就差不多了！”

　　“我这里共有4个等级的酒，而且效果一种比一种好，这是最差的一种！”徐应龙道。

　　“什么。还有3种比这种酒功效还要好的酒？”

　　“是的。我给你们一天的时间，一天内你们务必找到改变口味的最佳比例，能行吗？”徐应龙沉声问道。

　　“没问题！”

　　将4种灵酒一样给诸葛康留了一坛，然后叮嘱了一定要保密，然后徐应龙离开了酒厂！

　　从大周酒业出来之后徐应龙依然没有回自家别墅，而是直接驱车前往市中心的钱柜KTV。

　　得知徐应龙来了，屠虎与彩蝶一起到门口迎接徐应龙。血手宗和飞鹰门联手对付徐应龙，却被他一夜之间全部干掉。此事在修行界已经不是什么秘密了，现在徐应龙和他身后的势力已经被修行界各门派视为不可招惹的存在之一。

　　相对于其他门派。暗影门由于门派性质的问题，所以对徐应龙的了解远比其他门派要多。正是因为知道的多，他们才更为忌惮徐应龙。

　　3人寒暄了几句，然后就在门卫惊讶的眼神中来到了屠虎的办公室。

　　坐定后，屠虎直接说道：“徐少，你想要的东西我们已经帮你查到了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你们要的东西我也给你们带来了！”

　　两人相视一笑，然后交换了各自所需的东西！

　　看完屠虎提供的情报，徐应龙皱着眉头问道：“你们确定血手宗有两名超神级高手？”

　　徐应龙知道地球上所谓的神级高手其实就是金丹期的修士，而超神级高手就应该是元婴强者。他现在可以力战一位金丹高手，但是无论如何也打不过一位元婴高手。如果血手宗真有超神级高手的话，那么打上血手宗山门的计划就必须取消。

　　屠虎道：“这个我们并不确定，因为超神级高手的寿命差别很大，有的能活110年，有的则是可以活200年。近半个世纪来，血手宗共产生了两名超神级高手，一位是血手宗第27代宗主，另一位则是血手宗第29代宗主，这两位年老的大约190岁左右，年轻的大约120岁左右，近30年来这两位没有一个外出走动过，我们实在难以判断他们两个是不是都还活着！”

　　“那这个铁羽神鹰是怎么回事儿，名字后面为何有一个大大的问号？”徐应龙又问道。

　　“徐少，这个铁羽神鹰乃是飞鹰门的上上代门主，实力超强，是近几十年最有希望突破到超神级的强者之一，可惜传言十几年前失踪了，因此才会表以问号！”屠虎解释道。

　　“嗯，看来这两个门派没有一个是软柿子！”徐应龙道。

　　屠虎突然说道：“徐少，我知道你是想打上门去，直接将血手宗和飞鹰门连根拔起，但是我建议你还是不要这样做！”

　　“为什么？”徐应龙沉声问道。

　　“因为修行者联盟不允许！”屠虎道。

　　“修行者联盟？这是什么组织，他们凭什么干涉我和这两个门派之间的恩怨？”徐应龙问道。


第270章 修行者联盟

　　说这话的时候屠苟其实并未想到徐应龙竟然会问他这样的问题，毕竟作为一个武者，而且还是一个实力强大的武者，不可能不知道修行者联盟。虽然修行者联盟很少插手各门派之间的事务，但是他的存在却影响着华夏修行界的发展，任何人都不敢小觑。

　　屠苟看了看徐应龙，发现他脸上的神色不似作伪，然后才说道：“看来徐少真的是不知道修行者联盟的存在了，这修行者联盟是华夏修行界正邪两道共同组成的一个松散的联盟，至今已有百年的历史了。”

　　“那这个联盟的宗旨是什么？”徐应龙沉声问道。

　　“修行者联盟的存在主要有两个目的，第一就是调解各门派之间的斗争，不过这种调解并不是大小矛盾都需要修行者联盟出马，平时他们并不会插手各门派的事务，只有双方的矛盾已经升级到了灭门的地步时他们才会出手！第二修行者联盟主要是负责守护华夏正道不被域外邪魔所侵扰！”屠苟回答道。

　　“什么意思？域外邪魔指的是什么？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“其实也没什么，就是指倭国的忍者阴阳师，西方教廷以及黑暗世界的各种生物，南洋的降头师以及西方国家的各种异能者！”屠苟解释道。

　　“听你的意思这些东西曾经侵扰过华夏？”徐应龙又问道。

　　“嗯，其实修行者联盟的出现就和这些家伙有关，百年前华夏修行界进入了一个衰弱期，各门派许多老一辈强者纷纷逝去，修行界实力大损。再加上百年前正是华夏辫子王朝即将奔溃之时，整个国家风雨飘摇。内忧外患国之将亡。而当时华夏修行界也受世俗政权的影响，各门派之间相互攻伐，很多门派世家因此而毁灭。”

　　“就在此时。其他国家的修行者纷纷入侵华夏修行界，想要一口吞掉华夏各大门派。除了在修行界。在世俗政权方面华夏也受到了前所未有的危机。就在修行界危亡之际，以昆仑为首的8大门派以及4大隐世宗门率先结盟，号召华夏各大门派停止攻伐，一致对外。各大门派世家纷纷响应，随后各门派在西蜀第一山青城山召开大会，提议成立华夏修行者联盟。”

　　“在修行者联盟的共同努力下，耗费了整整15年的时间才将入侵的那些域外修行者全部赶出华夏，并且逼迫他们签订永不侵华的承诺。可以说修行者联盟就是外患催生出来的产物。正因为如此，修行者联盟可以容忍各门派之间相互斗争，但是却绝不容忍有屠家灭派的事情发生。”屠苟道。

　　徐应龙想了想说道：“这么说来，如果我执意要灭了飞鹰门和血手宗的话，那修行者联盟一定会出手阻止的？”

　　屠苟道：“徐少，即便你不打上门去，修行者联盟的人很快也会找上你！”

　　“这是为什么？”徐应龙好奇地问道。

　　“徐少对修行者联盟的权力运行还不太了解，修行者联盟不设盟主，只设长老会。由正道八大门派以及邪道八大门派各派一个先天以上的高手担任，长老会常年坐镇联盟总部。只要各门派感觉到自己的生存受到了威胁。就可以向长老会提出保护申请，而长老会也会第一时间出面调停，而我们得到消息。飞鹰门已经向长老会提出了庇护申请，我想不日长老会就会主动上门！”

　　屠苟的话音刚落，彩蝶则开口说道：“还有一点屠苟还没说清楚，不管飞鹰门会不会提出庇护申请，也不管你会不会打上门去，长老会都会主动找上你的。以联盟一贯的行事原则，他们绝对不会放着你这个大高手在这里白白浪费，肯定会在第一时间邀请你加入联盟的。”

　　“我很好奇，那如果我不接受他们的调停又会怎样？”徐应龙又问道。

　　“那后果可就严重了。在华夏还没有那个人哪个门派敢违抗长老会的法旨的，任何人都不能。如果不接受长老会的调停。那么长老会甚至会号令所有门派围攻你。即便你再厉害，那还能强过整个修行界吗？”屠苟道。

　　“不会吧。这么霸道？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“也不是，平时长老会并不插手任何门派的斗争，因为大家都知道斗争其实是有利于各门派发展的。但是为了保存修行界的元气，所以才会限定不灭门不杀绝的规定，这其实也是在保护那些小门派小世家。”屠苟道。

　　“那我岂不是不能找那两个混蛋门派报仇了？”

　　“也不是，长老会只是不允许你灭了这两个门派，但你如果只是截杀他们门中的门人弟子，长老会是不会插手的。当然，一般而言，长老会要是找上门，通常会拿出一个解决方案，比如让飞鹰门出钱或者是灵药换的你的谅解，你可以接受也可以拒绝！不过一旦你接受了，那么以后就不能无故再向飞鹰门的门人弟子出手了！”屠苟道。

　　“哼，他们能拿出手么好东西！”徐应龙冷冷地说道。

　　三人一直聊到中午，看看到了饭点儿，屠苟便邀请徐应龙吃晚饭。

　　徐应龙也没有拒绝，他对屠苟的映像一直不错，况且屠苟作为暗影门的高层，所知道的东西还真不少，和他聊天对自己帮助很大，因此徐应龙欣然接受了他的邀请。

　　这顿饭吃了一个多小时，直到七点多徐应龙才离开钱柜，返回桃源水榭的别墅。

　　回到别墅，徐应龙陷入了沉思。这个突然出现的修行者联盟让他不得不重新调整计划，事先他并不知道还有这样一个组织，更没想到这个组织的职责竟然是保护弱小门派。

　　另外还有一点也大出徐应龙的预料，那就是地球上竟然还有元婴期的高手，而且他现在很怀疑那些所谓的超神级高手修炼的到底是真气还是灵力。要知道越往上修行，对于能量的等级要求就越高。单纯修炼真气凝气成丹都勉强，怎么可能破丹成婴呢？

　　因此徐应龙有一种强烈的预感，那些超神级高手应该是修炼灵力的地球修真者。

　　如果自己的猜测是真的话，那么地球上的超神级高手就是足以抗衡药王星上化婴境强者的存在，以自己现在先天境中期的修为怎么可以与化婴境强者对抗呢，更不要说还要灭人家满门。

　　同时徐应龙也想明白了一点，怪不得在血龙被斩杀之后，血手宗非但没有销声匿迹，反而再次派出高手来截杀他的家人，原来人家是有恃无恐。有化婴境高手坐镇，血手宗足以在地球上横行了。

　　想明白了这些，徐应龙原本有些膨胀的心顿时冷静了下来。很早以前徐应龙就明白了一个道理，想要逆天而行就要有足以撼动上天的力量，否则那不叫逆天，那叫蚍蜉撼树。

　　原本徐应龙以为以自己现在的修为，加上自己知道的那些杀伤力超强的法术和强悍的功德金身，自己即便不是地球第一人，但也应该排进前五的强者，在地球自己完全可以横着走了。

　　现在看来自己真的是小瞧了地球，当了一次井底的蛤蟆，要不是屠苟的提醒，自己恐怕还会闹出更大的笑话。

　　当然，有混沌珠在，徐应龙并不担心有什么人可以灭杀他。惹不起还躲不起吗，实在不行他带着老婆孩子躲到混沌空间去，谁能奈何他。

　　思来想去，徐应龙还是觉得仇必须报，但是计划必须调整。之前徐应龙打算等天海这边事情一了，他就前往塞外，把飞鹰门给灭了。然后等新一批的裁决队员成长起来后，将围剿血手宗作为他们成军时的实战考核，顺势灭了血手宗。

　　现在看来这个计划根本无法实现，首先血手宗十有八九有化婴境的强者，自己带着人打上门恐怕是肉包子打狗，不合算。其次修行者联盟也不会给自己这个时间，按照屠苟所说，用不了几天长老会的人就会找上门来，而自己又没有做好同华夏整个修行界决裂的准备，所以计划必须改变。

　　血手宗暂时是不要想了，自己根本没有将人家连根拔起的实力，去了也是徒增笑柄。但是飞鹰门就不一样了，这个狗屁门派的实力实在和它修行界八大门派的身份配不上。整个门派除了那个被自己灭杀了的副门主之外，先天高手只剩下3个了，其余的都是些不入流的家伙。

　　虽然屠苟给他提供的那份资料里也显示，飞鹰门的上任门主铁羽神鹰也是个很厉害的高手，而且也很有可能已经突破到了超神级。但是徐应龙却知道，金丹易凝难破，将气海里的真气或者是灵气凝成金丹并不难，难的是怎么将金丹化成元婴。据屠苟说这个铁羽神鹰失踪前不过是个神级高手，在地球这种修行环境下，十几年的时间根本不可能化丹成婴，因此徐应龙决定先拿飞鹰门开刀。

　　兵贵神速，他必须抢在长老会的人找到他之前出手，这样一来即便是长老会也没什么话可说了，反正他又不知道修行者联盟的存在，更不知道那些乱七八糟的规矩。


第271章 打上门去

　　飞鹰门的山门所在地徐应龙已经从屠苟那里得到了，就在贺兰山下，而且在那一带很有名，去了一打听就能打听到。不过从天海到那里可不好走，因为那里附近没有大城市，尽管那个地方归塞北省管辖，但实际上距离宁省的省会银山相对要近一点。

　　徐应龙想到做到，他上网查了一下，发现凌晨有一趟飞往宁省的省会的航班，尽管那里距离贺兰山还有一段距离，不过驱车也就三四个小时的路程，只要到了那里事情就好办多了。

　　看看表，发现距离航班起飞只有不到两个小时的时间了。徐应龙顾不上休息，立即驱车赶往机场，买上机票，随即踏上了飞往银山市的飞机。

　　天海到银山航程只有两个多小时，当徐应龙抵达银山市机场的时候，已经是凌晨三点多了，出了机场，徐应龙随手拦了一辆出租车，谈好价钱后，直奔贺兰山森林公园而去。

　　一路上都很平静，只是这路况却越来越难走，一开始的时候司机师傅还能保持120迈左右，但是等到天亮的时候徐应龙发现车速已经降到了70迈了。天色大亮的时候，车子终于到了山脚下的一个小镇。

　　据屠苟提供的资料显示，到了这里距离飞鹰门的山门已经不远了。付了钱，徐应龙打发出租车司机回去之后，他便随便找了一家卖早点的小餐馆，要了一份早点，边吃边和餐馆的老板打听了一下自己要去的那个神鹰寨。

　　与屠苟说的一样，这个神鹰寨在当地果然很出名，徐应龙一说他们就将话接了下来，然后为徐应龙指明了路。

　　上午九点左右，徐应龙终于到了神鹰寨外。

　　远远看去这个地方同华夏其他村庄也没什么不一样，要说区别恐怕只能说这里的房子古香古色的，看起来是有些年头了。另外还有一个显著的特点就是村庄附近没有田地，这一点恐怕在华夏北方是很少见的。

　　村子里似乎没有多少人，看起来死气沉沉的，徐应龙用神识扫描了一番，发现整个村子里只有3个人，除了两位老人以外，还有一个则是徐应龙的旧识尹飞侠，除此之外再无半个人影。

　　见此情景，徐应龙不由的眉头紧皱，暗道这个飞鹰门门主还真是个老狐狸，猜到自己可能会来，不但向修行者联盟申请庇护，同时还将山门给搬迁了，真是为了小命把脸面都扔掉了。

　　既然来了徐应龙也没打算就这样灰溜溜的回去，正好尹飞侠也在，看样子是专门在等自己，说什么自己也应该进去看看。

　　山门之外，徐应龙主动放开气势，强大的威势瞬间就笼罩了整个村子。

　　感受到巨大的压力，正在打坐修炼的尹飞侠顿时睁开了眼睛，然后一个闪身就离开了自己的院子，向山门外直奔而来，同时出来的还有一个七十多岁的老头。

　　几个月没见，尹飞侠这家伙的修为竟然没落下，竟然突破到了先天初期。在没有强体丹这种丹药的情况下，这样的修炼速度已经很不错了。

　　看到村寨门口真的是徐应龙之后，尹飞侠神情一阵黯然，沉声说道：“你还是来了！”

　　徐应龙不屑地说道：“只允许你们打上我家，就不允许我达到你们山门，世上哪有这么便宜的事情！”

　　尹飞侠正色道：“徐少，据我所知，当天我们的人根本就没有走出郭家别院，反倒是徐少突然对他们发动了袭击，即便是按照世俗法律，这过错也不能算到我们飞鹰门头上，徐少如此不依不饶是何道理？”

　　徐应龙冷冷一笑：“如此说来反倒是我的错了？”

　　接着徐应龙神色一变，继续说道：“尹飞侠，你那我是三岁小孩吗？真要是等到你们两大门派打上门去，到时候谁死谁活还是未知数。你们虽然没有行动，但是你们已经有了这个想法，这已经足够了，别忘了我们都不是普通人。”

　　尹飞侠道：“我承认此事是我们做的过了，但为此我们也受到了惩罚，不但死了一名副门主，而且门中精锐死伤大半，难道徐少真的要斩尽杀绝吗？”

　　“斩草不除根，春风吹又生，这个道理不需要我教你吧！不作死就不死，在你们决定灭我徐家之前就应该想到有这么一天，怎么事到临头竟然怕了？”徐应龙不屑地说道。

　　尹飞侠无言以对，良久之后才叹了口气说道：“徐少，事已至此我也没有什么话可说，实话告诉你，门主已经带着门中老幼全部撤离了神鹰寨，如果徐少真要杀人的话，这里还有三个人，人头您尽管拿去！”

　　徐应龙一阵狂笑，说道：“尹飞侠，你真以为他们能逃得了？如果我没猜错的话，飞鹰门的那些门人应该就在附近，如果我一个地方一个地方找的话，最多半天时间就能将他们找出来，相信我一定可以办到的！”

　　尹飞侠脸色大变，正如徐应龙说的那样，飞鹰门的那些门人确实就在附近。原本上官飞鹰是不打算撤的，长老会已经受理了飞鹰门的请求，而且已经有两位长老前往飞鹰门的路上了，另外还有一批人前往京都徐家，他不相信徐应龙敢无视长老会的决定。

　　另外飞鹰门的山门一向比较隐秘，知道具体地址的人并不多，他不认为徐应龙会这么快就能找到这里。

　　但是尹飞侠对于徐应龙这个人颇有几分了解，知道这个人平时看起来温文尔雅的像个白面书生，但是骨子里却是睚眦必报。不招惹他还罢，一旦结了仇怨那必将是不死不休。

　　更让尹飞侠担心的是，徐应龙那个人不但出手狠辣，而且还颇有手段，他不会等着长老会的人上门，肯定会在长老会的人找到他之前出手的。而且尹飞侠更相信，以徐应龙展现出的实力，即便是长老会也不愿意和他结怨，这个意思坐镇修行者联盟总部的林铁山长老已经说的很清楚了。

　　要是在长老会的人找到徐应龙之前飞鹰门被灭了，尹飞侠不认为长老会的那些长老们会为了一个已经不存在的门派得罪徐应龙，更何况徐应龙身后还有一个不知道有多强大的隐世宗门。所以尹飞侠不敢拿门中数百口子的性命作赌，竭力劝上官飞鹰带人撤离神鹰寨。

　　上官飞鹰虽然不认为尹飞侠担心的事情真的会发生，但为了保险起见，还是答应带着人撤离神鹰寨。不过他只同意带人撤到后山的山洞中，按照上官飞鹰的说法，即便徐应龙真的来了，看到神鹰寨已经是一座空城，也会掉头离开的，况且茫茫大山他怎么可能找到他们。

　　上官飞鹰的固执令尹飞侠极为恼怒，同时又颇感无奈，按照尹飞侠的意思，门中弟子及家眷必须撤到几千里外的西北省，然后找个地方藏起来，等风声过后再出来。到时候想必长老会已经见到了徐应龙，只要飞鹰门服个软，这灭顶之灾也就躲过了。

　　但上官飞鹰死活不同意他的意见，而且人家才是门主，他只是一个长老，根本就做不了上官飞鹰的决定。尹飞侠心里那时又气又怒又觉得悲哀，徐应龙既然能千里迢迢找到这里，难道还愁他找不到十几公里外的那些山洞？上官飞鹰的行为就是掩耳盗铃的那个傻瓜，他自己傻也就罢了，还要连累门中数百口子，真是混蛋加三极。

　　为了门中几百口子着想，无奈之下尹飞侠只的主动留下来，希望可以说动徐应龙，让他放弃屠杀飞鹰门。

　　徐应龙虽然不知道其中发生的事情，但是直觉告诉他飞鹰门的人并没有走远。寨子里每家每户门窗虽然都关着，但是家里的东西却都在，家具之类的东西不带也就罢了，怎么有些人家的金银细软以及现金都不带，这显然不符合常理，唯一的解释就是人并没有走远。

　　“徐少，我们飞鹰门已经如此退让了，您又何必苦苦相逼？”尹飞侠神情悲愤地说道。

　　“哼，现在倒是说起我苦苦相逼了，是谁陷害我父我母，令他们含冤而死？是谁伤我祖父，令其昏迷数月？又是谁对我穷追不舍，不知置于死地不罢休？你回答我！”

　　看到尹飞侠无言以对，徐应龙继续说道：“尹飞侠，今天没有人能救得了你们，即便是长老会的那些老东西来了都不行！”

　　说完徐应龙双手握拳，就要动手！

　　就在这时，远处掠来几道人影，为首一人的修为竟然达到了先天中期，远远地就喊道：“住手！”

　　徐应龙随即停了下来，先搞清楚这些人的身份再说。

　　很快那几个人就到了尹飞侠身边，为首的那个中年人沉声问道：“你就是徐应龙？”

　　徐应龙冷冷地问道：“你又是谁，报上名来？”

　　“飞鹰门主上官飞鹰！”中年人傲然说道。


第272章 铁羽神鹰

　　看着一脸傲气且愤怒的上官飞鹰，徐应龙不屑地说道：“不作缩头乌龟了，舍得出来了？”

　　“徐应龙，你不要欺人太甚，长老会的人已经在路上，他们马上就到，你不要太嚣张了！”上官飞鹰怒声说道。

　　尹飞侠一听就知道要遭，现在最明智的做法就是暗中拖延时间，等长老会的人到了事情也就有了转机。他倒好，一上来就拿长老会的人压人，这不是明摆着提醒徐应龙动手吗。

　　果然，上官飞鹰的话音刚落，徐应龙身上的气势就暴涨了起来，而且也不再说话了，看样子马上就要动手了。

　　徐应龙动了，只见他一拳狠狠砸向上官飞鹰的面门，虽然隔着十几米远，但是一道肉眼可见的拳形气劲迅速向上官飞鹰扑去。

　　上官飞鹰也不惊慌，迅速提气，浑身衣衫顿时催的鼓鼓，一道白色气罡将他罩在里面。

　　拳形气劲准确无误的打在上官飞鹰的身上，但是却没有给他造成任何伤害，都被他身上的罡气挡住了。

　　没想到这个老东西竟然还是内外皆修，怪不得牛气哄哄，单凭这一手确实一般人很难拿他怎么样。

　　不过就凭这点水准就像让他知难而退，真的是笑话。

　　徐应龙双手不断变换，调动气海内的灵力和周围的灵气，结着复杂的法印，然后大声喝道：“开山印，凝！”

　　一道刺眼的金光闪过，一只巨大的金色手掌从天而降。狠狠地拍在了上官飞鹰的身上，将上官飞鹰身边坚硬的山石拍出一个巨大的掌形深坑，而上官飞鹰则是直接被拍到了深坑底部。

　　尹飞侠等人急忙惊声叫道：“门主”“门主！”

　　坑底的上官飞鹰接连咳嗽了几声。然后猛的跃出了深坑，尹飞侠等人急忙上前将他扶住。

　　上官飞鹰尽管走路朗朗跄跄，有点不稳，但是徐应龙看得出来他伤的并不重。

　　看来这个家伙还真是有两把刷子，单凭他能硬抗自己的开山印而不死，就比那个李泰名强太多了。

　　连续两次没能将这个家伙干掉，徐应龙已经彻底被激怒了。冷冷地说道：“我倒是看看你还能坚持几下！”

　　说完，徐应龙双目紧紧盯着上官飞鹰，然后双手开始结印。与开山印不同。这组法印结起来很慢很慢，随着徐应龙双手缓慢的变换，周围灵气涌动，大量的金色波浪翻涌。巨大的威压将上官飞鹰以及尹飞侠等人笼罩。压得他们喘不过气来。

　　徐应龙的法印越结越慢，而金色波浪的范围却越来越大。上官飞鹰等人都清楚，必须阻止徐应龙施功，否则到时候他们都得死。然而知道归知道，但是他们却被徐应龙强大的气势压的一动都不能动，更不要说暴起反击了，现在只能被动承受。

　　突然徐应龙大声吼道：“覆海印，凝。杀！”

　　随着徐应龙的吼声，翻涌的金色波浪发出震天的咆哮。犹如决堤的洪水一样涌向上官飞鹰等人。

　　上官飞鹰等人脸如死灰，这样的法术他们闻所未闻见所未见，以他们的实力根本抵挡不住。现在上官飞鹰真的后悔了，自己真不该轻信了血手宗宗主的蛊惑，答应和他联手灭杀徐应龙。更后悔自己屡屡不听尹飞侠长老的劝告，要是几天前带着门人弟子迅速撤离神鹰寨，也不会有今天的事情了。

　　现在说什么都已经晚了，自己绝对不可能幸免了，只是可惜了自己身旁的这些长老们了，他们可是飞鹰门仅剩的精英了，要是今天他们也都死了，那么飞鹰门也就完了。

　　上官飞鹰缓缓闭上眼睛，等待死神的降临！

　　就在这时，不远处传来一声震人心魄的长啸，啸声犹如滚滚大浪滔滔不绝，在上官飞鹰等人身边形成一个巨大的透明气罩，将他们与金色波浪彻底隔绝开来。

　　徐应龙大惊，这是什么法术，竟然有这种威能，覆海印召唤出的金色海浪竟然不能撼动那个白色气罩。

　　徐应龙继续催动灵力，加大冲击气罩的力量，然而气罩却岿然不动，丝毫没有不支的表现。与此同时，一个三十多岁的中年人踏云而来，瞬间便来到了上官飞鹰等人身边。

　　看到来人徐应龙心神大震，虽然他的修为只有先天境，但是他前世的经验还在，一眼就看出此人是一位超神级强者。

　　不过让徐应龙稍稍安心的是，此人虽然已经破丹成婴，但是却未能将所有的真气转化成灵气，依然保留了大量的真气。

　　“年轻人，收手吧！”来人沉声说道。

　　徐应龙冷声道：“你认为自己真的能护得了这几个败类吗？”

　　徐应龙也不废话，直接催动灵力，迅速变换着法印。

　　随着他的手上法印的变幻，蔓延数里的金色海浪尽然慢慢收缩，然后竟然在半空中幻化成一杆上百米的金色大枪。大枪由半空落下，猛的刺向白色罡罩。

　　徐应龙嘴角上翘，虽然对面那个家伙是个超神级高手，但那又如何，只要他不是真正修炼了灵力的化婴境强者，他就有一战之力。以他现在的修为越级挑战一个神级高手一点问题都没有，如果他动用功德金身的话，战斗力还可以提升一个境界，越级挑战超神级高手也不在话下。

　　另外比起他来，地球武者修士们的攻击手法是在太弱了，而他现在使用的法印又是九天仙有名的仙术。虽说他只能发挥其中半层威力，但也不是一个半吊子元婴修士所能抵挡的。刚才之所以未能攻破那个白色罡罩，完全是因为他攻击的力量太分散了，现在他将所有的力量都集中到了一点，他倒是想看看中年人怎么抵挡。

　　感受到金色大枪上传来的毁天灭地的力量，脸色大变，再不复刚才那种高傲，急忙召出一柄长剑，手指一挥，长剑飞身上前拦截徐应龙的金色大枪。

　　与此同时，中年人一挥衣袖，裹起白色气罩中的几个人迅速遁出身上百米。

　　他们刚刚逃离，金色大枪便将中年人的长剑拦腰斩断，然后刺在了刚才他们所在的那个地方。

　　“轰”的一声巨响，土石横飞，大地崩裂。

　　尘土散后，金色大枪已经消失了，只在原地留下一个直径四五十米深不见底的巨洞，黑黝黝的洞口中升起阵阵雾气。

　　见此情景，上官飞鹰等人头上冷汗直冒，幸好他们逃了出去，要是还在原地的话，那他们现在岂能还有命在。

　　想到这里他们不由得仔细观察起这个突然出现的高手，越看他们越是心惊。这张脸他们是在太熟悉了，只是这个年龄有些不对。

　　中年人并没有同上官飞鹰等人交流，而是对着徐应龙说道：“阁下是何人，为何要对我飞鹰门下如此狠手？”

　　徐应龙反问道：“你又是何人，飞鹰门中似乎并没有你这么一号人物吧？”

　　中年人正色道：“老夫虽然久不管门中事务，但确确实实是飞鹰门人，三十年前老夫在江湖上也算是一号人物，人送匪号铁羽神鹰！”

　　中年人话音刚落，上官飞鹰等人都傻眼了，他们虽然已经有了预感，但当真正得知答案的时候还是有一种不真实的感觉。

　　尹飞侠和几个长老急忙跪在地上说道：“恭迎老门主归来！”

　　而一向牛皮哄哄的上官飞鹰则是低着头说道：“恭喜爹神功大成！”

　　徐应龙也没想到这个中年人竟然就是几十年前失踪了的铁羽神鹰，更没想到他真的突破到了超神境界。

　　“你就是铁羽神鹰？”

　　“如假包换！”

　　“铁羽神鹰又如何，超神级高手又如何，我徐应龙要做的事情没有人能阻挡，你也不行！”徐应龙冷冷地说道。

　　“老夫闭关几十年，并不清楚我飞鹰门因何与小兄弟结怨，但是须知冤家宜解不宜结，还希望小兄弟能看在同为华夏正道的份上暂收杀心，将此事交于老夫处理，不知意下如何？”铁羽神鹰道。

　　“不如何，在我看来你和他们都是一丘之貉，我凭什么要你来处理，我自己不能处理吗？”徐应龙冷冷地说道。

　　“年轻人不要这么大的火气，如果真是我飞鹰门之过错，老夫自会给你一个交代的，老夫行走江湖百余年，这点信誉还是有的！况且如果老夫真的要偏袒门人弟子的话，你又能怎么样，你虽然实力不错，法术也足够精妙，但修为有限，纵然老夫杀不了你，但你也不可能在老夫面前杀了他们，既如此我们何不坐下来好好谈谈？”铁羽神鹰道。

　　徐应龙皱了皱眉头，这家伙虽然讨厌，但是说的也不无道理。自己虽然与他有一战之力，但也没有必胜的把握。最重要的是功德金身对灵力的消耗十分严重，如果不能速战速决的话，那后果十分严重。为了一场没有必胜把握的战斗把自己的底牌给西安漏了，这个买卖可不太划算，顿时徐应龙陷入了沉思。

　　而就在此时，远处传来一阵气流波动，又有几道人影掠来！


第273章 母亲的身份

　　很快那几个人就来到了徐应龙等人旁边，共两老一少，两个老的都是先天中期的修为，那个年轻人则只有暗劲初期的实力。几个人看到一边狼藉的现场以及那个深不见底的巨洞后，都被惊得目瞪口呆。

　　其中一个老者说道：“想必这位就是应龙宫的徐小友了，老朽杨德明，中原杨家之人，添为修行者联盟长老会六长老！”

　　另一个老者也顺势接口道：“老朽孔吉，鲁东孔家之人，添为联盟九长老！”

　　徐应龙沉声问道：“你们来这里干什么？”

　　“小友可知我修行者联盟的规矩？”杨德明问道。

　　“规矩，什么规矩？”徐应龙佯装不知地问道。

　　杨德明道：“小友，百年前我华夏正邪两道江湖宗派齐聚西京，城里修行者联盟，旨在保护弱小，保存我修行界的元气，至今已有百年历史。根据我华夏修行界各门派共同盟约，禁止各门派之间发生灭门之战，毕竟任何一个门派世家的消亡损失的都是华夏修行界的力量！”

　　徐应龙冷冷地说道：“那你们是什么意思？”

　　“徐小友，老朽这次是受联盟长老会的委托前来调解你们之间的仇怨的，希望小友不要对飞鹰门赶尽杀绝，毕竟他们也是我华夏修行界的一份子！”杨德明开口道。

　　“哈哈哈，现在你们到是跳出来了，当时血手宗和飞鹰门联手对我徐家赶尽杀绝的时候你们又在哪里。你们制定的狗屁规矩干我何事，我为什么要听你们的！”徐应龙大声说道。

　　那个与杨德明一起来的年轻人顿时就忍不住了，大声喝道：“你算什么东西。杨长老和你说是看得起你，你不要不识抬举！”

　　“刮噪！”

　　也不见徐应龙有什么动作，开口的那个年轻人却如遭雷击，整个人猛地向后飞出十几米，然后狠狠地摔在了地上，半天爬不起来。

　　众人都知道肯定是徐应龙下的手，但是他们却没有看到徐应龙是怎么出手的。单凭这一手，徐应龙就足以和他们平起平坐。

　　“以后嘴巴放干净点，不然会吃大亏的！”徐应龙不屑地说道。

　　“小友息怒。小钟年轻气盛冒犯了你，还请小友见谅！”孔吉急忙说道。

　　“我不会和他一般见识的，一个不知天高地厚的二世祖而已！”徐应龙道。

　　“小友，无规矩不成方圆。你和你身后的宗门虽然没有加入联盟。但不管怎么说你也是华夏修行界的一员，最基本的规则你们还是需要遵守的。之前联盟之所以没有出手，一方面是不知道小友也是修炼之人，另一方面也是小友没有向我们长老会提出保护申请，我们也不好插手你们之间的争斗！”杨德明道。

　　“屁话，按你这么说如果我是普通人的话，那就任凭他们宰割吗？”徐应龙怒声说道。

　　“虽然老朽不愿意承认，但是这确实是事实。联盟的宗旨确实只是保护各门派世家，这其中并不包括那些世俗家族。如果小友只是一个普通人的话。联盟确实不会插手的！”

　　“听到了吧，这是你自己说的！既如此，那你们现在就把我当成普通人吧！”徐应龙道。

　　杨德明沉声说道：“小友，上天有好生之德，且我华夏修行界日渐衰落，而域外邪魔却实力日渐增强，如果我等还是争斗不休的话，他日域外邪魔入侵，我等该如何抵挡。”

　　“小友，须知覆巢之下无完卵啊，要是华夏修行界不存在了，贵门岂能独存？”孔吉也接口道。

　　徐应龙看了看他们，又看了看铁羽神鹰等人，然后道：“那你们打算怎么调解我们之间的恩怨？”

　　杨德明道：“你们之间的恩怨联盟已经调查清楚了，从起因上来说小友确实是受害者，但是具体争斗过程却是飞鹰门损失惨重，门中近半精英被屠，所以长老会的意思是此事就此揭过，双方发誓绝不向对方出手！”

　　“笑话，你们觉得这有可能吗？”徐应龙不屑地说道。

　　“那小友认为该怎么办？”杨德明反问道。

　　徐应龙没有理他，而是对着铁羽神鹰道：“你不是说要给我一个交代吗，事情已经很清楚了，你打算怎么做？”

　　铁羽神鹰道：“事情经过老朽尚不清楚，可否容老朽详细问问这几个孽障！”

　　“可以，我给你半个小时的时间！”徐应龙道。

　　铁羽神鹰点了点头，然后沉声问道：“飞鹰，你说到底是怎么回事？”

　　“爹，事情是这样的……”上官飞鹰将事情的经过详细说了一遍，他倒是没有添油加醋，也没有避重就轻，说的很诚恳，并没有回避他的错误。期间尹飞侠也补充了一些事情，说的公正客观。

　　得知事情的经过之后，铁羽神鹰狠狠在上官飞鹰脸上甩了一个耳光，然后向徐应龙抱拳道：“此时确实是我飞鹰门的错，做错了事情就应该付出代价，小友有什么条件尽管提，只要飞鹰门能办的到的绝不含糊，只希望小友能揭过此事！”

　　徐应龙想了想说道：“你这老头虽然讨厌，但是行事还算光明磊落，那好吧，我替三个条件，如果你们能够办得到，那么此事怎么就此揭过！”

　　“请讲！”铁羽神鹰道。

　　“听好了，第一个条件就是飞鹰门从即日起隐退江湖，所有门人弟子全部撤回，不要插手修行界和世俗界的一切！能办到吗？”徐应龙道。

　　铁羽神鹰沉默半晌道：“门中精锐已失，短时间内也不可能恢复元气，即便你不提，飞鹰门也会关闭山门休养生息，这个条件老朽应下了！”

　　“第二个条件，飞鹰门虽然不是造成我父母死亡的主要凶手，但是在这件事上飞鹰门也有着不可推卸的责任，可以称得上是半个帮凶，因此相关责任人必须受到严惩！”徐应龙又说道。

　　铁羽神鹰没有说话，而是突然扣住上官飞鹰的脉门，然后狠狠的将他摔在了地上，只听“喀嚓”两声，上官飞鹰发出一阵痛哼。

　　铁羽神鹰随即说道：“参与此事的门人基本上已经被小友斩杀干净了，只剩下我的这个孽子尚活的好好地。但他毕竟是我的儿子，杀他我下不了手，所以断他两条腿，不知小友是否满意？”

　　徐应龙点了点头说道：“虽然只是断了两条腿，但是我已经看到了你的诚意，足够了！”

　　接着徐应龙继续说道：“第三个条件，我想知道血手宗为何要对我徐家下如此狠手，据说此事和我母亲有关，我想知道详细的事情？”

　　铁羽神鹰看了看上官飞鹰道：“如果你知道原因的话就说出来！”

　　上官飞鹰点了点头，强忍着腿上的剧痛说道：“徐家的灾难确实是你母亲引起的，但她也不是故意的，因为这和她的身份有关！”

　　“我母亲到底是什么身份？”徐应龙沉声问道。

　　“你听说过四大守护家族吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“没听说过，难道我母亲是守护家族的人？”

　　上官飞鹰点了点头说道：“守护家族分别指的是刘、徐、萧、冯四大家族，至于他们的由来已经不可考证了，有的说他们起源于宋朝，有人说他们起源于明朝，是刘基手下的四大弟子的后人，他们真实的来历恐怕只有他们自己知道了。这四大家族实力强大行事隐秘，历来很少插手修行界的事情，但却没有哪个门派敢小瞧他们。而你母亲就是四大守护家族之一的萧家的大小姐，本名箫若影！”

　　“武林第一美女箫若影？”杨德明和孔吉同时惊讶地说道。

　　“你们听说过我母亲？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“嗯，如果箫若影真的是你母亲的话，那她可不是无名之辈！三十年前箫若影之名恐怕没有那个青年俊杰不知道，各门派不知有多少年轻人仰慕她，想与她结成神仙伴侣。可惜二十多年前萧家不知发生了什么变故，故地变成一片废墟，从此从江湖上销声匿迹了，再也没有出现过。”杨德明道。

　　上官飞鹰又说道：“原本我们还以为萧家已经被人灭了，但是血手宗宗主却偶然间发现了箫若影的踪迹，此时的她已经嫁做人妇了，而且还有了一双儿女！”

　　“血手宗宗主，他怎么会认识我母亲？”

　　“因为当年那个家伙曾疯狂的追求你母亲，但是却被你母亲给拒绝了！”

　　“那他为什么要害我们徐家，难道就因为我母亲曾经拒绝过他吗？”徐应龙又问道。

　　“有这方面的原因，但更重要的是他想得到萧家的镇族之宝捆龙索！”

　　“捆龙索，那是什么东西？”徐应龙惊讶地问道。

　　“据说四大守护家族乃是明朝初年陆地神仙刘基的门人，刘基斩龙脉时曾动用了五件仙器，分别是屠龙刀、捆龙索、辟火珠、乾坤甲以及一本神秘的宝书，除了那本神秘的宝书以外，其余的四件仙器便由四大守护家族各执一见，萧家掌管的就是捆龙索。”

　　“那他怎么知道捆龙索就一定在我母亲身上？”徐应龙又问道。

　　“这个我就不太清楚了，血手宗宗主找上门来，说只要我帮他灭了你们徐家，助他得到捆龙索，他愿意给我5颗血灵丹，助我一举突破神级壁障。我鬼迷心窍之下就答应了，这次有了后面的事情！”上官飞鹰懊悔地说道。


第274章 酒厂传来的好消息

　　徐应龙最终还是没能达成此行的灭杀飞鹰门的目的，但是他也不是一无所获，在这里他见到了地球上第一个元婴级强者，并且与之交了手。尽管他没有亮出底牌，但是徐应龙感觉到，即便是自己动用了功德金身也未必就能战胜铁羽神鹰，这让徐应龙对地球修士有了一个新的认识。

　　其次徐应龙还得知了母亲的真实身份以及血手宗对徐家出手的真正原因，这对他很重要。不过长久以来的谜团并未完全解开，反而徐应龙心里产生了更多的疑问，守护家族的来历是什么，他们守护的又是什么，母亲真的是萧家的人吗，萧家二十年前到底发生了什么，捆龙索真的在母亲手里吗？如此多的疑问都需要他慢慢寻找答案。

　　另外徐应龙还在这里遇到了修行者联盟的长老们，对于他们的邀请徐应龙既没有答应也没有拒绝，说需要请示宗门长辈。

　　得到铁羽神鹰的承诺之后，徐应龙离开了神鹰寨，从此以后飞鹰门与他之间再无仇怨。

　　其实徐应龙也不是非要屠灭飞鹰门，事实上纵观整件事情的始末，飞鹰门压根就是一个悲剧。从头到尾主导此事的都是血手宗，前期他们并未参与陷害徐达的事情，后来他们受到血手宗宗主的蛊惑，生了害人之心，但是却遇到了徐应龙这个妖孽，还未来得及向徐家出手就被徐应龙打的元气大伤。

　　徐应龙之所以来神鹰寨，也确实是报着要灭了飞鹰门的目的，但是杀人的真正原因不是报仇，而是立威。徐应龙原本以为自己带人斩杀了两大门派在京都的那批精锐之后，杀鸡给猴看的效果已经达到了，那些对徐家抱有敌意的人在见识到他的强大之后应该主动退缩。

　　但是结果却是在此后不久，血手宗的人依然派出更为强大的阵容来狙杀他的家人，这让徐应龙极为愤怒。既然杀一小撮人不能震慑那些混蛋，那么他就直接屠灭一门，看看那个还敢出手，因此才有了此次神鹰寨之行。

　　返回天海已经是晚上十点多了，一路上诸葛康电话不断，说已经确定了两种灵酒的最佳比例，剩余两种因为药力太大很难把握平衡，所以暂时还没有找到突破口。不过由于实验消耗比较大，徐应龙留给他们的那几坛子酒已经没了，所以催着徐应龙赶紧送实验材料去。

　　下了飞机徐应龙从机场取了车，然后直奔大周酒业公司。

　　知道徐应龙要来，王汉生等人都在，由于他们的都是公司的高层，所以研究新酒的事情诸葛康也没有瞒他们。因此现在他们也都知道徐应龙昨天并没有信口开河，他确实有可以振兴大周酒业的产品。

　　徐应龙在大周酒业办公楼总裁办公室里见到了王汉生等人，众人落座后，诸葛康作为研究部门的总负责人当即起身向徐应龙汇报道：“徐总，经我们研究部门的多次试验，已经找到了1号试验品和2号试验品与普通酒浆混合的最佳比例，不过3号和4号试验品尚在研究之中！”

　　“你所说的1、2、3、4号试验品指的都是那种酒？”徐应龙开口问道。

　　诸葛康逐一将4个试验品各是那种灵酒指给徐应龙，与徐应龙料想的完全一致，1号试验品就是下品灵酒，2号试验品就是中品灵酒，3号试验品就是上品灵酒，4号试验品则是极品灵酒。因为下品灵酒和中品灵酒所用的药材都比较简单，而且年份也都不足，谷物也是最普通的，因此所蕴含的灵气也十分有限，所以试验比较顺利。

　　但是上品灵酒和极品灵酒所蕴含的灵气比较多，而且稳定性极好，倒入地球上的原浆后不太容易融合，调试出来的酒味道怪怪的，还需要进一步研究。

　　“你们调试出来的两种新酒的味道如何，有没有现成的酒？”徐应龙又问道。

　　诸葛康笑着说道：“早就给您准备好了！”

　　说着他拍了拍手掌，很快就有一个小伙子用木盘端着两瓶瓶装酒和几个小杯子走了进来。

　　“小吴，快让徐总尝尝我们调试出来的新酒！”诸葛康颇为期待地说道。

　　那个年轻人快速走到徐应龙身边，先是将两个普通的玻璃酒杯放到徐应龙面前的桌子上，然后将两瓶酒逐一打开，分别倒入杯中。

　　“徐总，这杯是一号试验品的产成品，您尝尝！”小吴恭敬地说道。

　　单从酒液的成色看，杯中的酒液城淡绿色，呈透明状，大大区别于之前的浑浊。单单这一点就已经让徐应龙很满意了，也不知道诸葛康他们是怎么做到的。

　　徐应龙也不客气，端起酒杯慢慢品尝，满满一杯酒下肚后，徐应龙满意地点了点头。

　　与之前的原酒相比，口感确实有了极大的提升，改良后的酒不但有药酒特有的那种淡淡的中药味，同样还有白酒的那种辛辣和泔沥，完全不是原酒所能相比的。

　　最让徐应龙满意的是，混合后的酒液中所蕴含的灵气并没有减少多少，这让徐应龙很是好奇。要知道地区上的原浆酒可没有灵气，这些没有灵气的酒浆与他带来的灵酒混合后势必会稀释灵酒中的灵气，但是这种现象却没有出现，这完全不合常理。

　　徐应龙拿起另一杯，再次慢慢品尝了起来。突然徐应龙发觉酒中的灵气似乎与原来的灵气有所不同了，原来酒中的灵气相对比较集中，酒和药并未完全融合。但是现在酒中的药力似乎完全与酒液融合了，灵气分布十分均衡，看来应该是地球上的酒浆与药王星上的灵酒混合后促进了药性发挥，极大地增加了酒中所蕴含的灵力。

　　这个发现让徐应龙极为高兴，原本他还在想自己的酒应该定价多少呢，要是订的高了怕修士们觉得灵力不足不太划算，订的低了又怕赚不了钱。现在他不用担心了，灵气竟然没有降低，那么价格完全可以往高订一些。

　　看到徐应龙将两杯酒都喝下去了，诸葛康期待地问道：“徐总，怎么样，味道如何？”

　　徐应龙点了点头说道：“很好，这个效果好极了，就这么定型了！”

　　“徐总，新酒的成分化验单已经出来了，您用不用看看？”诸葛康又问道。

　　“不看了，你直接和我说吧，这种酒符不符合国家的标准，可不可以在市场上销售？”徐应龙问道。

　　“当然可以了，我跟您说，这酒实在太厉害了，酒液中蕴含大量的……对抗衰老、抗氧化、有明显疗效，另外患有高血压、高血脂、高血糖的人经常饮用我们的酒的话，最多三个月就能恢复正常水准！”诸葛康兴奋地说道。

　　“比起市场上的同类产品如何，有没有优势？”徐应龙又问道。

　　“当然有了，市场上的那些保健酒宣传的时候说的好，可以治这治那的，但都是夸大宣传和虚假宣传，真正有效果的并不多。与那些产品比起来，我们生产的这种酒那就是真正的灵丹妙药，仙琼玉酿，完全没有可比性！”

　　接着诸葛康又说道：“另外我们的酒液中还有大量的活性因子，可以显著提高人体免疫力，有助于人们提高抗癌的能力，只是暂时还无法确定这种能力能提高多少，是否可以直接灭杀癌细胞！如果可以灭杀癌细胞的话，那我们卖的可不是酒了，而是可以治愈癌症的灵药了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“直接灭杀癌细胞就不要想了，最起码这两种酒不行。但是如果常年饮用的话，却可以起到预防癌症的作用！”

　　“可惜了！”诸葛康叹了口气说道。

　　“呵呵，你也不要气馁，这两种酒级别太低，所用的药材也不是最好的，有这种效果已经很不错了。另外哪两种就可就不同了，都是用最名贵的中药材酿制而成的，如果你能将它们与现代酒浆完美融合，那么治愈癌症也不是不可能！”徐应龙道。

　　“徐总，您说的可是真的？”诸葛康激动地问道。

　　“当然是真的了！”徐应龙笑着说道。

　　一直没有说话的王汉生突然说道：“徐总，新酒的质量我们已经验证过了，确实超出了我们的预料。但是据我所知保健酒最是消耗药材，而一些药材不但十分昂贵，最重要的是存世量很少，根本无法量产！不知道徐总您带来的这种原酒是否也存在这样的问题？”

　　徐应龙直接回答道：“这种酒确实需要大量的珍贵药材，但是请放心，我们有自己的药材基地，完全可以满足我们自己的需要。”

　　“那不知道产量如何？如果太少的话我们只能走精品路线，而公司的主要精力也不能放在这种新酒上！”

　　“应该不会太少，这样吧，每天我最低可以保证1000坛这样的原酒，你们就按照这个标准生产！试生产一段时间之后看看市场行情再确定是否要扩大产能！”

　　背靠着药王星这个资源库，徐应龙还真的不缺原酒，不过考虑到现在他没有太多的流动资金，无法无限量的购买灵酒，所以只能一边卖新酒，一边再购入原酒，每天1000坛已经是极限了！


第275章 毕业

　　王汉生向着诸葛康问道：“诸葛经理，一坛原酒可以生产多少瓶装酒？”

　　诸葛康想了想回答道：“徐总带来的坛子我已经称过了，每坛子差不多可以装10斤左右，有时候多点，有时候少点，但是相差都不会太大。而一坛子原酒可以生产3坛子新酒，也就是30斤左右。我们现在的瓶装酒一般在八两到一斤左右，30斤就是30瓶左右！”

　　王汉生沉声道：“我们的这种新酒效果如此神奇，当然不可以像普通酒那样用大瓶装，的换成半斤量的小瓶装，这样一来一坛子原酒就可以生产出60瓶新酒，1000坛就是6万瓶。这个产能虽然有点少，但我们的酒现在还没有打开市场，暂时来说已经足够了！”

　　徐应龙道：“新酒的生产和销售今后都将分成两部分，一部分就按照王总说的那样，以半斤量的小瓶装着，而这部分产品将由我们的销售公司负责出售。另外一部分则是用一斤量的瓷瓶装着，这部分产品的销售事宜将由我亲自负责！张经理有问题吗？”

　　生产部经理张海龙当即说道：“没问题，您说怎么生产我们就怎么生产！”

　　其他人也没有什么意见，毕竟公司是徐应龙的，这种事情他完全可以拍板决定。

　　“徐总，请问新酒名叫什么，定价为多少华夏币？”王汉生又问道。

　　“名字吗还没有，就叫药王酒吧！1号实验品生产的就叫药王1号，2号实验品生产出来的产成品就叫药王2号，以此类推。至于价钱这个我还没有想好，说说你们的意见，毕竟你们才是专业搞这个的！”徐应龙道。

　　王汉生想了想说道：“现在市场上各种保健酒价格相差悬殊，从几十元到几百元再到几千元的价位都有，我们的药王灵酒的质量完全没问题，即便是效果最差的药王1号也是一等一的神酒，所以我认为这个价格也不能低了，药王1号定在1000-2000这个价位比较合适！2号、3号、4号则是在前一等级的定价基础上增加1000元！”

　　徐应龙想都没有想直接说道：“低了，1000元就想买到药王1号，太便宜了！”

　　“那以徐总的意思是定在多少合适？”王汉生反问道。

　　“药王1号可以面向大众销售，每瓶2000华夏币！药王2号同样面向大众销售，每瓶售价为20000华夏币。药王3号和4号并不对外销售，按月举行拍卖会，药王3号的底价不得低于20万华夏币每瓶，药王4号则是底价不能低于200万！而且这两种酒只限定华夏人可以买，禁止销售给非华夏国籍的人”徐应龙道。

　　办公室里落针可闻，众人都被徐应龙的话惊呆了，这个价格实在太高了，200万的酒有人买吗？而且还限定交易对象，这真的是在卖酒吗？

　　良久，王汉生终于缓过神来了，说道：“徐总，这个价格……”

　　徐应龙笑了笑说道：“你是不是觉得我定的价格太高了，担心没有人会买？”

　　王汉生点了点头说道：“现在市场上几千几万的酒确实有，但那都是国际大品牌，像人头马、拉菲等，我们一个小品牌定这么高的价格似乎有点不妥。另外即便是这些大品牌也没救几十万几百万一瓶的酒，没有人会拿几十万甚至是几百万来喝酒的！”

　　徐应龙正色道：“你们现在对我们的酒还不太了解，所以才会有这样的想法，我可以这样告诉你们，所谓的人头马和那个狗屁拉菲，连给药王酒提鞋的资格都没有。喝其它酒那只是喝酒，而喝我们的酒那就是在喝健康，为了健康一掷千金的人可不少！况且能喝得起一千块钱酒的人就不在乎多花一千，只要质量好，自会有人追捧的！”

　　“您说的虽然有一定的道理，但是我依然觉得200万一瓶还是太贵了，华夏现在根本没有培养出这么高端的市场！”王汉生皱着眉头说道。

　　“贵当然有贵的道理，药王3号加尔药王4号之所以贵，那是因为它们有特殊用处。普通人饮之强身健体治病救人，而且这酒对一些特殊人群还有着巨大的作用，到时候肯定会有人原以为我们的产品掏腰包的！”徐应龙道。

　　徐应龙确实有这个自信，要知道药王3号和药王4号的原料是上品灵酒和极品灵酒，这两个等级的灵酒对于修士们来说都是极为有用的。就那药王3号来说吧，一坛子灵酒里蕴含的灵气不会低于3枚强体丹，而3枚强体丹足可以让一个暗劲后期的高手突破到先天境界。

　　而一坛子灵酒可以生产60瓶瓶装酒，就按照每瓶20万计算，换成华夏币也不过1200万而已。与晋级先天相比，1200万算个屁，因此徐应龙很自信他定的这个价会有人买单。

　　“徐总，我还有一点不太明白，您为何禁止将药王3号和4号出售给非华夏人呢？要知道世界上80%的有钱人都集中在国外，您这么一弄，将会把大量的客户拒之门外的！”王汉生又继续说道。

　　“这个世界有很多东西你们都是不清楚的，药王3号和药王4号对于某些特殊人群而言，其吸引力就如同瘾君子对毒品一般，完全没有抵抗力。而且这两种酒绝对不能落到外国人手里，不然的话后果很严重，因此我们宁愿少赚钱也不能违反原则！”徐应龙解释道。

　　徐应龙也知道世界上真正的富豪并不在华夏，而是在欧美以及中东，那些地方才是土豪云集。但是他的后两种灵酒却不能卖给他们，灵酒的作用和丹药相差无几，卖给他们高品质的灵酒那就是卖给那些人丹药，就是资敌，这种事情他才不会干的。

　　尽管王汉生等人对于徐应龙说的话还有所怀疑，但是他们也知道徐应龙决心已定，在说什么也无济于事，因此没有人再提出异议了。

　　事情就这么定下来了，徐应龙告诉张海龙，让他明天到西郊的仓库去运原料，然后立即组织生产。而生产出来的产品暂时也不要对外销售，等销售部公司制定好销售策略，同时囤积到了足够的产品再进行大规模销售。

　　做完这些事情徐应龙才让众人散了，而他自己也离开大周酒业，返回了自家别墅。

　　一夜无话，在混沌空间里修炼了一个晚上，第二天一大早徐应龙就驱车去了一趟西郊仓库，将里面囤积的武器收入混沌空间，然后又把几千坛原酒放入仓库。

　　八点刚过，张海龙就亲自带着人来了，同来的还有两辆大卡车。

　　忙碌了一个小时，等张海龙等人将原酒全部搬上车之后，徐应龙才锁好仓库，驱车前往学校。

　　由于校园里禁止开车，所以徐应龙只能将车子停在大门外的停车场，然后徒步进入校园。

　　刚下车，他就看到学校大门上悬挂着一块巨大的条幅，上面写着“热烈祝贺我校音乐系天才学子徐应龙获得华夏大学生年度音乐大赛冠军”，看到这个条幅后徐应龙不由得感慨万千。几个月前他还是天大的耻辱，学校的某些人恨不得将他赶出学校，现在他竟然成了天大的骄傲，天才学子这四个字咋看咋觉得刺眼！

　　学校向来如此，他也没心思和他们计较这些，况且他这次来这里主要是办理毕业的相关手续的，手续办妥之后他和天大也就没有什么关系了，没必要想以前不愉快的事情。

　　来到系办，只有导员在，其余老师都去上课了。

　　看到是徐应龙，辅导员笑着问道：“什么时候回来的？”

　　“前天，不过这两天家里有点事情，所以一直没顾得过来！”徐应龙笑着说道。

　　“那你这次来是打算办理毕业手续还是继续读书？”

　　“我打算毕业呀，我的心思根本就不在学习上，再待下去也是浪费时间！”徐应龙道。

　　“我就知道，系主任昨天还和学校给你争取保研的名额，我就知道他老人家是白浪费感情！”辅导员笑着说道。

　　“虽然我不打算读研，但是系主任的这个情我还是要承的，对了，毕业手续要去哪里弄？”徐应龙又问道。

　　“系主任已经给你弄好了，你的毕业证就在我这里，只要你和学校签一份协议就可以拿走毕业证了！”

　　“什么协议，不会是卖身契吧？”徐应龙笑着说道。

　　“也没什么，你是属于提前毕业的，所以学校需要你签订一份免责协议，大意是你主动提出毕业申请，签了协议之后你就和学校没有什么关系了，出了什么事情学校也不需要负责，就点儿这内容！”辅导员解释道。

　　“呵呵呵，不用解释的这么清楚，你还真会把我给卖了！”徐应龙边签字便笑着说道。

　　签完字，领上毕业证，徐应龙便离开了系办，他打算和系主任告个别。

　　虽说天大的一些做法让徐应龙很讨厌，但不可否认的是音乐系的系领导以及教授他们班级的那几个教授对他都很好，值得徐应龙尊敬。现在他就要离开学校了，理应向他们道个别。


第276章 投产

　　从学校出来徐应龙感觉整个人异常的轻松，尽管手里的这个蓝色毕业证对他来说半点用处也没有，但不管是为了死去的那个他还是活着的他们，他都必须把它拿回来。

　　对于徐应龙的离开，最不舍得还是教授他学业的那些老师们。所有的老师们都是一样的，任何一个有天赋有才华的学生在他们眼里都是宝贝，现在他们眼中的宝贝突然说离开，老师们当然不舍了。

　　尽管老师们极力挽留，系主任甚至还说学校已经同意让他直接保研，还答应让紫怡成为音乐学院的老师。但徐应龙去意已决，只能婉拒了老师们的好意。

　　徐应龙虽然走了，但是他的事迹还在天大流传着，一个纨绔二世祖在短短半年内完成了华丽的蜕变，不但从华夏数以百万计的大学生中脱颖而出，轻松摘取了大学生年度音乐大赛的桂冠，成为学校的骄傲，同时还修够了所有的学分，提前顺利从学校毕业。

　　更重要的是，在这半年内他创作了大量的优秀作品，不但成为了年轻人心目中的偶像，同时也赢得了中年人和老年人的认可，成为华夏最顶尖的实力型歌手之一。

　　离开学校后徐应龙想起有段时间没有去张叔的福利院了，以后他可能会专心于修炼，很少再有空闲的时间了，所以趁着现在还不是很忙，顺便去看看福利院的孩子们。

　　路过超市的时候徐应龙买了几包零食和一些时鲜水果，然后驱车前往福利院。

　　来到福利院，两个义工正在陪着孩子们在院子里做游戏，两个义工徐应龙也都认识，全是天海师大的学生，一有空就过来帮着张叔张婶儿照顾孩子们。

　　看到徐应龙推门进来，孩子们一窝蜂的涌向他，将他围在了中间。

　　“龙哥哥，你怎么这么长时间都不来看我们？”

　　“龙哥哥，若曦姐姐哪去了，怎么没和你一起来呢？”

　　“龙哥哥，听说你得了冠军，冠军是什么啊！”

　　※※※

　　孩子们七嘴八舌的让徐应龙疲于应付，不得已只得使出杀手锏，将零食和水果递给他们，让他们赶紧分了。

　　有了零食和水果，孩子们也顾不上缠着徐应龙了，拿着零食跑到一边分去了。

　　“小玲，张叔和张婶儿呢？”徐应龙向义工小玲问道。

　　“张叔出摊儿去了，张婶儿在屋子里洗床单儿！”小玲笑着回答道。

　　“哦，那你们先忙，我去找张婶儿了！”

　　“好的！”

　　来到福利院的宿舍楼里，徐应龙在卫生间里找到了张婶儿，她正在往洗衣机里放洗衣粉，而旁边有一堆已经洗好的衣服！

　　看到徐应龙进来，张婶儿高兴地说道：“听若曦说你们去京都了，是时候回来的？”

　　“回来已经两三天了，今天正好去学校办点事儿，顺便来看看孩子们！”徐应龙道。

　　“孩子们都挺好的，自从你给他们看好病之后，孩子们都很健康，大小病都没犯过！”张婶儿笑着说道。

　　“那就好！”

　　“对了，听小玲说你得了音乐大赛的冠军，婶儿祝贺你！”张婶儿道。

　　“呵呵，其实也没什么，不过是个大学生的音乐比赛，算不得什么专业比赛。”徐应龙谦虚道。

　　“你以为你张婶儿是什么都不懂得乡下妇女，连咱们华夏大学生年度音乐盛典都不知道吗，要知道婶儿以前可是正儿八经的公务员！”

　　“呵呵，张婶儿，咱不说这个了，我这次来主要是来看看孩子们，另外这个您收下！”说着徐应龙递给张婶儿一张薄薄的纸。

　　张婶儿接过来一看，惊讶地说道：“支票？一千万！你这孩子，你这是干什么，这个钱婶儿可不能收！”

　　徐应龙解释道：“张婶儿，这些钱都是我和若曦捐给孩子们的，你务必收下！”

　　“孩子们有我和你张叔，你张叔摆摊儿一个月也能赚个万儿八千的，另外还有政府的救助，每个孩子每月都有1500块钱的生活救助。再加上还有全国各地的好心人的救助，孩子们真的不缺钱。以前孩子们之所以吃不好喝不好，完全是因为孩子们身上大多都有病，现在他们的病你都帮看好了，以后肯定会回归正常生活的！”张婶儿继续说道。

　　“张婶儿，这钱您务必要收下，这是我和若曦的一点心意。我现在已经毕业了，以后很可能要回京都，即便不回京都也要工作了，不像以前可以经常来看孩子们了，所以临走的时候想帮帮孩子们！”徐应龙道。

　　看到徐应龙态度十分坚决，张婶儿只得结果支票，然后感激地说道：“那……那婶儿就替孩子们谢谢你了，这些钱婶儿替他们存着，等给他们交学费。”

　　“嗯，这个您和张叔拿主意就行了！”徐应龙笑着说道。

　　把钱留下后徐应龙并没有久待，很快就离开了福利院。

　　从福利院出来后徐应龙驱车前往酒厂，今天是酒厂正式生产的第一天，按照计划今天会有一批成品下线，他打算先把这批酒带走，供冒险者公会开业之用。

　　刚到酒厂门口，徐应龙就被保安给拦下了，原因是他不是厂子里的员工，没有酒厂人事部门发的工作证。而且徐应龙还发现今天厂子的保卫等级明显提高了，不但保安室的人多了不少，另外进出的人员都需要登记，如果是外来人员的话还要有人作保才能进入厂区。

　　这个变化令徐应龙很满意，这说明王汉生等人的保密意识还是很强的，怪不得老丈人刻意和他谈起这些人，确实有两把刷子。

　　不过徐应龙却是知道，尽管他们已经有了这个意识，但是实际上单凭这些普通保安根本不行。等药王酒开始对外销售，尤其是等药王3号、4号开始出售之后，这里必将是国内外修士们觊觎的目标。没有人可以经得起灵酒的诱惑，不管是名门正派还是邪道宗门，为了可以提高修为的灵酒，肯定会铤而走险的，更何况他们还不认为区区一个普通酒厂会有什么危险。

　　有了这样的认识，所以徐应龙并没有叮嘱王汉生等人加强守卫，因为从一开始徐应龙就没打算靠普通保安来守护这里，他打算让裁决战队的人来镇守酒厂，这也是徐应龙没有让销售部门开始售酒的原因之一。

　　药王酒不同于普通美酒，在地球人看来它的作用太逆天了，强身健体倒也罢了，竟然还可以治病救人，甚至还能灭杀癌细胞，这些足以让任何一个普通人疯狂。另外这种酒还可以帮助修士突破瓶颈，单单这一点就足以让任何一个修士疯狂。可以想象到，药王酒一旦上市，必将引起全民的极度疯狂的，因此没有做好万全准备之前绝对不能对付销售。

　　徐应龙也没有为难这些保安，而是直接给王汉生打了个电话，让他给保安室打个电话，把他放进去。

　　接到徐应龙的电话后，王汉生不敢怠慢，急忙从楼上跑了下来迎接徐应龙。

　　知道徐应龙的身份之后，一众保安顿时都傻眼了，他们全都没有想到竟然把总裁给拦到了门外，所有人都极其惶恐的看着徐应龙。

　　徐应龙倒也大度，非但没有责罚这些保安，而且对他们高度敬业的精神进行了夸奖，并且让王汉生给他们每个人都加了工资，算作奖励。

　　进了酒厂，徐应龙并没有上办公楼，而是在王汉生的陪同下视察了生产车间。

　　徐应龙等人进了车间之后，看到张海龙和几个生产班组的组长都在，每个人都神情专注地看着不远处正在运转的机器，而且还不时在笔记本上做一下记录。

　　徐应龙等人一进生产车间就被工人给认了出来，倒不是他有多出名，相反绝大多数的工人都不认识他，不过工人们却认识王汉生这个执行总裁。

　　听到声音，张海龙和几个班组长急忙迎了上来，走到跟前，张海龙急忙道：“徐总、王总，你们怎么来这里了？”

　　“呵呵，我是来看看生产情况，另外还想了解一下厂子的产能！”徐应龙笑着说道。

　　“我是陪着徐总来的，有什么事情你直接向徐总汇报吧！”王汉生道。

　　张海龙急忙回答道：“徐总，生产一切正常，就是原酒杂质比较多，需要进行过滤。另外下料的时候还要沉淀十五分钟，让两种酒液进行充分的融合，第一批酒因为我们没有掌握好火候，搞废了，损失了不少原料！”

　　“嗯，一回生二回熟，刚开始的都是难免出错，这个不怪你们。不过现在你们都了解了这两种原料的特性，以后就不要出这种状况了。”徐应龙道。

　　“您放心吧，以后绝不会出现类似的情况！”张海龙道。

　　“那厂子的生产能力如何？”徐应龙又问道。

　　张海龙道：“由于原料有限，再加上对于生产工艺还不太熟练，所以今天我们只启用了一条生产线，因此产量并不大。不过等工人们都熟悉了新酒的酿造工艺，我们就会把剩余的三条生产线全都启动，到时候产量就会上来了！”


第277章 开业前的准备

　　徐应龙比较关心的是具体的产量，也就是今天他可以带走多少，因为现在天妖城的新店已经是万事俱备只欠东风了，只要他的酒水一到就可以开业了，所以他继续问道：“按照现在的这个速度，今天可以生产多少瓶？”

　　张海龙道：“如果按照以往的经验判断，到下班前至少也会有3万瓶产品下线，但问题是我们的原料应该支撑不到下班！”

　　“你直接说今天可以生产出多少产成品？”

　　“2万瓶左右！”

　　“嗯，包装什么的都弄好了？”徐应龙又问道。

　　“弄好了，这个是现成的，我们有自己的包装车间。况且之前我们就有一款产品的包装和您的要求差不多，库房里也有那样的酒瓶，所以就暂时先用那种酒瓶装了！”张海龙道。

　　“拿来我看看！”徐应龙道。

　　张海龙急忙让身旁的一个班组长般一箱包装好的产品过来，让徐应龙过过目。

　　很快那个班组长就抱着一箱已经封好口子的箱子过来，拆开封徐应龙取出一瓶看了看。确实和自己的要求差不多，只是颜色有些不同。昨天自己说的是让他们用一斤量的青花瓷坛装，但是他们却用的是红色瓷坛装的。

　　虽然和自己的要求稍微有一点差别，但是这无伤大雅，青花瓷和红花瓷对于药王星上的消费者来说都没什么区别，徐应龙也不想在这个方面多说什么。

　　“里包装还行，不过记住以后换成青花瓷的，那个看起来才是高端大气上档次，这个太艳俗了。另外外包装不行，必须换掉！”徐应龙道。

　　“外包装有什么不合格的还请徐总明示？”张海龙万万没想到外包装竟然没通过徐应龙的审核。

　　徐应龙当即说道：“记住了，以后这一类型的产品，外包装一率采用普通纸箱装，上面不印任何商标、厂址以及联系方式，甚至一个汉字都不能有！”

　　“这……”

　　“这一类的酒销售的地点比较特殊，包装的越是简单越可以卖出高价，至于其他原因你就不用知道了！”徐应龙道。

　　王汉生也接口道：“张经理，徐总安排的你照做就行了，一个包装而已，只要我们的产品质量过硬，包装如何其实影响不大！”

　　“是，我这就安排下去！”张海龙急忙说道。

　　“嗯，那这里就麻烦张经理了，晚上你把所有包装好的产品全都运到西郊仓库去，另外明天早晨再到那里取原料！”徐应龙叮嘱道。

　　“是！”

　　※※※

　　回到家，徐应龙给蔡勇打了个电话，询问了一下他们那边的情况，得知这两天他们已经完成了对东北军区、西北军区兵员的筛选，共筛选出九百多人。今天他们正启程前往鲁东省，准备对鲁东军区的兵员进行筛选。

　　徐应龙大致估计了一下，华夏一共有7个军区，按照现在的情况看，每个军区至少也可以筛选出400名有修炼潜质的兵员，再加上国安方面也有自己的秘密部队，所有人都算上的话最少也能凑齐3000人。

　　3000名修士，比自己之前预计的500人整整多了6倍，这可不是普通士兵，不是有钱就能养活的起的，每多一个人就需要多一份修炼资源。而徐应龙现在最缺的就是修炼资源，单靠他自己炼制丹药的话，供养1000人已经是极限了，3000人实在超出了他的能力范围。

　　但是好不容易找到这么多有修炼潜质的好苗子，徐应龙实在不想错过。况且以后他要面对的敌人可是九天仙界的仙帝之一，其手下的爪牙可不少，自己要是不未雨绸缪的话，报仇不过是一句空话而已。

　　思来想去，徐应龙决定人照常筛选，有多少收多少。不过这些人收来之后他只负责将他们培养到炼体境3重，剩下的路子就要靠他们自己了，到时候他会把这些人分别弄到混沌空间和药王星进行试炼，让他们自己寻找修炼资源。反正药王星上有的是妖兽和各种草药，而混沌空间里的灵石矿也需要人开采，只要这些士兵肯下功夫，是不会缺少修炼资源的。

　　当然了，这样也有一定的弊端，那就是他的一些秘密恐怕是保不住了。不过这个也无所谓，等那些士兵知道修炼的真仙之后，知道他们修炼的终极目标是神仙这种神话传说中的人物，那么还有什么秘密不能让他们知道的。

　　况且在将他们送往混沌空间以及药王星的时候，徐应龙肯定还会做一些其他方面的掩饰，能隐瞒多长时间算多长时间，等他的修为恢复到一定境界，就算他的秘密被人知道了那又如何。就像在九天仙界的时候，谁人不知混沌珠就在他手上，但是又有那个敢来抢夺。所以说秘密不怕人知道，就怕自己羽翼未丰的时候被人知道。

　　晚上六点，徐应龙正在吃饭，突然接到了张海龙打来的电话，说运送货物的车辆已经出发，需要徐应龙派人去接货。徐应龙大喜，将碗筷一扔，急忙驱车前往西郊仓库。

　　徐应龙到的时候，运送货物的车队也是刚刚到，一共五辆东风大卡。押车的是一个车间主任，正准备让工人们开始卸货，看到徐应龙后急忙上前汇报道：“徐总，车队已经来了，是不是现在就开始卸？”

　　徐应龙点了点头道：“卸吧，一共是多少坛，出厂的时候应该都有记录吧？”

　　这个车间主任拿出一张出厂单递给徐应龙道：“徐总，一共3080箱，每箱8坛，共计24640坛，药王1号和2号各一半。临来之前张经理叮嘱我们，一定要见到您本人才能卸货，而且还需要您签字确认才行！”

　　对于张海龙如此严谨的做法徐应龙很满意，当即在出货单上签了字。

　　车队走后，徐应龙大手一挥，将所有的酒全部收入混沌空间，然后才离开仓库。

　　回到家，徐应龙迫不及待的便进入了混沌空间，反正现在家里也没人，不会有人大半夜找他，完全可以放心的进入混沌空间。

　　进入混沌空间之后，徐应龙并没有立即进入天妖城，他知道现在这个时候天妖城还是在夜晚，去了也没用。

　　正好混沌空间里的紫米已经成熟了，他打算先把紫米收了，再炼制几炉丹药，然后再去天妖城。

　　由于徐应龙种植的紫米已经有4阶中级品种了，所以收起来也比以前麻烦多了，要是以前的话，只要将一阶、二阶、三阶分开收割，然后再把米打下来即可，费不了多少功夫。

　　但是4阶紫米可不一样，不但收割的时候麻烦，而且脱粒的时候更麻烦，不能摔不能打，只能一根稻穗一根稻穗的剥，因为一旦伤到了里面的米粒，灵气就会流失。幸好四阶的紫米已经有大豆大小了，而且一根稻穗上面最多长出4颗米粒，所以剥的时候也不是很繁琐。

　　既便是如此，收完20亩紫米还是耗费了徐应龙十个多小时，这让徐应龙竟然有点想念玄真在混沌空间的时候了，那时候这些粗活那需要他亲自动手，玄真一个人都包圆了。这也让徐应龙更加确定接纳一部分门人弟子进混沌空间，不为别的，单单这些粗活也需要其他人分担不是。

　　况且现在一阶到四阶紫米的种子都有了，而且空间里有的是土地，是时候扩大紫米的种植面积了。要知道在九天仙界，哪个门派种植紫米都不是几百万几千万亩的种，他这20亩实在磕碜的很。

　　收完这一季，徐应龙又将下一季的种子种下去，又费了老大力气施展甘霖术浇灌土地，然后就地打坐恢复。

　　感觉体内灵力再度充盈之后，徐应龙才架起祥云飞回应龙宫，然后闭门开始炼丹。

　　尽管积攒的强体丹和气元丹已经不少了，但是一想到马上就要有几千张嘴等着自己供养，徐应龙就感觉到一阵紧迫感。三千个修士，一个月至少也需要一万五千颗强体丹，而自己一炉最多可以出30颗丹药，一万五千颗就是500炉。

　　500炉是个什么概念，即便有混沌空间的时间加持，一个晚上徐应龙也最多炼制30炉，也就是说徐应龙每个月至少要抽出一半的时间用来炼丹，这才能勉强供养的起这3000人，这还是在材料充足的前提下。

　　另外这个是一开始这些人刚刚开始修炼，炼化药力的速度还不快，随着他们的修为不断的提高，吸收起强体丹这种一阶丹药的速度就会越来越短，需要的量也会越来越大，直至完全没有作用。就如同现在的徐应龙，强体丹对他的作用已经越来越小，每次修炼至少需要吞食十几颗才可以。

　　因此徐应龙必须抓紧时间炼丹，库存越多接下来的压力越小，否则的话等人全来了，每个人都张着嘴等他供养，那问题可就严重了。

　　一炉接一炉，灵力消耗完了就打坐恢复，恢复了急需炼。等炼完第15炉之后，徐应龙感觉到时间也差不多了，然后便闪身进入了试炼空间。


第278章 花家老祖的糗事儿

　　徐应龙来到天妖城的时候，这边的天还没亮，不过街上已经有人了，不时有三五成群的武者修士走过。

　　突然出现在阴暗角落徐应龙并未引起其他人的注意，一个先天境的修士而已，天妖城里一抓一大把，没有人会在意。

　　想到现在花自在肯定还在睡觉，所以徐应龙直奔剑园而来，毕竟开业的事情必须要和花自在商量一番才行，自己对这又不熟。

　　但是令徐应龙郁闷的是，当他赶到剑园的时候并未见到花自在，据天剑圣地的们人说，花自在这段时间一直居住在公会里。不但他这样，连花懿灵那个刁蛮丫头也一样，除非有事请，否则一般不会回剑园。

　　无奈之下徐应龙只好继续前往公会，早知道的话他直接去公会多好，省走多少冤枉路。

　　来到公会天色已经凉了，刚到门口就看见铁牛正在公会门口修炼，一柄厚背大环刀让他使的密不透风，颇有一分气势。

　　听到脚步声，铁牛瓮声瓮气地说道：“谁，报上名来！”

　　同时他也收住手，停了下来查看情况。

　　看清楚来认识徐应龙之后，铁牛急忙道：“是家主大人，老牛失礼了！”

　　听到铁牛竟然说出这样文绉绉的话，徐应龙不由的一乐，笑着问道：“你不在里面的练功室修炼，怎么跑到这里耍大刀了？”

　　铁牛急忙说道：“昨天晚上轮俺值守，所以早上只能在这里修炼了！”

　　“哦。值守？谁安排的？”徐应龙当即问道。

　　“花老大和施老大安排的！”

　　“花自在和施铭，他们为什么要安排你值守？”

　　“自从咱们公会弄了那个发亮的电……电灯之后，不少势力都来查探。有的是明着上门询问，还有一些宵小则是晚上不请自来，前几天我们没有防备，一晚上丢了不少那个灯，所以花老大让我们四人轮流值守，另外他和花小姐也住进了公会！”铁牛解释道。

　　“嗯，值守的效果如何。抓住几个贼人？”

　　其实将点灯安装到店里的时候徐应龙就已经预料到会有这么一天，点灯虽然在地球上是最常见的东西，也不会有人对它产生什么好奇。但是在天妖城乃至于整个药王星，这可是独一份，是新鲜的东西，势必会引起其他宗派和家族的好奇。

　　当然了。也会有一些不明真相的小贼以为那是什么宝物。想要偷偷弄回去卖得高价，这都是无法避免的事情。

　　不过点灯还真没什么不可见人的，就算是有人偷走几个电灯泡也没什么大不了的，单独的一个电灯泡既不会发光也不会发亮，拿回去半点用处也没有。

　　“家主大人，这两天俺们一共抓了3个小贼，杀死了一个，另外还有两个关在地牢！”铁牛回答道。

　　“嗯。很不错，对了铁牛。你这文绉绉的话到底是跟谁学的？”徐应龙又笑着问道。

　　铁牛一脸郁闷地说道：“是花小姐非要我这么说的，他说我太粗鲁了，太给咱们公会丢人了，要我改！”

　　徐应龙笑了笑说道：“不要听她的，以前怎么样你以后还怎么样，这样反而觉得别扭！”

　　“真的？”铁牛激动地问道。

　　“当然是真的了！”

　　铁牛仿佛放下了千斤重担，长出了一口气说道：“他妈的，俺就觉得那样说话和娘们儿一球样，还是这样舒坦！”

　　徐应龙看到故态萌发的铁牛，当即苦笑着摇了摇头，怪不得花懿灵会让他改，这出口成脏还真不是一般口味的人能受得了的。

　　进入公会内部，那些女服员们已经开始工作了。这些少女绝大多数都是徐应龙花钱买来的，雇来的只有很少一部分。根据药王星的惯例，买来的男奴和女奴都是主人的私人财产，主人可以不但可以随意处置他们，甚至还可以剥夺他们的生命。连生命都是别人的，当然这里也就没有所谓的人权，更没有朝九晚五的说法，主人想让你什么时候工作你就的什么时候工作，奴隶是不可以反抗的。

　　尽管徐应龙并没有强调这些服务员需要什么时候起床工作，但是这些服务员们都很自觉，都早早的起来做事了。

　　看到徐应龙从外面进来，所有的服务员都躬身向他问好，态度谦卑而又尊敬。

　　问清楚花自在的住处后，徐应龙直接前往后面的独立小院。

　　花家兄妹比徐应龙想象的要勤奋，当他推门走进来的时候，发现花自在正在院子里给花懿灵喂招，两个人各持一把长剑，打的上下飞舞难解难分。

　　徐应龙刚进来就引起了花家兄妹的注意，不过他们却没有停下来，依然打的不可开交。一日之计在于晨的道理药王星上的人也懂得，而且对于修士而言，早晨修炼的重要性远比地球人了解的还要透彻。做事情一整天都可以做，但是如果错过了早晨修炼，那么即便是一整天都在打坐也很难弥补回来。

　　见两兄妹没有搭理自己，徐应龙也没有喊停，反而站在不远处看了起来。刚看了一眼徐应龙就发现他们两练的是酒鬼的九天飘渺剑法，不过这兄妹两个练的都是徒有其形而已。平时没事玩玩还可以，对上和自己修为相差无几的人也还勉强，但是真要是对上真正的行家，那可是不行的，会要人命的。

　　看到徐应龙不断地摇头，花懿灵一招将花自在逼退，飞身掠到徐应龙面前，不满地问道：“你摇头晃脑的什么意思，看不上我们的剑法是咋地？”

　　徐应龙看了看这个小辣椒，笑了笑说道：“你还真说对了，你们的剑法我还真没看上，弱弱地问上一句，你们这真的是在练剑吗？”

　　“哼，你混蛋，飘渺剑法是我们花家老祖自创的绝世剑法，你竟敢这样侮辱我们花家？”花懿灵怒声问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我倒不是说这部剑法如何，事实上我很清楚缥缈剑法的威力，但是你们两个却把剑法给练偏了，故此我才摇头！”

　　“你说什么，我们把剑法练偏了，你知道什么，敢不敢和我打一场？”花懿灵再次说道。

　　“呵呵，打就算了，我且问你，你家老祖凭借此剑法曾越级对战仙境尊者红尘教主，而且还战而胜之，将你家老祖母从那妖人手里救了出来，你们自问自己可以战胜一名丹城境的高手吗？”徐应龙沉声问道。

　　“我家老祖真的越级对战仙境尊者，而且还打赢了？”花懿灵不可思议地问道。

　　“这个还有假，这事儿在我宗秘典中有详细记载，肯定不会错的！”徐应龙道。

　　“那我怎么不知道，族里的典籍中好像没有提过此事？”花懿灵皱着眉头说道。

　　一直没有开口的花自在当即说道：“懿灵，确实有这事儿，你现在还小，族里的一些秘典你还没有资格查阅！”

　　“哥，真有这事儿？”

　　“嗯，据族中秘典记载，咱们花家的老祖确实和仙境强者打过一架，而且还将对方打败了，不过自己也受了不轻的伤，休养了很多年才恢复！”花自在回答道。

　　“那老祖为什么要和仙境强者对战，这又关老祖母什么事情？”花懿灵又问道。

　　花自在尴尬地看了看徐应龙，又看了看自家小妹，当即无奈地说道：“至于什么原因我也不知道，族里的典籍并没有记载这些！”

　　没有得到自己想要的答案，花懿灵有点郁闷，转头向徐应龙问道：“连我们花家的典籍里都没有记载这件事情的详细经过，你是怎么知道和我们的老祖母有关？”

　　徐应龙笑了笑说道：“你们的典籍里之所以没有记载这件事情，完全是你家老祖故意为之！”

　　“这是为何？”花懿灵和花自在同时问道。

　　“因为这件事情做的有点不地道，可以说是你家老祖的一件糗事，当然不可能让你们知道了！”徐应龙道。

　　女人天生就有一颗八卦和好奇的心，这个理论不仅仅局限与地球，在任何地方都适用。徐应龙的话轻易的就引起了花懿灵的好奇，当即问道：“什么糗事，你赶紧说说！”

　　“你家老祖是个风流浪子，一辈子最钟爱的事情就是喝酒追女人……”

　　徐应龙的话音未落，花懿灵就不满地说道：“你不要瞎说，要是我们花家的老祖真像你说的那样，怎么可能成为天下五域有数的高手，而且还创下天剑圣地这样的万世不朽的基业！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这你就有所不知了，你家老祖太过于花心，惹下无数风流债，不但惹得那些女人们疯狂追杀他，而且还引得那些女人背后的宗门、家族的疯狂追杀，为了逃命他不得不努力提高修为，一不小心就练出了点名堂！”

　　“你就胡说，要是如你所说的话，那五域还不知道一不小心出多少高手呢！”花懿灵白了他一眼说道。

　　徐应龙还真没有胡说，就归平生确实志不在此修行，别人为了修行可以抛却亲情友情以及爱情，可以放下心中的一切、他倒好，从来都不是为了修行而修行。他一生最喜欢的就是美酒和美女，为了这两样他可以和任何势力作对，为了获得一坛绝世美酒他可以闯中原圣地杜家祖地，为了一亲天下第一美女的芳泽，他竟敢做拦路抢亲的土匪，想起自己这位老友的糗事儿，徐应龙不由得笑了。


第279章 论剑

　　“你不要打岔，还要不要听你家老祖的英雄事迹了？”徐应龙道。

　　“哦，当然想听了，你赶紧说！”花懿灵急忙道。

　　“你家老祖平生最大的愿望就是可以做一个情场浪子，万花丛中过，片叶不沾身。可惜就是这么一个浪子却最终深陷情网，为了一个女人不但身败名裂，而且差一点丢了性命！”

　　“啊，那个女人是谁？”

　　“就是你家老祖母，你家老祖母是中原两大皇朝之一大周皇朝皇室流落在外的公主，本身不但长得十分美艳，被冠以天下第一美女，而且自身修炼资质也十分好，被红尘教主那个妖人收为首席大弟子。你家老祖是在一百三十岁的时候遇到你家老祖母的，那个时候他还不过是个脱凡境的修士，而你家老祖母已经是王境强者了，两个人的修为差了整整一个大境界。”

　　“初见你家老祖母，你家老祖完全傻了，发誓要将你家老祖母娶回家。然而双方不但地位相差悬殊，而且修为也不是一个等级，所以尽管你家老祖死缠烂打不罢休，但依然没能复活你家老祖母的芳心。为此你家老消沉了很长一段时间，不过突然有一天你家老祖一改之前的颓废，拼了命的修炼起来，为了提高修为他一个人深入十万大山深处试炼，几经生死。后又进入沉寂之海寻找传说中的幽灵船，想要找到药王星上流传了数万年的绝世好剑。没想到还真让他给找到了。”

　　听徐应龙如此说，花懿灵松了口气，说道：“我就说吗。老祖他肯定不会就此颓废的，为了一个女人失魂落魄，多丢人啊！老祖肯定从此一发不可收拾，最终成为天下人人敬仰的超级高手，大英雄！”

　　徐应龙呵呵一笑，说道：“你还真高看他了，你知道他为何发了疯的修炼。甚至差一点把小命给丢了？”

　　“知耻而后勇呗！”

　　“这只是其一，更重要的原因是他要抢亲，还要为族人报仇！”徐应龙语出惊人地说道。

　　“抢亲？”花家兄妹都被这个答案给惊呆了。

　　“是不是觉得有些不可思议。但是我告诉你们，这都是真的。你家老祖自从被拒绝之后就大受刺激，尤其是为了追你家老祖母，竟然被红尘教主那个老妖怪给追杀了几千里。几次差点小命不保。再加上你们花家发生了一些变故，因此就萌发了抢人的想法。但那个时候他不但打不过你家老祖母，更不可能是红尘教主那个老家伙的对手，因此才需要拼了命的修炼！”徐应龙道。

　　“那结果如何，你快说？”花懿灵催促道。

　　“经过八百年的苦修，你家老祖终于成为了虚境强者，也在南域以及海外猪岛闯下了偌大的名头，一柄宝剑杀的各路英雄闻风丧胆。连各大宗门的天才弟子都比不上他。而就在他准备再次去红尘教提亲的时候，却听闻你家老祖就要和南域另一个大宗门血神教的少教主成亲。闻此消息后。你家老祖便在挚友的陪同下前往红尘教抢亲。”

　　“为了抱得美人归，你家老祖和当时已经是仙境之尊的红尘教主打了个赌，赌注就是他的命和那把绝世好剑。他和红尘教主对战，他要是输了，这两样东西就归红尘教主所有，他要是赢了，那么红尘教主就要将你家老祖母改嫁给他。那一战你家老祖就用自己独创的缥缈剑法和那把被他改名为飘渺神剑的绝世好剑，硬生生突破阶位的压制，打败了红尘教主，成功抱得美人归！”徐应龙道。

　　当然了，徐应龙还有一点没说，那就是当时就是他陪着酒鬼去的红尘教。而当时他已经是仙境强者了，并且还是已经度过仙劫即将飞升仙界的至尊强者，远不是红尘教主这个刚刚晋升九天仙境的高手所能比的。正是因为有他在一旁压阵，所以红尘教主才会给了酒鬼赌战的机会，否则就凭他冒冒失失找上门，还不被人家整个门派群殴死。

　　“我家老祖母真的是我家老祖抢回来的？”花家兄妹不敢置信地问道。

　　“那还有假，为此他们两个还遭到了血神教整个门派的追杀，正是那段时间的同甘苦共患难，让他们两个真心相爱，然后才有了你们花家！”徐应龙道。

　　说到这里徐应龙话音一转继续说道：“由此可见你们花家的剑法确实有独到之处，但是你们想一想，你们真的修炼到了缥缈剑法的精髓了吗，你们可以越级挑战，而且还能战而胜之吗？”

　　花自在叹了口气说道：“徐兄说得对，我们确实不能越级挑战，不过这真的是因为我们的剑法练偏了吗？”

　　徐应龙从混沌空间里取出一把长剑，说道：“我们修为相当，我们可以试着切磋一下！”

　　花自在点了点头道：“嗯，我就用缥缈剑法见识一下徐兄的高招！”

　　两个人相隔十米面对面站定，花自在率先抽出自己的宝剑攻像徐应龙。只见花自在身形飘逸，手持宝剑四处翻飞，看得人眼花缭乱，不一会儿身周四处都是花自在的身影和剑影，而这些人影都极快的速度冲向徐应龙，数十道剑影则是刺向徐应龙的前心和后背。

　　而徐应龙则是站在原地岿然不动，似乎根本就没有看到刺向他的那数十道剑影。

　　站在一旁观战的花懿灵整颗心都提到了嗓子眼儿，她真怕哥哥一下收手不住把徐应龙捅个对穿。就在此时徐应龙动了，只见他手中的长剑猛然出鞘，然后以极快的速度斩向花自在，“铛”的一声脆响，花自在被徐应龙打的倒退了五六步，等他站稳后才发现自己胸前的衣服被划开了一道一尺长的口子，露出了里面银白色的软甲。

　　花自在倒吸一口凉气，太快了，徐应龙拔剑、斩人、入鞘一气呵成，用时不过一息之间。要不是自己里面穿着软甲，恐怕已经受伤了。

　　而一旁观战的花懿灵更是长大了嘴巴，完全不敢相信，自己眼中天才一般的哥哥竟然输了，而且还输的如此惨不忍睹。

　　花自在颓废地说道：“徐兄不愧是应龙仙祖的门人，小弟我自愧不如，我输了！”

　　“你知道你输在那里吗？”

　　“还请徐兄指点！”花自在道。

　　“不管你修炼的是何门何派何种剑法，想要将其练到极致，练到大成，首先你都要找到自己的剑！”徐应龙道。

　　“找到自己的剑？”

　　“对，练剑之人必须要心中有剑，心中有剑才能形成自己的剑魂，然后踏入自己的剑道。不管哪一门剑法有多么精妙，但是后来者鲜有人能将这种剑法修练到极致，知道这是为什么吗？”

　　“这……”

　　“因为任何一种剑法在创造的过程中都包含了缔造者的感情、习性、领悟以及眼界，甚至于还包含了缔造者自己的意志。比如阴险毒辣的刺客喜欢用角度刁钻狠辣的剑法，喜欢出其不意杀人于无形；而心怀天下的正义之士却喜欢用平稳中正大开大合的剑法，使起来浩然之气油然而生；军中勇士则更喜欢使用那些霸道狠戾的剑法，剑出无回亦无悔，一往无前。”

　　“因此，一套剑法，最适合修炼的是缔造剑法的人，而不是他的后人或者是门人。毕竟他的剑道只是他自己的，别人即便能学，也只是学得了形，而始终无法学到魂，始终无法练到极致！”

　　花自在仔细消化着徐应龙刚才说的每一个字，顿时有了一种醍醐灌顶的明悟。内心深处极为震撼，他们天剑圣地以剑为名，自然对剑的了解有自己的独到之处，但是却没有人能有这样的认识。这个徐应龙，的确不是泛泛之辈，在剑法的造诣上，确实有其过人之处，这番话对他的帮助不容小觑。

　　“徐兄，那我该如何修炼这套缥缈剑法？”花自在又问道。

　　“缥缈剑法是天剑圣地的镇宗绝技，确实精妙非常。用心修炼的话确实可以成为剑道高手，但是却不会成为真正的剑道宗师，因为花家根本没有人真正可以理解这套剑法的魂。”徐应龙语出惊人地说道。

　　“不会吧，我太爷爷现在已经将缥缈剑法修炼到了第24剑了，打遍南域无敌手，怎么没有人理解？”花懿灵不服气地说道。

　　徐应龙不屑地说道：“打遍南域无敌手，真是笑话，那是真正的高手都不屑出手而已，即便是你家老祖当年也不敢说这话。想必你们花家，乃至于整个天剑圣地应该很少有人可以将缥缈剑法练到第25剑，知道这是为什么吗？”

　　花自在道：“正如你说的那样，缥缈剑法的前24剑虽然也很难，但是整个花家还是有不少人练成的。但是从第24剑以后的12剑几乎没有人能练成，资质好的族人也最多练到第26剑，从来没有人能练到27剑以后，这到底是为什么？”


第280章 不地道

　　“因为前24剑是你家老祖在脱凡境以前根据前人的一套上乘剑法感悟来的，那个时候你家老祖的并未遭遇人生的低谷，一心想要看遍天下大美山川，泡尽天下美女，心境狂放，极尽放浪形骸。所以这个时期他创造的剑法平稳中正大开大合，有君子之气，因此尽管威力不能达到极致，但是却容易修炼，尤其花家之人更容易理解他的心境。”

　　接着徐应龙又说道：“但是从第25剑开始，你家老祖遭遇了人生中最大的挫折，不仅仅自己被心爱的女人拒绝，还被人家师门追杀，同时花家也发生变故，被血神教找上门，一夜之间花家一千六百多口全部被杀，当时他的心境便与之前有了极大的不同。而剩下的12剑便是他在报仇雪耻的心境下，在与十万大山和沉寂之海的各种妖兽海怪拼杀中感悟出来的，因此这12剑才是缥缈剑法的精髓。”

　　花自在叹了口气说道：“我明白了，我们花家的缥缈剑法虽有飘渺之名，然剑魂却是行狠辣杀伐之道。但是我们花家这几代人都生于安乐，没有那么多的深仇大恨，所以只能修炼充满闲适意境的前24剑，根本无法理解后12剑的剑意，当然也就无法发挥缥缈剑法的真正威力了！”

　　徐应龙点了点头说道：“正是这个道理，你家老祖的剑魂是恨之剑。每剑出必饮血。而你们花家的后辈子孙自你家老祖之后全都在模仿，鲜有人去感悟，所以你们练得只有法。并且是别人的法，而没有属于自己的剑道剑魂！记住，想要剑法大成就必须要有自己的剑魂，只有形成与自己完美契合的剑魂，哪怕你只是随意一剑，也能有山崩地裂之势！”

　　听完徐应龙的话，花自在整个人都痴了。原来真正的剑道是心中有剑，是要形成自己的剑魂，而不是一味的模仿祖宗的剑法。如此一来。不但自己的剑练偏了，整个天剑圣地的剑法也全都练偏了！

　　花自在深深向徐应龙鞠了一躬，说道：“徐兄大恩，小弟代表整个天剑圣地铭感五内！”

　　“举手之劳而已。况且我家老祖和酒鬼前辈是至交好友。些许心得算不得什么！”徐应龙点了点头说道。

　　“徐兄，再有月余便是我天剑圣地五十年一次的宗内大比了，如果徐兄有空的话可以去看看！”花自在道。

　　“你们天剑圣地的宗内大比我去干什么？”徐应龙笑着问道。

　　“呵呵，虽说是我们天剑圣地的宗内大比，但是实际上却是南域各大宗门年青一代的盛会，届时整个南域几乎所有门派、大教、圣地、王朝、世家的年轻一代都会齐聚天剑圣地。”花自在解释道。

　　“哦，齐聚你们天剑圣地干什么，看你们宗内的弟子比斗吗？”

　　“那可能。我们宗内大比可不是在宗门内摆擂台打斗，而是要进入我天剑圣地的秘境和哪里的妖兽打斗。到时候看谁获得的妖兽内丹多，以确定名次。”

　　“形式虽然不一样，但本质是一样的，你们比你们的，和其他门派的人有什么关系？”徐应龙继续问道。

　　“是这样的，我们天剑圣地的这个秘境乃是我家第12代先祖发现的，但当时同时发现的还有南域几个大宗门的门人弟子，鉴于他们也在破除秘境护门阵法的过程中有所贡献，所以我家先祖便留下规矩，每个五十年便允许南域的其他宗门的年青一代同我天剑圣地的门人弟子一起进入秘境试炼。经过十几万年的发展，这已经成为了南域的一大盛事了！”花自在道。

　　“哦，是这样啊，那我可是得去看看！”徐应龙笑着说道。

　　接着徐应龙似乎想到了什么，又说道：“花兄，我可以带门中的一些弟子一起去吗？”

　　花自在想了想说道：“可以倒是可以，只是希望徐兄尽量把人数限制在10人以内，而且修为不能超过丹成镜！”

　　“嗯，没问题！”徐应龙道。

　　“对了徐兄，你今天怎么这么早就过来了，是有什么事情吗？”花自在问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“是有正事来着，被你们兄妹这么一顿打岔差点给忘了！”

　　“什么正事儿？”

　　“找你来是想和你商量一下开业的事情，现在我们的冒险者公会已经万事俱备了，早一天开业早一天赚钱吗，呵呵呵！”徐应龙笑着说道。

　　“这么说酒的事情你已经解决了？”花自在兴奋地问道。

　　他之前就听徐应龙说过以后冒险者公会的酒水将会由他亲自提供，绝对是一等一的美酒。花自在遗传了他家老祖好酒的基因，每日无酒不欢，对于徐应龙说的美酒早就垂涎欲滴了！

　　“嗯，解决了！”

　　“快拿一坛来尝尝！”花自在迫不及待地说道。

　　徐应龙笑了笑，从空间里取出一坛来丢给他，说道：“这一点倒是和你家老祖有的一拼！”

　　花自在手一挥，半空中的酒坛子瞬间就转到了他手上，尽管酒坛做工精致，但花自在还是有些不满地说道：“徐兄，你也太小气了吧，就这么一点儿？”

　　徐应龙当即说道：“先别说话，打开尝尝，尝完再说！”

　　对于药王星上的酒以及喝酒的人徐应龙还是比较理解的，药王星上的酒不好喝也就算了，而且酒精度数也不是很高，即便是最烈的酒也不过三十度，平常的酒更是只有二十度左右，所以别看药王星上的人喝酒用碗，甚至还有直接抱着酒坛子喝的，那都是他们没见过真正的烈酒，要是把地球上的塞北草原的闷倒驴和套马杆给他们拿过去，恐怕没几个有那种豪气了。

　　徐应龙这次带来的药王1号、2号虽然没有闷倒驴68度那么夸张，但为了中和药力，还是用上了58度的原浆，生产出来的成品足足有52度，徐应龙倒是想看看药王星上的那个豪杰还敢拿大碗喝酒。

　　花自在倒也洒脱，手上用力，将瓷瓶口子上的盖子瞬间就敲掉了，但是当他迫不及待的将酒坛举到嘴边的时候却没有喝到一滴酒。

　　地球上的包装花自在又怎么能理解，除了外面那个盖子以外，里面还有一个塑料的盖子，以防酒液洒出去。看到花自在急切而又笨拙的样子，徐应龙就感觉一阵好笑。

　　指导他把里面的塑料盖子打开，示意他可以喝了。

　　这下花自在倒是不着急了，而是把一斤量的酒坛放到鼻子下，闭着眼睛闻了闻。

　　良久，花自在享受地说道：“太醇太香了，而且灵气十足，这个世界上竟然会有如此醇香的美酒！”

　　“哥，别丢人了，要喝就赶紧喝！”花懿灵有些看不下去了，急忙说道。

　　“你个小丫头片子，懂得啥！喝酒喝的是一种心情，喝的一种享受！试想一下，当我们轻轻地闭上眼，感觉香醇的液体攸然滑过舌尖，润润地过喉，滑滑地入嗓，暖暖地浮动在腹间，徐徐地游离在鼻吸里，悄悄地潜进血脉中，轻轻柔柔就成了自己身体的一部分，这才是享受美酒。如牛饮一般的喝酒，那是暴殄天物？”花自在大声说道。

　　“行了，这酒好不好还的看口味，闻能闻出个什么名堂，赶紧尝尝！”徐应龙也催促道。

　　花自在笑道：“以我对酒的了解，这种酒肯定差不了，即便是南域最珍贵的玉壶酿恐怕也比不上！”

　　说着花自在便将酒坛子凑到嘴边，美美地灌了一大口！

　　看到花自在这样喝，徐应龙心里一乐，敢这样豪气的喝52度的烈酒，结果注定是一个悲剧，徐应龙看似无意一样后退了一步，他要远离花自在口腔的射程之外。

　　果然，伴随着几声剧烈而又沉闷的咳嗽声，一道酒箭从花自在的口鼻之中喷射而出，将一旁的花懿灵喷的一身都是酒水。

　　“哥……”

　　“咳咳……失误……咳咳……”花自在边咳嗽便抱歉地说道。

　　过了好一会儿花自在才缓了过来，然后长长舒了口气说道：“徐兄你不地道啊，你这酒这么烈也不提醒我一声，害得我出这么大的丑！”

　　徐应龙笑道：“不是我不地道，而是你这个小酒鬼太着急了，没等我说完就大口灌了起来，能怪的了谁？”

　　徐应龙刚解释完，花懿灵便大声说道：“我哥说的一点都没错，你就是不地道，你明明知道我哥有可能会喷出来，自己向后退也不和我说一声，害得我还的换衣服！”

　　徐应龙道：“怪不得上阵父子兵，打虎亲兄弟，明明是你哥喷了你一身酒，现在反倒是我成了罪人，孔夫子说的对啊，唯女人和小人难养也！”

　　“孔夫子是谁，是哪位大能吗？”花家兄妹齐声问道。

　　徐应龙一拍脑门道：“孔夫子啊，乡下的一个糟老头子而已，算不得什么名人！对了，这酒如何？”


第281章 开业倒计时

　　听到徐应龙让他评价手中的酒，花自在当即眉开眼笑地说道：“醇、香、爽！真正的美酒，天下第一酒，就是灵气少了点，要是灵气再浓郁点，绝对是可以与三阶丹药比肩的存在！更重要的是，它比三阶丹药味道美极了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这只是最差的一种，还有三种比这更好的美酒，最好的那种灵气至少是这种酒的10倍有余。”

　　“真的，快快快，赶紧都拿出来！”花自在兴奋地说道。

　　“去去去，现在只有两种，另外两种过段时间才会拿来！”徐应龙道。

　　“两种也行，你拿来多少，全给我！”

　　“给你干啥，这酒以后可是我们公会的招牌，可不能全给你！”徐应龙道。

　　“什么，你打算把这种美酒卖给那些低阶修士？”花自在惊讶地问道。

　　“怎么，有问题吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　感受到徐应龙语气的异样，花自在顿时感觉刚才自己的话有些不妥，当即说道：“徐兄别误会，我倒不是看不起那些低阶修士，而是如此醇香的美酒产量肯定十分有限，普通修士根本买不起，所以还不如专门供应高阶修士，这样才能赚取更多的灵石！”

　　徐应龙笑了笑说道：“花兄，你错了，目前这种美酒的产量确实并不高，但是也足以满足我们公会所需。况且我们公会就是要办成整个天妖城，乃至于整个药王星上最豪华的冒险者之家，就是要让那些刀头舔血的冒险者们在这里得到最好的享受。”

　　“徐兄，你太小瞧修士们对美酒的需求了，我敢保证，这种美酒一旦敞开了供应，迅速会在天妖城引起轰动的。”

　　“那不是更好吗，到时候不是更多的人都知道了我们冒险者公会，也会有更多的人加入我们，这不正是我们的目的吗？”徐应龙反问道。

　　“徐兄，你想的太简单了，我敢保证，到时候不但城主府会让你进贡，另外南域各大宗门都会让你向他们提供美酒，但是你有那么多的美酒吗？”花自在道。

　　“呵呵，只要他们有足够的灵石，我倒是很高兴和他们做生意！”徐应龙不以为意地说道。

　　“我就是担心他们并不想掏灵石！”

　　“那就对不起了，没有灵石从哪儿来就滚回哪儿去，想要美酒，门儿都没有！”徐应龙霸气地说道。

　　“这样一来，公会势必会引起那些宗门世家的不满，恐怕……”花自在担心地说道。

　　“没什么好担心的，人不犯我我不犯人，人若犯我十倍还之！”徐应龙道。

　　花自在叹了口气说道：“希望不会有这么一天，即便真的有那么一天，我们天剑圣地也会坚定地站在你身后的！”

　　徐应龙点了点头说道：“我们又不是和那些宗门世家抢地盘，我们现在是在天妖城开店，是要给天妖城的城主府上税的，如果我们弄好了，恐怕城主府也会尽量替我们摆平那些小麻烦的，所以你就不要杞人忧天了！”

　　“希望如此，算了不谈这些了，你打算什么时候开业？”花自在又问道。

　　“越快越好，最好是在明天！”徐应龙道。

　　“明天？会不会太仓促了，这么急我们连散布消息的时间也没有？”花自在惊讶地问道。

　　“不会，前期的准备我们已经都弄得十分充足了，所差的不过是一个仪式了！至于你说的散布消息这事儿就交给我了！”徐应龙道。

　　“那你准备怎么开业，需要邀请一些什么人？”

　　“什么人也不需要，等一下你把施铭等人都聚集起来，我有事情交代！”徐应龙道。

　　“行！”

　　早餐徐应龙就在花自在的小院里吃的，铁背豪猪肉馅儿包子、紫米粥，外加一碟泡野菜，尽管在徐应龙看来味道有些怪怪的，但是花家兄妹却吃的很是香甜，不一会儿便将一大笼包子给消灭了。

　　公会六楼的会议室里，接到通知的一众手下陆续到了，徐应龙才起身说道：“今天把你们都聚起来主要是有这么几件事情要宣布，第一件是关于公会的部门设置以及人事任命的事情！”

　　看到所有人都一脸迷茫的表情，徐应龙当即又解释道：“所谓的部门设置就是指公会的各个堂口，以后我们公会的堂口一律称部，人事任命就是你们都在公会中担任什么职务！”

　　听徐应龙这么一解释，众人顿时都释然了，部门等于堂口，人事任命等于职务安排，这个倒也不难理解。

　　“徐兄，你打算怎么设置公会的各个堂口，嗯是部门？”花自在开口问道。

　　“公会当然是由我本人担任，自会长之下设置3位副会长，协助会长管理整个公会的日常事务，由于人手有限，所以副会长暂时只有花自在一人。与副会长平级的还要设置若干名长老，组成长老会，长老会的主要责任是坐镇公会，并且协助会长管理公会事务。长老必须是那些对公会有重大贡献，而且修为在丹城境以上的高手担任，由于公会新创，所以暂时还没有产生长老。”

　　“另外公会下面还要设置餐饮部、住宿部、业务部、财务部、刑部、安保部。餐饮部主要职责就是负责整个公会对外对内的餐饮事物，餐饮部部长暂时由施铭担任；住宿部主要是负责公会大大小小数百个房间和独立院落的服务管理，部长暂时由秋月担任，春香协助秋月；业务部主要是负责公会会员申请登记、任务收发、武器丹药销售等工作，由于业务部事关公会的生死存亡，所以这个部长暂时由花副会长亲自兼任，等有了合适的人选再行任命。财务部主要是管钱，暂时由我亲自兼任！”

　　“下面我着重说一说刑部，刑部相当于各门派的执法堂和刑堂，主要职责是执行公会纪律，肃清公会内部的叛徒、奸细等，同时还要担任对外进攻的职责，刑部部长暂时由狼霸担任，狼屠协助。安保部主要是负责公会日常的安全保卫工作，并不对外行使职能，部长暂时由铁牛担任！我这样安排你们有意见吗？”

　　徐应龙的话音刚落，花懿灵便忙不迭地说道：“有有有，当然有意见了！”

　　徐应龙问道：“你有什么意见？”

　　“他们都是这个部长那个部长的，我干什么啊？”花懿灵急忙说道。

　　“你？你能干什么？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“你……你欺负人……”

　　徐应龙想了想说道：“这样吧，你就做我的秘书吧！”

　　“秘书？则是干什么的？”花懿灵好奇地问道。

　　“秘书就是帮我处理通讯及日常事务和杂务的人！”徐应龙解释道。

　　“什么，你让我帮你当传话筒和打杂的，你太欺负人了！”花懿灵大声说道。

　　“你怎么能这么说，我告诉你，秘书科室会长身边最亲近的人，会长的很多事情都需要秘书传达，虽说事情杂了点，但是权利可不小。另外我这里只有这么一个职务了，你爱干不干！”徐应龙道。

　　“那个秘……书真有你说的那么好？”

　　“当然了，我什么时候骗过你！”徐应龙努力让自己的表情不露出破绽。

　　“那好，我就干这个秘书了！”花懿灵昂着头说道。

　　见花懿灵不再胡搅蛮缠了，徐应龙继续说道：“其他人还有意见吗？”

　　见没有人说话了，徐应龙又说道：“我们公会新创，管理层也就你们这些人，下面的人手更少，除了那些普通的服务员之外，也就只有那三四十个厨师了，人手很有限，所以接下来的很重要的一件事情就是招人。我们招的人有两类，一类是普通人，主要是干一些端茶送水以及打扫卫生的粗活。另一类是修士，包括熟悉并且能辨别药材种类、用途以及年份的丹药师，熟悉各种妖兽的猎人，还有一部分就是修为高深的散修。”

　　“会长，招人的事情就交给我来办吧，我保证给你找一批忠诚的手下！”花自在接口道。

　　“行，那这事儿就由花副会长出面了！”徐应龙点了点头说道。

　　“最后一件事就是关于公会开业的事情，前期的准备我们也做的差不多了，我打算明天就开业，大家还有一天的准备时间。下面我安排一下大家要做的事情，餐饮部散会后就去市场上购买明天开业所需的各种肉菜原料，明天从上午开始我们要大宴宾客，肯定要消耗大量的原料，施铭，这件事情你亲自督办！”徐应龙道。

　　“是，会长！”

　　接着徐应龙从空间里取出几捆整整齐齐的纸，从中抽出几张逐一发给在场的每一个人，然后说道：“剩余的人主要负责将这些东西发给城里的人！”

　　花懿灵好奇地问道：“这是什么东西啊，做得这么漂亮？”

　　徐应龙解释道：“这种东西叫传单，上面标明了我们公会开业的时间、地点以及其他信息，只要把这些传单发给城里的普通人，很快我们明天开业的消息就能传遍整个天妖城，省了不少时间！”

　　这些传单都是徐应龙这段时间找人做的，由于语言不通，所以徐应龙先是用药王星的文字自己把内容写好，然后找专门的美工设计师设计好图案，最后才大规模印刷的，而这一切都是在地球上完成的。徐应龙也想看看这些地球上做的传单能在药王星上爆发出多大的威力！


第282章 准岳父的邀请

　　这不做不知道，真正待冒险者公会运行起来之后，徐应龙才觉得自己人手的缺乏。不过这也是没办法的事情，他一个名不见经传的低阶修士根本不可能吸引真正的高手为他效力，所以只能走一步看一部，慢慢积蓄人手了。

　　散会后，徐应龙将这次带来的两种共计两千四百多坛美酒以及这段时间积攒的五万多柄凡兵交给施铭和花自在，然后又和花自在借了5万下令灵石，随后也出了门。

　　徐应龙知道公会开业的事情有花自在等人在就足够了，他留在公会也没什么事情，正好这段时间炼丹的材料已经快消耗完了，而且酒厂还需要大量的原料，因此徐应龙的任务就是大采购。

　　药王星上的灵酒主要是靠家族式作坊生产，这些作坊的产量一般不是很大，所以徐应龙想要购得酒厂十天半个月的原料可不是一家作坊就能提供的，因此需要多走几家。

　　其实药王1号的原料其实并不贵，一坛10斤装的灵酒也不过5000多金角，药王2号稍贵一点，但也不过1万金角一坛，毕竟这两种灵酒所用的药材都是低年份的普通草药，而药王星上这种普通草药遍地都是，成本低的虽不能说可以忽略不计，但也不是很高。

　　但是药王3号和4号就不一样了，由于这两个等级的灵酒都用上了高年份的珍贵草药，因此成本极高。即便是相对便宜的药王3号，一坛也需要50下品灵石。药王4号更是高达80下品灵石。

　　一圈转下来，徐应龙手里刚借来的5万灵石只剩下了不到一半，不过混沌空间里却多了1万坛药王一号、5000坛药王2号、1000坛药王3号、500坛药王4号的原酒。

　　接下来徐应龙又到专门出售药材的商铺买了大量的普通草药。直到将手里的五万多灵石全部消耗完，他才返回公会。

　　回到公会已经日头已经偏西，负责采购以及发放传单的人已经回来了，徐应龙逐一询问了一下工作情况，感觉没有多少问题，然后才离开天妖城。

　　从混沌空间出来，地球时间不过是凌晨四点多一点。距离天亮还有三个多小时。很难得的徐应龙竟然有一种想睡觉的冲动，索性就拉开被子上床躺了下来。

　　躺在床上，徐应龙心里难得的一阵平静。自重生以来。受前世的影响，徐应龙基本上是不睡觉的，反正睡觉的作用就是休息，如果真的累了。深层入定半个小时就比睡八个小时的效果还要好。再加上重生以来事情不断。各种人和事纷杂而来，让他感觉到时间异常的紧迫，因此任何一点时间都要不敢浪费。而一睡几个小时在徐应龙看来是不可容忍的，所以几个月来他几乎从不睡觉。

　　放松身心，徐应龙很快就睡着了，这一觉他睡到大天亮，直到被烦人的电话铃声吵醒。

　　拿起电话一看，竟然是张海龙打来的。徐应龙突然想起昨天晚上他叮嘱张海龙今天早晨要到西郊仓库去拉原料，而自己回来之后就上床睡觉去了。想必是张海龙的人到了仓库并未看到原料，所以才会打来电话。

　　按了接听键，徐应龙道：“是海龙啊！”

　　电话里传来张海龙略显粗犷的声音：“徐总，刚刚李副经理打来电话说仓库里并没有原料，所以我想问一下是原料还没到还是怎么了？”

　　“是这样的，刚刚接到原料方打来的电话，说他们的车子在半路因超载被交警拦了，今天恐怕是无法抵达了，不过明天早晨肯定回到，而且量很大，可以保证我们公司一段时间的生产了！”徐应龙回答道。

　　“那我知道了，晚一天倒也耽误不了什么事情，不过您和他们打声招呼，这样的失误以后尽量不要发生。我们是生产企业，要是因为原料无法及时送到而被迫停产，这个损失谁来承担？”张海龙道。

　　“我和他们说吧，以后尽量不要出现这种情况。另外我还想告诉张经理一下，你们那边尽快将那几条生产线也都开动起来，等原料到了就加班加点的搞生产，我这边需要大量的成品。”徐应龙道。

　　“行，没问题！”张海龙应声说道。

　　由于酒厂的产能有限，几乎每天生产的产品只能勉强满足冒险者公会一半天的需求，所以需要徐应龙频繁往返两个位面，因此短时间内徐应龙还需要呆在天海。

　　上午徐应龙去了一趟金马学校，替小妹办了转学手续，然后又给安若曦和姬晗蕾打了个电话，让她们尽快返回天海。小妹既然想留下来照顾老爷子，徐应龙就把玄真留在京都保护他们。

　　接到徐应龙的电话，两女当即告诉他，她们打算明天就回来，不过不需要他去接机，到时候龚玲珑和李长老等人会保护她们的。

　　办完这些事情，徐应龙正打算去一趟销售公司见一见李雪，和她谈谈药王酒销售的问题。不过刚发动车子，却接到了安大市长的电话，说让他中午到政府家属楼吃午饭。

　　对于这个古板的准岳父，徐应龙心里还是挺担心的。一方面固然是因为安父对他和安若曦的事情很不赞成，对他很有偏见。另外更重要的是徐应龙现在心里有鬼，当时和人家说的好好的，要一心一意的对人家闺女好的，这还没结婚家里又有一个女人，而且还有了孩子，安父要是知道这事儿那还不轮着菜刀来找他，所以这段时间他几乎没有陪着安若曦回过家。

　　不过这种事情是无法逃避的，躲得过初一躲不过十五，他不上门没关系，安家主动请他，他还能说个不字？

　　说实话徐应龙不想去，倒不是他怕准岳父准岳母把他怎么样，即便是他站在那里不动，安平夫妇也伤不到他半点皮毛。只是因为自己在姬晗蕾和小灵儿的事情上确实让安若曦受了委屈，觉得有些对不起安若曦，所以没脸面对安氏夫妇。

　　但思来想去徐应龙还是决定去，这种事情还能躲一辈子不成，要是安氏夫妇真的是为了这事儿找他的，他也只好和他们摊牌了。

　　安家他已经不是第一次来了，所以轻车熟路的就到了市政府家属院的大门口，不过他却没有进去，由于没有通行证，被门口的武警战士给拦下了。

　　徐应龙给安平打了个电话，让他在电话里和小战士解释了一番，然后才被放行。

　　把车停好后，徐应龙从空间里取出一箱药王2号，然后抱着酒箱子就上了楼。

　　这次为徐应龙开门的还是若曦妈妈，不过这次徐应龙可没有搞出上次的乌龙，笑着叫了一声阿姨。

　　看着徐应龙搬着一个小纸箱子，安母笑着问道：“你这搬着箱子到市长家，就不怕有人说闲话吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“如果有人问起来，我就和他说，市长是我岳父，我给岳父送礼碍着谁了？”

　　“呵呵呵，行了，别贫了，赶紧进来，老安在书房等你！”安母道。

　　“好嘞！”

　　看准岳母的表情以及厨房里散发出饭菜诱人的香味儿，徐应龙心里稍安，看来准岳父找自己来并不像是兴师问罪的，哪有对罪人如此和颜悦色，还给准备好就好菜的。

　　进屋换好拖鞋后，徐应龙将酒箱子放到客厅的茶几上，然后便去了安平的书房。

　　看到徐应龙推门进来，安平将手中的一本书夹好书签后放到了一边，然后指着书桌对面的一把椅子说道：“来了，坐！”

　　徐应龙也不客气，直接坐了下来，然后说道：“伯父好！”

　　“我不好！”安平皱着眉头说道。

　　徐应龙被安父这话噎了个半死，哪有这样说话的。

　　“知道我为什么不好吗？”

　　徐应龙摇了摇头，感觉不对，又点了点头！

　　“就是让你和那个傻丫头给气的，是不是我不过问的话你打算一直瞒下去？”安平沉声说道。

　　徐应龙叹了口气说道：“伯父，这事儿倒不是我故意隐瞒，而是我事先确实不知道，等我知道的时候小灵儿已经出生了，我也不知道该怎么和您说！”

　　“你不要说了，事情的经过我已经知道了，要不是看在你家老爷子和老姬的份上，我早就煽你大耳光了！”安父不悦地说道。

　　“伯父认识我爷爷和姬伯父？”徐应龙惊讶地问道。

　　“我和你爷爷之前倒是认识，几年前在京都开会的时候被安排在一个招待所，不过并没有深交。至于老姬，他是天海的纳税大户，我是天海的市长，早就认识了，只是没想到我们两个宝贝女儿都被你这个小混蛋给祸害了！”安父解释道。

　　“那您是怎么知道这件事的？”徐应龙又问道。

　　“详细经过是你爷爷打电话告诉我的！”安父道。

　　“我爷爷？”

　　“你和姬家那丫头的纠葛我一直都知道，只是没想到你们之间竟然还有个小丫头，要是早知道的话我肯定不会同意你们在一起的。前段时间你爷爷突然给我打电话，将你们三个小辈之间的事情详细和我说了一遍，而且恳求我不要做那棒打鸳鸯的恶人！”

　　“那您的意思是？”徐应龙急忙问道。


第283章 求助

　　安平看了看徐应龙，然后道：“我当然不同意了，我只有这么一个女儿，她的婚姻大事我岂能不管，我要是不管不问的话，还不是你们徐家得了便宜！”

　　“那您打算怎么管？”华已经到了这里，徐应龙也索性放开了，直接问道。

　　安平叹了口气说道：“我生气就是生气这个地方，我给那个死丫头打电话，她却让我不要插手你们之间的事情。我又给老姬打电话，他竟然跟我说儿孙自有儿孙福，让我不要瞎操心！那是我女儿，我怎么能不操心？”

　　“那您找我来是想和我谈什么，如果您想让我主动放弃若曦，那很抱歉，请恕我难以从命！”徐应龙道。

　　“我就知道你会这么说，算了，你们的事情我也不插手了，省的被人嫌弃。但是我可告诉你，你想和若曦光明正大的在一起，那就得给她一个风风光光的婚礼，这个无论如何不能省！不管怎么说，这件事是你亏待了若以，需哦一你得一辈子让着若曦，不能让她受任何委屈！”安平道。

　　徐应龙点了点头说道：“这是我应该做的，请放心！”

　　“我放心不下，我就这么一个女儿，她要是受了委屈我这心能放得下吗？”安平道。

　　徐应龙无言以对，尽管准岳父磨磨唧唧的让他很无奈，但是同样作为父亲，徐应龙很理解安平此时此刻的心情。

　　过了好一会儿，安平才收拾好纷乱的心情。继续说道：“这次找你来还有一件很重要的事情！”

　　“哦，什么事情您说！”徐应龙道。

　　“我知道你有些特殊的本事，而且若曦也很我提过她好像也在和你学习那种本事。所以你也不要否认。现在市政府这边遇到了一些奇怪的现象，希望你能出手帮帮忙！”安平沉声说道。

　　“什么奇怪的现象？”徐应龙又问道。

　　“是这样的，不久前有人在水下探险，无意中发现了一艘古代沉船，于是就上报给了文物部门，接到报案后市文物局立即组织专家前去勘察现场，果真发现了一艘古代沉船。但是在发掘的过程中却发现了一系列诡异的现象！”

　　安平继续说道：“原本市文物局以为这只是一艘偶然沉没在华夏近海的古代商船，但是在发掘的过程中却发现在那片海域竟然沉寂着大量的沉船，由古代的木壳船。也有现代的军舰和大型邮轮，另外还有一些奇怪的船只。”

　　“在海里发现沉船不是很正常吗，有什么好奇怪的？”徐应龙反问道。

　　“我们天海自古以来都是华夏对外航海的主要出海口之一，在这里的近海发现沉船确实也不奇怪。另外这里曾经是华夏和倭国战争的最前沿。发现海军战舰也很正常，但问题是天海方面的县志和其他档案都很少记录沉船的事情，更不要说如此多的船只都在同一海域沉没这本身就很不正常！更重要的是，就在考古队员成功将一艘大海船打捞出水面，准备继续下水打捞沉船的时候，那片海域却一下子消失了！”

　　“消失了！大海怎么会消失了？”

　　“就是消失了，当我们的考古队员再次潜入海中之后，却发现水里什么也没有了。不但没有沉船，甚至于连海草都没一根。海鱼都没有一条！”安平道。

　　“真有这事儿，不是他们记错了位置？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“不可能，前一天打捞沉船的舰船还在，怎么可能记错位置。另外发现沉船之后考古队的工作人员就已经准确的记录了那片海域的坐标，绝对不会出错的！”

　　徐应龙眯着眼睛说道：“如果是这样的话，那事情就好玩了！”

　　“你知道是什么原因造成的？”安平眼睛一亮问道。

　　“差不多吧，到底是不是还需我到现场看看！”徐应龙道。

　　“那太好了，你下午如果没事儿的话就和我一同到现场看看吧，这事儿市里相关部门的负责同志都快愁白了头！”

　　“行！”徐应龙爽快地说道。

　　两个人又聊了一会儿，便听到安母在外面喊他们吃饭，两人便一前一后出了书房。

　　饭菜已经上桌了，很丰盛，单单热菜就有6个，有排骨也有虾蟹，另外还有两个冷拼和一个汤，看的徐应龙食指大动。

　　女儿的事情得到了徐应龙的承诺，工作上的事情也有了眉目，安平心情好了不少，竟然主动从卧室里拿出一瓶好酒出来。

　　看到安平的举动，安母惊讶地对徐应龙说道：“哎，看样子你们爷俩聊得不错嘛，这老东西竟然把他珍藏的特供茅台都拿出来了，着太阳是从西边出来了！”

　　安平的神色虽然有点肉疼，但还是笑着说道：“这酒虽然是老领导送的，但今儿高兴，就喝了它！”

　　徐应龙笑了笑说道：“安叔，这瓶酒您还是留着吧！”

　　“为什么，这酒跟着我已经有三十多年了，虽然喝了有点可惜，但是酒本来就是用来喝的，不要客气！”安平笑着说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“安叔，倒不是我客气，而是今天我正好给您带了几瓶好酒，正好尝尝！”

　　“哦，什么好酒，茅台还是五粮液？”安平急忙问道，他知道自己这个便宜女婿有钱，拿出手的东西肯定不是凡品，当下也颇有点期待！

　　徐应龙一边到茶几旁取酒一边说道：“都不是，是一种叫药王酒的美酒！”

　　“药王酒？这是什么酒，我怎么没听说过？”安平好奇地说道。

　　“您当然没听说过了，因为这酒现在还没有上市！”徐应龙回答道。

　　“没有上市你是从哪里来的？”

　　“呵呵呵，因为这酒是我的公司生产的！”

　　“你什么时候开起了酒厂？”

　　“刚弄的，前后不过一个星期！”徐应龙回答道。

　　“你这就行吗？不会是王婆卖瓜自卖自夸吧？”安平笑着问道。

　　“哈哈哈，行不行您喝过不就知道了吗，我保证喝完这酒什么茅台、五粮液都统统得扔！”徐应龙自信地说道。

　　“那快拿上来，我倒是想见识见识什么酒能比得上我的特供茅台，如果你的酒真的如你说的那么好的话，我也徇私一回，以后政府接待用酒的订单全交给你们公司了！”安平道。

　　“你的好意我领了，不过我的酒政府部门根本用不起，用了上面的领导肯定会说你们奢靡的！”徐应龙道。

　　“哦，你的酒一瓶多少钱，我堂堂天海市政府还用不起？”安平惊讶地问道。

　　“我的酒厂一共生产4种酒，全都是保健药酒，最次的一种也需要2000华夏币！”徐应龙回答道。

　　“这么贵，那最好的需要多少钱一瓶？”安平又问道。

　　“底价200万，而且只卖给华夏人，只接受拍卖！”徐应龙语出惊人地说道。

　　“什么，200万有人买吗？”安母惊讶地问道。

　　“肯定有，而且会有人求着来买的！”徐应龙笑着说道。

　　对于徐应龙生意上的事情安平没有过多的评价，以他对徐应龙的了解，这个年轻人可是玩手段的高手，他这样做肯定是有自己的道理的。当即说道：“这么高的，我们市政府确实消费不起，消费了是要丢官的。不过有你在，我应该不会缺这酒！”

　　徐应龙笑了笑说道：“那是，以后我会按时给您送酒的，您要是喝没了直接给我打电话就行！”

　　看着徐应龙手里红瓷酒坛，安平笑着说道：“这不是老姬家的那个酒厂出的那个什么酒吗……对，好像叫天海红！”

　　“这酒的包装确实是用的天海红的，不过这是旧瓶装新酒，里面的酒可不是天海红！”

　　徐应龙知道自己说多少也不如用酒水说话来的有说服力，当即将盖子打来，给安平和若曦妈妈每人倒了一杯，然后又给自己倒了一杯！

　　看到酒杯里淡绿色的酒液，安平道：“确实不一样，这难道就是价值两百万的酒？”

　　“这是价值两万一瓶的，我们公司出产的四种酒的价格分别是两千、两万、二十万以及两百万，其中二十万和两百万的还在研究之中，只有前两种已经实现了量产！”徐应龙解释道。

　　听完徐应龙的解释，安平满意的点了点头说道：“今天高兴，咱们就喝喝你这两万块钱的酒，来，碰一杯！”

　　三个人举起酒杯轻轻碰了一下，然后各自小小喝了一口。

　　酒液下肚之后，安平闭着眼睛停了好一阵，然后才睁开眼说道：“果然是好酒，比茅台好喝多了，就是有点烈！”

　　徐应龙笑道：“这酒52度，当然烈了！”

　　安母惊讶地说道：“52度，那喝完会不会很难受？”

　　徐应龙急忙说道：“我们生产的是保健酒，也就说我们的酒喝完之后不但不会难受，而且还有强身健体的作用，至于效果我就不多说了，等下午叔叔阿姨就知道了！”

　　有了徐应龙的保证，两人也都放开了，你一杯我一杯，不一会儿就把一坛一斤量的酒给喝完了。


第284章 混沌珠的异动

　　吃完午饭，安平就带着徐应龙出了门，据安平说市里请来的专家以及市文物局的工作人员争论了一个上午，还是没有一个确切的结论，现在还在市文物局的会议室里，午饭也是在那里解决的，所以安平打算先带着徐应龙去一趟市文物局，了解完具体的情况再去现场查探。

　　市文物局在城南，距离市政府有十几公里，而此时正是上班的高峰期，路上那叫一个堵。

　　十多公里的路程，两人愣是走了四十多分钟，一路上走走停停让安平这个大市长很不满意。

　　尽管堵，他们还是在两点前赶到了市文物局，来之前安平已经给市文物局的领导打了电话了，所以当他们来到门口的时候，一个五十多岁，戴着眼镜，看起来颇有几分书生气的中年人正在门口等着他们，看到安平02号座驾后，急忙迎了上来。

　　下了车，安平与中年官员握了握手，然后对徐应龙说道：“小徐，这位是市文物局的朱局长，我们不但是老乡，而且还是校友，你可以叫他朱叔！”

　　徐应龙点了点头说道：“朱局长好！”

　　“你也好！”

　　接着朱局长笑着说道：“老安，看着小伙子一表人才，不会是你未来的姑爷吧，哈哈哈！”

　　安平笑道：“你还真没说错，他还真是我家姑爷！”

　　这下轮到朱局长发愣了，惊讶地说道：“我刚才不过是开个玩笑。不会是真的吧？”

　　徐应龙道：“朱叔，我确实是若曦的男朋友！”

　　朱局长一拍徐应龙的肩膀，笑着说道：“小伙子。有点能耐啊，老安对他那宝贝女儿紧张的要死，就怕来个早恋什么的，没想到还是被你小子钻了空子！”

　　徐应龙不好意思的笑了笑，回想起自己和若曦之间的事情，还真是有些不可思议，恐怕若曦也没想到她最后竟然会和她最讨厌的人走到一起。

　　“老朱。那些专家们争出个结论了吗？”安平又问道。

　　“还没，我看他们再争论个十天半个月也不会有任何结果的，几个人各持观点互不相让。而且一个个脾气比我还臭，真服了他们！”朱局长无奈地说道。

　　“走，看看去！”安平道。

　　在朱局长的引导下，安平和徐应龙来到了市文物局的三楼会议室。刚走进走廊就听到会议室里的吵吵声了。

　　进入会议时候。看到七八个头发花白的老者还有五六个中年人你一言我一语在争论，说道激动之处甚至还会站起来相互争辩。看到眼下的情境徐应龙乐了，这哪像是开会，这完全是老大爷老大娘在菜市场买菜吗，为了三核桃两枣争得面红耳赤。

　　进来后朱局长拍了拍手说道：“大家先安静一下，咱们天海市政府的安市长来了，大家鼓掌欢迎！”

　　朱局长说完后，会议室里想起了稀稀落落的掌声。显然大家对什么市长不市长根本不在意。

　　安平大步上前道：“这次水下考古市政府十分重视，听说打捞沉船遇到了困难。所以我这个作市长的就代表市委市政府看看看大家，不知大家对于那些奇怪的现象有什么看法？”

　　一个三十多岁的中年人起身说道：“安市长，现在关于海底出现的那些奇怪的现象我们几个有三种观点，第一种是李老提出的海水漂流观点，他认为沉船遗迹的消失应该和海水的运动有关。第二种观点是王老提出的海底地质运动观点，他认为在我们打捞沉船的时候，海底突然发生了不知名的地质运动，将剩余的沉船全都掩埋了起来。第三种薛老提出的次元空间观点，他认为那片沉船遗迹本身就是处于一个次元空间中，我们不过时偶然间打开了空间之门，现在它消失了是因为空间之门关闭了，和海水以及地质运动没有任何关系！”

　　“那你们讨论的结果是什么，哪位专家的观点可以得到大家一致的认可？”安平又问道。

　　“一多半的人支持李老和王老的观点，也有两人是支持薛老的观点，三方谁也说服不了谁，所以到现在还没有一个确切的结论！”

　　安平看了看徐应龙，然后说道：“小徐，你支持哪位专家的观点？”

　　徐应龙当即说道：“事情的大致经过我已经了解了，但是我还没有到现场勘查过，所谓没有点差就没有发言权，所以三位专家的观点我既不支持也不反对。”

　　“那好，既然大家在这里争论不出什么结果，那我们现在就到现场看看，也许能找到一些新的线索！”安平道。

　　安平的话得到了专家和文物局其他官员的一致支持，然后会议就此结束，众人直接驱车前往码头，然后从哪里乘船前往打捞现场。

　　到了码头众人上了一艘早就等候多时的海警巡逻船，然后直奔打捞现场。

　　虽说沉船之地是在天海的近海，但是海警的巡逻船还是航行了快一个小时才抵达现场。

　　此时打捞现场依然有不少人在作业，除了三艘巨大的打捞船之外，还有七八艘快艇和两艘海警巡逻船。

　　刚到现场，徐应龙突然感觉到脑海中的混沌珠突然蠢蠢欲动，而且还听到一声似狮如虎的巨吼！

　　这吼声他太熟悉了，这是混沌珠的器灵发出的吼声！混沌珠作为九天仙界的至宝，它不但已经产生了灵智，而且还衍生出了修为逆天的器灵。哪位器灵徐应龙也见过，是一头火红色的火麒麟，当年为了降服那头火麒麟，徐应龙愣是闭关炼化了其数万年才勉强的到它的认可。

　　也仅仅只是认可而已，至于彻底让其臣服，以徐应龙前世仙君大圆满境界的修为根本办不到。徐应龙估计，想要彻底炼化混沌珠，降服火麒麟至少也得仙帝后期的修为。

　　只是重生之后徐应龙就再也没见过那个傲气的家伙，与此同时混沌珠亿万里山河只剩下巴掌大的一块，再加上混沌珠竟然神奇的与他的意识所融合，所以徐应龙一直认为混沌珠肯定是遭受了重创，火麒麟很可能已经消散了，没想到今天竟然听到了那个家伙的吼声。

　　听到熟悉的吼声，徐应龙突然有一种热泪盈眶的感觉。虽然他们之间争斗了数万年，但是自从徐应龙得到火麒麟的认可之后，他们共同修炼并肩作战，感情匪浅。

　　另外徐应龙心底也暗暗疑惑，这个家伙迟不吼早不吼，为何偏偏这个时候要吼，难道这个遗迹有它感兴趣的东西？

　　刚想到这里，脑海里再次传来一阵狮吼，徐应龙一愣，看来自己猜得不错，这里应该是有火麒麟感兴趣的东西。

　　就在徐应龙思考之际，海警巡逻船靠着大型打捞船停了下来，然后顺着斜梯上了打捞船。

　　刚上船徐应龙就看到一艘五六十米长、七八米宽的木质帆船停放在打捞船的在操作平台上，不过怎么看这艘船也不像是几百年甚至是几千年前的沉船，盖因这艘船的不但船体十分完整，而且还没有腐朽的痕迹，就像是刚刚沉入海中的新船一样。

　　最让徐应龙感到惊讶的是，他竟然在这艘船上感受到了淡淡的灵气。看得出来，这只是一艘最最普通的木帆船，哪来的灵气。

　　带着这些疑问徐应龙跟着安平等人进了打捞船的船舱，打捞指挥部就设在那里。

　　负责打捞的是一个将近五十岁的中年人，姓常，据安平介绍是天海市打捞局的一个副局长，外面的那艘木船就是在他的主持下打捞出水的。

　　“常副局长，今天有没有人下水？”安平沉声问道。

　　“有，下了三次，共计18名蛙人潜入海中，但可惜的是依然没有其他发现，之前发现的那些沉船遗迹似乎真的消失了。”常副局长回答道。

　　“对那艘打捞出水的木船研究的怎么样了，可以打开船舱了吗？”安平又问道。

　　“现在还不行，因为我们暂时还无法确定那艘木船的具体年代，也不知道其内部构造和用途，贸然打开的话很可能会造成船体破坏！”

　　“那你们打算怎么做？”

　　“我们已经联系了天海江南造船厂的同志，他们会派几名造船经验丰富的老师傅前来，然后在他们的指导下再掀开这艘沉船的面纱！”常副局长回答道。

　　徐应龙淡淡地说道：“没必要，这艘船只是一艘普通的运粮船，并没有什么价值，里面装的全都是粮食，当然还有一些船员们日常生活用的物品！”

　　“这位同志是？”常副局长皱着眉头问道。

　　“我的一个小辈，他对考古方面也算是小有成就，所以就带他一起来了，看能不能帮上什么忙！”

　　说完安平对着徐应龙问道：“小徐，你是怎么知道的？”

　　“这艘船高大如楼，底尖上，首尾高昂，首尖尾方，两侧有护板，一看就是华夏古代有名的福船。这种船船舱是水密隔舱结构，尖首尖底利于破浪；底尖吃水深，稳定性好，并且容易转舵改变船向，便于在狭窄的航道和多礁石的航道中航行，是古代漕运的主要用船。另外我刚才还从船里闻到了淡淡的酒香味儿！”徐应龙回答道。

　　“酒香味儿？这和这船里装的什么东西有关系吗？”常副局长皱着眉头问道。

　　而安平也接口道：“即便是你闻到了酒香味儿，那也只能说明这艘船里可能装的是酒，怎么和粮食有关呢？”

　　众人也都一脸不解的看着徐应龙，等待他解惑！


第285章 海底结界

　　面对众人的质疑，徐应龙显得很淡定，他沉声说道：“有酒味儿并不代表船上有酒，但是粮食放得久了却可以变成天然的酒糟！”

　　“不可能，酒确实是用粮食酿造的，但是从粮食变成酒要经过诸多程序，绝不仅仅放得久了就能变成酒！”一个七十多岁的老头突然大声说道。

　　徐应龙不以为意，笑了笑说道：“平常环境下确实不行，但是在这里却可以！”

　　“为什么？”

　　“诸位都看过外面的船体了吧，有什么感觉？”徐应龙道。

　　“太新了，完全不像是几百年前的古船！”

　　“对，造成这种现象的原因就是这艘船沉没之后被保存在一个密闭的环境下，所以才没有像其他木船那样腐朽。”徐应龙道。

　　“这又能说明什么？”常副局长又问道。

　　“众所周知，人类最早的酒是野外天然的果酒，而形成果酒的条件就是要有一个相对密封的环境进行发酵，例如树洞、石凹等。粮食酿酒也不例外，也需要经过蒸煮发酵等工序，而这艘船沉没之后的环境恰恰满足这样的环境，经过几百年甚至是上千年的自然发酵，船里的粮食经过充分的自然发酵，变成了天然的酒糟，所以才会散发出酒味儿！”徐应龙解释道。

　　听完徐应龙的解释，众人都低着头想了想。良久，一个专家才开口说道：“虽然你说的有一定的道理，但是毕竟只是一种猜测，我还是难以相信一整船粮食可以存放在海里几百年，非但没有腐烂，反而变成了酒，这太不符合常理了！”

　　徐应龙不屑的看了看这个老头，这就让你难以相信了，等这个海底遗迹彻底揭开面纱之后，你还不彻底傻眼了。他现在基本上已经可以确定这片海洋肯定和地球远古时期的修行者有关，很可能是远古时期的修行者留下的一个遗迹，而且这个遗迹还有阵法保护，不然那艘船不可能像新的一样。

　　“事实胜于雄辩，我说的对不对把船打开不就行了吗？”徐应龙道。

　　“我不同意，在江南造船厂的专家们到来之前我不同意任何人打开船舱！”常副局长沉声说道。

　　安平没有立即表态，而是对着徐应龙问道：“你有几分把握？”

　　“十分！”徐应龙自信地说道。

　　“那行，就现在打开船舱，这事儿就有你负责指挥！”安平拍板道。

　　常副局长急忙说道：“安市长，这……”

　　“你不要说了，出了事儿我负责！”安平沉声道。

　　徐应龙也不客气，大步走向舱外。众人也鱼贯而出，跟在他身后。

　　徐应龙来到那艘打捞出水的木船旁，几乎不假思索地说道：“来几个人，帮我把上面的泥沙清除掉！”

　　闻言，几个年轻人拿着考古用的小铲子和刷子过来了，然后小心翼翼的开始清除船体上面的泥沙！

　　看到他们如此小心的动作，徐应龙一阵郁闷，按照他们的这种速度，天黑也别想打开船舱，当即说道：“这艘船很坚固，你们也不用那么小心，放开手脚干，争取15分钟内将上面的泥沙全部清除掉！”

　　“15分钟？”几个年轻人都停下了手里的活，惊讶地看着徐应龙。

　　做考古的都知道，清除遗迹、古墓、遗址最繁琐的工作就是清除表面泥土，这需要极大的耐心，每一个动作都必须小心翼翼的，以防破坏到泥土下的文物以及古建筑。

　　看到这些年轻人都不敢下手，安平再次说道：“就按照他说的做，立即行动！”

　　有了安平的命令，几个年轻人终于不再缩手缩脚的了，动作大了不少，后来甚至换上大扫把和大铲子。

　　尽管如此，清除上面的泥沙还是用了足足半个多小时，等船体外的泥沙都清除干净后，徐应龙很快就将船舱的门给打开了。在他无孔不入的神识面前，整艘船的结构都在他的脑海里，仅仅用了不到5分钟徐应龙就将任务完成了。

　　看到徐应龙如此干净利落的就把整艘船给打开了，整个过程完全颠覆了考古的严谨和小心，但是却没有伤到船舱的任何一点结构，更没有造成什么不可恢复的破坏，所有人都惊呆了。

　　在徐应龙宣布可以进入船舱进行研究之后，两个老专家第一时间登船，然后开始考查，其他人则是继续在外面等待。

　　过了大约半个小时，一个老专家就出来了。

　　“老王，怎么样，船里都有什么？”

　　“王老头，里面是不是装的粮食？”

　　“……”

　　安平急忙道：“大家都静一静，让王教授自己说！”

　　那个王姓专家一脸兴奋地说道：“诸位，我和老李刚才进去看了，这是一艘几近完整的宋代海船，时隔近千年，这艘船竟然没有半点腐烂的痕迹，着实令人难以置信，我和老李一致认为，此船要是现在入海的话还是可以航行的，最起码返回天海是一点问题也没有！”

　　“王老头，你偏题了，赶紧说说里面到底有没有粮食？”一个头发同样花白的老头突然说道。

　　“你着急个啥，我这不是正要说吗，正如之前小徐同志判断的一样，这是一艘运量的槽船，里面运的确实是粮食，而且都是白花花的大米。其中有一部分已经变成了小徐同志说的天然酒糟了，但是依然有一小部分保存的还很完整。更重要的是，其中有一部分米是放在大瓷缸里的，经过千年的发酵竟然变成了天然的米酒！”王老头大声说道。

　　“什么，真有这事儿……”

　　就在众人为船上的东西高兴不已的时候，徐应龙却来到安平身边，悄声说道：“安叔，我想下去一趟！”

　　“去哪里？”安平一时间没有反应过来，反问道。

　　“当然是海底了，我想大概是知道其余的沉船在什么地方了，但必须下去验证一下！”徐应龙道。

　　“你是塞北人，会游泳吗？”安平又问道。

　　“应该没问题！”徐应龙道。

　　“潜水可不是在游泳馆里游泳，可没有教练随时救援，你可不要冒险！你要是出了什么事情，我怎么向若曦交代！”安平小声说道。

　　“没事儿的，这事就这么定了。另外，不管我在水下待多长时间，哪怕是三五天您都不要担心我的安全，也不要派人下去搜寻我！”徐应龙叮嘱道。

　　“为什么？”

　　“我就是我的特殊本事，具体的原因等我回去再和您解释！”

　　说完徐应龙便穿上潜水器材，在安平担忧的目光中潜入海中。

　　入水后，徐应龙默运灵力施展千斤坠，瞬间将自己的自重增加千斤。

　　有了重量加持，徐应龙很快就沉入海底。

　　虽然这里是近海，海水也不是很深，但是海底依然灰蒙蒙的一片，有点幽暗。最令徐应龙惊讶的是，这里竟然限制神识查探，他的神识被死死压制在体内，根本帮不上忙。

　　越是如此徐应龙心里越是惊讶，也越高兴，这说明自己之前的猜测基本方向是正确的。

　　凭着自己的方向感，徐应龙向前游了一段距离，突然脑海中再次传来火麒麟的吼声，和前两次的吼声不同的是，这一次吼声里竟然有一点焦急，还有一点愤怒。

　　同那个傲气的家伙在一起这么多年，徐应龙又怎么不知道它的意思，它是在提醒徐应龙跑偏了。

　　徐应龙急忙调转方向，向着另一个方向游去，刚有两下再次传来火麒麟的怒吼。知道自己又搞错了，徐应龙当即再次调转方向。连续几次之后，火麒麟终于安静了下来。

　　沿着火麒麟指示的方向，徐应龙快速向前游动，越往前游徐应龙越感觉周围的灵气越是浓郁，在地球上他从未见过灵气如此浓郁的地方。

　　突然徐应龙快速向前游动的身子似乎被什么东西挡住了一般，用手一摸，发现前面竟然是有一层肉眼看不到的膜。

　　这是什么东西？徐应龙心里一阵惊讶！

　　突然一个令徐应龙心跳加速的词语出现在了他的脑海中——结界！结界分两种，一种是靠阵法维持的保护型结界，这种结界一般只有仙界的超级宗门才会有，这种阵法会在宗门上空形成一个巨大而又坚固的灵气罩，这个灵气罩不但可以保护宗门不会被人从高空入侵，而且还可以将山门中的灵气禁锢在灵气罩内，以防其流失。

　　另一种则是仙帝以上修为的超级强者，在触及法则之后会形成自己的域，当法则大成之后，域便会和神魂相融合，形成一个随时可以收放的移动魂界。魂界不但可以住人，而且还可以用其杀人，在结界内，主人便是无敌的存在，除非对方也有自己的魂界，不然根本敌不过魂界高手。

　　但问题是，不管是阵法结界还是强者魂界都是九天仙界之物，怎么会出现在地球？以地球上贫瘠而又稀薄的灵气，怎么可能支撑起这样的一个结界。

　　就在徐应龙疑惑之际，突然么感觉到上方灰蒙蒙的光线一暗，接着一股危险感觉由心底升起！


第286章 遇袭

　　徐应龙并未转身，而是迅速减除身上的重力加持，没有了身上重逾千斤的加持，徐应龙的身子猛的向上升了十几米。

　　与此同时，一个巨大的黑影扑到了徐应龙刚才呆的地方，然后狠狠地撞在了结界之上。

　　虽然海底十分幽暗，但是徐应龙还是认出来了，刚才那个黑影竟然是一条巨大的大白鲨。

　　徐应龙眼睛一眯，迅速从混沌空间里取出一柄长刀，对付这样的庞然大物，剑于枪效果不大，只有大刀才能在最短的时间内将其重创，甚至是击杀。

　　巨鲨见徐应龙竟然躲开了，猛的一转头，继续向徐应龙冲来，巨大的牙齿发出阵阵寒光。

　　徐应龙知道在水里自己肯定是跑不过这畜生的，所以除了直接与其硬碰硬以外，还真没有其他办法。不过徐应龙也不担心，只是一头普通鲨鱼而已，虽然可怕，但是对他的威胁并不大。

　　所以徐应龙稳住身形，单手握刀，默运灵力，巨大的刀气将海水分开猛的劈向巨鲨。

　　鲨鱼的感应力和嗅觉十分强大，对危险的判断也十分敏锐，巨大的刀气让其感到害怕，它想躲。但是鲨鱼的行动并不是很灵活，再加上鲨鱼游泳时主要是靠身体，像蛇一样的运动并配合尾鳍像橹一样的摆动向前推进。稳定和控制主要是运用多少有些垂直的背鳍和水平调度的胸鳍。因此鲨鱼多数不能倒退，否则它很容易陷入像刺网这样的障碍中。

　　“噗！”

　　巨大的刀气准确无误的砍入巨鲨的额头。血光四溅的同时，巨鲨急速前进的身形就像是踩了急刹车的汽车一样，猛的停了下来。然后缓缓向海底沉去。

　　徐应龙知道它还没有死，他的那一刀虽然威力不小，但是并未砍中鲨鱼的要害，以这句庞然大物强悍的生命力不可能立即死亡。它之所以向海底沉去，完全是因为鲨鱼没有鳔，且鲨鱼密度比水稍大，如果它们不积极游动的话。就会沉到海底。显然刚才这条巨鲨是被他打懵了，暂时无法游动，然后才会沉入海中。

　　果然。仅仅过了十几秒钟，那条巨鲨就再次恢复了活动能力。受了伤的鲨鱼更加的疯狂，以前所未有的飞快速度再次返回战场，向着徐应龙冲了过来。

　　在它仅有的智慧里。只知道体型庞大的虎鲸是它们唯一的天敌。一个小小的家伙竟然敢伤它，这是对它的挑衅。

　　徐应龙冷冷一笑，果然是畜生，真是不知死活。

　　长刀再举，巨大的刀气再次斩向巨鲨，这一次徐应龙凝聚了全身的灵力果断出刀，巨大的刀气准确无误的砍在了巨鲨的头部，刀气由巨鲨的额头切入。直接将其砍成两片，死的不能再死了。

　　打捞船上。安平等人焦急地等待着徐应龙，半个小时过去了，水里依然半点动静也没有，所有人的心都悬了起来。要知道徐应龙携带的氧气瓶只能提供半个小时的氧气，半个小时一过就必须返回打捞船进行加气。

　　就在此时，一个眼尖的年轻人突然说道：“快看，那是什么东西？”

　　众人顺着年轻人手指的方向望去，只见海面上竟然升起一道奶白色的光芒，一闪而逝，接着海面上涌起大片血迹。

　　安平心里一沉，一股不祥的预感油然而生，有血迹，难道是徐应龙出事儿了？

　　尽管徐应龙下水之前叮嘱他，让他不要担心也不要着急，但是大海原本就是人类尚未完全了解的一大领域，而人类对于不了解的事物天生具有一种恐惧感。在机上徐应龙是应他的请求才来的，要是他真的除了什么事情，安平都不知道该怎么和自己的宝贝女儿交代了。

　　“立即派人去查查，水下到底发生了什么事情，赶快去！”安平大声说道。

　　常副局长不敢怠慢，立即派人准备下水。

　　然而就在几个年轻人穿戴好潜水装备准备下水之际，又有人惊呼，人们再次看到了那诡异的白色光芒。

　　这一次人们看的更清楚了，那是一道像刀刃异样的光芒，在碧蓝色的海面上看得十分清楚，光芒犹如实质，将水面竟然生生分出一道裂缝。

　　尽管由于隔得太远，但是众人依然被这种巨大的力量深深震惊，水面下到底是什么可怕的存在，竟然有这样巨大的力量。那道巨大的裂缝，在乎众人眼里似乎变成了吞人的魔鬼，令人害怕。

　　更让他们震惊的还在后面，众人脸上的惊容还没有散去，只见水面上就飘起了大量的血水，将周围的海水染成了可怕的血红色，紧接着一个黑影飘在了海面上。

　　安平沉声说道：“常副局长，立即派艘巡逻艇过去，看看那是什么东西？”

　　常副局长领命而去，不一会儿一艘小汽艇带着几名手持枪械的海警就向着那个黑影而去。

　　过了一会儿常副局长的对讲机里就传来海警队员的报告：“报告，是两头鲨鱼的尸体……不……是一头鲨鱼……”

　　常副局长怒声问道：“到底是一头还是两头，一和二你分不清吗？”

　　海警队员急忙道：“报告，是一头鲨鱼的尸体，但是它不知被什么东西分成了两片，所以我们刚开始才认成了两头！”

　　“什么，分成了两片？”

　　“是的，从头到尾一分为二！”海警队员继续说道。

　　这时一个老专家突然说道：“常局长，你立即将那两个海警队员撤回来！”

　　“为什么，原因还没有调查清楚怎么能撤回来呢？”常副局长皱着眉头问道。

　　“常局长，你对鲨鱼的习性不太清楚，我告诉你，鲨鱼的嗅觉极其敏感。它在海水中对气味特别敏感，尤其对血腥味那更是有独特的感应，伤病的鱼类不规则的游弋所发出的低频率振动或者少量出血，都可以把它从远处招来，它在海中的嗅觉甚至能超过陆地狗的嗅觉，它可以嗅出水中百万分之一浓度的血肉腥味来。”老专家回答道。

　　“这又有什么关系？”常副局长显然没有意识到那两位海警队员的危险，反问道。

　　“刚才大家都看到了，那头鲨鱼死后流了大量的鲜血，以鲨鱼的嗅觉，用不了多久这里就将变成其它鲨鱼的餐厅。而鲨鱼进食时脾气可不太好，而且还颇具攻击性，那艘小汽艇很可能受到进食鲨鱼的攻击！”老专家解释道。

　　听完老专家的解释，常副局长显然也意识到了事情的严重性，脸色变得一片煞白。他是整个打捞工程的总负责人，要是再打捞的过程中出现伤亡，那他肯定是要负责的。

　　看到常副局长光顾担心害怕了，竟然没有第一时间通知那两个警员撤退，安平急忙说道：“常副局长，听李老的，立即把人撤回来！”

　　常副局长这才如梦方醒，当即道：“是！”

　　其实不用常副局长命令，那两个海警队员也意识到了危险，因为不知什么时候他们周围已经出现了令人害怕的鱼鳍。两人慌忙发动座驾，撤向大型打捞船。

　　两个警员最终还是有惊无险的返回到了船上，但是安平的心却更担心了。这两个警员在船上，手上还有对讲机，有什么危险不但可以及时通知他们，另外也好逃跑。

　　但是徐应龙就不一样了，他在水里，不但不能及时收到船上的信息，而且逃跑起来也十分危险困难。刚才水下那种可怕的光芒他已经看到了，不说是遇到那种可怕的东西了，就是眼前这些鲨鱼也足以让徐应龙丧命。

　　现在安平心里十分后悔，后悔自己为何要把徐应龙搀和到这件事里面，将他陷入危险之地。

　　事实上徐应龙西施确实很危险，他本人并不了解鲨鱼的习性，因此并未第一时间远离那片海域。等他反应过来的时候，身边已经出现了几道巨大的黑影。

　　死鲨鱼的血腥味就像是一块吸铁石，将周围方圆几十公里内的鲨鱼全都吸引到了这里，尽管距离远近不一，但是鲨鱼们的目标都是一致的。

　　受鲜血的刺激，所有的鲨鱼都显得很狂暴，最先赶到现场的四头鲨鱼还未开始享受美食，就已经爆发了激烈的冲突。几头鲨鱼相互厮杀的难解难分，海浪翻涌，不时有鲨鱼跃出水面。

　　打捞船上的人看的惊心动魄，水里的徐应龙同样不好过，他的单兵战力虽然不惧任何一头鲨鱼，但是一下子出现了四头，还是让他感觉到了压力，能不与之发生冲突就尽量不要发生。更何况现在肯定还有更多的鲨鱼赶往这里，要是硬拼的话，不知道何时才能解决这些烦人的家伙。

　　然而事与愿违，徐应龙想息事宁鲨，但是鲨鱼却不领情。一头受伤的鲨鱼在被其它鲨鱼咬伤之后准备撤离现场，却被它发现了正打算撤离现场的徐应龙。

　　这是一头体态娇小的鲨鱼，虽然与那些体态硕大的鲨鱼争斗的过程中吃了大亏，但是它看到徐应龙之后还是猛的冲了过来。在它看来，既然无法从那几头巨鲨哪里分杯羹，把徐应龙这个小东西吃掉也算是一个不错的选择。


第287章 无功而返

　　一头鲨鱼徐应龙是不怕的，三头无头也无所谓，别看鲨鱼在地球上是很凶猛的海兽，但是就攻击力而言也就相当于药王星上的一头一阶妖兽，以徐应龙现在的实力，杀一阶妖兽那还不和玩儿似得。

　　但是鲨鱼这种动物对血液极其敏感，杀了一头可以引的十几公里内的鲨鱼全都赶来，要是杀个十头八头那还不把整个东海的鲨鱼全都吸引过来。

　　然而直到归知道，遇到这种不要命的畜生徐应龙也是半点办法也没有，除了杀，他实在想不出什么高招了。

　　手握长刀，徐应龙目光如炬，尽管看不清鲨鱼的狰狞面目，但是巨大的黑影便是最好的指示。对付这种没有多少智慧的家伙，徐应龙只能用手里的战刀说话了。

　　巨大的刀芒再次将附近的海水撕裂，倒霉的鲨鱼也同时被斩为两段，而刀芒去势未衰，还将不远处的另一头鲨鱼斩成重伤。

　　打捞船上的众人再次被眼前的一幕震惊了，又是一道奇怪的光芒，又是一头巨大的鲨鱼被斩杀。

　　感觉到附近海域的凶险，有人提出将打捞船撤离原地，所有的大小船只同样后撤。

　　尽管安平心里担心徐应龙的安危，并不愿意后撤，但是他也知道众人的考虑是有道理的。幸好之前的那种光芒并未碰触到舰船，他们相信，即便是打捞船这样坚固的大型船只也不可能在那种诡异的光芒下完好无损。

　　为了保险起见，也为了船上上百名作业人员的安危，安平忍痛下达了撤退的命令。然而，为了给徐应龙留下一线生机，安平命令海警队员将一艘小型汽艇用锚固定在原地，同时派出海警的巡逻机不断地在附近巡航，监视海面的一举一动。

　　水面上的事情徐应龙一点都不清楚，他现在陷入了三头大白鲨的围攻。鲨鱼虽然没有多少智慧，只会一味的厮杀，但是它们还是敏锐的感觉到了徐应龙的威胁，剩下的三头巨鲨停止了内讧，竟然全都游向徐应龙这边。

　　躲无可躲，唯有一战。

　　徐应龙将身上的潜水器材全部扔掉，只留下一具防水眼镜，巨大的钢刀闪着寒光，遥指几头凶恶的鲨鱼！

　　几头鲨鱼并未被徐应龙身上的气势吓退，而是开始绕着徐应龙转起了圈子，伺机向他发起进攻。

　　徐应龙可没有那么多时间和它们耗，既然你们不进攻，那我就主动出击。

　　想到这里，徐应龙手中战刀高举过头，然后向着最近的一头巨鲨斩去！而就在徐应龙挥刀的同时，其余两头鲨鱼这是瞅准时机冲向徐应龙。

　　徐应龙顾不上查看那头鲨鱼的死活，急忙一个转身，挥刀劈向另一头鲨鱼。

　　尽管徐应龙再一次准确命中那头恶鲨，但与此同时，最后一头鲨鱼也冲到了他面前，巨大而又锋利的牙齿猛的咬向徐应龙的身躯。

　　徐应龙一惊，这要是咬实了，即便是他炼体大成的身体恐怕也得受伤。他听过一些关于鲨鱼的报道，知道这种动物的咬食力可以说是在海洋所有动物中最强有力的。曾有人用金属咬力器藏在鱼饵中，用来测定一条体长不足三米鲨鱼的咬食力，经测定结果得知其咬食压力每平方英寸高达18吨。它们甚至可以将轮船推进器咬弯、船体咬开破洞，自己的身体虽然可以经得起普通子弹的打击，却未必能经得起鲨鱼的咬合力。

　　徐应龙猛提灵力，就在鲨鱼快要咬住自己的时候迅速上升。而这头鲨鱼显然也是捕猎的高手，竟然不依不饶的追着，迅速迫近徐应龙。

　　鲨鱼的速度非常快，其在短时间内可以将自己的游速提高到40公里每小时以上，就在徐应龙即将露出水面的时候再次被鲨鱼追上了，巨大的嘴巴猛的张开，形成一个极为恐怖的巨洞，然后咬向徐应龙的下半身。

　　徐应龙稍稍偏离了一点距离，在鲨鱼的嘴巴即将咬上自己的时候，脚尖猛的蹬在了鲨鱼的牙齿上，凭着这股推力徐应龙瞬间跃出了水面。

　　这头鲨鱼自认为占了上风，岂容徐应龙这个猎物逃脱，竟然也跟着跃出了水面。而它巨大的嘴巴依然长的大大的，企图一口将徐应龙给吞掉。

　　徐应龙人在半空中冷冷一笑，手中长刀一挥，血光闪过，凶恶的鲨鱼甚至连惨叫都没有发出一声就被斩杀，尸体掉入海中，溅起巨大的水花。

　　徐应龙并未在意鲨鱼的尸体，而是继续冲入海中。

　　然而徐应龙没有注意到，就在他斩杀鲨鱼的不远处，正盘旋着一架直升机，上面的两个飞行员亲眼目睹了他的神勇。

　　这架直升机正是安平派来搜寻徐应龙的，两位飞行员亲眼看到徐应龙在鲨鱼的追杀下跃出水面，然后又奇迹般的将鲨鱼杀死。

　　“小刘，你看到了吗？”

　　“看……看到了……班长那是真的吗？”观察手结结巴巴地说道。

　　“是真的吧！”飞行班长也不敢确定。

　　突然飞行员班长说道：“快看看摄像仪，看拍到了吗？”

　　由于人的视力有限，即便是借助高倍望远镜也很难观察到水面上的情况，再加上人眼观察难免有疏漏，所以在水面搜寻东西的时候，直升机通常还要负责对所经过的海面进行航拍，然后回去后再对拍摄的视频或者是照片进行分析，寻找疏漏的有价值的线索。

　　观察手急忙打开摄像仪，查看刚才拍摄的东西，很快便高兴地说道：“班长，班长，拍到了！拍到了！”

　　“好，立即返航，将视频上报到指挥部！”班长当即说道。

　　谁下的徐应龙压根就不知道此事，他现在所有的心思都在寻找结界的入口。

　　上一世，即便是他最强大的时候也没有修炼出自己的域，更没有凝成自己的魂界。但是他却对阵法结界很了解，在九天仙界他不止一次布置过结界阵法。

　　根据他的经验判断，水下的这个结界不可能是魂界，因为徐应龙不相信地球上还有仙帝修为以上的强者。要知道修为越高的修士对于栖息环境的要求就越高，修为高到一定程度，一些普通空间就无法容纳其的存在。尤其是仙帝那样的无上存在，举手投足之间就能毁灭一颗星球，地球这样的半废弃修真星根本就不可能有那样的高手，因此这肯定是一个阵法结界。

　　如果是阵法结界那就肯定会有安全入口，现在徐应龙要做的就是先找到安全入口。根据分析这次沉船事件的经过，徐应龙判断这个结界的入口应该就在附近。另外维护这个结界的阵法似乎出现了问题，不然也不可能让几个普通人发现，而且还从里面打捞出一艘木船。

　　沿着结界周围仔细寻找，但是知道天黑徐应龙也没有找到，无奈之下徐应龙只好暂时停止寻找入口。

　　徐应龙判断这个结界周围肯定是有一个隐匿安全出口的阵法，想要找到安全入口进入结界，就必须先将入口外的阵法破掉。

　　不过徐应龙现在已经没有时间了，现在天已经黑了，再过几个小时天妖城那边就快天亮了，而天亮之后就是开业的日子，马虎不得。即便是找到阵法徐应龙也没时间查探，更没时间破阵，所以徐应龙决定等忙完开业的事情在来处理这件事。

　　出的水面，徐应龙发现打捞船以及大大小小的海警船都已经不在了，只有不远处还有一艘很小的小汽艇。

　　想到可能是安平命人给他留的，徐应龙轻轻跃出水面，然后架起祥云快速飞上汽艇。

　　汽艇里果然没有人，而且钥匙之类的东西都在，另外还有一个对讲机。

　　徐应龙发动汽艇，然后辨明方向，往天海方向而去。

　　刚行驶出十几海里，徐应龙就看到所有的作业船只都在前方停着，船上灯火通明，人影憧憧。

　　很快，小汽艇发出的灯光就引起了船上其他人的注意，两艘同样大小的汽艇向他迎了过来。

　　在距离徐应龙的小汽艇不足二十米远的地方两艘小艇停了下来，等看清小艇上的人是徐应龙之后，两艘小艇护着他向大船靠近。

　　上了大型打捞船，徐应龙在船舱里见到了安平，不过令徐应龙惊讶的是，见到他安平竟然一点都不激动。要知道他在水里一共呆了近四个小时，这远远超出了普通人的极限，即便有自己的提醒，但是最起码的惊讶还是要有的吧？

　　除此之外，徐应龙还发现船舱里几个老专家看他的眼神都怪怪的，让他有种极度不安的感觉。这是怎么回事儿，发生了什么事情？

　　由于船上的太多，所以徐应龙并没有开口说话，而安平则是看了看船舱里所有的人，然后莫名其妙地说了一句：“今天的事情列入绝对机密，任何知道实情的人都不能对外透露半点风声，泄露国家机密的罪责你们都应该知道，好了，常副局长继续在此地留守，等候市政府的指示，散会！”

　　说完安平带着徐应龙离开了船舱，向岸上返去。


第288章 翁婿夜话

　　由于徐应龙的车子还在安家，所以徐应龙就随同安平一起返回了安家。一路上安平什么话都没说，但是一进家门顾不上已经上桌的饭菜，便拉着徐应龙进了自己的书房。

　　书房里，两个人隔着书桌坐了下来，安平依然没有说话，而是一遍又一遍地打量着徐应龙。

　　被未来的岳父大人这样看着，徐应龙心里有些忐忑，急忙道：“安叔，您有什么话就直说吧！”

　　安平叹了口气说道：“那几头鲨鱼都是你杀的？”

　　徐应龙一愣，他不知道安平知道了什么，所以一时间不知道该如何回答。

　　看到徐应龙沉默不语的表情，安平沉声说道：“你看看这个！”

　　说完安平打开一旁的电脑，然后将一个U盘插到了U口上，接着安平有打开一个播放器。

　　徐应龙不知道安平想要让他看什么，所以坐在一边安安静静地看着安平操作。

　　很快，播放器开始播放一段视频，看得出这段视频拍摄应该是航拍视频，而拍摄地点一看就在海面上，因为画面里全都是海水。

　　看了几秒钟徐应龙有点疑惑了，泰山大人则是想给他看什么，视频里除了水还是水。

　　也许是看出了徐应龙的疑惑，安平操作鼠标，迅速调节了播放进度。突然徐应龙眼中精光一闪，他竟然看到自己飞身出海，然后力斩恶鲨的镜头。

　　“这是什么人拍的？”徐应龙沉声问道。

　　“是两个前去搜寻你的飞行员无意间拍下的！”安平回答道。

　　“那这段视频都有什么人看过？”徐应龙又问道。

　　“除了我和那两个飞行员之外，还有常副局长以及几位老专家，不过我已经向他们下达了封口令。但你也应该有心理准备，封口令这东西只能管一时，时间长了肯定会有人泄密的！”安平道。

　　徐应龙点了点头说道：“能封多长时间就封多长时间吧，只要他们没有实质证据，即便是有人说出去也没有人会相信的！”

　　“嗯，视频的原文件我已经要回来了，这个你可以放心！”安平道。

　　“对了，安叔，你立即通知下去，关于这次沉船事件严禁任何媒体进行跟踪报道，所有已经发出的报道全部撤掉！”徐应龙道。

　　“这是为何？”安平奇怪地问道。

　　“那片海域很不简单，如果让有心人看出了其中的价值，我担心外国势力会前来抢夺的！”徐应龙沉声说道。

　　“关于这次沉船事件国内的媒体已经有了不少的报道，撤已经来不及了，况且现在把这些报道都撤了反而会引起有心人的注意！”

　　“那该怎么办，那片海域下面的东西很不简单，绝对不能落到外人手里！”徐应龙道。

　　“现在唯一的办法就是尽快给这件事画一个句号！”

　　“怎么个画法？”徐应龙又问道。

　　“今天不是打捞出水一艘古船吗，从里面不是弄出不少粮食和瓷器，这些成果足以给国人以及媒体一个交代了。”安平道。

　　“嗯，这样最好，反正接下来的事情普通人根本就插不上手，去了也是白白浪费钱财！”徐应龙道。

　　安平突然问道：“你到底是什么人？”

　　徐应龙笑了笑说道：“您指的是什么，我的身份您不是已经了解过了吗？”

　　“你应该不是普通练武之人，天海有名的武术家我也见过几个，他们虽然也能让几个壮汉不能近身，但是绝对不可能在海里斩杀鲨鱼！”安平道。

　　“您是指这个啊，我确实不是普通的武者，不过要说斩杀一头小小的鲨鱼，不但我可以，若曦也可以！”徐应龙笑着说道。

　　“若曦，这怎么可能？”安平惊讶地说道。

　　“这有什么不可能，若曦早在三个月前就跟着我修炼了，现在修为虽然不是很高，但是上山打个老虎下海抓个王八还是没问题的，就是估计她没这个胆子！”徐应龙解释道。

　　“你是说若曦现在也和你一样变成了超人？”

　　“呵呵，这不是超人，和您我也解释不清楚，这样吧，您直接问若曦吧！”说完徐应龙拿出电话直接给安若曦拨了过去。

　　电话很快就通了，不过接电话的并不是安若曦。

　　听到电话里传来“papa……papa……”的声音，徐应龙开心的一笑，隔着电话问道：“丫头，想爸爸吗？”

　　“想papa……虎虎想”电话里传来小丫头萌哒哒的声音。

　　“呵呵，明天你就能见到爸爸了，开心吗？”

　　“咯咯咯……开心……要卜卜……”

　　徐应龙一拍脑门儿，自己家的这个小宝贝还真是个无敌小吃货，净想着吃了。这卜卜可不是指的萝卜，而是人参。

　　小丫头爱吃人参的毛病是改不了了，但是让人看到小丫头拿着人参当饭吃又不好，所以家里人就说小丫头吃的是萝卜，时间长了小丫头也记住了，自己吃的是萝卜，因此一说要卜卜就是要人参。

　　“嗯，宝贝只要乖乖的，爸爸就给你卜卜吃，好不好！”

　　“好……吃卜卜！”

　　这父女两萌哒哒的对话在安平看来很是讨厌，说好了是让他和自己的宝贝女儿说话的，电话打通了主角却变成了徐应龙和他家的小丫头，着实气人。

　　徐应龙显然没看到安平越来越黑的表情，继续和自家小宝贝煲电话粥，不得已安平只得干咳几声提醒一下。

　　知道老丈人等急了，徐应龙笑了笑对宝贝女儿道：“把电话给小妈妈，爸爸和她有话说！”

　　很快电话那边换成了安若曦：“喂，你忙完了？”

　　“今天让安叔抓了壮丁出了趟海，刚刚回来！”徐应龙回答道。

　　“出海，干什么？”

　　“一句两句也说不清楚，等你回来再告诉你，安叔现在就在我旁边，他有事儿找你！”徐应龙道。

　　“嗯，那你把电话给我爸！”

　　徐应龙将电话递到安平手里后，自己便出了书房，来到客厅。他知道安平肯定要问一些比较隐秘的问题，自己在场未必就好意思说出口，所以他就主动将私密空间留给这对父女。

　　客厅里若曦妈妈已经将饭菜上了桌，绝大多数的菜品都是中午的剩菜剩饭，只是多了一个蛋花汤。

　　看到徐应龙出来，安母笑着问道：“老头子呢，怎么不出来？”

　　“呵呵，安叔正在和若曦通电话，等一会才会出来！”徐应龙笑着说道。

　　“那咱们就先吃吧，不要等他了，我知道这父女两，一打起电话就没完没了，恐怕没半个小时是说不完的！”安母笑着说道。

　　“那好吧！”说完徐应龙就坐了下来，接过安母递过来的一碗饭吃了起来。

　　这俗话说得好，不是一家人不进一家门，安母对自家老头子果然了解的十分透彻，直到他们吃完饭里面的电话还没打完，看的徐应龙直摇头。

　　又过了半个多小时，安平才从书房出来。

　　将电话递还给徐应龙之后，安平点了点头说道：“你和若曦以及老姬家那个丫头的事情我就不过问了，但还是那句话，决不能让若曦受任何委屈！”

　　“您放心，有我在，若曦绝对不会受任何委屈的！”

　　“再多的保证都是一句空话，我们要看的是你接下来的行动！”安平道。

　　“嗯，保证让您满意！”

　　又聊了一会儿，然后徐应龙想着天妖城冒险者公会开业的事情，所以便和安父安母说了一声，离开了安家。

　　出了安家徐应龙并没有直接回家，而是先驱车去了一趟西郊仓库，将仓库里新入库的成品酒全都收入混沌空间，然后又把那些原酒放入仓库，随后才返回家。


第289章 开业-城主府来贺

　　药王星。天妖城。

　　天还没亮公会的所有人都早早的起来了，因为今天是冒险者公会开业的日子，对于公会的每一个人来说都是极为重要的。经过近两个月的相处，公会的每一个人都对这个地方产生了很强的认同感。

　　就拿那些女性服务员来说吧，她们绝大多数都是徐应龙花钱买来的，按照药王星上的规矩，她们都是徐应龙的私人财产。不要说给徐应龙干活了，即便是徐应龙要她们的命都没人敢说一个不字。很多人被主人买回去之后，不是活的战战兢兢，就是沦为了泄欲的工具，稍有反抗就会被处死。

　　但是在这里她们只需要按照分工安排，努力做好自己分内的事情，其他的事情根本不用管。非但不用担心徐应龙会把她们怎么样，而且还有不菲的工钱。另外徐应龙还答应，只要她们安安心心干满5年，他便还她们自由。

　　除了这些，这里还有整个药王星上最可口的食物，最美的美酒，还有最漂亮的房子。虽然这些东西都不是她们的，但是她们却同样可以享受。因此公会虽然城里的时间并不长，甚至于还没有开业，但内部的每一个人都已经对这里有了很强的认同。

　　公会的工作人员起得早，还有一部分人比他们起得还要早，这些人都是天妖城里的低阶武士和修士。

　　由于生产力的原因，药王星上根本无法量产高质量的优质钢材。那些底蕴雄厚的宗门世家还好说，毕竟几千几万年的传承，再加上大门派也不缺与之交好的炼器门派。甚至于自己门内就有专门负责炼制兵刃的分支，所以他们一般不会缺凡兵，即便是极品凡兵在他们眼里也是垃圾。就像天剑圣地，他们从徐应龙这里大量的购进极品凡兵，主要是给门中的低级弟子装备，高层根本就看不上。

　　但是对于那些没有宗门的散修或者是小型门派，极品凡兵可是极为抢手的好东西。一些小世家小宗门的掌舵人手里的兵刃也就这个等级。

　　前段时间徐应龙在天妖城大量出售极品凡兵的事情已经引起了不小的轰动，而且当徐应龙推出做任务换兵刃的活动之后，很短的时间内就传遍了整个天妖城。很多人闻言都涌向天妖城，希望弄一把极品凡兵回去。但可惜的是，由于建新店，徐应龙在内城的店铺只开业了不到一个月就关了。让很多人失望不已。

　　尽管已经有很多人知道外城在建的那栋大楼就是极品凡兵店的新址。但是他们却不知道新店什么时候开业，开业后还会不会像以前一样。

　　经过一个多月的等待，终于有消息了，昨天上午竟然有人在闹市免费给人发放漂亮的画卷，引得大量的低阶修士前去认领。

　　等他们拿到所谓的画卷之后才发现，这些半尺见方且极其精美的画卷上还有一个令人心动的消息，那家出售极品凡兵的店铺明天要开业了。根据画卷上书写的内容，说只要明天前十名进入新店的修士。每人都可免费获赠一把极品凡兵；前一百名进入新店的修士则是可以免费在店里享用美酒美食；前五百人则是可以享受店内商品八折优惠。

　　与地球不同，药王星上没有纸。所以也就没有传单。而且在这里发放传单也不用担心城管找你麻烦，也不用担心给扫马路的老大爷老大娘增加工作量，甚至于你都不需要死皮白脸的见人就塞，也不管人家愿不愿意要。在药王星上，你只要坐在那里，人们会排着队和你领取的。

　　新鲜的事物最能引起人们的好奇，因此不到半天的时间五十万份传单就全部发放出去了，一张都没剩。

　　五十万份传单就等于有五十万个人在为徐应龙做宣传，尽管他们不一定个个都是好宣传员，但是效果却依然不容小觑，经过半天的发酵，天妖城几乎每一个角落都知道明天外城有一家很牛叉的兵器店要开业，小小的传单在天妖城引起了一场风暴。

　　不过很多人对于传单上的内容表示怀疑，免费获赠极品凡兵，那有这样的好事儿？要知道一柄极品凡兵在拍卖会上至少也需要50下品灵石，遇到喜欢的人甚至能拍到100灵石。100灵石啊，这可不是100铜角，那个人傻到会把这样一笔巨款拱手送人？

　　绝大多数的人都不相信，但是之前和徐应龙打过交道的人却都相信这个消息是真的。尽管他们和徐应龙打交道的时间并不长，但是每一个人都知道徐应龙是一个极重信义的人，因此这部分人随即放下手中的活计，前一天就在冒险者公会门外等上了。

　　徐应龙来的时候，被眼前的情景吓了一跳，只见店门外黑压压的一群人，少说也有几万人。尽管这些热都很自觉的排着队，但是这么多人，现场难免会觉得很乱。除了这些修士之外，徐应龙还看到了大量的城卫军，他们到不是来看冒险者公会开业的，而是来现场维持秩序的。毕竟几万人的聚集在一起，很容易就会产生冲突的。

　　挤开人群，徐应龙大步进入店里。

　　白自在等人都在大厅等着他，看到他进来，众人都急忙迎了过来。

　　徐应龙也没有啰嗦，直接开门见山地问道：“都准备的怎么样了？”

　　“我刚刚检查过了，都准备妥当了，只是酒水恐怕有点少！”白自在回答道。

　　“没关系，我又带来三千多坛！”徐应龙道。

　　“那也只有5000多坛，今天外面那么多人，而我们的酒又是如此美味，恐怕坚持不了多长时间。”

　　徐应龙笑道：“你觉得1块灵石一坛普通酒，10块一坛中品灵酒有多少人能喝得起？”

　　“呵呵，你真以为很少有人喝得起这么贵的酒吗？也许那些普通修士真的喝不起，但是对于那些大宗门大世家而言，区区几块下品灵石和路边的石头没什么区别，要是让那些大宗门大世家的年轻弟子知道有这种美酒的话，以他们的性格会第一时间将你的酒全部买光的！”

　　徐应龙道：“无所谓，反正产量就这样，不够我也没办法！等过段时间我再弄些普通凡酒，这个问题也许就能解决了！”

　　“凡酒会有人喝？”

　　“我的凡酒虽然不能辅助修炼之外，其味道远比灵酒要好得多，你说有没有人喝，即便是那些宗门弟子不喝，普通修士肯定会喝的！”徐应龙道。

　　“如果真有你说的那么好的话，还真有人喝也说不定！”

　　“行了，差不多了，是时候开业了！”说完徐应龙便率先出了大厅。

　　同地球上开业不同，这里可没有那么多的花哨，徐应龙作为冒险者公会的会长，亲自向门口所有的人解释了一番什么是冒险者，怎样成为冒险者以及冒险者公会又是干什么的，随后便将蒙在冒险者公会牌匾上的红色丝绸掀掉，这样便完成了开业的仪式，宾客便可进入店里了。

　　由于要确定前十、前一百以及前五百人，所以公会门口几个穿着旗袍的礼仪小姐，进一个人给一个刻着数字的木牌，拿着木牌就可以享受自己的优惠了。

　　所有人来之前都听说过公会的传言，听说这里用昂贵的炼器材料作为装饰品，甚至于用极品灵石为房间发光等等，但是当他们真正走进店里才发现，那些传言与真正的店相差何止十万八千里。与传言相比，店里更加的奢华，昂贵而又美丽的毯子在这里只配铺地，巨大的水晶竟然只配挂在屋顶上。最让他们感到不可思议的是，店里的一个黑色小箱子里竟然还能发出好听的琴声，也不知道那是个什么法宝。

　　当第一个进门的修士领到免费获赠的极品战刀后，店里的气氛顿时被点燃了，每个人的表情都很狂热。由于之前徐应龙已经说了，只有公会的会员才能享受公会的各种福利和优惠，再加上徐应龙也声明公会只是一个中立的服务平台，而不是一个门派，加入公会并不意味着要从原来的门派脱离出来，所以与注册会员的柜台前已经排起了长龙。

　　公会带给这些修士们的震撼远不止这些，当地一个修士品尝到公会提供的免费午餐后，顿时引发了第二轮狂潮。与药王星上单调的烤和煮相比，公会大厨们煎炸炒炖卤等新式菜品瞬间就征服了所有人的味蕾，很多吃货纷纷涌向餐厅。

　　就在修士们忙着注册忙着购物忙着享受美食的时候，一队骑着二阶妖兽斑鳞马的铁甲骑士由远及近冲向冒险者公会，感受到骑士身上巨大的威压，周围的修士纷纷避退，而店里的徐应龙和花自在也急忙从店里出来查探。

　　铁甲骑士在冒险者公会门前停了下来，为首的一个长枪骑士越众而出，大声说道：“城主府恭贺丹器宗冒险者公会开业，特送上一阶丹药强体丹千枚、二阶丹药凝元丹百枚、三阶丹药化厄丹十枚、四阶丹药破婴丹一枚，请徐会长接收！”


第290章 日进斗金

　　城主府来贺，而且还送来天价贺礼，再次震撼了所有修士。要知道在南域，天妖城不但是妖族的圣城，同时也是南域最大最繁华的大城。而作为天妖城真正的掌控者，城主府的地位极为超然。

　　天妖城的城主并非世袭，而是每隔百年就由妖族共同推选一位强者担任，可以说天妖城的城主不单单是一个普通城主，在某种程度上讲他便是妖族的共主，所有妖族的王。

　　这一任城主是八十年前突然降任天妖城的，而且是个女人，在此之前人们都不曾听说过他的名字，只知道在百年一度的妖族大会上她轻易击败了上任城主青面狮王，并且力压妖族所有高手，一举成为天妖城的城主。

　　强大的实力，超然的地位，造就了天妖城主在天妖城的绝对权威。即便是南域其他几个超级宗门在天妖城里也得遵守城主府的规矩，没有人可以例外，更没有那个人哪个势力可以让城主府另眼相看。

　　但是今天这一切全都被这家神秘的店铺打破了，城主府不但恭贺这家店铺开业，而且还送来了那么多令人羡慕的贺礼。不说那些数量众多的低阶丹药，单单那颗破婴丹的价值就不菲。最重要的是这种高阶丹药即便是有钱也买不到，不久前城内最大的拍卖行拍买了一颗同样的丹药，当时成交价高达20万下品灵石，可见破婴丹的珍贵。

　　所有的修士都震惊于这个徐会长到底是什么身份，为何连城主府都要对其另眼相看，每个人看向徐应龙的眼神不由得多了几分敬畏。

　　其实徐应龙此时也颇为疑惑，他也不清楚则是怎么回事儿，自己来天妖城满打满算也不过两三个月，和城主府没有任何交集。甚至于他都没有给城主府交过任何税。

　　徐应龙看了看花自在，不过看到他也是一脸的疑惑，就知道这事儿和他也没有任何关系。

　　“城主还有其他话没有？”徐应龙沉声问道。

　　尽管他不知道这是怎么回事儿。但是如此大庭广众之下他也不能拒绝城主府的贺礼，不然那就是在打城主府的脸。要是那位城主大人生气了，以后他的冒险者公会可就不好混了。

　　铁甲骑士沉声说道：“城主大人让在下转告徐会长，如果徐会长有时间的话请到城主府一叙！”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，我知道了，回去告诉你家城主，明日我会亲自拜会她的！”

　　“是！”

　　说完铁甲骑士将一个储物戒指交给徐应龙，然后勒转马头，带着他的人扬长而去。

　　城主府到贺似乎是一个信号。接着数十个宗门世家纷纷前来祝贺，都带来不少贺礼。不说营业的收入，单单这些贺礼也让徐应龙收的手软。

　　冒险者公会是全天候营业，即便是深夜都不打烊关门，因此直到后半夜这里依然人声鼎沸。

　　公会大楼六楼的会议室里，公会的一干高层正在开会，盘点今天的收获。

　　徐应龙道：“大家都看到了，公会盛况空前，开业可谓是满堂红，大家都说说各自分管工作的情况！”

　　餐饮部部长施铭最先开口道：“会长。同我们预料的差不多，新式菜品一经推出就受到了所有修士们的喜爱和追捧，再加上我们的菜品价格并不贵。所以直到现在餐厅里还有人在点餐！”

　　“营业额……嗯……就是收入统计出来了没有？”徐应龙问道。

　　“没来得及统计，主要是我们的人手有限，由于点餐的人实在太多，所以几乎所有能上手的人都去帮忙了，因此收入还没有统计。不过应该差不了多少，由于钱太多，收钱的那个小丫头还专门让人往仓库送了一次钱，少说也有几十万金角！”施铭回答道。

　　“很好，继续保持！酒水卖的怎样？”徐应龙又问道。

　　“没有卖出几坛。主要是因为我们的酒太贵，一般的修士根本就喝不起。要知道一块下品灵石足够在外面买两三百坛十斤装的酒了！”

　　“没关系，任何的东西想要让人接受都需要一个过程。这是避免不了的，等过段时间人们都知道咱们的酒的好处后，自有人买！”徐应龙道。

　　“住宿部的情况怎样？”徐应龙又问道。

　　住宿部部长秋月立即说道：“会长，今天住宿的人并不是很多，到目前为止只订出87个普通房间，独立院落一个也没有订出去！收入我们已经统计出来了，一共43432个金角！”

　　“今天来的都是天妖城本地的人，他们大多在城里有住处，所以并不需要额外花钱住咱们这里，就算是那些花钱住的人也大多是想体验一下咱们的房间。不过这种现象不会持续多长时间，等人们知道了公会的好处后，他们自然而然的就会到我们这里住的，到时候甚至会一房难求！”

　　徐应龙可是知道地球上那些高级酒店和豪华会所的火爆程度，说一房难求一点都不夸张，有些地方想要入住必须提前多少天预定才行。

　　“会长，业务部今天共注册了五千多名会员，收了七百多个一阶任务，都是前段时间留下来的。另外还卖出100件极品凡兵，接了18件委托！纯利润9765下品灵石！”花自在说道。

　　什么叫日进斗金，这就叫日进斗金！刚才秋月说四万多金角的时候众人还没什么反应，毕竟4万金角换成灵石也不过4块下品灵石而已，但是花自在报出九千多下品灵石可就不一样了，这可是小一万下品灵石啊！而且这才是店里一天的收入啊！

　　“不错，这只是刚开始，等所有的修士都了解了甚至是冒险者以及提高冒险者等级的好处后，我们的收入也会大大增加！”徐应龙道。

　　“会长，今天共有四百多人愿意加入我们刑部，经过筛选我留下了120人，这些人大多数是炼体境的低阶修士，只有两个是先天境的修为。”狼霸也报告道。

　　“120人暂时足够了，不过遇到高手还的招，高阶修士有多少要多少。另外过段时间我还会从门中调集一批低阶弟子前来协助你们！”徐应龙道。

　　闻言花自在等人都是眼前一亮，一直以来都是徐应龙一个人在忙前忙后，还不曾见过他身后宗门的其他人，难道那个神秘的丹器宗终于要现身了吗？

　　“你们也不要这种表情，来的全都是一些炼体境3重修为以下的外门弟子，帮不上什么忙，也就打打下手而已，主要还的靠你们自己！”徐应龙道。

　　接着徐应龙又说道：“铁牛，你那里怎么样了？”

　　“俺这里一共招了28个人，12个妖修16个人族修士，修为最低的炼体境9重，开启7个气穴，最高的先天境大圆满！”铁牛大声说道。

　　“这些人的底细你都查清楚了吗？”徐应龙有些担心铁牛在用人的时候只看修为，而没有认真审查那些人的来历。

　　“这些人都是俺的老乡以及他们带来的熟人，保证没问题！”铁牛道。

　　徐应龙一乐，别看这家伙长得傻头傻脑的，但是办起事情还算是有些小聪明。知道自己在这方面有所欠缺，干脆找熟人，这也不失为一个不错的方法。

　　“嗯，还是那句话，遇到高手就招进来，不要怕花钱！”徐应龙道。

　　总体而言，今天的开业还是很成功的，不但转了大量的灵石，最重要的是彻底把冒险者公会的招牌打响了。据刚才外出的花懿灵说，现在满大街都在谈论冒险者公会，可见名气之大。而且徐应龙相信，随着时间，名气还会传的更远更响。

　　从天妖城出来后，徐应龙没有直接回到地球，而是留在混沌空间里修炼。

　　今天他得到了不少好东西，尤其是三阶丹药凝元丹，那可是先天境修士最需要的丹药，它可以帮助修士将气海内的灵力慢慢液化，然后再慢慢凝结成丹。

　　原本徐应龙早就想炼制这种丹药了，但是炼制这种丹药的材料不像强体丹那么便宜，而且对修为也有一定的要求，所以最终还是没能炼成，没想到竟然有人给他送来不少。

　　今天送贺礼的那些宗门世家显然是经过调查的，都知道他的修为是先天境，所以送的贺礼多以适合他的丹药为主，还有一部分则是炼丹的材料。

　　徐应龙现在深深感觉到自己修为实在太弱了，不说在药王星上怎么样了，在地球上也算不得什么顶尖高手，这些丹药正好解了他的燃眉之急。

　　服用了一颗凝元丹之后，徐应龙盘坐在应龙宫前开始炼化药力，感受到丝丝药力涌入气海，使得一片雾气的灵力慢慢凝实，这个过程就如同水蒸气遇到冷空气一样，只不过远没有这个直观。

　　一颗凝元丹的药力有限，还不足以将徐应龙气海内庞大的灵力全部液化，甚至于连十分之一都没有完成，但是修炼结束后徐应龙还是觉得修为精进了不少。


第291章 龚玲珑的请求

　　炼化了一颗凝元丹之后，徐应龙停止了修炼。时间已经差不多了，早晨他还要去一趟西郊仓库，倒不是去取酒，而是去取兵刃。

　　昨天晚上李雪打电话给他，说又有2万柄兵刃入库，需要他查收。

　　查不查收无所谓，反正那些大家伙普通人也无法使用，就算是送给别人也未必就有人要。但是现在西郊的仓库是销售公司和酒厂共同使用，而且面积有限，顾得了这头便顾不了那头，他必须早晨过去把这些兵刃都取走，不然晚上酒厂的酒就没地方放了。

　　另外今天若曦以及姬晗蕾母女要回来，自己必须早早的去机场接机。虽然前天安若曦说不用他去接，有龚玲珑和天魔宗的那些高手在一旁保护就足够了。但以徐应龙对安若曦的了解，那只是说说而已，要是自己不去的话，后果会很严重的。

　　临出来的时候徐应龙去了一趟药圃，找了几株药龄颇足的白玉参挖出来，这是他给自家的小宝贝准备的。想到自家的那个小吃货，徐应龙的嘴角不由的翘了起来。

　　离开混沌空间后，徐应龙发现地球上已经是早上九点多了，当即拿上车钥匙就出了门。

　　他家距离西郊仓库倒是不远，很快徐应龙就将仓库里的数万把精钢兵刃全部收入混沌空间，前后不过半个小时的时间。

　　看看表已经十点多了，想到安若曦乘坐的飞机是早晨八点多的。飞抵天海大概也就这个时候，自己要是不赶紧行动的话，恐怕时间会来不及。想到这里。徐应龙当即将车速提到极致，直奔机场。

　　车子刚进入机场的停车场，机场广播里便传来工作人员的声音：“各位旅客朋友们大家好，从京都飞往天海的7603次航班已经抵达天海国际机场……”

　　听到广播之后，徐应龙立即拿出电话，找到号码拨了过去。

　　几声忙音过后电话被接了起来，不待徐应龙说话。安若曦就开口道：“我们已经下了飞机，你在家等着就好了！”

　　徐应龙笑道：“我在停车场，你们赶紧过来！”

　　安若曦惊喜地说道：“那个停车场。是机场的停车场吗？”

　　“嗯，左边的那个，你们赶紧过来！”徐应龙道。

　　“好，我们马上到！”说完安若曦便挂了电话。

　　很快徐应龙就看到了安若曦等人。除了安若曦和小不点以及姬晗蕾母女之外。身边还跟着龚玲珑和两个天魔宗的弟子。更让徐应龙惊讶的是，他们竟然连两只小老虎都带回来了。除了这些以外，徐应龙竟然还看到了苏威。

　　看到徐应龙，小灵儿挣扎着要从姬晗蕾怀里下来，姬晗蕾担心人来人往的撞着她，紧紧抱着不让小丫头下来，惹得小丫头一阵不满。

　　见此情景，徐应龙大步上前。从姬晗蕾怀里将小丫头接了过来，然后将小丫头高高举起放在自己的脖子上。逗的小丫头一阵开怀大笑。

　　由于车子空间有限，徐应龙只好让天魔宗的那两个弟子打车回桃源水榭，而他则是带着几个女人孩子以及所有的东西先回去。另外苏威还有其他事情要做，因此并没有随同徐应龙等人一起行动，而是独自打车离开了机场。

　　上午十点多正是天海交通状况最好的时候，因此徐应龙等人很快就回到了自家别墅。

　　回到家后，安若曦原打算今天中午在家做饭，好好犒劳一下龚玲珑以及天魔宗的那两名弟子，并经这一路上他们又是保护人又是提宠物，忙前忙后很是辛苦，于情于理都应该犒劳一下人家。不过令安若曦郁闷的是，家里的冰箱空空如也，出了几颗鸡蛋以外几乎什么都没有，无奈之下只好让徐应龙陪着她去买菜。

　　徐应龙想了想提议到外面吃，一方面是她们坐了几个小时的飞机都挺累的，其次在家里请人吃饭也显示不出什么诚意，还是到外面吃比较好，省得麻烦。安若曦一听也对，同姬晗蕾商议了一会儿便同意徐应龙的意见。

　　也没打算到多远，小区附近就有几家不错的饭店，一行人也没开车，步行出了小区。

　　竹鱼轩在桃源水榭附近还是很有名的，这是一家专门做鱼的饭店，正好龚玲珑家住西南，平时很少吃鱼，在安若曦征求她的意见的时候便提议说吃鱼，因此众人便进了这一家。

　　水煮鱼、巫山烤鱼、鱼头火锅……大大小小要了8个菜，全都是鱼，整一个全鱼宴。大师傅的手艺不错，徐应龙又悄悄从空间里取出两瓶药王酒，这顿饭有肉有菜有酒，很是不错，大家伙吃的都很高兴。

　　吃完饭，众人又回到别墅，因为接下来的一段时间天魔宗的这两名弟子就要肩负着保护安若曦和姬家母女的重任，所以这两个人也住进了徐应龙的别墅。不过这两个弟子很识趣，一回到徐家别墅就窝到自己的房间不出来了，担心影响了徐应龙和自己的老婆孩子聊天。

　　对于这两个弟子的识趣，徐应龙很高兴，当即每人给了他们3颗强体丹，让他们进去修炼，同时告诉他们，有他在的时候他们可以安心修炼，等他不在的时候就要靠他们了。

　　客厅里徐应龙一家人坐在沙发上，两个小家伙则是在屋里乱跑，而两只小老虎跟着两个小家伙四处撒欢，玩儿的不亦乐乎。

　　“飞机上不是不让带宠物吗，你们怎么把这两只小老虎带到飞机上的？”徐应龙笑着问道。

　　“还能怎么带上去，当然是把它们放到箱子里带上去的！”安若曦当即说道。

　　“过安检的时候人家没拦你们吗？”

　　“怎么没拦，不过我们给爷爷打了个电话。有他老人家出面，机场方面当然一切OK了！”安若曦笑着说道。

　　“我说呢，呵呵！”

　　“你的毕业证领上了？”姬晗蕾插口道。

　　“领上了。我现在已经正式毕业了！”徐应龙笑着说道。

　　“那你打算做什么，经商还是从政，再或者是当个自由艺人？”姬晗蕾又问道。

　　“经商当然要做，因为我有很多计划都离不开钱。但是我不打算做一个纯粹的商人，那不是我的追求。至于从政和参军只是权宜之计，等把老爷子扶上台我就慢慢淡出人们的视野。”

　　接着徐应龙继续说道：“唱歌不能丢，但我也不会被聚光灯所绑架。我会做一个明星，但只会做自由艺人，自己组建公司自己当老板。”

　　“这样也好。自己做自己的老板，比较自由！”姬晗蕾道。

　　安若曦突然说道：“不行，我也得马上毕业！”

　　“你的学分修够了？”徐应龙急忙问道。

　　“区区一百多分而已，本小姐早就完成了。只要我愿意。随时可以毕业！”安若曦傲然说道。

　　徐应龙由衷的举了举大拇指说道：“毕业也好，毕业后你就出来帮我，现在我的摊子比较大，一个人很难顾得过来，有你在我就放心了！”

　　“想得美，就算毕业了我也不会去给你打工的！”

　　“那你打算干什么？”徐应龙笑着问道。

　　“当然是修炼了，我现在都打不过小颖，太丢人了！”

　　想起自己的修为安若曦就是一阵郁闷。她和小颖是同一天修炼的，修炼的功法都一样。但结果却不同。经过三个月的修炼，徐颖已经是炼体境5重了，而她才刚刚突破到炼体境4重。更重要的是，徐颖一共开启了47个气穴，而她则只开启了32个，差了不小的距离。以前他们姑嫂两个玩闹安若曦每次都能占上风，但是现在却只能处于被动状态，鲜能占得便宜。

　　徐应龙笑了笑，说道：“这样也好，毕竟修炼才是根本！”

　　一旁的龚玲珑突然问道：“在京都的时候我见若曦妹妹和小颖经常关上门打坐，而且还经常服用丹药，看样子和我们普通武士修炼的方法不太一样，她们到底修炼什么，也是真气吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“我们修炼的长生之道，修的是灵气，并非是你们普通武者眼中的真气？”

　　这些也不是什么秘密，就算是告诉她也无所谓。

　　“灵气？和真气有什么区别？”龚玲珑又问道。

　　“真气实际上也是一种灵气，只是真气十分粗糙，很难修炼到极致！”徐应龙解释道。

　　“修炼到极致是个什么样子，难道不是超神级高手吗？”龚玲珑继续问道。

　　“呵呵，什么超神级高手，地球上所谓的超神级高手不过是个笑话而已，顶多能算得上是半个化婴境高手而已！我告诉你，灵气修炼到极致便是传说中的神仙！翻云覆雨移山倒海无所不能！”徐应龙道。

　　“神仙？”姬晗蕾惊讶地说道。

　　“不要不相信，确实是神仙！”说着徐应龙默运灵力，脚下突然出现一朵祥云，将他托在了半空中。

　　龚玲珑目瞪口呆的看着眼前的一幕，自从徐应龙轻易将她的师兄打败，将她俘虏，龚玲珑就知道徐应龙身份不简单，也知道他实力很强大，但是没想到他修炼的竟然是传说中的神仙之法。

　　突然龚玲珑似乎想到了什么，突然问道：“你难道就是传说中的修真者？”

　　徐应龙点了点头说道：“不错，我确实是修真者！”

　　“不是说现在修真已经没什么前途了吗，你怎么可以这么强大？”龚玲珑惊讶地说道。

　　“你知道修真者？”徐应龙惊讶地问道。

　　“当然知道了，我们天魔宗就有几位修炼了修真法决的长老，虽然他们也很强大，但是依然打不过我爹爹！而且他们前期的修炼速度极慢，几十年下来才修炼到现在这种地步，不划算！”龚玲珑回答道。

　　徐应龙道：“地球灵气几近枯竭，修炼起来当然要慢很多。大环境使然，非人力所能改变。相对于要求苛刻的修真，练武确实速度要快得多。一个修真者一辈子也许也不能突破到先天境。但是练武的话，只要不是太笨，而且有足够的丹药的话，成为先天高手其实一点都不难。”

　　“那我能修真吗？”龚玲珑突然问道。

　　“把手伸出来！”

　　“干什么？”龚玲珑疑惑地问道。

　　他倒是不担心徐应龙占她的便宜，毕竟徐应龙的大小老婆都在旁边，徐应龙即便对她有什么不良企图，也不会表现的这么明显。更不会在安若曦和姬晗蕾面前这样做。

　　“让我查探一下你的资质！”徐应龙道。

　　“哦！”

　　接着龚玲珑将左手伸了出来，还主动将衣服袖子挽了起来！

　　徐应龙也不客气，伸出手指轻轻搭在龚玲珑的脉门上。就好像中医把脉一样。他可不是在把脉，通过灵力他将龚玲珑的血脉灵根看了个遍。还真别说，这个小女人虽然大大咧咧的说风就是雨，资质还真不错。上品火灵根。如果调教好了可以做一个不错的丹师！

　　“怎么样，我是不是天才？”龚玲珑紧张地问道。

　　“不是，还比不上我家小灵儿呢！”徐应龙故意道。

　　“那我到底能不能修炼？”

　　徐应龙看了她一眼说道：“虽然你已经错过了最佳修炼的年龄，但是你的资质很高，所以只要你用心修炼的话，还是可以修炼有成的！”

　　“你的意思是说我也有可能成为无所不能的神仙？”龚玲珑兴奋地说道。

　　“成了成不了神仙我不知道，但是肯定要比你习武要走的更远！”徐应龙道。

　　“那我可以跟着你修真吗，我听说你收了不少弟子。我也能做你的徒弟吗？”

　　“做我的徒弟不行，到目前为止我真正的弟子只有一个。那就是紫怡。如果还有人能算一个的话，那就是我女儿，其他人都没这个资格！”徐应龙道。

　　“哎，我就知道结果是这样！”龚玲珑扁了扁嘴失望地说道。

　　“我虽然不能收你为徒，但是你依然可以跟着我修炼，就和其他人那样！”徐应龙道。

　　“太好了……”

　　“你不要太高兴，和我修炼可能会遇到危险，甚至还有可能把命丢了，因此这需要你爹的同意。他要是不点头，那我肯定不会教你修炼的！”徐应龙道。

　　“放心，我爹把我留在你身边就是想让你收我为徒，只要我和他说，他肯定同意！”龚玲珑道。

　　“那好吧，你先和你爹说说，你爹要是同意了，那我就把你编入这一期裁决队员里，和他们一起修炼！”徐应龙道。

　　徐应龙话音刚落，龚玲珑便忍不住拿出电话给龚龙武拨了过去。

　　电话接通后，龚玲珑叽里呱啦几句将事情的经过说清楚，然后征求他的意见。

　　龚玲珑并没有立即给出龚玲珑答案，而是让徐应龙接电话。

　　接过电话，不待龚玲珑开口徐应龙便说道：“龚宗主，事情的经过你已经知道了，不知你意下如何？”

　　“真的会有危险吗？”龚龙武正色地问道。

　　徐应龙用极其严肃的语气说道：“十分危险，很有可能危及到生命，死亡率大约在25%左右！”

　　“怎么会有如此高的死亡率，难道贵门的修炼方式很危险吗？”龚玲珑沉声问道。

　　“这个是本门的秘密，所以暂时不能告诉龚宗主，但是你一定要相信我说的话，确实很危险！”

　　徐应龙尽量让自己说的更严肃，他很清楚修炼的危险性。不说修真对心性的要求颇高，稍有不慎就有可能走火入魔。单单那些弟子要进入药王星试炼就是一件极为危险的事情，以他们的修为在药王星上完全是垃圾蝼蚁，随随便便一个修士或者是妖兽都能置他们与死地。

　　而徐应龙现在的修为也仅仅只是先天境中期，只能算得上是一只稍大一点的蝼蚁，根本没有能力保护他们周全。为了以后不影响自己和天魔宗之间的合作，有些话徐应龙必须提前和龚玲珑说明白！

　　听完徐应龙的话龚龙武沉默了，他知道这对于龚玲珑以及他们整个天魔宗都是一个不容错过的机会，如果龚玲珑跟着徐应龙学到了修仙之术，那么以后天魔宗也就不缺修仙之法了。但是徐应龙刚才说的话却让他忐忑不安，他只有一个女儿，实在不希望她去涉险。

　　徐应龙说的如此正式，其意思龚龙武不可能不知道，他如果点头同意的话，很有可能是将女儿的小命置之于险地。

　　见老爹久久没有给出答案，龚玲珑有些着急了，小声问道：“我爸怎么说，有没有同意？”

　　徐应龙小声说道：“你爹还在犹豫，让他好好考虑考虑！”

　　“犹豫什么呢，电话给我，我和他说！”说完龚玲珑直接从徐应龙手里将电话抢了过去。

　　龚家父女关于要不要和徐应龙修炼谈了半个多小时，最终龚龙武还是没能说服自己的女儿，同意龚玲珑跟着徐应龙修炼。

　　收了一个龚玲珑，对徐应龙来说算不得什么大事，反正龚玲珑和其他裁决队员一样，跟着他学到的都不是他压箱底的本事！尽管他们这些人修炼的功法都很不错，放到药王星上都可以称作是镇宗之宝。但是在徐应龙眼里都是普通货色，根本无法和他的九转金身决相比。

　　更何况裁决队员修炼有成之后都会加入他的应龙宫，以后都是他的门人弟子，也算是肥水不流外人田，何乐而不为呢！


第292章 郭龙两家的谢幕

　　晚上，徐应龙正打算带着众人出去吃饭，突然接到了老爷子打来的电话。

　　老爷子打电话来主要有两件事，第一件是确认自己的宝贝曾孙女是否已经安全抵达天海，其次是特意告诉徐应龙，今天下午军委会几位大佬已经审议通过了龙振国的病退报告，同意其病退。

　　根据龙家和徐应龙之间的约定，徐应龙为龙家炼制定魂符，保全龙家一家老小的性命，龙家则是全面撤出华夏军政两界。原本龙振国这样做不过是权宜之计，并非真正的想交出手中的权力，享受过了权力带来的快感之后，鲜有人愿意放下一切逍遥山林。

　　但是徐应龙在京都强势灭杀血手宗和飞鹰门的高手，而且力挫血手宗宗主的报复，以君临天下的霸气向所有人展示了自己的实力。在见识了徐应龙的强大之后，龙振国终于认清了心思，自己如果乖乖地执行双方的约定，也许还能保全龙家的族人。如果蛇鼠两端的话，不说血手宗会怎么样，恐怕连徐应龙这一关也过不了。

　　事实证明血手宗尽管强大，但是也不是徐应龙的对手，他们连自保都勉强，哪来的能力保护龙家。至此，龙振国彻底绝了那些歪心思，一心按照之前与徐应龙约定行事。

　　在此之前，龙振国同元首进行过一次密谈，至于谈的内容是什么，没有人知道，据说那天龙振国和元首两个人观其们来谈了小半天的时间。随后，龙振国最看好而且最有前途的儿子龙正生突然向军委上交了请辞报告，准备辞掉东北军区司令的职务，甚至连军内级别待遇都不需要保留，理由是身患癌症，需要出国治疗。

　　军委会很快就批准了龙正生的请辞报告，随后龙正生带着龙家几个年轻一辈的弟子便出了国，彻底在军中消失了。

　　紧接着，龙家的龙正民和龙正飞以及几个很有前途的三代弟子也以各种理由纷纷请辞，而上面批准也极为迅速，短短不到1个月的时间，龙家在军政两界的实力大损，除了明面上的龙振国以外，在没有一个可以拿得出手的人物了。

　　现在龙振国也提出辞职，而且军委也批准了他的请求，从此龙家彻底从华夏军政两界消失了。

　　对于这个结果徐应龙还算是比较满意，原本他对龙家是除之而后快，但是自从知道事情的真相后，他对龙家除了可怜以外并没有多少恨意。龙家的人不过是一群被人利用的可怜虫而已，杀之只会脏了自己的手，最好是让他们自生自灭，所以他才提出了那个要求。

　　现在龙家已经彻底从华夏权力高层消失了，此时也算是告一段落了，两家的仇怨也许尚未消除，或许根本就不可能彻底消除。但是手中没了权力的龙家已经不是过去的龙家了，对徐家已经没有了任何威胁。徐应龙也不担心龙家有卷土重来的一天，不说龙家的二代三代有没有这个能力，就算是他们个个惊才绝艳，但是以龙家此前的行事风格，又有哪个家族愿意让他们东山再起？

　　况且现今这个社会，雪中送炭的人少，落井下石的人多。龙家尽管远遁国外，也未必就能保全家族。

　　不过龙家的死活已经和他没有任何关系了，徐应龙没有斩尽杀绝那是不屑为之，但是他也不会滥发善心，为龙家说话求情。徐家不会再出手为难龙家，别人为不为难那是别人的事情，徐家至此与龙家再无瓜葛。

　　相比起龙家，徐家的另一个敌对家族郭家的下场就要惨得多，龙家与徐家对决的过程中不过是死了两个三代弟子，尽管都是嫡系子弟，但龙家的根本尚在。做不成顶尖豪门，然而做一个富豪之家却没什么问题。

　　郭家就不同了，自从郭云龙被徐应龙斩杀之后，郭家群龙无首。郭云龙临死之前虽然恳求徐应龙给他时间处理后事，他也叮嘱自家的儿子一定要按照他的话，立即放弃手中的权力，远离华夏政坛，最好是能隐姓埋名过普通人的生活。

　　郭云龙的想法是好的，但坏就坏在郭家的几个二代弟子也都是一时人杰，除了郭云龙自己之外，其他人谁都不服谁，以至于郭家一直没有选定家族未来的接班人。原本郭云龙也认为这是一件好事儿，有竞争才能分出高低，这样选出的家主才能引领家族走向辉煌。

　　但是郭云龙走得太急，当郭家的老大将郭云龙的遗言传达给他的那些弟弟妹妹们的时候，竟然没有人应和，全都持反对意见。一方面是因为郭家的其他二代弟子对能力一般的郭家老大心里也不服气，不愿意放手手中的权力。另一方面他们得知郭云龙是被徐应龙该杀死的，都嚷嚷着报仇，没有人愿意听郭家老大的。

　　郭家老大对此也没有半点办法，他只能带着家人依照郭云龙的叮嘱离开华夏，让他的那些弟弟妹妹们自己取闹吧！这样一来，郭云龙临死之前的安排也就成了一堆没有任何意义的废话。

　　但是国家的那几个二代弟子根本就没想过，郭家之所以能在华夏政坛立足，一方面是郭云龙手腕过人，及时同龙家合作，找到了最佳的内援，军政联手任何人都得怕三分。

　　另外郭家还是飞鹰门在世俗界的代言人，而飞鹰门又是华夏正道八大门派之一，连华夏政府也得给几分薄面，如此强大的外援才让郭家在如此短的时间内强势崛起，才能屹立在华夏政坛。

　　但是现在呢，龙家自顾不暇，家族高官纷纷辞职，那有时间和精力管郭家的事情。另一方面飞鹰门则是被徐应龙打的当起了乌龟，宣布封闭山门，不再插手世俗之事，郭家内援外援全部断绝，结果也就完全可以想象的到了。

　　看到郭家竟然如此不识像，徐家这个圈子里的几个主事人当然极为不满，很快一个专门针对郭家的一个调查组就成立了。这个年代由几个官员能经得起查，几轮下来，郭家几个二代弟子全部落马，成了阶下囚。

　　再加上郭家其他政敌或明或暗的打压，郭家所有势力在短短一个多月的时间里全部土崩瓦解。除了郭家老大那一脉，郭家全军覆没。

　　龙家和郭家的遭遇让老爷子唏嘘不已，曾几何时，这两个家族就像是两座大山一样压在徐家头上，也不知道那一天徐家就会被压垮。

　　但是这次短短几个月的时间，龙家垮了，郭家灭了，两大家族就这样覆灭了，这让徐老爷子心里有些担心徐家的将来。

　　徐应龙让老爷子放宽心，这一点他比任何人都看得明白，不管是在药王星还是九天仙界，再或者是地球上，想要生存下去，而且还要生存的好，就需要绝对的实力。

　　徐家能在如此短的时间内将头上的这两座大山干翻，不是因为这个的帮助那个的说情，全靠他重生到了这个位面，占了这具身体，不然的话郭龙两家依然奥利华夏军政两界，徐家的结局也可以预料得到。所以徐家会不会和郭龙两家那样黯然收场，这完全取决于徐家有没有绝对的实力。

　　有实力，谁都得给徐家面子，上面的那几位大佬同样不例外。要是徐家没有实力，那么下场也不会有多好。

　　对于自家的实力徐应龙一点都不担心，不说徐家还有他支撑着，另外小妹以及安若曦、姬晗蕾也都开始修炼了，再过两年他的宝贝女儿懂事了，以小丫头的资质，绝对会大放异彩的。

　　再说他现在手里掌握着裁决战队，虽然不敢说横扫地球，但是也不惧任何势力的挑衅。所以徐家不但现在实力强大，而且还后继有人，根本不用担心。

　　老爷子不是修行之人，所以对于修炼家族的特点也不大清楚。在修行界，不管是宗门还是世家，一般来说存在的时间越长实力就越大，自保的能力也就越强。当然，这只是一般情况下，特殊情况例外。

　　与老爷子聊了一会儿，让他老人家放宽心，徐家有他在天就塌不了。任何人敢伤害徐家，都必须跨过他的尸体，而在地球上，能置他于死地的人一个巴掌都能数过来。况且他还有混沌空间在，实在不行带着家人躲进混沌空间，完全立于不败之地。

　　挂了电话，徐应龙心里莫名一阵轻松，随着郭家和龙家的轰然倒塌，不仅是徐家又少了两个敌人。同时也等于铲除了血手宗在世俗界的触手，龙家虽然没有修士，但龙家掌控者华夏大量的军队，不管是正面还是侧面，对血手宗都是一个不小的助力。

　　现在龙家完了，不但狠狠打了血手宗一个耳光，让徐应龙以及应龙宫的大名传遍了整个修行界，达到了杀鸡儆猴扬名立万的目的。而且还等于斩断了其一条臂膀，让其元气大伤，这对于徐应龙接下来的行动帮助甚大。


第293章 赴约城主府

　　夜深人静，徐应龙再次来到天妖城。

　　经过昨天火爆而又令人震撼的开业之后，冒险者公会的招牌算是彻底在天妖城打响了，全城绝大多数的低阶修士都在讨论冒险者公会。因为冒险者公会不仅仅是一个可想享受美酒美食的销金窟，它还是一个可以为低阶修士提供赚取灵石，换取极品兵刃的平台。

　　低阶修士在讨论，一些普通商家也在讨论冒险者公会。要知道这里是药王星，到处都是妖兽和强盗，商家们贸易往来是一件很麻烦的事情，想把一批货物从这个城市送到另一个城市危险极大，代价也极高，往往需要雇用大量的修士来押送物资。既便是如此，一些远的地方也不敢去。

　　现在不一样了，有了冒险者公会，他们只要将任务申请递交上去，近处的冒险者公会会单独拿出来让修士们接任务。要是路程太远的话，冒险者公会就会将类似的任务合并成一个大任务，以高薪酬吸引有实力的修士组团完成。

　　总的来说，冒险者公会的出现不但是低阶修士的福音，同时对于天妖城的那些商家来说也是一件好事。

　　由于公会的工作人员对于那些新式仪器操作不是很顺溜，所以工作效率也不是很高，同时前来注册冒险者的修士却高达数万人，而且这个数字还在不断地增长，因此徐应龙抵达公会的时候，大厅里已经排起来长龙。

　　看到徐应龙进来，公会的工作人员纷纷和他打招呼，徐应龙也一一回应。

　　视察了一下各个部门，发现没什么问题，随后徐应龙便把今天带来的新品酒交给了花自在。

　　这次徐应龙带来的酒除了药王1、2号之外，还带了数万件大周酒业之前生产的普通白酒。一方面是为了弥补药王酒产能不足的问题，同时也为了清仓大周酒业之前积压的产品。不过在提货之前徐应龙特意让张海龙加班加点将库存产品上的包装和商标全都清理掉，以防暴露他的秘密。

　　看到徐应龙又带来了新酒，花自在那叫一个高兴，当即打开一瓶普通白酒迫不及待的喝了一口。原本徐应龙还以为花自在肯定不会喜欢这样的普通酒，毕竟与灵酒相比，普通酒也就口味稍好一些，除此之外再无其它优点。只能饱饱口腹之欲，对于修炼没有半点益处。

　　但是令徐应龙惊讶的是，尝过普通白酒之后，花自在竟然赞不绝口。尽管他也很遗憾这种酒没有什么灵气，然而那种又香又辣又醇的感觉让他欲罢不能。

　　看到花自在的样子徐应龙就知道普通白酒在药王星上也会成为畅销货的，尽管这种酒的售价肯定不会太高，但只要出货量大，收入依然十分可观的。

　　况且财富都是积少成多，哪有那么多一夜暴富的好事儿。现在他只有这么一个店，等他将冒险者公会开遍五域所有的大小城市，每天这种普通白酒的销量也将会是一个天文数字。

　　安顿好公会的事情之后，徐应龙便同花自在告别了，因为今天他已经答应去拜访那个神秘的天妖城主。

　　城主府建在天妖城的内城，是整个天妖城的中心，徐应龙从公会牵了一匹独角马，然后策马前往城主府。

　　尽管12万年过去了，天妖城内城的变化还是不大，除了一些小街小巷有些不同之外，主要的地标性建筑基本都还在，所以并不需要人指点徐应龙就顺利找到了城主府。

　　站在城主府外，徐应龙心里百味杂陈，12万年前他和几个弟子曾到过这里，并且还在这里斩杀了那一代的天妖城主，为其中一个记名弟子报了血仇，没想到12年后他竟然再次回到了这里。

　　然物似人非，城主府合适昔年的城主府，但他却已不是他，造化弄人！

　　“什么人？”看到徐应龙立马城主府前，既不进也不走，一个铁甲卫兵急忙上前喝问道。

　　徐应龙被惊醒了过来，当即说道：“冒险者公会会长徐应龙，应约前来面见天妖城主！”

　　卫兵急忙道：“原来是徐大人，城主大人有令，说您来了直接从正门入内，城主大人随时恭候您的大驾！”

　　跟随卫兵，徐应龙直接从正门进入了城主府，引起路人的一阵惊诧。

　　徐应龙并不知道，这城主府分好多道门，有正门、侧门、偏门、后门等，身份不同修为不同，所走的门也就不尽相同。想要从正面进入城主府，必须要有通天的修为，除此之外就只有那些圣地、大教、净土灵山的话事人才能享此殊荣。

　　这是天妖城数十万年传承下来的规矩，自古如此。具有心人统计，这一代天妖城主上任之后还没有开过正门，没想到今天竟然开了。虽说没有千兵站道百将恭迎的盛大场面，但这依然令人吃惊，纷纷猜测徐应龙的身份。

　　这些事情徐应龙根本不知道，即便是知道他也只会置之一笑的，想当年他可是在这里亲手斩杀了当代的天妖城主，区区走一个正门在他眼里还真算不得什么。

　　城主府很大，徐应龙跟着那个卫兵走了近二十分钟才来到一座宫殿式的建筑里，卫兵当着徐应龙的面同门口的几个女性修士说了几句，交代了一下徐应龙的身份，然后便退了出去。

　　一个看起来只有二十多岁的女修先是对徐应龙恭敬地福了福身子，然后轻声道：“请跟我来吧，城主大人正在里面等您！”

　　跟的女修进入宫殿里，徐应龙发现这里竟然是一处练功室，感受到里面浓郁的灵气，徐应龙暗暗吃惊。如此浓郁的灵气，都快赶得上他的混沌空间了，虽说药王星上各宗门大教喜欢在弟子们修炼的练功室里布置聚灵阵，但是如此浓郁的灵气绝对不是灵石所能供出来的。

　　要知道混沌空间之所以有那么浓郁的灵气，完全是因为混沌珠原本就是一个还未完全成长成型的小型仙界。由于没有成型，所以还没有被大规模开发利用，因此才会有那么浓郁的灵气。

　　但这里是药王星，这里灵气浓度原本就无法同仙界相比，更无法同混沌空间相比，除非这个练功室建在一处灵脉之上，负责无法解释。

　　徐应龙放出自己的神识仔细感应了一番，果然发现此处地下是一条巨大的灵脉，怪不得第一代天妖城主要在这里建城，而且还立下规矩，不管发生什么变故，任何人都不能迁城。

　　灵脉不同于灵石，只有那些灵气浓郁到极点的地方才会产生灵脉。有灵石的地方不一定有灵脉，但是有灵脉的地方肯定会有大量的灵石的。

　　练功室中央放着一个团铺，上面盘坐着一个一袭白衣的女子，听到徐应龙的脚步声，女子缓缓收功，然后睁开眼睛直视徐应龙。

　　看清楚女子的面容之后，徐应龙第一反应就是惊艳，没错，就是惊艳。只见女子柳眉细长，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材曼妙纤细，清丽绝俗。如此美丽的女子不但在地球上不多见，即便是在九天仙界也少之又少。

　　女子没有动，等徐应龙来到她身前的时候，指着旁边的一个蒲团说道：“坐！”

　　徐应龙也不客气，直接在天妖城主面前坐了下来。

　　天妖城主饶有兴趣地看了看徐应龙，然后说道：“你倒是挺胆大的，是我见过最胆大的人类！”

　　徐应龙笑了笑说道：“据我所知天香狐族好像并不吃人，也不是嗜杀之妖族，我胆子大一点似乎也没什么关系！”

　　“你怎么知道我是天香狐族？”天妖城主的表情瞬间凝固，冷声问道。

　　“你们妖族虽然突破到化形大圆满的时候可以把妖族的一些特征隐藏掉，例如你们天香狐族的尾巴。但天香狐族与普通妖族不同，你们除了妖族的体征之外，天生会散发出一种异香，这种异香可不是什么法术能遮掩的，即便是你们突破到了仙人境界依然无法隐藏，所以一进门我就知道你是天香狐族之人！”徐应龙解释道。

　　“这些都是我们狐族不外传的辛密，你是怎么知道的？”天妖城主表情依然冷峻。

　　徐应龙道：“我门之前有一位前辈就是天香狐族之人，这些都是她留下的典籍中记录的！”

　　其实徐应龙之所以知道这个秘密，完全是因为他12万年前曾收过一个天香狐族的记名弟子，而且那个小丫头还是天香狐族一个分支的圣女，因为家族被灭，所以才流落人类社会的，最后被徐应龙救了。再后来徐应龙发现小丫头修炼天赋极佳，便收她做了记名弟子，授予修炼心法。

　　正是为了那个小丫头，徐应龙才会带着其他3个弟子前来天妖城，然后斩杀了那一任的天妖城主。而关于天香狐族的一些秘密也是那个小丫头告诉他的。


第294章 青玄

　　徐应龙如此解释，天妖城主脸上的神情缓和了不少，不然依然持怀疑的态度问道：“你的师门真有一位狐族前辈？”

　　“当然是真的了，而且哪位前辈似乎还是你们狐族一个分支的圣女！”徐应龙道。

　　天妖城主眼中的精光大炽，急忙问道：“那你见过哪位前辈吗？”

　　徐应龙道：“哪位前辈是师门典籍中的远古人物，距今都有十几万年了，我怎么可能见过！”

　　接着徐应龙又说道：“城主大人为何如此关心我的这位师门前辈？”

　　“我天香狐族人丁本就不旺，任何一位族人都弥足珍贵，故多问了几句，请不要见怪！”天妖城主解释道。

　　“我有一事不明，请城主大人解惑！”徐应龙又道。

　　“请说！”

　　“我与城主素来无交往，为何开业之时城主要送去如此贵重的贺礼？”

　　“怎么，送你重礼不好吗？”天妖城主似笑非笑地问道。

　　“所谓无功不受禄，另外还有一句话叫无事献殷勤非奸即盗，这两句都在提醒我，这天下可没有免费的午餐！”徐应龙道。

　　“你倒是看的听明白，不过这次你可想错了，我之所以派人送去那些礼物，只是为族中一位长辈尽一点心意而已，并没有其他意思！”天妖城主道。

　　“怎么说你族中的那位长辈认识我了？”徐应龙皱着眉头问道，他实在想不起来还认识哪位天香狐族之人。

　　天妖城主没有说话，而是从储物空间中取出一个小小的木匣，然后道：“这里面有样东西，不知你认不认识！”

　　徐应龙没有多言，接过木匣打开一看，发现里面竟然静静地躺着一块青色玉佩。越看徐应龙越觉得这块玉佩眼熟，似乎在哪里见过，再一看徐应龙竟然从上面感受到了他自己的气息。

　　突然徐应龙惊声说道：“龙凤佩？”

　　“你果然认识这个玉佩！”天妖城主神色一喜，说道。

　　徐应龙心里暗道，怎么可能不认识，这块玉佩原本就是出自他的手里。是他亲自入幽冥之海斩杀九条血蛟，又入不死神山，擒九只八阶火鸦，然后以一方九天玄玉为基，经三年之功炼制成了这块龙凤佩。

　　龙凤佩最大的功用是守护，即便是一个炼体境的蝼蚁，只要炼化了龙凤佩，也可以在化婴境高手手下逃得性命。徐应龙飞升仙界之前，将这件下品灵器赐给了哪位狐族的记名弟子，没想到竟然在这里再次见到了这件法宝。

　　结合天妖城主也是天香狐族之人，徐应龙顿时明白了她为何要在冒险者公会开业之时送那些礼物，肯定是已经知道自己是“应龙仙祖”的后辈门人，与她也算是师出同门，所以才这么做。

　　“你是青玄前辈的后人？”徐应龙沉声问道。

　　天妖城主点了点头说道：“青玄祖师是我玉龙狐族第一代族长，也是第一代圣女，根据青玄祖师所说，她师承12万年前五域第一强者应龙仙祖。”

　　接着天妖城主又说道：“前段时间我偶然间听人说城里开了一家很神奇的店铺，竟然低价出售极品凡兵，因此我便派人查了一番，这一查竟然发现了一个秘密，你竟然是应龙仙祖的后辈门人。”

　　“我其实并不相信你的身份，因为据青玄祖师的手札记载，仙祖大人并没有正式收徒，仅仅只有4名记名弟子，更没有成立过什么丹器宗。”

　　徐应龙奇道：“你既然不相信，那为何还要派人送贺礼给我？”

　　“我虽然不相信你的身份，但是我相信天剑圣地玉峰真人的眼光，是真是假想必他是可以分辨出来的。既然玉峰真人愿意让他的那个曾孙跟着你做事，说明他已经认可你了。”天妖城主道。

　　“那你现在相信我的身份了？”徐应龙笑着问道。

　　“虽然还有一些疑虑，但基本上可以断定你和仙祖大人应该有一定的关系，不是胡乱攀身份！”天妖城主道。

　　“一个已经飞升了十几万年的人，值得别人攀附吗？况且据门中典籍记载，师祖在药王星上仇人多如牛毛，攀他的关系那不是自找苦吃吗？”徐应龙笑着问道。

　　“看来你对仙祖大人在五域的威名还不是很清楚，仙祖大人虽然在五域确实有很多仇人，但是仙祖大人的朋友也有不少，另外仙祖大人曾收了4个记名弟子，现在都是药王星上有名的大家族大势力。要是得到了这些人的帮忙，即便是一头猪也能成为人上人的！”

　　徐应龙惊讶地问道：“有这么回事儿？师祖曾在自己的手札中提过，除了青玄前辈以外，他的其他三个记名弟子修炼资质都很一般，而且身上业力深重，十有八九是过不了仙劫的。按你的意思，师祖的这几位记名弟子似乎都各有成就？”

　　天妖城主嫣然一笑，说道：“也只有仙祖大人敢这样说，要是换了别人说昔年的三位大圣资质一般的话，恐怕三位大圣的门人弟子会立即打上门去！”

　　“这个我相信，师祖在手札中还记录了他的几位记名弟子的性格，除了青玄前辈以外，其余三人可不是什么善茬，他们教出的后辈门人恐怕也没几个好惹的。”徐应龙笑着说道。

　　“看来你真的是仙祖大人的门人，否则的话你是不可能知道这些的！只是我有一事不明，据青玄师祖说，仙祖一辈子没有正式收徒，而且他们亲自看着仙祖大人飞升的，这个丹器宗又是仙祖什么时候建立的，为何这十几万年从来都没曾听过你们的消息？”天妖城主正色道。

　　“这个问题在师门并非什么秘密，据师门长辈所说，师祖大人晚年游历的时候偶然间发现了一处秘境，秘境内也有少量的人族。看到那些人族艰难存活，师祖大人突发善心，便传下了修行之法，由于当时传下来的主要有炼丹和炼器两个分支，所以才叫做丹器宗。”

　　“那为何十几万年了你们都不曾出现，也未曾听闻你们的任何消息？”天妖城主再次问道。

　　“师祖大人走的时候，丹器宗才成立不到三十年，门中最强者大长老也不过是化婴境的修为。师祖大人为了秘境不被外人所侵占，所以在秘境外布下了一处大阵，并且告知宗内弟子，什么时候破解了他留下的那处阵法，宗内弟子才可以到外面游历，否则就老老实实在秘境里呆着！”徐应龙道。

　　“你们不会十几万年后才将仙祖大人留下的阵法破解掉吧？”天妖城主惊讶地问道。

　　“差不多吧，一年前宗内的大长老才算是完全破解了师祖大人留下的大阵，所以我才被送出宗门，来到天妖城！”

　　“不愧是仙祖大人，一个阵法竟然能将门人困住十几万年！”天妖城主感慨地说道。

　　“其实也不然，早在五万年前，那一代的大长老就有十成把握破掉大阵，但那只是蛮力破阵，阵虽然能破，但在也不能恢复了，所以宗内并没有那么做，而是一代一代苦心研究师祖大人的那个阵法，直到去年才算是彻底解开大阵的奥秘。”徐应龙当即解释道。

　　“是这样啊，那也足以让我辈敬仰了！”

　　说到这天妖城主叹了口气说道：“青玄祖师临死唯一的遗憾就是没能被仙祖大人正式收为弟子，要是她知道仙祖大人在药王星上传下道统，不知会是一种什么心情！”

　　听到天妖城主的话，徐应龙心里不由的一酸，当即问道：“你说什么，临死的时候？难道青玄前辈没有飞升成仙？”

　　天妖城主摇了摇头说道：“没有！”

　　“这是为何，据师祖大人留下的典籍记载，青玄前辈的资质极高，再加上师祖大人亲自为她洗礼筑基，如果不出意外的话，青玄前辈肯定可以飞升成仙的！”徐应龙急忙问道。

　　在他收的4个记名弟子中，青玄资质最好，也是他期望最高的一个弟子，最有可能飞升成仙。乍闻青玄竟然没能成仙，而且还死了，徐应龙甚至有点接受不了。

　　天妖城主叹了口气说道：“青玄师祖因为仙祖大人一直没有承认她是他的亲传弟子，晚年留下了难以根除的心魔，在度仙劫时心魔爆发，不得已兵解转修散仙！”

　　“散仙？”徐应龙惊骇地说道。

　　散仙虽然也带有一个仙字，但是与真正的仙人却差了十万八千里，不但不能飞升仙界，而且每隔几千年就要受一次散仙劫。只有度过九次散仙劫才能被天道认可，飞升成真正的仙人，而且还会直接成为大罗金仙。

　　但是散仙劫一次比一次厉害，根本没有人可以度过九次散仙劫，所以一点兵解，那么就等于仙路断绝，唯有等死一途了。

　　徐应龙与青玄虽为师徒，实则情同父女，徐应龙捡到青玄的时候，她十岁，他八百岁，是他看着她从一个小丫头成长为亭亭玉立的大姑娘，然后一路高歌猛进，当徐应龙飞升之时青玄已经修炼到修仙十境中的第七境，没想到因为他没有承认她是他的亲传弟子，竟然令她生了心魔，最终生死魂灭，这个结果令徐应龙极为难过。


第295章 多了个师姐

　　良久，徐应龙才缓过神来问道：“青玄前辈渡过几次散仙劫？”

　　“六次！青玄师祖度过六次散仙劫，之后便留言离开了狐族，从此再无音信！”天妖城主道。

　　徐应龙眼前突然一亮，说道：“这么说来你们也没有人亲眼见到青玄死亡，对吗？”

　　天妖城主点了点头说道：“确实如此，不过散仙劫越往后越是危险，等到最后一次甚至要面对极九仙劫，根本没有人能度得过去！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“散仙劫越往就拖得时间就越长，第一劫通常是兵解后千年内就会降临，第二劫一般是度过第一劫三千年后才会降临，第三劫则是要在度过第二劫五千年后降临，如果青玄活到现在的话，她应该已经度过了第八次散仙劫，正在准备度最后一劫！”

　　“但是这可能吗，青玄师祖度过六次散仙劫那已经使药王星上的奇迹了，而且这六次都是族内动用了大量的资源才勉强度过的。再后来青玄师祖失踪，再也没有回过族里，她一个人怎么能度过第七和第八次散仙劫？”

　　“别人也许没有这个能力，但是青玄却不一定！”徐应龙道。

　　“为什么？”

　　“哎，算了，还是不说了，现在说这些毫无意义！我们还是谈谈别的吧，你找我来不会是只想确定我的身份吧？”徐应龙叹了口气说道。

　　“我们玉龙狐族与你们丹器宗可以说是师出同门，尽管仙祖大人直到飞升也没有承认青玄师祖是他的亲传弟子。但是师徒之实却改变不了，现在你们到天妖城试炼，在力所能及的范围内我会尽力相帮的！”

　　徐应龙顿了顿说道：“其实青玄前辈太过于执着了。在师门的一些典籍以及应龙师祖留下的手札中，多有关于青玄前辈的记载！从那些文字里可以看得出，应龙师祖对青玄前辈感情很深，甚至亲口说出亲同父女这样的话，所以青玄前辈完全没必要为了一个师徒名分而耿耿于怀！”

　　“既如此，那仙祖大人为何宁愿在秘境传下道统也不愿意承认青玄师祖和其他几位前辈是他的弟子呢？”天妖城主好奇地问道。

　　“你们知道应龙仙祖的来历吗？”徐应龙反问道。

　　天妖城主摇了摇头说道：“不知道，据青玄师祖所说。仙祖大人来历十分神秘，他从来都不提自己的亲人、师门，青玄师祖也只是知道仙祖大人曾经在中原圣域随丹宗的一位大能学过炼丹之术。后来又远赴魔域学得炼器之术！”

　　“那你知道应龙仙祖有多少仇人吗？”徐应龙又问道。

　　“很多，据说当年五域几乎一多半的大宗门同仙祖有仇，甚至于连大秦皇朝和大周皇朝这样的超级大势力都想置他于死地！”天妖城主道。

　　“这就对了，师祖大人当时飞升在即。而青玄前辈他们修为还低。尚无自保之力，一旦承认青玄前辈等是他的亲传弟子，那么就等于置他们于险地。另外我宗也没有完全继承仙祖大人的道统，只是继承了他老人家的炼丹和炼器两项左道，仙祖大人真正的道统并未传下来！”

　　这些倒不是徐应龙在胡诌，他当时之所以只收记名弟子就是出于安全考虑，他来自大山，无亲无故。为了提升修为挑战五域所有年轻高手，树敌无数。等他意识到自己还没有传下道统。时间上已经来不及了，所以在最后的七八十年里陆续收了4个记名弟子。

　　七八十年对于地球人来说基本上等于一个人的一生，但对于药王星上的修士而言，不过是弹指一挥间而已。尽管自己的几个记名弟子资质都还不错，尤其是青玄，修炼速度奇快，但在那些真正的顶尖高手面前依然没有自保之力。因此为了他们的安全，徐应龙当时只是收他们为记名弟子，甚至于连师父都不让他们叫。

　　听完徐应龙的话，天妖城主沉默了好一会儿才说道：“哎，造化弄人，要是青玄师祖早知道事情的真相，也不会有那样的惨事了！”

　　“其实这样也没什么不好的，祖师在手札中曾提过，青玄前辈资质好，修炼速度也快，即便是他也远远不如。但正因为如此，根基却不稳，根基不稳是修炼大忌。如果青玄师祖能静下心来重修，可以度过九次散仙劫，那么以后修行的路上便是一片坦途，再无瓶颈壁障！”徐应龙道。

　　“希望如此！和我说说你们丹器宗吧，师祖大人虽然没有承认青玄师祖是他的亲传弟子，但我们玉龙狐族一直都尊称他为我们的祖师爷。另外东域冯家、北域冰凤一族以及中原圣域大秦皇朝九公主一脉也都尊称应龙仙祖为开山祖师，而且每隔百年我们四大分支就会到中原圣域聚一聚，距离下一次聚会还有三年的时间，到时候我想将你们也一起带过去！”天妖城主道。

　　徐应龙想了想说道：“应龙师祖曾说过，他飞升仙界后会建一个自己的仙门，名字也起好了，就叫应龙宫。所以我们丹器宗也成应龙宫，意思是应龙仙宫在下界的宗门，宗内分为丹宗和器宗，丹宗主修丹火决，以丹入道。器宗主修器灵圣决。宗内不设宗主，只设长老会，大长老等同于宗主。”

　　“为何这次只有你一个先天境中期的弟子出山，高阶修士为和不出来？”

　　“宗内有令，所有化婴境的修士禁止外出，因为以他们的修为已经很难达到试炼的目的了。至于我自己不过是先出来探探风，过段时间宗内将会有大量的低阶弟子出山试炼！”徐应龙回答道。

　　“那好，别的不敢说，在这天妖城方圆千里的范围内，我这个城主说话还是很有分量的，有什么事情你大可来找我！”天妖城主道。

　　徐应龙点了点头说道：“谢城主大人关心！”

　　“叫城主有些生分了，我本名叫天璇，你我师出同门，你以应龙为名，可见在宗内地位不低，以后就称我师姐吧！”天妖城主道。

　　徐应龙心里一阵苦笑，重生就是坑爹，遇到熟人就是这么悲催。想当年他同酒鬼称兄道弟，12万年后却与酒鬼几百世孙同辈而交。12万年前青玄视他为父，12万年后青玄的后辈竟然要做他的师姐，造化弄人至此，让他情何以堪。

　　但事已至此，他也唯有接受了！幸好这个只是一个师姐，要是让他叫“师叔”“师伯”那他无论如何叫不出口。

　　“师弟，你的那个公会里面那些稀奇古怪的东西都是些什么，说来听听！”天璇再次问道。

　　“师姐想知道什么，公会里稀奇古怪的东西多了，你想知道哪一样？”徐应龙道。

　　“那个夜晚也能发出如同白昼的光球是什么？”

　　“那个东西叫电灯，作用就是照明，是器宗弄出来的一些小玩意儿，算不得什么好东西！如果师姐喜欢的话，我可以向门中长辈申请，送师姐一套！”徐应龙道。

　　“真的可以吗？”

　　“可以！师姐在公会开业的时候送的那么多的丹药，送一套灯具算不得什么！”徐应龙笑着说道。

　　“那就麻烦师弟了！”

　　“应该的！”

　　天璇再次说道：“师弟，丹器宗是否可以大量锻造极品凡兵？”

　　徐应龙点了点头说道：“是的，法器以下的兵刃宗内都可以锻造，怎么，师姐需要那些凡兵？”

　　天璇道：“确实如此，师姐手下可是有十万雄兵，但绝大多数的士兵手里还拿着普通凡兵，师弟可否与宗内长老说说，为师姐提供一部分极品凡兵！”

　　“不知师姐需要多少？”徐应龙正色道。

　　“有多少要多少，最好师弟能将师姐麾下十万人手里的兵刃都换成极品凡兵！”天璇道。


第296章 隐秘

　　十万人换装需要十万把兵刃，这对徐应龙来说不是什么难事儿，现在刀具厂的生产线已经完成了扩建，一天的产量就好几千柄，十万把也不过两三个月的产量而已。

　　但是徐应龙心里却在考虑要不要答应天璇，虽说药王星上是人族和妖族共处。但是数十万年来，双方也不是相安无事，反而每隔一个周期就会爆发一次人妖大战，自己这样做会不会是资敌？

　　还有一点就是，现在冒险者公会已经开业了，每日里需要大量的极品凡兵作为任务奖品奖励给那些低阶修士。现在刀具厂的产量倒也能够满足公会所需，但是随着冒险者公会名气的提升，前来注册会员的人将会越来越多，到时候刀具厂的产量恐怕连自己都不能满足，如何能抽调十万柄凡兵给她呢？

　　想到这里，徐应龙当即说道：“师姐，十万柄太多，我做不了主，不过师姐可以先给其中一万人换装！”

　　“一万人也行，有一万柄极品凡兵已经很出乎师姐的预料了！”天璇笑着说道。

　　“虽然我不能一下子为师姐提供十万柄极品凡兵，但是师姐可以让麾下的士兵前往公会注册会员，接取公会发布的任务，换取极品凡兵！想必用不了几个月就能将所有的部队换装！”徐应龙道。

　　“哦，你的那个冒险者公会对修士的修为有要求吗？”

　　“没有，冒险者的等级是按照完成任务的等级计算的。而不是按照修为衡量的！”徐应龙回答道。

　　“冒险者还有等级？”天璇惊奇地问道。

　　“嗯，冒险者一共分九级，等级越高可接的任务也就越多。另外可以享受的优惠也就越多！”徐应龙道。

　　“那好，我会让麾下的将军带着他们的士兵分批前去注册冒险者的！”天璇道。

　　又聊了一些无关紧要的事情之后，徐应龙觉得该谈的已经谈完了，于是便提出了告辞。

　　天玄没有挽留，直接让门外的女修将徐应龙送出城主府。

　　徐应龙离开之后，天璇拍了拍手掌，一个全身罩在黑色斗篷里的神秘人突然出现在练功室里。

　　“刚才的话你都应该听到了吧。有什么感觉？”天璇面无表情地问道。

　　“亦真亦假，真假难分！”斗篷里传出一个嘶哑的声音。

　　“怎么说你不相信他是应龙仙祖的门人？”天璇再次问道。

　　“不，这一点圣女大人可以放心。此人绝对是应龙仙祖的门人！”

　　“何以见得？”

　　“因为此人修炼的正是应龙仙祖的九转金身决，虽然还未完成一转，但是气息却骗不了人的！九转金身决是应龙仙祖所修习的最上乘的仙诀，非亲传弟子不传。即便是青玄师祖也不过只习得前六转的心法！”斗篷人沉声说道。

　　“嗯。那你为何还要说他说的话是亦真亦假呢？”天璇继续问道。

　　“圣女大人，刚才这个人虽然说得头头是道，所有问题似乎都解释清楚了，但是殊不知完美本身就是最大的漏洞。以仙祖大人的强势，绝对不会让门人弟子困守一个小小的秘境，那不符合他老人家的性格，更不要说什么阵法可以独自运转12万年？所以我怀疑这个丹器宗是否真的存在！”

　　接着斗篷人又说道：“另外圣女大人别忘了六万年前那次灾难，如果仙祖大人真的在药王星上留下道统。岂能置身事外？况且此人的修为实在太低了，据说他刚来天妖城的时候只有炼体境三重的修为。丹器宗的那些人怎么放心让他这样一个蝼蚁到药王星试炼？”

　　“既如此，那他是怎么学到仙祖大人的九转金身决的？”

　　“有两种可能，第一种就是此人得到了仙祖大人留下的遗址。据属下所知，十几万年前的大能们很喜欢在自己飞升之前将洞府封印，留待有缘人。而仙祖大人直到飞升都没有留下道统，十有八九会留下一个这样的遗迹。”

　　“那第二种可能呢？”天璇继续问道。

　　“第二种可能就是此人和仙祖大人来自同一族！”

　　“仙祖大人的来历一直是个迷，连青玄师祖都不清楚，你怎么能判断他就是和仙祖大人出自同一族？”

　　“圣女大人，从刚才他的字里行间我们不难看出此人对仙祖大人极其了解，甚至于比青玄圣女还要了解，更重要的是他还提到了仙祖大人的来历，如果不是来自同一族他怎么可能如此了解12万年前的人物？”

　　天璇沉默了一会儿，才叹了口气说道：“你说得对，此人的话确实是真假难辨！”

　　“青玄圣女说过，几万年前那次灾难很可能是专门针对仙祖大人的后人的，而且那些人十有八九是来自仙界，青玄圣女甚至判断仙祖大人在仙界出了事情，那些人便是仙祖大人在仙界的敌人，到下界肯定是为了彻底毁灭仙祖大人的道统的。”斗篷人沉声说道。

　　天璇点了点头说道：“几万年前那次宅男确实让我们损失惨重，不过好歹我们还是挺了过来，这个丹器宗的出现也许是一个契机，如果真如他说的那样，丹器宗主修丹道和器道，对我们来说也是一个不小的助力。现在五域还有很多上界余孽，保不准他们什么时候就会掀起第二次战争，我们不得不防！”

　　“圣女大人，那我们现在该怎么办？”斗篷人请示道。

　　“先把这一万把极品凡兵弄到手再说，不管他是不是仙祖大人的门人，只要他愿意出售兵刃给我们就是我们的朋友！那个冒险者公会不是正在招人吗，你找些修为不错的人混进去！”

　　“是！”

　　※※※

　　出了城主府，徐应龙骑在独角马上徐徐而行，他总觉得这个天妖城主似乎另有目的。但是他现在除了那个冒险者公会以外，还真没有什么值得别人图谋的。想不通！

　　想不通，徐应龙也就不想了。活了这么多年，徐应龙一直信奉一个道理，破除阴谋最好的办法就是绝对的实力，在绝对的实力面前一切的阴谋都是纸老虎。

　　相反，如果你没有实力，即便是你知道别人准备干什么，你也无能为力。自己现在只是一个先天境的小蝼蚁，而天妖城主的修为至少也是一位皇境强者，两者根本不具备可比性，就算是人家站在那里不动让他砍杀，他也不可能将人家干掉，这就是差距。所以现在最好是什么也不要想，蒙着脑袋好好提升实力才是最明智的做法。

　　前段时间缺乏丹药，而且又忙着开业以及给裁决战队的那些兔崽子们炼制强体丹，所以他很少有时间修炼。但是现在他手里已经有一批适合他服用的丹药了，只要抽出时间闭关一段时间，修为绝对会精进不少的。

　　更何况他现在已经是先天境中期的修为了，只要突破到先天境大圆满，九转金身决就能进行一转凝丹了。只要凝丹成功，在地球上徐应龙将再无敌手。另外凝丹成功后，配合混沌珠以及功德金身，徐应龙自信可以与化婴境强者一战，在这天妖城里才算是勉强有了自保之力。

　　回到公会，这里依然是车水马龙，热闹非凡。尽管进出的都是一些低阶修士，修为最高也不过是丹成镜而已。但正是这些低阶修士撑起了整个药王星，如果笼络了这批低阶修士，徐应龙根本不惧任何势力。

　　业务大厅九个窗口都排着长龙，有注册会员的，有交接任务的，还有一些则是向公会出售草药矿石的，一些排不上队的则是转到里面的餐厅享受美食美酒。

　　为了吸引这些低阶修士，徐应龙特意将菜价定的很低，同样的价格不一样的享受，肯定吸引人。

　　餐厅里同样异常火爆，由于药王星上没有小麦，当然也就没有白面了，所以当冒险者公会推出包子、油条等面食后，迅速成为了这些低阶修士们的最爱，往往一笼大馅儿包子刚出锅就被争抢一空。

　　今天餐厅又推出了普通白酒，同样成为了那些买不起天价灵酒的低阶修士们的心爱之物，低阶修士本就过着刀口舔血的日子，来钱快花钱也快，见到如此美味如此廉价的酒水，当然不会错过，有些人甚至一买就是十几瓶，还有些人整箱整箱的买。幸好徐应龙这次一次性将大周酒业之前库存的产品全带来了，不然还真供应不上。

　　餐厅生意火爆，住宿部同样不差，昨天第一批体验者感受完公会的住宿环境之后，都赞不绝口。如此一来口耳相传，今天入住率不降反升，除了后面那些独立的院落之外，其他普通房间基本上都被订出去了。

　　上的六楼，同花自在聊了一会儿，让他立即给城主府送一万极品凡兵，随后徐应龙便回到了自己的房间。

　　关上门，挂上闭关修炼的牌子，徐应龙直接回到了混沌空间。


第297章 两女回家

　　时间尚早，所以徐应龙并没有返回地球，而是就在混沌空间修炼了起来。

　　服下一颗凝元丹，徐应龙便开始炼化药力，与之前相比，这一次吸收药力的速度明显加快了不少。

　　第一次服用凝元丹他花费了十多个时辰才将药力吸收干净，但是这一次却只花费了不到六个时辰就收完了。不过速度虽快，但效果却无法与第一颗相比。

　　第一颗凝元丹让徐应龙体内十分之一的灵气液化，但是第二颗的效果却差了不少，并未达到预期的效果。如果将液化过程看做是一次打怪升级的话，那么第一次服用丹药完成了10%的进度，第二次则是只完成了8%，效果差了五分之一。

　　徐应龙知道这也是没办法的事情，任何丹药都一样，服用第一颗效果最好，然后效果就会变差，直至半点效果也没有。不过自己服用第二颗就出现这种效果衰退的现象，还真是少见。

　　炼化了一颗凝元丹之后徐应龙并没有就此收工，而是再次取出一颗凝元丹，继续修炼。

　　这一次吸收的速度更快，不过效果更差。

　　收功后，徐应龙感受了一下体内不到四分之一的液化灵气，不由的一阵苦笑，开启了全部气穴的体质还真不是一般人能供养的起的。他记得上一世自己从先天境到丹成镜只服用了3颗凝元丹，而且只用了不到四个月的时间，可比现在快多了。

　　现在自己不但有修炼经验，而且还不需要考虑修行壁障，但是速度反而慢了很多。照这样下去，等凝成第一颗金丹恐怕至少还得一个月的时间。而且九转金身决不同于一般的修仙法诀，普通法诀只要凝成金丹就算是突破到了丹成镜。但是九转金身决却不一样，必须凝成九颗金丹，然后合成一颗元丹才算是真正的突破。

　　虽然这样所需时间要比普通修士多很多，修行速度也比其他修士慢一些，但是威力却不是一般人所能比拟的。徐应龙之所以能一路打遍药王星所有年青一代高手，通常越级挑战，仙道称雄，靠的就是这部法决。而且这样修行下去，每一步都走得都很稳当，基础牢固，永远也不会出现根基不稳的事情。

　　不过不管怎么说，九转金身决修炼速度慢是改变不了的事实，等凝成九颗金丹徐应龙自己都不知道需要多长时间。

　　看看时间也差不多了，为了不让家里人担心，徐应龙直接闪身出了混沌空间。

　　刚出来，徐应龙就听到房门外有人在敲门，抬头一看床头的闹钟，发现已经八点多了，便知道安若曦等人肯定是等急了。

　　打开门一看，发现安若曦正一脸着急的在门外。

　　“怎么了？”

　　“我都敲了五六分钟了，你怎么才出来？”安若曦不满地说道。

　　“哦，我正在练功，所以没听到！”徐应龙解释道。

　　看到安若曦穿戴的整整齐齐的，徐应龙随即又问道：“怎么，要出去？”

　　“你不会是忘了吧？”安若曦皱着眉头道。

　　“忘了什么？”徐应龙急忙问道。

　　“和我回家啊，我昨天和你说的！”安若曦道。

　　徐应龙仔细一想，昨天安若曦确实和自己说过此事，只是自己把这事儿给忘了。当即歉意地说道：“是我不好，稍等，马上就好！”

　　很快徐应龙便收拾停当，然后迅速下楼。

　　楼下安若曦和小不点儿正在等他，令他惊讶的是，除了小不点儿以外，自己的宝贝女儿和两只小老虎也都在，唯独缺了姬晗蕾。

　　徐应龙随即问道：“晗蕾哪去了，怎么不见她？”

　　安若曦道：“晗蕾姐姐已经很长时间没有去公司了，所以早早的就走了，说晚上才会回来！另外她还托我照顾小丫头！”

　　“那意思是灵儿也和咱们一起去你家，这合适吗？”徐应龙笑着问道。

　　安若曦白了他一眼，说道：“这个时候担心不合适了，早干嘛去了！”

　　徐应龙一阵沉默，他知道自己在这件事上确实对不起安若曦，唯有沉默以对。

　　看到徐应龙突然不说话了，安若曦随即道：“我……我不是那个意思，你别忘心里去！”

　　徐应龙叹了口气说道：“对不起，这一切都是我的错，怪我少年轻狂，怪我贪心不足，委屈你了！”

　　安若曦轻轻在徐应龙脸颊吻了一下，说道：“这一切都是我自愿的，两个人相爱没有谁对不起谁，只有谁付出的更多。况且这件事也怪不得你，事已至此我们也只能面对现实！”

　　接着安若曦又说道：“你也不用担心我爸妈哪里，也许他们现在心里还有一些疙疙瘩瘩，但是只要他们见到了小灵儿，保准那些不愉快立马就会抛之脑后！他们最爱小孩子了！”

　　“嗯，谢谢你，丫头！”徐应龙点了点头说道。

　　带着大大小小人人虎虎出了门，车子直奔市委家属大院。

　　知道宝贝女儿要回家，安母早早就开始在家张罗午饭了，徐应龙等人刚进家门就闻到了浓浓的饭香味儿。

　　果然如安若曦说的那样，安母一看到小不点儿和小丫头整个人都变了，甚至都顾不上搭理他们，有事给小家伙们糖果，又是给零食，那个忙活，看的安若曦在一旁那叫一个羡慕嫉妒啊！

　　中午的时候安父回来了，与安母不一样，安父一进门目光就被两只小老虎吸引了。当得知这是两只纯种东北虎之后，整个人极为兴奋，抱着两只小家伙紧着让徐应龙给他拍照，看的徐应龙一阵苦笑。早知道这两口子有这喜好，那用走那么多的弯路，还差一点让安父把他送进监狱。

　　这次家宴很温馨，没那么多的不和谐，充满了欢笑。

　　吃完午饭姬晗蕾打来电话，说她爸妈想小灵儿了，让他下午把孩子送到姬家大院去，晚上她也直接回哪里。

　　原本徐应龙的意思是让安若曦和他一起过去，但是安若曦好容易回趟家，安母死活要留她在家住几天，安若曦也没办法，只得让徐应龙带着小丫头和小老虎先回去。

　　下午，和安若曦以及小不点儿呆了一会儿，等小不点儿睡着之后，徐应龙便抱着宝贝女儿离开了安家。

　　姬家别墅今天热闹非凡，知道大小姐和小小姐要回来，姬家保安和佣人们早早就张罗上了，打扫房间的打扫房间，做饭的做饭，好一片忙碌。

　　回到姬家别墅，小丫头自是熟悉，刚下车就一个人你跑了进去，留下徐应龙一个人去停车。

　　进的别墅，姬父和姬母正抱着小丫头问长问短，身边人参、灵芝以及各种水果放了一大堆，连徐应龙都忍不住咋舌。

　　徐应龙自认为自己已经够宠爱小丫头的了，但是和姬父姬母比起来却差了老远一截。徐应龙甚至可以想象得到，要是小丫头让姬父姬母带着的话，以后绝对是一个五谷不分的大家小姐。

　　看到徐应龙进来，姬父姬母只是笑了笑，让他自己坐吧，然后注意力在此转向小丫头。

　　五点刚过，姬晗蕾便回来了，看到徐应龙和宝贝女儿都在，姬晗蕾脸上顿时露出了笑容。

　　姬符姬母已经有大半个月没见女儿了，这一见面两人顿时发现女儿似乎变了，首先气色好了很多，脸色红润有光泽，远非之前病恹恹的所能比。其次就是身上也圆润了不少，不像之前一阵风就能吹跑似的。变化最大的还是精神状态，之前女儿精神一直都不好，经常失眠，而且晚上还经常做噩梦。然而这次回来，女儿精神饱满，神采奕奕，眼上的眼袋也消失了。

　　姬晗蕾的变化他们都看在眼里，虽然嘴上没说，但是心里却十分高兴，连带着对徐应龙的颇为热情。

　　其实姬父姬母怎么能知道，这一切都是因为姬晗蕾修炼了的缘故，在徐应龙大量丹药的供应下，姬晗蕾修炼的速度极快，短短两个月不到就已经突破到了炼体境4重境界。尽管安若曦和徐颖要比姬晗蕾早修炼几个月，但是却被姬晗蕾给追了上来，每每说起都让两女颇为郁闷。


第298章 金丹一转——凝丹

　　在姬家一直待到晚上十点徐应龙才离开，同安若曦一样，由于有段时间没见女儿和外孙女了，姬父姬母硬要留姬晗蕾和小丫头在姬家住几天对此徐应龙也颇感无奈，只好让龚玲珑代人过来保护她们。而他自己则是还有事情要做，只得离开姬家别墅。

　　离开姬家别墅后，徐应龙先是去西郊仓库将新生产的酒水取走，留下原料，随后返回了自家别墅。

　　刚回到家，徐应龙就接到了蔡勇打来的电话，经过小半个月的忙碌，蔡勇终于将华夏几大军区全都转完了，共挑选出3276名有修炼资质的士兵，现在这些人都已经集中到了京都军区，等候徐应龙的指示。

　　接到蔡勇的电话之后，徐应龙极为高兴，终于挑选完了，只要黄思成那边的训练基地完工，训练便可开始了。不过据蔡勇所说，这些士兵除了一部分是野战部队的以外，绝大多数的人都是部队后勤以及机关部门的，接受过正规军事训练的人并不是很多，还有一些干脆就是机关话务连、炊事班、养殖场的，体能等各方面素质都相差很远，所以建议对这些人进行一段时间体能集训。

　　徐应龙想了想，体能集训确实很有必要，倒不是为了身体素质，而是为了那些士兵的精神毅力。要知道体能训练不单单是对身体的打熬，同时也是对士兵心理素质以及承受能力的一种锻炼。

　　身体素质倒是好解决，几颗强体丹下去全都有了。即便是手无缚鸡之力的丫头片子也能变成上山打老虎的女汉子。但是心理素质和精神意志却不是强体丹所能解决的，这需要特殊训练才能解决。更重要的是，对于一个修士而言。身体的强度和耐力倒是其次，真正决定一个修士前途命运的往往是精神意志，所以马虎不得。

　　真以为内如此，徐应龙同意了蔡勇的建议。命令他立即就地对所有士兵进行为期一月的极限体能集训，所有毅力不合格的人淘汰。没有坚强的毅力，即便是成为了真正的修士也不会有多大出息的，也是浪费修炼资源。还不如尽早剔除的好。

　　与此同时，徐应龙还指示蔡勇，抽时间去一趟国安方面。对他们提供的人选进行资质测试。还是原来的标准，合格的留下，不达标的退回去。所有通过资质检查的士兵随即编入他的集训队进行体能训练，合格的留下。不合格的全部淘汰。

　　一个月后。等体能训练结束后，这些士兵体便可进入西南训练基地集训了。到时候，他们才能勉强算是真正具备了成为裁决的预备队员的潜质了。

　　同时，蔡勇还向他汇报了一件事，说这几天京都的很多家族都给他打电话，希望能把家里的小崽子送进集训队，包括他们蔡家，问徐应龙该怎么办？

　　徐应龙当即指示。可以给他们一个机会，还是像他上次一样。所有家族的年轻一代都集中到一起，接受仪器的测试，合格的编入集训队，不合格的剔除。当然，这部分人同样要接受体能考验，通过的算合格，通不过则算淘汰。

　　担心蔡勇碍于家族情面为那些人走后门，徐应龙特意告诫蔡勇，加入裁决战队虽然可以获得强大的力量，但同样也是一件极其危险的事情。要是资质不能过关的话，招进来只会害了他们，让他自己掂量着办。

　　挂了电话后，徐应龙又给黄思成打了个电话，询问了一下工程的进度。

　　黄思成回答的很干脆，在四个工兵团日以继夜的赶工下，裁决战队的集训基地基本上已经完工了，现在正进行最后的验收工作，只要验收通过便可投入使用。

　　徐应龙很满意黄思成的干脆，让他继续盯着工程进度，新一批的裁决队员马上就要进入集训基地，让他做好准备。

　　同时，徐应龙还让黄思成通知其他队员，虽然有任务，但是修炼也绝不能停下，再过二十多天他将带他们去一个神秘的地方，让所有人都做好准备。

　　回到自家别墅，徐应龙再次进入天妖城，将酒水交给花自在后便再次返回了混沌空间，现在的他需要抓紧一切的时间进行修炼。

　　知道自己的大小老婆肯定会在各自的娘家住一段时间的，所以徐应龙也不用担心有人会打扰他，因此这一次徐应龙可以安心修炼了。

　　盘坐在应龙宫前，徐应龙取出一瓶凝元丹，然后一次性服用了3颗，随后开始炼化药力。这一次，徐应龙打算一鼓作气，凝成第一颗金丹。

　　在混沌空间里修炼，速度不是一般的快，1:100的时间流速，让徐应龙有充足的时间。

　　凝元丹一颗接一颗被炼化，徐应龙体内的灵气也逐渐被液化，当气海中所有灵气都被液化之后，徐应龙默运法决，开始最关键的凝丹。

　　随着徐应龙的行功，灵液开始收缩，然后慢慢凝固，最后形成一颗鸽子蛋大小的金丹。

　　形成金丹并不等于徐应龙已经突破到了丹成境，事实上他此时的修为不过是先天境后期，距离大圆满还有一步之遥。之所以能凝成金丹，完全是因为九转金身决的逆天。

　　九转金身决所谓的九转就是指一转金丹，二转元丹，三转元婴，四转圣婴，五专凡胎，六转仙体，七转神魂、八转灵道，九转归一。

　　每一转都需要九次修行，例如先天境晋级丹成境，普通修仙法诀只需要一次凝丹即可。但是九转金身决却不一样，第一次凝丹只是一个开始，凝丹完成后还需要再次恢复气海内的灵气，准备第二次凝丹，如此反复九次，凝成九颗金丹，然后九九归一，合成一颗元丹才能真正晋级丹成境。

　　晋级丹成境之后，修士体内会形成一颗巨大的元丹，接下来便要再次凝成9颗元丹，然后合成一颗圣丹，化丹成婴后便算是正式晋级化婴境。

　　尽管这个过程很烦，修行速度很慢，也许其他人已经修炼到了化婴境，修炼九转金身决的修士还是在丹城境挣扎着。但是九转金身决的威力却不是一般的修士所能相比的，上一世徐应龙就凭这不逆天功法与各大宗派的精英弟子仙道争雄，然后独占鳌头，成就千万年来第一仙祖。更逆天的是，从金丹一转开始，九转金身决就不再受普通修士所谓修仙十境的约束，每一次晋级实力都能提高几倍甚至几十倍。

　　同阶几乎没有敌手，即便是越级挑战也是小事一桩，徐应龙在先天境大圆满的时候就能越级斩杀丹城境的高手。等他突破到丹城境的时候竟然可以力斩化婴境大圆满的修士，战力之强让所有人颤抖。

　　而且九转金身决还是一套防御力爆表的顶尖法决，只要修成前六转，仙人境界以下的修士就别想伤害到他。等修炼到九转归一大成境界后，实力将会有一次质的飞跃。

　　上一世，即便是刚刚飞升仙界，徐应龙的实力也不是一般的现任所能抗衡的，只在仙界巩固了不到百年的时间，他的修为就已经超越了地仙、真仙，直追金仙，实力之强悍，令人发指。有了上一世的修行经验，徐应龙相信这一世的成就不会低于上一世。

　　终于凝成了第一颗金丹，这算是踏出了九转第一转。然而当他看到气海顶部那颗闪着金光的金丹时，徐应龙整个人彻底被震惊了。他清楚地记得，上一世他凝成的金丹只有米粒大小，九颗一转金丹合成元丹后也不过樱桃大小，但是眼前这一颗金丹就有鸽子蛋大小，这也太逆天了吧？

　　徐应龙知道金蛋的大小取决于体内灵气的多少，灵气越多凝成的金丹就越大，实力也就越强，反之亦然。

　　普通人凝成的金丹一般都在米粒大小，随着修为的不断提高，体内的金丹才会慢慢壮大，然后机缘到来后就会破丹化婴。即便是破丹化婴之时，普通修士的金丹也只会有黄豆大小。

　　鸽子蛋这么大的金丹徐应龙还真是第一次见到，这里面到底蕴含了多少灵气，而且这还只是仅仅一颗金丹而已。等他凝成九颗金丹之后，那会合成一个多么巨大的元丹。

　　徐应龙知道这肯定是和自己特殊的体质有关，要知道自己可是开启了全身所有的气穴，这是药王星上前所未有的奇迹。这样的体质能修炼出什么样的超级强者徐应龙不知道，更不知道这种强悍的体质遇到九转金身决又会产生什么效果。

　　但不管这么说这都是一件好事儿，兴奋之余，徐应龙也不再多想，随即取出上10枚中品灵石开始恢复气海灵气。

　　相比起凝丹来说，恢复气海的灵气就容易多了，灵丹、灵石，外加混沌空间充足的灵气，只用了几十个时辰，徐应龙原本空荡荡的气海就再次充盈了起来。


第299章 军队所属权

　　这一次修炼徐应龙心无旁骛，效果也令人满意，不但凝成了一个颗金丹，同时再次将气海内的灵气液化了大半。虽说没能凝成第二颗金丹，但是徐应龙依然很满意！

　　只是徐应龙身上的灵石消耗了大半，凝元丹也只剩下区区不到五颗，已经无法满足他继续修炼下去了，无奈之下徐应龙只得停止修炼。

　　出的混沌空间，地球上正艳阳高照，拿出手一看时间，徐应龙才知道自己这次一共消失了两天两夜。按照1:100的时间流速，自己已经在混沌空间里呆了整整六个多月了，怪不得修为提升的这么快。

　　刚开机，徐应龙就看到电话里有十几个未接电话，有安若曦和姬晗蕾的，还有老爷子的，甚至徐应龙还发现一个陌生的固定电话，也不知道是什么人打来的。

　　徐应龙先是给老爷子回了个电话，老爷子一般不会给自己打电话，既然打了，那说明肯定有事儿。

　　电话响了几声便断了，徐应龙想到这个时候老爷子应该正在军区司令部，可能涨在开会什么的不方便接听电话，所以便不在打了。

　　给安若曦回了个电话，得知她只是例行查岗而已，并没有其他的事情。徐应龙电话关机她便知道徐应龙正在修炼，也就不再担心了。两个人聊了几句，然后安若曦要徐应龙明天上午去市委家属院去接她，随后便挂断了电话。

　　与安若曦一样，姬晗蕾也没有特别重要的是事情，所以徐应龙也没有多聊，吻了一下姬晗蕾什么时候回来，被告知还要在娘家住几天。然后徐应龙便主动挂了电话。

　　刚和姬晗蕾通完话，徐应龙正打算给那个陌生的固定电话回过去，这时老爷子的电话打了进来。徐应龙急忙接了起来。

　　“刚才正在开会！”电话接通后老爷子直接道。

　　徐应龙知道老爷子是向他解释，随即道：“我前两天都在修炼。所以把电话给关了，刚才看到短信提示，有您的未接电话，所以给您回了个电话！”

　　“电话是我昨天打的，主要是告诉你，我现在已经正式被任命为华夏军委委员了！”老爷子道。

　　“那具体的职位呢，有没有变动？”徐应龙问道。

　　“没有，我刚刚接任京都军区司令。哪能这么快升职。不过有个军委委员的头衔，在军内已经有了一定的话语权了！”老爷子笑着说道。

　　“嗯，这是您应得的！”徐应龙道。

　　“什么应得不应得的，我们这一辈人，一辈子为国家为人民，不管是在哪个岗位上那都是为人民服务，哪来那么多的要求！”老爷子道。

　　“呵呵，我就知道您会这么说，算了，您早就被太祖洗脑了！”徐应龙无奈地说道。

　　“今天上午我刚参加了军委委员会议。会议是由元首亲自主持的，所谈的中心议题就是你的那支战队。”

　　徐应龙笑着打趣道：“爷爷，据我所知这样的高级会议内容都是绝密的。即便是事关我麾下的那支战队您也不能将具体的细节透露给我，您老这是带头违反规定啊！”

　　老爷子笑了笑说道：“按照保密规定，具体内容我确实不能和你细说，但是保密规定有个前提，那就是在未得到上级授权的情况下。但是在会议结束后元首亲自和我谈了几分钟，让我把今天会议的内容告诉你，所以我这是得到了最高首长的授权，那来的带头违反规定！”

　　“呵呵，我猜这次准没好事儿！”徐应龙直接道。

　　“何以见得？”老爷子笑着问道。

　　“都将您老请出来了。能是好事儿吗？一般的事情南宫鹏飞会和我直接沟通的，只有那些他们难以启齿的话。或者是自觉说不出口的过分的要求才会假您老的口说出来！这样一来即使是我不想接也只能闷在心里了！”徐应龙颇感无奈地说道。

　　老爷子道：“应龙，爷爷知道你在你爸妈的事情上对国家还有怨言。但是爷爷却告诉你，有些事情上面也是无法控制的，人应该学会放下！人生在世，难免会遇到很多不如意，这个时候不要心怀不满、怨气冲天，也不必耿耿于怀、一蹶不振，是福是祸都得坦然面对。与其背着包袱埋头受罪，不如放下包袱享受生活；与其烦躁地抱怨命运不会，还不如从容淡定地笑对人生。”

　　“爷爷，有些事情只有彻底解决了才能放下，解决不了永远也放不下。”徐应龙叹了口气说道。

　　“爷爷说的放下并不是放弃，放弃是一种态度，而放下却是为人处世的智慧。学会放下，放下利益、面子、身段、纷争、仇恨、私心、急执等，才会拥有更惬意的人生，才能让自己的路因为舍得放下而越走越宽。放下利益你能活出真性情，放下面子才能活出好心情，放下身段才能寻得三两知己，放下纷争和仇恨才能活得潇洒从容，放下私心和争执才能坦然面对一切，怡然自得地面对生活。”老爷子意味深长地说道。

　　听到徐应龙这边没有说话，老爷子继续说道：“你们这个年代的孩子们太多的看不开放不下，这不能怪你们，社会使然。但是在我们那个年代，谁家没有个三两件的恨事儿，如果人人都活在过去的痛苦里，人人都消极处事，拿来今天的辛福生活？不要说我们这些普通老百姓了，即便是太祖他老人家不也有数十位亲人被白狗子屠杀的深仇大恨吗？”

　　“那您的意思是让我忘掉父母的仇？”徐应龙反问道。

　　“应龙，放下不等于放弃，更不等于忘掉和背叛！你要弄明白，你爸妈的惨剧罪魁祸首是哪个血手宗，国家尽管在一些事情上做的确实欠妥，但不管是上面的首长还是下面具体的办事员，他们都没有害人之心。此时已经牵连了不少人，死的人已经不下百人了，更有数百人因此受到了处分，该过去就过去吧！”

　　说到这里，老爷子语气一转，继续道：“但是那些真正的杀人凶手我们一个也不能放过，对于血手宗那样的恶魔宗派，该杀就杀，绝不手软！你对飞鹰门处理的就很不错，这一点爷爷是无条件支持你的！”

　　“嗯，我知道了爷爷，国家这方面我会注意自己的态度的！您先说说今天开会的内容吧！”徐应龙道。

　　“还是关于军队控制权的问题！元首今天在军委会上正式提议将裁决战队升格为大军区的编制，也就是说以后裁决战队将会成为华夏第八大军区，战队主要军官都将会由中将甚至是上将担任！”老爷子道。

　　“这是好事儿啊，怎么，在军委会上遇到了不同的意见？”徐应龙问道。

　　“那倒不是，在展示了裁决战队的一些相关数据之后，各位委员大多都同意元首的提议！”

　　“那到底是什么事情需要您转达我的？”徐应龙疑惑地问道。

　　“还是关于军队归属权的问题！”

　　“军队的归属权？”

　　“嗯，由于这支战队比较特殊，而且地位也比较重要，一旦形成战斗力将会同二炮部队一样，成为华夏战略威胁的作战单位。因此很多委员都担心将这支军队交由你这个毛头小子掌管会出现乱子，另外听说这支部队所有战士都要加入你的那个门派，一大部分的委员也表示担忧，担心国家是为他人做嫁衣，甚至是养虎为患！”

　　“那他们打算怎么做？”徐应龙声音不由得变冷了。

　　他之所以组建裁决战队，初衷不过是为老爷子训练一支利剑而已，并未想过其他的。后来发现部分地球人的体质异于常人，十分适合修炼，所以徐应龙萌发了恢复应龙宫的想法。

　　其实这件事他完全可以抛开国家自己做，反正华夏多的是人，想挑几百几千人那还不是一件容易的事情。况且现在自己在世俗的资产已经十分丰厚，而且还有自己的公司，吸引有资质的年轻人上门实在没有多少困难。

　　之所以答应和国家合作，主要是想给老爷子一个晋升的台阶而已，没想到这些人竟然还贪心不足，真以为他是泥捏的，没有半点火气吗？


第300章 两个方案

　　老爷子并没有直接回答徐应龙提出的问题，而是问了一个貌似毫无关联的问题：“你知道国安下面的龙组吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“听说过，据说是华夏现在单兵战力最强的部队！”

　　老爷子说道：“这支部队成立的时间大概有三十年了，虽说和那些参加过抗战、朝战以及越战的部队来讲，还是一支新部队，但是他们的战力确实是华夏最强的！”

　　徐应龙笑了笑说道：“那是以前，等裁决战队形成战斗力之后龙组也就到了该解散的时候了！”

　　老爷子没有评价徐应龙的话，而是继续问道：“那你知道龙组的组员都是些什么人吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“知道，华夏各门派的门人弟子！”

　　“对，你说的没错，确实是华夏各大门派的门人弟子，他们有的来自武当、少林、峨眉、昆仑、崆峒这样的名门正派，也有些来自五毒教、血手宗、天魔宗这样的邪道门派，更有像蜀中唐门、暗影门、百乐门、洪门这样行事亦正亦邪的门派。但是不管他们来自什么地方，也不管之前他们是什么身份，只要进入了龙组，他们的身份只有一个，那就是龙组的成员，就要接受国安的调遣，让他们上刀山他们就不能下火海！”老爷子道。

　　“爷爷，您想说什么就直说吧，不要说这些没用的！”徐应龙皱着眉头道，他不清楚老爷子说这些到底要表达什么！

　　老爷子语重心长地说道：“应龙，爷爷知道裁决战队是你一手组建起来的，而且他们现在也确实没有让你失望，你不想让别人插手裁决战队的事情。但这是不可能的事情，要知道当今这个社会，没有任何人任何势力可以凌驾于国家之上。就像昆仑、少林这样的大宗门，他们随便派出一个高手都能横扫一支军队，但是他们的门人还不是得听从国家的调遣。”

　　徐应龙淡淡地说道：“这和我有什么关系？”

　　“怎么能和你没关系，你要知道裁决战队的所有队员都是现役军人，包括你自己在内。军人就应该以服从命令服从指挥为天职，一个不听命令的军人，不管他多么强大，立了多少战功，他都不是一个合格的军人！”老爷子厉声说道。

　　徐应龙沉默了几秒中说道：“我没有想过要置身于国家之上，那没意思！”

　　“你是这么想的，但是别人却不这么认为，谁让你现在实际控制这华夏单兵战力最强的部队！”老爷子道。

　　徐应龙道：“爷爷，您的意思我明白了，说一说上边的意思吧！”

　　“经过商议，绝大部分的人建议让你出任裁决战队的副司令，只负责战队的训练工作，然后再在裁决战队里设置一名政治委员，以确保国家对军队的绝对控制！”老爷子沉声说道。

　　“呵呵，副司令？那正司令由谁担任？”徐应龙不屑地问道。

　　老爷子沉默了一会儿才说道：“尚没有确定，但是为了不引起你的反弹和不满，十有八九会由我来出任！”

　　徐应龙皱了皱眉头问道：“那元首的意思是什么？”

　　老爷子道：“元首虽然在军中威望甚高，向来说话一言九鼎，但是这次绝对大多数人都对此事有疑虑，他也没办法，所以才委托我提前与你通通气！”

　　徐应龙直接果断地说道：“爷爷，你替我告诉他们，此事我不接受！如果他们不放心的话，我便让蔡勇立即停止挑人，所有已经挑选出来的人立即返回原部队，此外裁决战队立即解散，那个狗屁司令爱谁当谁当！”

　　老爷子做了那么多的铺垫，但是没想到徐应龙依然会这么强硬，即便是在他这个爷爷面前也依然不留半点情面，说的如此果断，这让老爷子一时间不知该说什么了。

　　其实老爷子直到现在也不明白裁决队员和普通士兵的区别，他老人家只以为徐应龙训练出来的那些人只是会点武功的特种兵，并未想到那些士兵以后将会是神仙一般的存在。当然老爷子更不清楚徐应龙培养一名队员要付出多大的代价，而这些代价即便是徐应龙也不一定能承受得起。

　　良久，老爷子再次说道：“应龙，元首要和你通话！”

　　徐应龙没想到元首阁下就在老爷子身边，愣了愣神道：“嗯！”

　　“徐家小子，你刚才的话我已经听到了，说说你的想法！”电话里传来元首阁下严肃地声音。

　　徐应龙立即道：“你们有你们的想法，我有我的考虑。你们担心为我做嫁衣，我同样也不愿意让自己的心血付之东流，顺便我想问一句，阁下知道培养一名裁决队员需要多少资源吗？”

　　元首沉声道：“有所了解，据南宫等人的调查，你用在黄思成等人身上的资源确实不少，每个人都在十几亿华夏币左右！”

　　徐应龙道：“那我现在可以明确地告诉您，黄思成等人只是万里长征走了第一步而已，等他们成为真正的高手，所消耗的资源是现在的几百几千倍！”

　　徐应龙听到电话里元首的呼吸急促了不少，看来这个数据令他老人也吓了一大跳！

　　“真的需要那么多的资源吗？”

　　“只多不少，而且越往后所需的资源越多，有很多已经超出了普通人的想象。现在您知道我为何不愿意轻易放手了吧！”徐应龙道。

　　“国家的原则不能违反，这是前提，那你说该怎么办？”元首阁下沉声问道。

　　“我家老爷子刚才提到龙组应该不是偶然的吧，肯定有特别的用意，对吗？”

　　电话对面传来元首阁下爽朗的笑声：“哈哈哈，什么都瞒不过你小子，知道你小子就没有那么大公无私的爱国情怀！”

　　“您老说笑了，我不是不爱国，只是这个代价太大了，大到我本人以及我身后的宗门都承担不起！”徐应龙道。

　　“是这样的，既然你不愿意接受我们的意见，那我们这里有两个方案供你选择，你看怎么样？”元首道。

　　“什么方案？”徐应龙急忙问道。

　　“第一，你不是挑出三千多人吗，这三千人都可以交给你，国家可以让他们提前退役，而且还允许他们加入你的那个师门，但是这些人学成之后要为国家服务五年！”

　　“怎么个服务法？”徐应龙开口问道。

　　“就像其他门派那样，让那些弟子加入龙组，由国安统一指挥，你和你身后的宗门不得插手！五年后那些弟子服务器满后便可回归你们宗门，从此与国家再无关系！”元首道。

　　“那第二个方案呢？”徐应龙又问道。

　　“第二个方案就更简单，三千人还是由你负责训练，但是训练完成后其中两千人可以交给你，算为你的门人。剩余的那一千人便要交由国家，从此以后与你以及你的师门再无干系！”

　　徐应龙想了想，这两个方案各有利弊，不过看得出国家还是很有诚意的。这就相当于合伙做生意，第一个方案是国家入股后只收利息，本金和收益全都从利息里获得。而第二个方案则是不收利息，只按照投入分盈利。

　　徐应龙想了想，两个方案虽然各有利弊，但相对而言第二个方案对他更有利。第一个方案虽然最后三千余人都会成为他门下的弟子，但是每一个人都要为国家服务五年。这五年间他们要全权接受国家的调遣，根本不可能有太多的修炼时间。而对于一个修士而言，五年的时间太宝贵了，错过了五年的黄金时间，一辈子很可能会止步于某一境界。

　　第二个方案看似最终成为他的门人弟子的人会稍三分之一，但是只要留下来的人就会全身心的修炼，不会受到打扰，今后的成就也会高一些，所以选择第二个方案最适合徐应龙。

　　况且对于国家层面而言，质量高低其实关系不大，在地球上有一支全是由暗劲高手组成的超级战队已经足够应对所有的突发事件了。但是对于徐应龙而言，数量其实没有太大的用处，质量才是关键。

　　因为他们各自的敌人不同，国家的敌人是那些敌对国家，超级战队要面对的也是其他国家的那些异能者和修炼者。但徐应龙的敌人却是九天仙界的无上仙帝，面对那样的超级强者，即便是来上几亿几十亿炼体境修士又有什么用处。

　　考虑了一小会儿之后，徐应龙又问道：“不知阁下所说的训练好的标准是什么？”

　　元首道：“看来你是打算选第二个方案了？呵呵，不错！我对修炼其实并不太懂，但国安方面给出的标准是暗劲后期，只要你将那些人训练到暗劲后期就可以交付给龙组了，至于你的那些门人的出师标准是什么我们是不会过问的！”

　　“好，就这么定了，既然国家需要，那我就为国家训练一支千人的暗劲高手！不过我爷爷那里……”徐应龙沉声道。

　　“你放心，你爷爷是你爷爷，同你和国家之间的约定没有任何关系，除此之外你虽然不再担任裁决战队的司令，但是军委会已经通过决议，晋升你为华夏陆军少将，以表彰你的功绩！”元首道。

　　徐应龙知道国家这是想用一个少将的军衔维护住与他之间的关系，尽管他不稀罕，但是却不能拒绝，只能接受。


第301章 酒厂的麻烦

　　挂了电话，徐应龙整个人陷入了沉思，此事对于徐应龙来说有利有弊。有利的方面就是门人弟子前往药王星试炼的秘密不会泄露了，毕竟在最后入门仪式的时候他还是会对所有的门人进行最后的考验的，肯定不会让那些动机不纯的人混进来的，在这方面他有的是办法。

　　不过弊端也是显而易见的，最起码武器弹药是别想再从政府这里无限量领取了，毕竟政府也不可能让那么多的武器装备流落在外。

　　不过相对于这点弊端，有利的方面还是占了大头，毕竟当修士的修为到了一定的程度，武器装备对他们来说已经没有太大的用处了。尤其是枪支弹药，对于高阶修士来说还不如一柄匕首好用。

　　此事已经有了决断，不想也罢。这就是一个无解的难题，不管怎么做都要付出一部分的利益的。

　　正如老爷子所说的那样，放下才能活得开心。只有放下对利益的执着，才能心平气和地生活；只有放下心中的恕气，才能看到人性的美丽；只有放下心理的不平衡，心才能够自由呼吸。

　　况且有老爷子在，自己也不能做得太过分，毕竟对于他们那一代人而言，国家是心目中最神圣最重要的存在，国家利益高于一切。自己虽说是他的孙子，但是在国家利益面前老爷子绝对不会站在自己这边的。

　　想通了这些之后，心里的那些小疙瘩也就不复存在了。随后徐应龙拿出电话找到那个陌生的固定电话拨了过去。

　　电话很快就通了，对面说话的竟然是一个略显苍老的男人，开口便问徐应龙是什么人。

　　徐应龙回想了一下。确定这个声音他确实是第一次听，当即说道：“我是徐应龙，你是什么人，昨天为何要给我打电话？”

　　对方立即道：“是应龙宫的徐少，我是华夏修行者联盟的宇文青尘！”

　　看到徐应龙这边没有说话，宇文青尘急忙道：“徐少，我是奉联盟长老会的意思。邀请您参加三年一度的修行联盟大会！希望你能出席！”

　　“修行联盟大会！那是做什么的？”徐应龙沉声问道。

　　“联盟大会每三年举办一次，目的是促进各门派之间的交流，同时也是一次互通有无的交易大会。在这里你可以同华夏修行界最顶尖的高手切磋。同时也可以让门人弟子挑战各门派的年轻一代。另外如果你有什么需要的灵丹、神兵、药材，也都可以从这里购得！”宇文青尘解释道。

　　不得不说这个宇文老头还真的是好口才，原本徐应龙对这个联盟没有多少好感，因此也不打算去参加这个劳什子大会。但是听完这个老头儿的介绍。徐应龙竟然心动了。

　　那些所谓的灵丹和神兵徐应龙倒是没什么兴趣。以地球如此环境，也不可能培养出多少高年份的灵药，当然也就不可能炼制出多少高阶丹药了。自己随随便便炼制的一颗强体丹都能让天魔宗宗主惊讶万分了，想必会上也不可能有自己需要的丹药。

　　他之所以心动，完全是因为宇文老头那句可以同地球上最顶尖的高手切磋。他重生地球已经半年左右了，见过最厉害的强者不过是铁羽神鹰那个伪元婴高手，其他高手他还真没见过，这倒是个机会。

　　另外自己收的那些门人弟子。还有自己的两个女人，都只知道埋头苦修。也没见过什么世面，正好带她们去见识见识。

　　想到这里，徐应龙当即说道：“时间是什么时候？地点又在哪里？”

　　听到徐应龙没有一口回绝，反而问起了时间地点，宇文青尘顿时一喜，当即道：“时间就定在五天后，地点在青城山后山！”

　　“好，我会准时参加的！”徐应龙道。

　　“徐少如果到了榕城可以给老朽打电话，联盟会派人到机场接你的，只是不知道徐少准备带多少人来？”

　　“怎么，难道这次大会还有人数限制？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“那倒没有，只是到青城后山需要请柬，普通人是无法进去的，所以我们得提前把请柬给您送过去！”宇文青尘解释道。

　　徐应龙想了想说道：“你准备十份请柬吧，也不用麻烦的送了，等我们到了榕城给你打电话，你们再把请柬送到我手里就成了！”

　　“那好，老朽就在榕城恭候徐少大驾！”说完宇文青尘便挂了电话。

　　徐应龙想了想，安若曦和姬晗蕾以及小妹肯定不能落下，得带上。小不点儿和小灵儿自然也不能留在天海，不然安若曦和姬晗蕾肯定不愿意独自出门的，这就占去了5个名额，算上他自己就是六个。

　　另外自己唯一的徒弟紫怡肯定也得去，龚玲珑自然也不会错过这么好的机会，这又去了两个名额。剩下两个徐应龙打算戴上蔡勇和方安。

　　想到这里徐应龙便给这些人逐一打了个电话，让他们立即放下手头的事情三天内赶到天海集合，其余的话都不带解释的。

　　看看日到中午了，徐应龙打算去一趟西郊仓库，这两天没去，那里肯定已经积攒了不少成品，是时候清一次仓了。

　　不过当徐应龙赶到西郊仓库的时候，发现里面的酒并没有自己预料的那么多，满打满算也就三千坛左右。按照大周酒业这几天的产量，一天的产量应该在四千坛左右，怎么仓库里竟然连一天的量都不到，怎么回事儿？

　　就在他准备打个电话问问的时候，电话突然响了起来，拿出来一看竟然是王汉生的。徐应龙心里暗乐，说曹操曹操到，这难道就是心有灵犀？

　　接起电话，王汉生开门见山地问徐应龙是否有时间，他有工作要向他这个大掌柜的汇报，而且听那意思还想亲自当着徐应龙的面向他汇报。

　　徐应龙想了想，正好自己今天也没什么事情，去见一见他也好，便告诉王汉生，让他在公司里等一会儿，自己马上就过去。

　　来到大周酒业的时候，正好赶上员工下班，一路上不少人向徐应龙打招呼，徐应龙也一一回应。

　　在总裁办公室里徐应龙见到了王汉生，除了王汉生之外，徐应龙还见到了销售公司的李雪，他都不知道他们怎么在一块儿。

　　三人分宾主坐下后，徐应龙便直接问道：“王总有什么事就说吧！”

　　王汉生道：“徐总，是这样的，药王3号、4号的混合比例已经研究出来了，不过问题也来了！”

　　“什么问题？”徐应龙问道。

　　“是这样的，经过诸葛经理等人的多次试验，发现用咱们自己生产的白酒作为原料生产药王3号和4号的话，成功率并不高，很容易失败。失败之后酒液又酸又涩，极其难喝！”

　　“哦，听你的意思是我们生产的白酒不能作为药王3、4号的原料，而你又说研究有了结果，那就是你们找到替代产品了？”徐应龙笑着问道。

　　“嗯，经过反复试验，诸葛经理等人最终确定茅台酒厂的原浆很适合生产药王3号和4号！”王汉生道。

　　“既然找到了那还有什么麻烦？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“替代产品倒是找到了，但可惜人家的原浆却并不对外出售，我们和茅台酒厂的代表联系了，人家说他们的原浆连自己都不够，根本无法供应我们。如果我们只是做实验少量用点，这个倒没什么问题，要是大批量购买的话根本行不通！”王汉生沉声说道。


第302章 饥饿营销

　　“那就没有其他办法了吗？”徐应龙沉声问道。

　　“有，而且还是有两个办法！”王汉生道。

　　“什么办法，你一个一个说！”徐应龙道。

　　“第一个办法就是和茅台公司合作，以我们产品的神奇效果，不怕茅台公司不心动。而我们不但可以低价得到原浆茅台酒，而且还可以借助茅台的品牌迅速打开市场，这是双赢！”王汉生道。

　　“这个你就别想了，我是不会同意和任何公司合作的，你要知道药王酒真正的核心不是酒，而是那些药。我们之所以要对原酒进行勾兑，目的是什么，不过是为了提升酒液的口味而已。如果单纯的从酒液的作用看，那些原酒根本没必要勾兑。”

　　“至于品牌那就更不用说了，就以药王酒神奇的效果，想不出名都难。我们完全可以在很短的时间内打造一个属于我们自己的品牌，根本没必要借别人的牌子。别人的永远是别人的，一旦人家想要收回品牌使用权，那我们将会一无所有。”徐应龙道。

　　当然了，还有一个很重要的原因徐应龙并没有说，那就是现在公司是他一个人的，他想怎么做就怎么做，没必要征求任何人的意见。他想把酒卖给谁，怎么卖，这些都是他一个人说了算，连王汉生这个执行总裁都无权质疑。

　　但是一旦和别人合作，那么生产出来的产品就不是他一个人说了算了，这对徐应龙的大业有极大的影响，这是他完全不能接受的。

　　尽管这个提议被徐应龙否决了，但是王汉生一点都不气馁，好像早就预料到了这个结果一样。

　　“第二个办法就是在茅台酒厂附近建一个我们的酒厂，我们自己生产原料自给用！”王汉生道。

　　“什么意思。既然我们自己都能生产，那为何还要和茅台厂合作，又为何不在天海生产？”徐应龙皱着眉头问道。

　　王汉生解释道：“徐总。根据诸葛经理等人的研究，发现茅台酒厂的原浆之所以符合要求。完全是因为他们所用的水和粮食不一样，所以才能有那样的效果，因此我们如果不想和茅台公司合作，就必须自己建新厂！”

　　徐应龙道：“难道非要到黔省建厂吗，天海难道就不行吗？”

　　王汉生摇了摇头说道：“这个还真不行，茅台酒所用的水是赤水河水，那里水质纯洁清甜，含有少量矿物质。正好酿酒。茅台酒生产所用高粱为糯性高粱，当地俗称红缨子高粱。此高粱与东北及其他地区高粱不同的是，颗粒坚实、饱满、均匀，粒小皮厚，支链淀粉含量很高，其截面呈玻璃质地状，十分有利于茅台酒工艺的多轮次翻烤，诸多因素造就了茅台酒的幽雅细腻、酒体丰满醇厚、回味悠长的特制。而这些特质又是别的地方无法提供的，因此我们想要效果类似的原浆酒还真的到赤水河畔建厂！”

　　“真有这么神奇，难道赤水河的水能酿出茅台酒。大浦江水就不能了吗？”徐应龙不相信地说道。

　　王汉生苦笑道：“这个还真不行，你不是第一个提出这样疑问的人，也不是最后一个。其实早在几十年前。一位国字头的领导曾经下达了一个任务，让人复制茅台酒。毕竟茅台酒不但在华夏享有盛名，在国外也是大名鼎鼎的高档白酒，要是能大批量复制的话，出口到国外那能创造多少外汇。”

　　“据说当时执行这个任务的官员不但把茅台酒厂的设备全都带上，甚至连制酒的老师傅都带走了，更甚者连茅台酒厂的灰尘也装了一箱子带走，找到了一个山清水秀、没有工业污染的地方，把茅台酒的流程工序全部展开。用当地非常纯净的水，利用灰尘中的微生物重新制作。但是最后还是失败了！”

　　徐应龙皱着眉头问道：“既然如此，那我们到黔省建厂就一定能复制出茅台酒来？”

　　“徐总。我们并不需要复制茅台，我们要的是类似于茅台原浆的制酒原料。前两天诸葛经理从赤水河畔传回消息，说他们已经成功制出可以酿造药王3、4号的原浆了，现在就看徐总怎么决断了！”王汉生道。

　　徐应龙不假思索地说道：“那还等什么，直接找人建厂，这种事情宜早不宜迟！”

　　王汉生点了点头说道：“那好，那我下午就飞往赤水河畔，和当地政府沟通一下！”

　　“嗯，对了，我刚才去了一趟西郊仓库，为何那里只有三千坛酒，其他的酒都哪去了！”徐应龙又问道。

　　王汉生没有回答徐应龙的话，反而是一旁的李雪接起了话尾，说道：“徐总，这事儿我向您解释吧！”

　　“说！”

　　“前两天我们销售公司拿着药王一号和二号去了一趟京都！”

　　“去京都干吗，做宣传吗？”徐应龙问道。

　　“也算是做宣传吧，不过最主要的是去做化验！”李雪回答道。

　　“化验？酒厂不是有自己的化验仪器吗，为何还要远路风尘的到京都化验？”徐应龙奇声问道。

　　“我们自己化验自己的酒，有人相信吗？尤其是我们酒的效果那么好，数据那么夸张，要是不找一个专业的权威的机构化验，其结果是没有人会相信的！”李雪解释道。

　　徐应龙一想也是，现在弄虚作假的人多了，尤其是保健酒行业，普遍存在虚假广告，王婆卖瓜自卖自夸并不会让人相信。要是这话是从那些专业的机构说出来的话，那效果就不一样了，肯定会有人相信的。

　　“那化验的结果如何？”徐应龙再次问道。

　　李雪点了点头说道：“很好，远远出乎我们的预料！我去的是京都大学实验室，找的是医学和食品方面的著名专家进行化验的，从酒液里的成分、口感以及效果等多个方面做了系统的化验，最后的结果是我们的药王酒完全可以说说华夏保健酒的典范，其余的酒完全无法与之相比！”

　　“嗯，你做的很不错，但是化验一下成分也用不了多少酒吧，你把剩下的酒都弄哪去了？”徐应龙虽然心里已经有了预感，但还是依然问道。

　　“送人了，剩下的五千三百坛全部让我送人了！”李雪道。

　　尽管徐应龙心里已经有了预感，但听到这个答案依然很吃惊，当即问道：“五千多坛，就算是里面只有一半是药王2号，其价值也不低于五千万，你就这么送人了？”

　　李雪笑了笑说道：“以徐总的聪明才智肯定不难想到我送人酒的意图吧！”

　　徐应龙点了点头说道：“猜到一点，应该是和营销广告有一定的关系，只是我没想到你竟然一次性送出五千多坛！”

　　“我是学营销的，对于广告的效应我比任何人都清楚。别看今天我们送出五千万的产品，但是用不了几天我们就能得到五亿甚至五十亿的回报！”

　　接着李雪继续说道：“这批酒都让我送给了各个学校有名望的专家学者，他们虽然不是土豪高官，但他们却是社会上最懂得文雅和养生的人，而世人最喜欢做的就是附庸风雅，只要药王酒在专家学者圈子里有了名气，那么用不了多长时间商圈和官圈也就纷纷附庸上来，到时候上行下效，最后药王星必将一炮而红！”

　　徐应龙点了点头道：“这个我倒是同意你的看法，我也能想到不久之后火爆的销售场面，但问题是以大周酒业的生产能力能满足市场的供应吗？”

　　李雪笑着说道：“为何要满足市场的供应？其实销售的最高境界便是我不会满足市场，但市场却离不开我！”

　　“什么意思？”徐应龙问道。

　　“苹果帝国想必徐总知道吧，它的成功固然离不开其丰富的技术积淀，但是这同样和苹果成功的营销模式密切相关。经过多年的品牌经营，苹果已经成为人们心中优越的性能，独特的外形和完美的设计的代名词，这是苹果吸引消费者的根本所在！也是苹果的品牌效应！有了品牌效应之后，什么样的营销方式才能将利益最大化，这方面苹果做的很不错！”

　　接着李雪继续说道：“苹果采取的营销方式是饥饿营销策略，不仅单单是饥饿营销，而是极端的饥饿营销，在iphone上市之前，苹果公司只是透漏将有一款颠覆性的手机产品面世，但是对其具体细节却避而不谈，在人们的极度渴望中上市。之后就是铺天盖地的广告宣传，让你不论在哪都能受到它的影响，如此极端的反差，让你产生购买它的冲动。”

　　“然而苹果公司却故意调低产品的产量，在保证产品质量和利润率的同时，让iphone保持一定的神秘感，可谓是将饥饿营销玩的是炉火纯青，用极具挑逗性的营销手法吊足人们的胃口，因此就有了每当苹果新产品问世，都有大批忠实的苹果粉丝彻夜排队购买的情况出现了。”


第303章 李雪的慈善论

　　听完李雪的话，徐应龙沉思了一会儿之后说道：“苹果公司的饥饿营销我们能照搬吗？要知道苹果公司之所以敢那么做，可是有基础的，人家的品牌早已经在市场上确立了自己的地位，而我们一个新品牌，在尚未打开市场之前就采取这样的营销手段，会不会是搬起石头砸自己的脚？”

　　李雪自信地说道：“徐总考虑的确实很有道理，苹果的成功不仅仅只是靠营销模式的创新，当然还有苹果对自身口碑的塑造，使得苹果产品受到一批时尚青年和追求科技年轻人的热衷追求。尤其是苹果的一些人性化设计深得消费者欢心，苹果创造了全新的触屏手机，滑动解锁，接电话手机自动黑屏，指纹解锁等等一系列的人性化设计，为苹果赢得了市场，也取得丰厚的盈利，每一款新产品都能迅速占领市场。这让苹果始终走在潮流的前段，不断突破自己，不断引领市场，做到了牵着市场的鼻子走。”

　　“尽管有很多公司在模仿苹果的营销模式，产品特征，但是始终没有实现超越。因此苹果也有一个自信的标签，一直被模仿，始终没有被超越。苹果公司用其丰富的技术积淀在市场上确立了无上权威，这一点是我们无法比拟的，但是并不等于说他们的营销模式我们不能复制！”

　　接着李雪又说道：“为了配合其饥饿营销的模式，苹果在大中型城市设立多家体验中心，来满足人们对苹果产品的体验需求，在当今人们个性化越来越强烈的前提下，体验中心很好的满足了人们的诉求，通过体验来选择最适合他们的产品组合，满足他们的个性化需求，而这种体验中心给了我们一个提示。”

　　“提示？”徐应龙不解地看着李雪。

　　“对，就是提示，一个可以迅速打开市场的提示！徐总，我们产品的质量是没问题的，领先于华夏当今市场上的所有同类产品，即便是茅台集团、五粮液集团的同类产品也远远不如我们，这是我们的优势。而我们的劣势是企业本身实力不强，在过去的几十年间并未确立一个可以让绝大多数的人认可的品牌，企业没有知名度，说白了就是宝藏深山无人知，而我们现在要做的就是让山外的人都知道我们的宝贝！”

　　“继续说下去！”徐应龙沉声说道。

　　“徐总，我这次带着价值几千万的产品赴京，就是要让华夏最上层的人都知道，并且都接受我们的产品。只有这样，我们才能在最短的时间内确立在业界的地位。品牌地位确立了，市场也认可了我们的产品，那么接下来我们才有资格只谈怎么销售！”李雪道。

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，你说的很有道理，那你打算具体怎么做？”

　　“继续送礼！”李雪回答道。

　　徐应龙皱了皱眉头道：“这是赔本赚吆喝，偶尔做做就可以了，过犹不及！”

　　李雪笑了笑说道：“徐总误会了，我说的送礼并非是继续向那些富人以及官员送酒！”

　　“哦，那你打算送给什么人，有打算送什么东西？”徐应龙好奇地问道。

　　“以公司以及产品的名义给山区的孩子们送棉衣送爱心早餐和爱心午餐，资助贫困大学生圆大学梦等等，只要是有爱心的事情我们就做！”

　　看到徐应龙一脸不解的看着她，李雪又解释道：“我们的产品虽然面向的消费群体并不是普通职工，但并不等于我们就可以忽略普通人。要知道蓬头上虽然不一定买得起，但如果所有的人都知道我们的产品，那么这对于我们公司的发展却有极大的帮助！”

　　“这个我理解，但是向普通人宣传我们的产品确实是很有必要的一件事，毕竟一个品牌未必人人买得起，但是必须要人人都知道。即便是你不说，这一点我也会交代你们的。但是宣传的手法有很多，比如做广告，比如请明星代言，但为何非要按照你刚才说的做，你说的那些不像是在做广告宣传，反而有点像是做慈善！”徐应龙问出了心中的疑惑。

　　李雪笑了笑说道：“徐总说的没错，我们确实是在做慈善！企业做慈善固然是要花钱的，而且动辄几百几千万，甚至还有可能动亿，但是企业做慈善的好处却同样很多！”

　　“有什么好处，说来听听！”徐应龙道。

　　“具体的好处不胜枚举，有直接好处也有间接好处。首先先说最直接的好处，我给您讲一个范例！华夏电器巨头海尔要在西南某市开分公司，这本来是一件很正常不过的事情，但是当海尔将这件事定位为做慈善之后事情就大不一样了。在进驻该市的时候，企业的负责人就对外宣布，说到该市来开分公司是为了帮助这里的群众，促进地区经济的发展，并且拿出了自己的诚意！而该市市政府听到这种话，在见识了企业的真正行动之后，然当即就作出决定，免了它的企业所得税！我们马上就要到黔省建自己的原料基地了，我们也可以这样做！”

　　“只是可以争取到一点免税的优惠吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　对于一般的企业老板而言，开公司主要的目的当然是为了盈利，因此免税当然很受他们的欢迎。但是对于徐应龙而言，他不缺钱，如果单纯只是为了一点免税优惠的话，完全没必要这么做，浪费时间浪费精力！

　　李雪当即说道：“当然不是了，我知道徐总不差钱儿，免税只是我们能看到的最直接的好处，还有很多看不到的好处，我同样以一个事例说明一下！几年前华夏西南地区发生了世所罕见的毁灭性大地震，地震之后，国内外企业纷纷慷慨解囊，捐赠不断，尽管人们很难为爱心标价，但面对那些在巨灾中慷慨捐赠、无私行动的企业与个人，国人在用各种形式表达自己的尊敬，最典型的就是华夏凉茶引导者王老吉！”

　　“王老吉？就是那个怕上火就喝王老吉的那个？”

　　“对，就是它！地震发生后，王老吉一下子捐了1亿元，就是这一亿元让广大的国人记住了它，即便是随后王老吉就涨价了，但人们却依然心甘情愿买账，吃火锅什么的时候自然而然的全都会买王老吉，甚至还有人在网上号召大家买光超市的王老吉，上一罐买一罐，让它从大家面前彻底消失！”

　　“这样一来，企业的到了名气，带动了销售额，而当地的居民也得到了实实在在的好处。从偏居一隅的凉茶品牌，到销售额超越华夏饮料市场上所有碳酸饮料品牌，其运作堪称经典。”

　　听到这里徐应龙不由得点了点头，李雪说的通俗直白，经她这么一说，徐应龙真觉得自己在这方面根本就是个白痴，完全不懂。

　　接着李雪继续说道：“还有就是，企业做慈善还能提高企业的竞争力！”

　　“哦，这个怎么说？影响企业的竞争力的因素确实很多，但主要还是看产品的质量，和做慈善有什么关系？”徐应龙不解地问道。

　　“同样和徐总说一个例子，在倭国，所有人全都知道丰田这个汽车品牌，并不是说它是有多么的好，但人们在买汽车的时候会习惯性的买它的汽车。而在日本与美国的汽车竞争中，美国的汽车到日本根本就不是丰田的对手，即便是美国的豪车品牌都不行，知道这是为什么吗？”


第304章 有实力就任性

　　徐应龙摇了摇头，他对此确实一无所知，他又不是专门搞销售的，怎么可能知道美国车为什么争不过丰田车！

　　李雪道：“那是因为丰田在日本的慈善做得非常好，它在汽车销售店的周围经常无偿的帮助群众，还举办慈善活动，当时美国的人并不懂丰田是为什么这么做，但到日本与美国的汽车竞争的时候，这种优势就出来了，倭国人就比较钟爱于丰田车，因为在做慈善的过程中，丰田这个名字就已经深入人心了，而且又是国产的，那肯定是买丰田的。所以日本丰田车在这一方面做得很好，它在与美国汽车的竞争中一直处于优势地位。”

　　“所以说，企业做慈善对各方面都是有好处的，对个人来，慈善有关的方面也会惠及到个人，对社会来说，使社会的责任得到减少，而对企业自身来说，又是可能赢得人心的举措，何乐而不为呢。”

　　到这里徐应龙已经彻底被李雪说服了，单单在销售方面，李雪确实是堪称专家。

　　“那好，销售怎么做就由你全权决定，要钱给钱要人给人，另外我可以授权你专门从企业的盈利中拿出5%来做慈善，想怎么做就怎么做！”徐应龙道。

　　李雪大喜，做慈善是她长久以来的一个愿望，原本借着这次的东风她想先做起来，规模不需要太大。但是没想到徐应龙不但同意了她的这个提议，而且还愿意拿出企业5%的盈利来做这事儿。别小看这5%，以李雪的能力不难看出药王酒的价值。多了不敢说，一年几百亿的利润还是可以保证的，5%少说也就十几个亿！

　　拿出十几个亿做慈善，李雪想都不曾想过，没想到徐应龙竟然有这个魄力，着实令李雪又惊又喜！

　　李雪很清楚徐应龙名下的这些产业，同普通分股份制公司不一样，不管是刀具厂还是现在的大周酒业，都是徐应龙的私人产业。也就是说徐应龙对这些企业有绝对的话语权，而且他做出的决定任何人也不能质疑。既然他答应拿出5%的利润做慈善那就一定会做的。

　　徐应龙是公司的大老板，作出最后的决定之后，其余的事情其实和他就没有多少关系了，因此又叮嘱了王汉生几句，让他加快生产速度，尽快将所有员工都培训好，将酒厂所有的生产线都运行起来，随后徐应龙便离开了酒厂！

　　离开酒厂之后，徐应龙给屠苟打了个电话，得知他就在钱柜，便驱车前往市中心。

　　依然是那个办公室，徐应龙见到一脸笑意的屠苟。

　　看得出屠苟的心情很好很灿烂，仔细一看徐应龙就知道这家伙为什么如此高兴了，原来这家伙竟然晋级先天了，尽管只是先天初期，而且修为还没有巩固，但却标志着他已经踏足华夏修行界顶尖高手的行列了。

　　“恭喜屠兄晋级先天！”徐应龙笑着说道。

　　屠苟一愣，晋级先天的事情他并没有对人说过，即便是门中的那些高层也都不知道他已经突破了，没想到徐应龙竟然一眼看出来了。

　　外剑传言徐应龙的修为很可能已经突破到了神级，甚至是超神级，屠苟向来表示怀疑。毕竟他第一次见徐应龙的时候，对方才是一个刚刚晋级暗劲后期的小高手，这次几个月的时间，他怎么能一下子越过先天，晋升为神级高手。连神级他都不相信，所以就更不要提超神级了。

　　但是现在他自己晋级先天了，却依然看不出徐应龙的修为，这个时候屠苟才真正见识到了徐应龙的厉害。

　　“呵呵，托徐少的福，要不是徐少的那些丹药，我突破先天至少也得三五年的时间！”屠苟笑着说道。

　　“应该的，我与你们之间是公平交易，谈不上谁帮谁，谁托谁的福气！”徐应龙道。

　　“徐少就不要谦虚了，此时确实是我暗影门欠了许少的人情，这也是我们门主的话！”屠苟道。

　　“此时暂且不说，我来找你主要有两件事向你打听，第一件就是想要向你打听一下关于修行联盟大会的事情！”徐应龙道。

　　“修仙者联盟大会是修行者联盟每隔三年举行一次的盛会，参加的人全都是修行者联盟的各个宗门，正道邪道都可以参加，上一届共有三百多个门派世家参加，今年可能更多！”屠苟道。

　　“听说这个会是一场交流大会，是怎么个交流法？”徐应龙又问道。

　　“修行者联盟大会交流分三种，一种是修行资源之间的交流，主要是将所有有需求的人都集中在一个固定区域，让他们互通有无。其次便是武学交流，但主要集中在年轻一代，各门派都可以推荐门人参加，争夺年轻一代第一高手的称号。最后一种则是挑战，一般是相互之间有仇的门派想在众人面前解决恩怨，然后派出高手向对方发出挑战，往往是不死不休！”屠苟解释道。

　　“每届的联盟大会血手宗会不会参加，如果我去参加大会的时候家里被人袭击怎么办？”徐应龙再次问道。

　　“血手宗作为邪道六大分支之一，肯定会参加，而且每一届都是血手宗的宗主亲自带队！至于你说的第二个问题，这你完全没必要担心，修行者联盟有规定，在召开联盟大会的这几天，所有门派都不能相互攻伐，违者杀无赦！”屠苟道。

　　“虽说有这样的规定，但是我想血手宗也未必会遵守，那些人办事狠毒，为达到目的不择手段！”徐应龙还是有点不放心。

　　“徐少尽管放心，在这方面联盟的权威还是很强大的，专门有规定，那个敢违反这条禁令，不但联盟长老会会派出高手过问此事，对于违反禁令的人或者是宗门采取直接灭杀的严惩，同时还规定其他门派都可以对违令者进行围剿。”屠苟道。

　　徐应龙笑道：“这不是比奥运会的规矩一样吗，大赛期间严禁相互攻伐？”

　　“比那个可严多了，毕竟奥委会不会直接杀人，但是联盟的长老会却不是吃素的，一旦违反可真的会杀人的。”屠苟道。

　　徐应龙笑了笑又问道：“第二个问题，血手宗的那些老顽固有没有可能出山？”

　　“你是说血手宗的前任宗主以及那个供奉？”

　　“嗯，就是那两个有可能突破到超神级的超级高手？”徐应龙再次问道。

　　屠苟迟疑了一会儿说道：“应该不太可能，毕竟那两个可怕的人是不是还活着还是一个未知数，即便是活着也未必就一定能晋升到超神级。最重要的是超神级高手可不是随意能出动的，就像是各国手里的核武器，都是起威慑作用，你见过有几个国家打仗动用核武器的？”

　　徐应龙想了想说道：“那可惜了！”

　　“徐少的意思是希望他们来？”屠苟惊讶地问道。

　　“上一次没能同铁羽神鹰一较高下，颇为遗憾，如果血手宗的那两个老顽固去的话，正好和他们好好玩儿玩儿！”徐应龙道。

　　屠苟苦笑道：“人家招惹上血手宗这样的大宗门都是担心的要死，尤其是担心那两个老家伙出山，你倒好，人家不出你还有点不满意，难道这就是传说中的任性？”

　　徐应龙笑了笑说道：“不管怎么说，我还是想尽快解决血手宗的问题，有这个门派在，我真的如鲠在喉，不除之不痛快！”


第305章 娱乐公司

　　对于徐应龙的想法屠苟十分理解，暗影门作为华夏修行界最大的情报机构，对所有门派的行事做派都有一定的了解，知道血手宗可不是一个好惹的门派。

　　这个门派本身就是邪道大宗，做起事情来很少顾及名声，只问结果，从不问过程。遇到这样的门派就好比是摊上一个无赖，做事没有底线，什么事情都能干得出来，极其难缠。

　　但是徐应龙想尽快解决血手宗，这在屠狗看来也是不现实的，血手宗能在华夏存在几百年，而且实力越来越强，不仅仅和他们无法无天的作风有直接关系，更重要的是这个门派有自己的底蕴。

　　血手宗的底蕴来自那里？这和血手宗的前身有极大的关系，作为昔年雄霸武林的魔宗一部分，在魔宗分裂时血手宗抢得了魔宗一多半的武学典籍和灵丹灵药，因此就宗门底蕴而言，血手宗并不比华夏当今的几大门派差。如此底蕴，岂是说消灭就能被消灭的。

　　“徐少，血手宗之事不能操之过急，这个门派不同于飞鹰门，底蕴极为深厚，即便是昆仑、武当、少林这样的大宗门也不想轻易与之结仇！”屠苟劝道。

　　“哼，就是因为那些大宗门的纵容，所以才让那个狗屁门派如此嚣张！别人怎么想我不管，但是他们既然都打到我家门口了，那么就要准备承受我的怒火！”徐应龙冷冷地说道。

　　“既如此，那徐少需要我们暗影门的地方尽管开口。我们门主大人曾交代过，以后只要徐少交代的事情，各组都要全力以赴！”屠苟道。

　　“嗯。替我谢谢你们门主！”徐应龙道。

　　“对了，这次修行者联盟大会你打不打算去瞧瞧热闹？”徐应龙又问道。

　　“我倒是想，但是现在我的修为刚刚突破，即便是去那里也不可能再有什么收获，所以我想就留在天海巩固修为！”屠苟道。

　　“行，既如此那我就不等你了，我打算明天就赶往榕城！”

　　“这么急？”

　　“呵呵。我倒无所谓，是我女朋友说想到榕城逛两天，吃一次蓉城的小吃！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈哈。蓉城的小吃可是华夏一绝，千万不能错过！”屠苟道。

　　“听你意思，你对榕城倒是挺了解的！”徐应龙笑着问道。

　　屠苟哈哈一笑说道：“别的我不敢说，但要是说蓉城的美食那我可是行家。你们要是到了榕城。这叶儿粑、夫妻肺片、赖汤元、龙抄手、钟水饺、钵钵鸡、肥肠粉、担担面绝对不容错过，另外宜宾燃面、绵阳米粉、广元蒸凉面，罗江豆鸡也别有一番风味，保证让你满意！当然了，千万不要忘了蓉城的火锅，天海的火锅和人家那里的根本就是两回事儿！”

　　“没想到蓉城竟然有那么多的小吃，看来这次那几个吃货有福了！”徐应龙笑着说道。

　　谈笑间，徐应龙的电话突然响了起来。拿出来一看，原来是苏威打来的。徐应龙并没有立即接起来！一来是因为这里是屠苟的办公室，接听电话不太礼貌。二来有些事情也不方便在屠苟面前说，再加上要问的事情基本上也已经问清楚了，因此徐应龙索性起身同屠苟告罪一声，提出了告辞！

　　知道徐应龙有事儿，屠苟也没有挽留，将徐应龙送到楼下，目送徐应龙离开。

　　离开钱柜上了大道后，徐应龙拿出电话给苏威拨了过去。

　　电话接通后随即传来苏威的声音：“徐少，我是苏威！”

　　“刚才在一个朋友那里，不太方便接电话！”徐应龙道。

　　“我猜也是，其实我也没什么重要的事情，就是和你说一声，娱乐公司已经注册完了！”苏威道。

　　“哦，这么快？”

　　“都是由专业的人士办理，我们只需要提供部分材料就可以了！虽然要花一部分费用，但是却省了不少麻烦！”苏威回答道。

　　“嗯，这事儿你自己看着办就行了，钱不够了就打电话，其他事情我不会插手的！”徐应龙道。

　　“遇到你这样的老板我都不知道是该高兴呢还是该高兴呢！”苏威笑着说道。

　　“你当然应该高兴，你现在不但是我们星光娱乐的执行总裁，还是我的经纪人，一人之下万万人之上，手握重权啊！”徐应龙笑道。

　　“快的了吧，一人之下说的没错，但万万人之上可就没有了，现在公司除了你这个大掌柜的以外就再没有其他人，哪来的大权在握，最起码我是没有感觉到！”苏威吐糟道。

　　“哈哈哈，对了，现在公司成立了，你接下来打算怎么做？”徐应龙边笑边问道。

　　“这也是我打电话和你说的另一件事情，公司现在就是一个空壳子，没人没活，甚至连个办公地点都没有！所以我想先租个办公地点，然后再招几个负责日常工作的文员，先把架子搭起来！”苏威道。

　　“想法是对的，但你打算把总部设在什么地方？”徐应龙又问道。

　　“这就需要你这个大老板决定了！”苏威回答道。

　　“现在你是执行总裁，我想先问问你的意见！”徐应龙道。

　　“此时我也考虑了很久，你说过公司主要任务并非是赚钱，而是为你个人服务，所以公司选址也应该根据你的活动范围确定，大抵可选的也就只有天海和京都两个地方，但是具体选哪一个我也十分纠结！”苏威道。

　　“有什么好纠结的，你觉得哪一个对公司发展有利就选那一个不就行了吗？”徐应龙问道。

　　“问题是我现在实在不知道那个地方对公司的发展有利！”

　　“为什么？”

　　“我分析过这两个地方对公司的影响，发现各有优势，先说京都，那里是华夏的政治中心，媒体多，有实力的娱乐公司也多，更重要的是那里有华夏最著名的几个明星学校，可以为公司源源不断的输送人才，再加上我本人之前就在京都电视台工作，有一定的人脉基础，可以迅速拉到第一笔单子，这对公司发展极为重要！”苏威分析道。

　　“那天还有什么优势？”徐应龙又问道。

　　“天海的优势也不少，首先这里是华夏的经济中心，娱乐氛围浓厚。其次这里是你的成名地，在这里你有一批最忠实粉丝，只要把你在这里开娱乐公司的消息放出去，肯定会有不少人支持的。更重要的是，王大小姐的公司也在天海，有她的提携我们很快就能在娱乐圈站稳脚跟！”

　　“那个王大小姐？”

　　“王梦洁小姐，极光娱乐公司总经理！”苏威道。

　　“王梦洁？极光娱乐？”徐应龙惊讶地说道。

　　“看来徐少还不太了解王梦洁小姐，王梦洁小姐的极光娱乐是天海最大的娱乐公司之一，涉及电影、电视以及音乐等多个方面，即便是放眼整个华夏也能稳居前十，旗下艺人众多。更重要的是，极光娱乐有自己的发行渠道，以徐少和王大小姐的关系，随便分我们点业务也够我们做的了。”苏威道。

　　徐应龙想了想，苏威分析的确实很有道理，天海和京都确实各有优势，他自己无法拿定主意也情有可原。

　　徐应龙觉得京都虽然也有不少优势，但是由于刀具厂和酒厂都在天海，自己今后在天海呆的时间肯定要比京都多得多。再加上徐应龙有意将自己的那几个同学一起招进公司，所以觉得公司总部设在天还比较好。

　　“就定在天海吧，下午我再给你划一笔钱过去，你在市里找一个好位置弄一处办公地点，那是公司的门面，不能寒碜。另外娱乐公司该有的气派也要拿出来，不要在乎钱！”徐应龙道。

　　“嗯，有你这句话就够了，其他的就交给我吧！”苏威道。

　　两个人又谈了一会儿，随后便挂了电话！


第306章 受欢迎的普通白酒

　　夜深人静，徐应龙再次来到了天妖城由于冒险者公会有专门给徐应龙准备的房间，所以他这次直接出现在了自己的房间里。

　　徐应龙出现的时候，药王星上正是天刚亮，来到楼下，徐应龙看到铁牛正带着几个新面孔在巡逻，看到徐应龙走了下来，铁牛急忙迎了上来。

　　“怎么今天没有修炼？”徐应龙笑着问道。

　　“他妈的，俺原本正和这几位兄弟对练，餐厅里既然有人敢闹事儿，所以俺们就过去了，刚把事情处理完！”铁牛回答道。

　　“哦，什么人敢在这里闹事儿？”徐应龙急忙问道。

　　“也不是什么大人物，就是几个喝醉了的垃圾，现在都被丢出去了！”铁牛道。

　　“是这样啊，以后遇到这样的人就这么干，餐厅是供大家吃饭喝酒的地方，可不是耍酒疯的！”徐应龙叮嘱道。

　　“好嘞！有俺在，谁也别想在这里闹事儿！”铁牛傲然说道。

　　“我记得你们蒙山牛族修炼的是肉身，回头我教你一套适合你们牛族的炼体法决，保证你能成为蒙山牛族的英雄！”徐应龙道。

　　“真有适合俺们牛族的炼体法决？”铁牛惊讶地问道。

　　也难怪铁牛如此惊讶，妖族和妖兽一样，天生肉体强悍，有些天赋异禀的妖族一出生甚至就有先天境的实力。但是妖族却是一个缺乏创造力的种族，自药王星上有妖族以来。甚少有种族可以创造出适合自己种族修炼的法决。

　　在这方面人族做的却极好，哪怕是一些小世家小宗门都会有自己的修炼法诀，谓之百家争鸣万宗林立一点都不夸张。

　　蒙山牛族只是药王星上妖牛一族的一个普通分支。族内只有一些粗浅的修炼法门，还没有适合牛族修炼的系统功法。所以刚才听徐应龙这么说，铁牛才会如此惊讶。

　　“呵呵，放心吧，肯定适合你们牛族修炼，告诉你也无妨，那套法决的创造者就是你们牛族的大能。一身修为通天！”徐应龙道。

　　“能告诉俺是牛族的哪位前辈吗？”铁牛又问道。

　　“这个还不能告诉你，除非你能在五年内突破到妖婴境！”徐应龙道。

　　“五年内突破妖婴境……”铁牛惊声道。

　　“不要不相信，创造这套功法的人只用了两年的时间就从化形初期突破到了妖婴境！你的资质也不错。而且脑袋瓜子也比一般的牛族要灵活很多，只要用心修炼，还是很有希望在五年内突破到那个境界的！”徐应龙道。

　　“俺听你的！”铁牛大声说道。

　　告别铁牛，徐应龙来到了公会大厅！尽管天还没亮。但是交接任务的修士已经不少了。几个办事的柜台前都有人。

　　看到徐应龙进来，一个二十岁左右的白衣少女急忙过来向徐应龙行礼：“公子好！”

　　“你也好，你也是公会的人吗，我怎么以前没见过你？”徐应龙开口。

　　白衣少女道：“我叫白绫，是天剑圣地凌剑峰的弟子，是花师弟专门请来帮忙的，现在主管业务大厅！”

　　“欢迎欢迎，我说公会什么时候来了一个丹成镜的高手了。原来是天剑圣地的精英弟子，难怪了！”徐应龙笑着说道。

　　“花师弟前两天给宗门长老传话。说这里忙的不可开交，人手极度缺乏，要求长老派一批女弟子过来，所以大长老就把我和十二位师妹派过来了！”白绫解释道。

　　“她怎么指明要女弟子，男弟子不行吗？”徐应龙好奇地问道。

　　“花师弟一向都这样，他只对女弟子感兴趣！”白绫红着脸说道。

　　徐应龙一愣，当即哑然失笑，和他家老祖一个德行，爱美女胜过一切。

　　“那其余的人都安排到哪个部门了？”徐应龙又问道。

　　“都在业务部，这里事情太多，而且有些事情普通服务员还干不了，只能我们这些师姐妹们亲自动手！”白绫道。

　　“那业务部这边就拜托白领姑娘和诸位师妹了！”徐应龙道。

　　“好的！”

　　出了业务大厅，徐应龙直接赶往花自在的小院。

　　徐应龙来的时候花自在正在练剑，与上一次不同的是，这一次花自在的剑法中多了一些飘逸，少了一些凌厉，算是把缥缈剑法前10剑练的有模有样了，进步十分明显，看来上次论剑对他的启发很大。

　　听到脚步声，花自在突然转身，一道凌厉的剑气斩向徐应龙的胸膛！

　　徐应龙丝毫不慌乱，默运九转金身决，们的一拳砸向飞身而至的剑气。

　　“砰”一声金铁相交的脆响过后，花自在的剑气消弭于无形。

　　徐应龙也不答话，双手迅速凝结法印，一只巨大的手掌向花自在拍来！

　　看着巨大的金色巨掌拍向自己，花自在怦然色变，急忙将手中的长剑收入储物空间，然后从口中吐出一柄十几公分长的紫色小剑，接着手指向金色巨掌，小剑迅速射向巨掌。

　　“轰”的一声，金色巨掌瞬间四分五裂，而花自在的紫色小剑剑身紫色光芒也黯淡了不少。

　　“紫金神剑！”徐应龙惊讶地说出声来。

　　花自在收起紫色小剑，然后笑着说道：“没想到徐兄竟然认识紫金神剑！”

　　徐应龙笑着说道：“宗内的典籍中曾多次提到这把剑，据说是花家先祖的护身神剑，没想到竟然到了花兄手里了！”

　　花自在道：“据说此剑是先祖的本命神剑，在家祖成名前就一直跟着他了！但先祖剑道大成之后，天下万物无不是剑，再加上此剑饮血太多，浑身杀气难消，因此家祖便将其封印，放归家祖武库。自那以后此剑便一直被保存在家族的武库当中，在未出世。”

　　“不是家族里的长辈们不想炼化此剑，而是此剑自被家祖封印之后就拒绝与人亲近，根本无法炼化。我八岁那年，在宗内年轻一代的大比中拔得头筹，得到一个进入武库挑选兵刃的机会，偶然间得到此剑的认可。自得到此剑之后，徐兄是第一个逼得我动用此剑的同辈中人！”

　　徐应龙笑道：“此剑颇有灵性，是一把仅次于仙剑的极品灵剑，能得到此剑的认可，花兄不愧是天剑圣地的天才！”

　　“花兄过奖了，此剑虽然可以提高我半个阶位的战斗力，但对上徐兄我依然没有必胜的把握，如何能担得起天才之名！”花自在道。

　　“呵呵呵，花兄过谦了！对了，我刚才遇到白绫姑娘了，听说你从天剑圣地调了一批弟子过来？”徐应龙问道。

　　“嗯，徐兄有所不知，随着公会名气越来越大，前来注册会员的修士等级越来越高，现在已经有十几个丹城境的高手注册了会员。另外前来发任务的人也多了起来，很多任务极为罕见，普通人根本就无法判定其等级，所以我才想到让宗内的弟子帮忙！”花自在解释道。

　　“你不用解释，这个我都知道！”徐应龙道。

　　“你都知道？”

　　“嗯，从一开始我就想到了会出现这种情况，所以才想方设法招一批有修炼潜质的服务员来。毕竟普通人根本就无法辨认那么多的灵药，另外药王星上各种妖兽数万种，即便是最有经验的猎人都未必能认出其中十之一二，更不要说几个普通女子了。”

　　“那你不早说，害得我担心你产生误会，战战兢兢的只调了12个师姐师妹过来！早知道你都清楚的话，我就多凋些人过来了！”花自在郁闷地说道。

　　“12个已经足够了，毕竟这里是丹器宗的产业，要是天剑圣地的人太多的话，保不准宗内的那些长老会怎么想！过段时间我会从宗内调一批普通弟子过来，到时候就不会缺人手了！”徐应龙道。

　　“早说嘛！”

　　“呵呵，对了，那些普通酒卖的如何？”徐应龙又问道。

　　“非常好，昨天一天的时间卖出几万瓶，我就说你的价格定的有些低了！”花自在回答道。

　　“几万瓶？这么多？”徐应龙吃了一惊。

　　他一直觉得普通白酒不太可能受修士们的喜欢，毕竟普通白酒除了口味儿还行以外，实在没有其他优点了。而且对修士修炼没有半点帮助，不可能受修士的欢迎。

　　“你不要这种表情，要不是我让人限定出售的数量的话，恐怕你带来的那点酒早就被人清空了！”花自在再次说道。

　　“怎么可能，那种酒里面半点灵气也没有，为何如此受欢迎？”徐应龙不解地问道。

　　“哈哈哈，这你就不太懂了吧！酒本身的作用并非是为了修炼，而是作为一种生活的调剂品存在的，因此酒最重要的是它的口味儿，而不是他里面蕴含有多少灵气！只是后来人们觉得加入灵草可以一举两得，既能享受美酒又能兼顾修炼，增加修为，因此才有了灵酒的出现！你带来的那种酒虽然没有灵气，但是味道极美，再加上售价只需要几十金角，当然引得人们争抢了！”花自在笑着说道。


第307章 是天意吗？

　　其实在徐应龙心里，50金角的价格已经不便宜了，在地球上，这种普通白酒每瓶的售价大多在百元华夏币以下，有的甚至只卖十几元华夏币，即便是这样，很多人还觉得贵。

　　但是放到药王星上，一瓶同样的普通白酒竟然可以卖到50金角，这是一个什么概念，相当于一斤普通白酒可以换500克黄金，奶奶的，身价翻了千倍不止。

　　不过徐应龙也知道这里是药王星黄金在这里其实并不值钱，只能算是一种比较常见的金属，算不得贵重金属，远远无法与地球上的黄金相比。正因为如此，50金角一瓶的价格在花自在看来实在是白菜价。

　　不单单是花自在觉得是白菜价，几乎在所有修士看来50金角实在太便宜了，他们到城外随随便便打一只低阶妖兽回来都能卖几千金角，有的甚至价值几十灵石，因此50金角的价格几乎是所有修士都能消费起的。

　　“你不用控制销售量，这种普通酒咱们要多少有多少，你可以敞开了供应！”徐应龙叮嘱道。

　　“真的要多少有多少？”花自在正色道。

　　“嗯，要多少有多少，每天几十万甚至是几百万瓶都没问题！”

　　以地球上白酒产量而言，还真是要多少有多少。

　　“那太好了，如果是这样的话，我建议我们公会的主要酒水就换成普通酒！”花自在道。

　　“为什么，那灵酒怎么办？”徐应龙不解地问道。

　　“这样说吧，现在注册冒险者的绝大多数的人都是低阶修士，而对于这部分人来说，以灵石标价的灵酒实在太昂贵了，能消费得起的人并不多。我这样说徐兄同意吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“同意，你说的很对！”

　　“而普通白酒就不一样了，它的价格低廉。随随便便一个修士都能消费得起，在我们推出普通白酒之后。愿意出钱买灵酒的人就会大量减少，毕竟对于绝大多数的修士来说，喝酒不过是追求舌尖上的享受而已，而不是为了修炼。如果真是为了修炼，那么他们就应该去买丹药，而不是灵酒，所以灵酒对低阶修士的吸引力将会越来越低！”花自在又说道。

　　徐应龙不由的皱起了眉头，花自在说的很有道理。灵酒比味道比不过普通白酒，比灵气却比不过丹药，唯一吸引人的就是它集了酒的口味与丹药的灵气与一体，而这种优势对于普通修士而言其实没有什么吸引力，所以花自在刚才说的他都同意。

　　看到徐应龙似乎理解了自己的话，花自在继续说道：“因此我们干脆就主打普通白酒，以量换利，其实这两天普通白酒的销量远比灵酒要高！”

　　徐应龙皱着眉头问道：“那灵酒怎么办，不对外销售了吗？”

　　“不，不但要继续对外销售。而且还要提价！”花自在语出惊人地说道。

　　“提价，提多少？为什么提？”

　　“提1倍，因为从现在起灵酒并不会对普通修士出售！”

　　徐应龙看了看花自在说道：“你想将灵酒变成高阶修士独享的奢侈品？”

　　花自在哈哈一笑。说道：“还是徐兄理解我，说实话，灵酒现在的地位很尴尬，普通修士喝不起，但是高阶修士却看不上。不是因为灵酒不好，而是它的身价太低！”

　　“还有人嫌东西便宜的？”

　　“当然有了，对于一些大宗门大教派而言，区区几个灵石他们完全不看在眼里。哪怕你的东西再好，只要你标价太低。他们也不会买的，因为在他们看来买低价的东西就是一种耻辱。反之。如果你把一件质量很好的东西标到天价，这些人立马就会冲上来！”花自在道。

　　听完花自在的话。徐应龙突然想起华夏某个电影里面的一段经典对白：“知道什么叫成功人士吗，成功人士就是买什么东西都只买最贵的，不买最好的……”

　　徐应龙也是药王星走出去的修士，尽管十几万年过去了，沧海桑田，但是对于这个星球的底蕴徐应龙还是知道的。对于那些真正的宗门弟子而言，金角、银角都属于破铜烂铁，干本就不屑于携带，即便是下品灵石都是零花钱而已，真正能让她们看得上眼的只有中品灵石和上品灵石以及极品灵石。有些宗门弟子为了斗气，动辄挥霍几万几十万灵石，比起地球上的那些土豪丝毫不差。

　　想到这里，徐应龙当即说道：“那就找你说的办吧，不过价格还得重新考虑一下！”

　　花自在道：“提1倍确实有点高了，那徐兄觉得提高多少合适？”

　　徐应龙笑了笑说道：“每种酒的价格提高五倍！”

　　“五倍？”花自在直接傻眼了。

　　看到花自在这个表情，徐应龙乐了，当即说道：“愿意掏20灵石的人不在乎多掏20灵石，有钱人花钱从来只买最贵的，不买最好的，所以我们针对他们也只求最贵不求最好！”

　　花自在两眼冒光地看着徐应龙，高兴地说道：“精辟，对，就是这个道理！”

　　将新带来的酒交给花自在之后，徐应龙去仓库提走了部分灵石，然后又将这段时间收购的药材都收入混沌空间，然后出公会。

　　骑着独角马，徐应龙一路来到石氏牙行，欠了石掌柜几万灵石也是时候还了。

　　对于徐应龙的到来，石掌柜十分高兴，放下手头的事情同徐应龙聊了一个多时辰。

　　降灵石交给石掌柜之后，徐应龙骑着他的独角马去了趟城主府，他答应送天璇一套灯具，今天正好趁着这个时间一起送过来。

　　接到外面卫兵的通报，天璇派自己的贴身侍女亲自出来迎接徐应龙。

　　这次见面的地方不是在练功房，而是在城主府的会客厅。

　　徐应龙进来的时候，发现除了天璇以外竟然还有一个三十上下的青衣男士。令徐应龙惊讶的是，这个青衣男士虽然长的一副好皮囊，但是头上却有一根二寸长短的青色独角，端是头角峥嵘之辈。

　　徐应龙没想到在这里竟然能遇到青蛟一族，没错，徐应龙一眼就认出天璇身边的这个青衣男士便是妖族八大王族中的青蛟族，而且还是一位修为已经突破到了妖婴境界的大妖。

　　妖族关于修为的划分与人类不同，由低到高共分为：化形、先天、妖丹、妖婴、妖将、妖帅、妖王、妖皇、妖帝、天妖，妖婴境处于妖族修行等级的第四阶，相当于人族修士的化婴境的高手，已经可以算是中阶修士了。

　　看到徐应龙，天璇先是嫣然一笑，接着似乎发现了什么，眼睛突然一亮。

　　徐应龙上前抱拳道：“见过师姐！”

　　“师弟，我给你介绍一下，这位是青蛟王族的才俊青獠！”天璇笑着说道。

　　徐应龙正打算上前见礼，但是看到眼前这位似乎并不待见自己，眼睛都不往自己这边看一眼，顿时徐应龙没了兴趣，装作没有听到。

　　“师姐，我是来……”

　　“小子，区区先天蝼蚁，为何不向本王子见礼！”青獠怒目而视，强大的气势压向徐应龙。

　　天璇脸色一变，她倒是不担心青獠会在她面前向徐应龙出手，但是两人相差了2个阶位，单单气势上的压迫也足以让徐应龙身受重伤。

　　就在天璇准备制止青獠的时候，却发现徐应龙一脸不屑地看着青獠，丝毫不为其强大的气势所影响。

　　“师姐，你这城主府也不怎样吗，什么毛毛虫都能进来，什么狗东西都敢在这里狂吠！”徐应龙淡淡地说道。

　　“噗”天璇没想到徐应龙竟然将青獠必做毛毛虫，要知道青蛟族向来是以蛟龙自居，何曾被人如此轻蔑过。

　　“小子，你找死！从来没有敢轻视我蛟龙一族，从来没有！！！”说着青獠向前一步，大有一言不合就要置徐应龙于死地的架势。

　　如此语言，如此行动，都让徐应龙有一种熟悉的感觉。

　　陡然间，十二万年前的一幕悠然出现在他的脑海里！

　　碧波之海外围，青蛟一族圣地，刚刚从上古遗迹逃出来的徐应龙正与一头青蛟对峙着，那是一头刚刚突破妖婴境的年轻青蛟，而当时徐应龙的修为则是丹成镜中期，刚刚凝成五颗元丹。

　　冲突的起因已经不重要了，但结果是两人爆发了血战，苦战半天之后徐应龙亲手斩杀了那头青蛟，剥蛟皮抽蛟筋吃蛟肉。

　　至此，徐应龙便与青蛟一族结下了不解之仇，也从那个时候徐应龙开始了自己争霸天下称雄仙路的传奇之旅。

　　没想到12万年后，自己再次遇到了一头几乎一模一样的青蛟，这难道是天意？

　　见到徐应龙傻傻地看着他，青獠以为自己威胁的话达到了效果，狂傲地一阵大笑，说道：“小子，只要你跪下给本王子磕三响头，本王子就饶你狗命不死！”

　　徐应龙眼中精光乍现，冷冷地说道：“先祖十四岁斩杀你青蛟一族王者，本少爷也不介意学一会先祖，再斩一头大青虫，你要为本少爷祭刀吗？”


第308章 青獠的威胁

　　徐应龙说的很慢，但是每一个字都重如山岳，狠狠地迫向青獠！

　　“哈哈哈！十四岁斩杀青蛟一族的王者，这不可能！这个世界上还没有那个人的修炼天赋堪与我青蛟一族比肩，更不可能在弱冠之龄斩杀我青蛟族王者！”青獠狂笑道。

　　徐应龙冷冷地说道：“是吗？那你告诉我你青蛟一族的青麟王子、青红王女、青狻长老、青龙太上长老都是怎么死的？”

　　“青麟王子、青红王女、青狻长老、青龙太上长老？”显然青獠对于这些已经作古十二万年的族人并不了解，一脸疑惑地看着徐应龙。

　　“怎么，十二万年过去了，你们把这些人都忘了吗？”徐应龙不屑地说道。

　　“十二万年前……你……你是那个人的门徒？”青獠异常震惊地说道。

　　天璇在一旁说道：“青獠王子，这位是应龙仙祖门下本代首席大弟子徐应龙！”

　　青獠看了看徐应龙，然后厉声说道：“就算他是那个人的门人又如何，一个先天境的蝼蚁而已，想杀我，你还差得远了！今天我就要为青蛟一族的前辈报仇，纳命来！”

　　说着青獠手一伸，一道淡青色的水柱冲向徐应龙，徐应龙脸色一变，双手迅速结着法印，在身前形成一个巨大的元气盾。

　　就在此时，天璇手一挥，一道凌厉的气练挡在了徐应龙与青獠之间，将青獠的水柱死死挡了下来。

　　“天璇圣女，你这是什么意思，你要为了这个家伙和我们青蛟一族为敌吗？”青獠大声吼道。

　　“哼，敢在城主府动手！青獠，你也太不把我这个圣女放在眼里了，你也不要拿青蛟一族吓我，你虽然是青蛟王的儿子，青蛟一族的王子，但是你代表不了青蛟一族。要是你父王知道你竟然私自在外为青蛟族结下强敌，以你父王的脾气，肯定会将你丢进寒潭的！”天璇冷冷地说道。

　　“他不过是人族一阶蝼蚁，值得你这么护着他吗？”青獠继续道。

　　“他是我师弟！”这句话天璇说的斩钉截铁，不容置疑，也显示了天璇的决心。

　　“好好好，我倒是要看看你能护得了他几时！”说完青獠又恶恨恨地对着徐应龙说道：“小子，你自求多福吧，除非你一只龟缩在天妖城，否则本王子定取你项上人头！”

　　放下狠话，青獠也不看徐应龙和天璇的反应，扬长而去！

　　青獠走后，徐应龙看了看天璇，苦笑道：“师姐，我这次被你害死了，平白多了这么一个强敌！”

　　以徐应龙的阅历怎么可能看不出来青獠的用意，他和那条虫子素不相识，更谈不上恩怨，所以根本没有争斗的基础，要是换个时间换个地点他们即便是见了面也只会是两个擦肩而过的陌生人。但是这里却不一样，因为这里有一个天仙一般的美女，而红颜往往是争斗的导火索，这次也不例外。

　　那条大青虫想在天璇面前显示一下自己的高贵，而表现他高贵的办法最好就是羞辱一下徐应龙这个人族低阶修士，因此就有了前面发生的事情。

　　“师弟刚才不是很硬气吗，怎么，现在后怕了？”天璇笑着说道。

　　“呵呵，害怕到不至于，一条大青虫而已，看着不爽就灭掉。但是我这个人比较懒，能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着，如果没必要我还是不想和那条虫子结仇，太麻烦！”徐应龙道。

　　“不怕就好，要是师弟觉得麻烦，要不师姐给你同青蛟族的青蛟王打声招呼，让他把青獠叫回去？”

　　“还是算了，既然那条虫子想玩儿玩儿，那我也没什么意见。师祖他老人家能14斩蛟龙，我徐应龙也不会怕一只大虫子的！”徐应龙大声道。

　　“师弟还是不要逞强的好，青蛟一族可是十分记仇，一旦惹上就是不死不休。即便是强如仙祖大人，也曾被青蛟族追杀过！”天璇道。

　　“青蛟族固然强大，青獠的修为也比我要高一些，但是先杀我他们还不够格儿！”徐应龙自信地说道。

　　“真不用我出面？”

　　“不用！”徐应龙正色道。

　　“那好吧！”天璇点了点头说道。

　　“师姐，我这次来主要是给你送灯具的，不知师姐想按到什么地方？”徐应龙道。

　　“这个师姐倒是不大懂，你觉得应该安装到什么地方？”天璇反问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“灯的主要作用就是照明，所以我建议师姐将灯安装到闺房里最合适不过了！”

　　天璇想了想说道：“既如此，那就麻烦师弟了！”

　　同天璇一起来到城主府后院，天璇的闺房是一栋二层的独立小楼，虽不大，但是十分别致。

　　来到小楼下，徐应龙从混沌空间里取出灯具以及太阳能板，然后开始安装。

　　很快太阳能板就全部安装好了，然后徐应龙就将电线引入室内，串联好灯泡，便开始调试。

　　一切顺利，所有的灯都能打开。

　　看到发着柔和白光的灯泡，天璇颇感惊讶，她是第一次见电灯，实在想不明白它为什么会发光。

　　“师弟，这些圆形的小东西为何会发出如此耀眼的光芒，它们消耗的是灵力吗？”天璇好奇地问道。

　　“这些圆形的小东西叫灯泡，它们发光并不需要消耗灵力，而是消耗电力！”徐应龙回答道。

　　“电力？那是什么，是一种新的能量吗？”天璇急忙问道。

　　“算不得什么新能量，师姐应该知道雷属性，其实电力就是指的雷电之力！”徐应龙回答道。

　　“雷电之力？这怎可能，雷电之力异常狂暴，如何可以变的如此温顺？”天璇惊讶奇问道。

　　“天雷之力确实狂暴，但是我们所用的电力是自己造出来的，看到上面那几块银白色的东西了吗，那东西叫太阳能板，主要是用来吸取大日之力，然后转化成电力！”徐应龙解释道。

　　“你是说那几块白色的东西可以吸收大日之力？”天璇再次被惊呆了。

　　徐应龙点了点头说道：“它不但可以吸收大日之力，而且还可以将其储存，一日之功可以供应所有灯泡发光三日！大日不灭，电灯亦不灭！不过灯泡乃是易损之物，务必妥善保管，坏了及时通知我，换上新的灯泡即可使用！”徐应龙道。

　　天璇飞身上的楼顶，将手轻轻放置在太阳能板上，闭上眼睛用心感受。

　　良久，天璇才下的屋顶，说道：“此物巧夺天工，不愧是仙祖大人传下的道统！”

　　徐应龙笑道：“此乃小道，不值一提，师祖大人传下的炼器大道博大精深，远非我等可以理解。”

　　“哦，此物还算不得惊奇吗？”

　　“呵呵，在本宗实乃平常之物，据师祖留下的典籍记载，炼器极致便是炼化宇宙万物，吞纳天地，丝毫不比专司战斗的修士差！”徐应龙道。

　　“炼化宇宙万物吞纳天地，炼器师真的可以这厉害吗？”

　　“当然可以了，师祖还在他的手札中提到过，昔年他曾用一些平常之物，炼的一飞天大舟，以脱凡境的修为飞往域外星空。”徐应龙道。

　　“不愧是仙祖大人，以脱凡境的修为就能与九天仙境的大能相比，我辈望尘莫及！”天璇叹了口气说道。

　　徐应龙心里一阵暗笑，这就是知识与科技的力量。在药王星上，只有度过仙劫的高手才能自由出入星球，探索域外星空的奥秘，因此在这里探索域外那是强者的专利。

　　但是地球上却不同，地球上的那些宇航员都是一些平凡之人，药王星上随便派一个小修士过去都能将地球所有宇航员干翻，然而掌握了科技力量的地球人却可以凭借各种高科技手段探索太空。

　　“师姐不要妄自菲薄，以你的资质，最多几百年就能达到师祖当年的高度，飞升成仙。”徐应龙道。

　　天璇叹了口气说道：“成仙谈何容易，现在的药王星早就变了！”

　　“变了？”徐应龙好奇地问道。

　　“这个我现在还不能告诉你，等你的修为突破到皇境之后才有资格知道！”天璇道。

　　“那好吧！师姐，东西我已经送到，如果没有什么事情就告辞了！”徐应龙起身说道。

　　“嗯，那你自己小心点，如果没必要尽量不要离开天妖城，青獠是个睚眦必报之人，在城内我还能护得你周全，但到了城外我也无能为力了！”天璇道。

　　徐应龙笑了笑说道：“师姐，师祖曾有一句话：天作孽犹可活，自作孽不可活，要是青蛟族铁了心与我丹器宗为敌的话，自会有人踏破他碧波之海的！”

　　青蛟族的人固然难缠，但是在徐应龙眼里威胁却不大。他对那个种族很是了解，虽然霸道，但是却有股子血性，崇尚一对一的公平决斗。

　　昔年他与青蛟族结仇后，青蛟一族虽然也派出大量的高手追杀他，但是每每将他围困住之后便会派出族中年轻一代与徐应龙对战，而且出手之人的修为至多比徐应龙高一阶而已，只要徐应龙战胜青蛟族派出的弟子便可以平安离开。不然的话，即便是徐应龙昔年天赋异禀，也不可能在青蛟族的围杀下逃得性命。


第309章 人员到齐

　　徐应龙离开后，天璇拍了拍手掌，黑衣斗篷人再次出现在了她的身后。

　　“你说青獠那个废物能试探出我的这位好师弟的身份吗？”天璇淡淡地说道。

　　“圣女，我是担心青獠那个蠢货会不会将这个徐应龙击杀，要知道青蛟一族心胸可没那么宽广！”斗篷人嘶哑地说道。

　　“这个倒不用担心，我的这位好师弟可没你想象的那么简单，几日不见竟然突破到了伪丹境界，这样的修行速度即便是我也远远不如！”天璇道。

　　“只是伪丹而已，即便是他突破到丹城境也依然与青獠差了整整一个阶位，两人一旦对上，他必死无疑！刚才要不是圣女出手的话，恐怕那个家伙早就横尸城主府了！”斗篷人沉声说道。

　　“呵呵，那可未必！刚才即便是我不出手，徐应龙也会没事儿。”

　　“哦，我倒是没有发现！”斗篷人道。

　　“别看徐应龙的修为只是一个伪丹境界的低阶修士，但是我感觉得到他体内有着巨大的力量，即便是对上青獠也不会落下风的。更何况你刚才没看到青獠的威压对他丝毫没有影响吗？”天璇道。

　　“那以圣女的意思？”

　　天璇道：“静观其变，他要真的是仙祖的门人，这点小难应该难不住他。”

　　“那他要是真的被青獠杀了呢？”斗篷人道。

　　天璇眼中寒光一闪，说道：“如果他死了，那就说明他不是仙祖的门人，因为他不配！”

　　“圣女，刚刚族内又有新消息来了！”

　　“娘亲有什么交代的？”天璇道。

　　“夫人传话说血神教这段时间蠢蠢欲动，而且其教内似乎新增了不少高手。要我们注意安全！”斗篷人回答道。

　　“又是这个血神教，这段时间就有人汇报说血神教不太安稳，看来是真的了！”天璇沉声说道。

　　“圣女。近两年来这个血神教已经将血神山周边万里内的大小宗门世家吞并了三十多个，其中还包括二品宗门飞镰门。势力扩张的很快！”

　　“查清楚血神教是回事儿了吗？要是没有人在后面支持，血神教不敢这么肆无忌惮的行事！”

　　“还没有，但是可以确定的是血神教似乎得到了一种什么灵药，教内高手纷纷突破，尤其是化婴境的高手至少增加了五十名！”

　　“哼，暂时不要轻举妄动，他们的实力增强了，我们也没有落下。有了我的这位好师弟送来的一万柄极品凡兵。我们的实力至少提高了两层。很可惜这位师弟似乎对我们也有所防范，并不愿意全力帮我们，否则到时候十万精兵全部换上极品凡兵，即便是中原圣地的那两大皇朝也不敢招惹我们天妖城。”天璇叹了口气说道。

　　“圣女，这个徐应龙很神秘，他身后肯定有一个底蕴深厚的宗门支持他！”斗篷人语气坚定地说道。

　　“你又查到了什么？”

　　“圣女，我查到徐应龙弄的那个冒险者公会里不但出售极品凡兵，而且还有一个巨大的酒馆，里面菜肴和酒水十分美味！”

　　“就这些？”

　　“圣女有所不知，那里竟然用雪盐以及霜糖做菜。而且还有许多不知名的神奇佐料。更重要的是那里竟然还将堪比玉壶春的佳酿当做普通酒水的出售，这一切要是没有一个强大的宗门在后面支持根本不可能！”斗篷人道。

　　“雪盐和霜糖！此话当真？”天璇也是吓了一跳。

　　药王星上也有盐和糖，不过由于制盐手法太过于粗糙。所以每年只能制出很少的一部分精盐，这些精盐就叫雪盐。由于雪盐又是一种比较常用的炼丹原料，是专门用以中和药力的，所以甚少有人食用雪盐，平时药王星上的人吃的都是色黄味儿苦的糙盐。

　　霜糖也一样，由于药王星上没有甘蔗和甜菜这样的农作物，只能靠一种野生的秸秆植物榨取食糖，量极少，因此只有那些大宗门大世家可以食用的起。普通人不要说是吃了，恐怕连听都没听说过。

　　“千真万确。圣女如果不信的话可以悄悄前去那里查探一番便知！”斗篷人道。

　　“用不着！”说着天璇闭上眼睛，神识外放。瞬间便将整个天妖城尽收眼底。

　　很快天璇便找到了徐应龙的冒险者公会，同时也看到了后面大厨房里忙碌的厨师们，另外更看到那些厨师从一个大罐子里将那些雪白的精盐抛洒在锅里，每个人都似乎已经习惯了，丝毫不觉得心疼。

　　其实她又怎么知道，食盐和糖这些东西不管是在九天仙界还是地球，那都是最平常不过的东西了，也就只有药王星这种只懂得修炼的星球当宝贝。

　　收回神识，天璇整个人陷入了沉思。徐应龙表现出的奇特之处令她震惊，他似乎确实和普通人不大一样，难道他真的是应龙师祖的嫡系门人，而不是偶然间得到了应龙祖师遗址的幸运儿？

　　“继续监视，一有动静立马来报！”天璇命令道。

　　“是！”

　　※※※

　　徐应龙离开城主府后，骑着自己的独角马直接回到了公会，然后将自己关到自己的房间里，挂上修炼免打扰的牌子便闪身进了混沌空间。

　　又是一期紫米成熟了，这一次徐应龙如愿以偿的得到了五阶紫米的灵种，尽管不是很多，但是只要有就能慢慢培育。

　　费了老大的力气将所有的紫米都收了起来，又将新种洒下，然后徐应龙才开始修炼。

　　由于凝元丹已经消耗完了，所以徐应龙决定先炼制一些丹药，然后再开始修炼，今天他从仓库里带来的那些药材足够炼制十几炉凝元丹。

　　炼制凝元丹这种二阶丹药在徐应龙看来和炼制强体丹一样，太简单了，尽管他现在的修为并不高，但是有前世的经验在，做起来轻车熟路的。

　　很快一炉凝元丹就新鲜出炉了，看着24颗圆得溜溜闪着光泽的丹药，徐应龙暗暗得意。尽管十几万年没有炼制这样的低阶丹药了，但是本事还没有生疏，一次成丹便有24颗，不错！

　　连续炼制了三炉凝元丹之后，徐应服用了三颗丹药之后，就盘坐在丹室里开始修炼。

　　其实，先天境到丹城境最艰难的就是第一次凝丹，第一次凝丹成功后接下来就是重复之前的动作，不断地服用丹药补充灵气，然后液化凝丹，所耗费的不过是时间和灵药而已，期间并没有修行壁障。

　　也不知过了多久，当徐应龙凝成第二颗丹药之后才结束了这次修炼。

　　收功出的混沌空间后，徐应龙才发现外面已经是上午十点多了。

　　拿出手机一看，果然发现上面有不少未接电话，除了蔡勇和紫怡的之外，最多的却是小妹的。

　　知道小妹今天要过来，给他打电话肯定是让他到机场接她，徐应龙急忙给小妹回了过去，不过得到的提示是“你所打的电话已关机！”

　　徐应龙判断小妹现在应该正在飞机上，急忙出门驱车前往机场。

　　路上徐应龙给蔡勇和紫怡等人各回了一个电话，得知他们现在已经到了天海海军基地，便命令他们立即前去桃源水榭别墅等他。

　　徐应龙赶到机场的时候，正好有一趟京都飞往天海的航班降落，不过令徐应龙郁闷的是，他在机场外等了十几分钟也没见小妹出来。

　　想到小妹可能没有乘坐这趟航班，徐应龙急忙再次拿出电话拨了过去。

　　这一次电话倒是通了，电话刚接通，对面就传来小妹抱怨的声音：“哥，你怎么现在才想起给我回电话！”

　　“我刚才给你打了，不过你的电话处于关机状态，你现在在哪？”徐应龙笑着说道。

　　“我已经下飞机了，现在正在往市里走！”徐颖回答道。

　　“咦，你是乘坐的6301次航班吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“我一直都在机场外等着，怎么没见你出来？”徐应龙郁闷地问道。

　　“咯咯咯，是这样的，我给打电话没人接我就给晗蕾嫂子打了个电话，让她来接我，下飞机后我直接从机场的贵宾通道出来的，你当然看不到我了！”小妹笑着说道。

　　“晕，算了，你把电话给你嫂子！”徐应龙道。

　　“嫂子，我哥让你接电话！”

　　“喂！”

　　“媳妇儿，你们现在走哪了？”徐应龙直接问道。

　　“谁是你媳妇儿，别瞎说！”尽管姬晗蕾已经默认了他们之间的关系，但她对于徐应龙如此直白的称呼还是有些难以接受。

　　“那孩儿她娘，你们现在走哪了？”

　　“迎宾大道，快到学府路了！怎么了？”姬晗蕾颇感无奈地说道。

　　“丫头在不在车上？”徐应龙又问道。

　　“没有，还在我爸妈那里，我打算先把小颖送回家，然后回去接灵儿！”姬晗蕾回答道。

　　“我去接吧，你先带着小颖回去准备午饭，多做点，今天蔡勇和方小八他们都要来！”徐应龙道。

　　“行，你去的时候记得让我妈从楼上的房间把那个皮箱带上，脸都是灵儿的衣服！”姬晗蕾叮嘱道。

　　“知道了！”


第310章 蜀川第一锅

　　一夜无话，第二天一大早徐应龙就将众人叫了起来，让他们赶紧洗漱，前往机场！

　　飞机上上午九点一刻的，由于这次去参加这个劳什子大会有名额限定，所以徐应龙并没有带天魔宗的那几名弟子，而是每人给了他们几颗强体丹，让他们在天海一边修炼一边保护安氏夫妇和姬家二老。

　　一路上倒是很顺利，还不到中午飞机就降落在了榕城机场。

　　抱着自家的宝贝女儿刚出机场，徐应龙的电话就响了起来，将小丫头荒岛左手，徐应龙取出电话看了看，发现竟然是之前宇文青尘用的那个号，当即便接了起来。

　　“我是徐应龙！”

　　“徐少，我是宇文青尘，你们乘坐的是G2248次航班吗？”宇文青尘道。

　　徐应龙知道宇文青尘很可能是来给他们送请柬的，当机回答道：“是的，刚下飞机！”

　　“那太好了，我就在机场门口，徐少出来就能看到我，我们还是见面说吧！”宇文青尘道。

　　“好的！”说完徐应龙便挂了电话。

　　刚出机场，徐应龙就看到两个身穿西装的大汉高高举着一个写着“天海徐应龙”字样的牌子，看样子是专门来迎接他们的！徐应龙随即指示蔡勇等人跟着他，向着西装男的方向走去。

　　来到西装男身边，徐应龙轻声说道：“我是徐应龙，你们谁是宇文青尘！”

　　这时，西装大汉身后突然钻出一个须发皆白的老头，笑呵呵地说道：“徐少，我是宇文青尘，欢迎徐少以及门中的精锐来到榕城！”

　　徐应龙点了点头道：“有劳宇文长老亲自来迎接。应龙正是受宠若惊！”

　　“哈哈哈，徐少能在百忙之中抽空参加我们的联盟大会，这是我们的荣幸。同时徐少和诸位夫人的到来也让奔驰大会蓬荜生辉！”

　　徐应龙暗暗佩服这个宇文青尘口才了得，不愿与之过多浪费时间。当即说道：“宇文长老是来送请柬的吧？”

　　“送请柬只是其一，主要是受联盟长老会所托，专门到榕城接待徐少的！”宇文青尘回答道。

　　“哦，联盟长老会有心了！”徐应龙笑了笑说道。

　　“这是我们应该做的，只是不知徐少接下来两天如何安排？”宇文青尘笑着问道。

　　“我们打算在榕城城内玩儿一天，然后便到都江堰转转，然后直接到青城山参加大会！”徐应龙如实说道。

　　“那行，这两天我就是徐少的专职导游。现在我们先回长老会专门给徐少订的酒店吧！”

　　徐应龙也没有客气，在宇文青尘的带领下直接出了机场，赶往酒店。

　　酒店不错，是榕城最好的商务酒店——天府丽都。来之前徐应龙就在网上查过了，这里也算是榕城最顶尖的大酒店了，是他们事先预计的下榻酒店之一，没想到长老会的那些人竟然会把他安顿到这里，不错！

　　更让徐应龙满意的是，也许是联盟长老会事先已经打听清楚了徐应龙的私生活状态，竟然专门给他预留了一个超级豪华的总统套间。而且也不知是有意还是无意，竟然没有给安若曦和姬晗蕾安排房间。

　　徐应龙乐了，路上他一直在想。用是没办法能把两女骗到自己的房间，现在好了，不用骗了，这些人竟然全都给安排好了。

　　对于长老会的安排安若曦倒是没说什么，然而姬晗蕾却很不满意，要求酒店方面立即再给她和小灵儿安排一个独立的房间。说实话姬晗蕾有点怕和徐应龙住在一起，更不要说住在一个房间了，她永远忘不了那个雨夜徐应龙化身为狼，以简单粗暴的方式剥夺了她女儿身的清白！

　　虽时过境迁。心中的怨恨已经消失了，但是心灵上留下的阴影却难以消除。下意识有点害怕，又有一点抗拒。

　　不过令姬晗蕾郁闷的是。酒店方面的很好，说是对她提出的要求尽量满足，但是最后却告知姬晗蕾，由于马上就要元旦了，天府丽都的房间早在三天前就被预订一空了，无法满足她的请求，希望姬晗蕾谅解。

　　徐应龙用神识查探了一下，这个酒店入住率虽然很高，80%的房间已经有人了，但是依然有不少空房。如果酒店方面真心协调的话，还是很容易可以挤出一个房间的。看来刚才服务员说的那些话是有专人授意的！

　　徐应龙转头看了看宇文青尘，看到对方竟然向自己挤眼睛，徐应龙一愣，当即想到这可能是眼前这个老货刻意安排的。

　　徐应龙笑了笑对姬晗蕾说道：“既然没有房间，那我们晚上就挤一挤，正好孩子们在一起也热闹点！”

　　徐应龙这个时候提孩子就是要提醒姬晗蕾，有小丫头和小不点儿在身边，他是不可能有歪心思的，让她放心。

　　果然，听到徐应龙踢到了小丫头，姬晗蕾犹豫了再三还是没有再坚持要新房间，同意和徐应龙住一间屋子。

　　在姬晗蕾转身上楼的时候徐应龙对着宇文青尘满意的点了点头，意思很明显。

　　看到徐应龙满意的表情，宇文青尘同样喜上眉梢，看来自己的安排还是很符合这位徐少的胃口。

　　放下行李，看看时间已经快十二点了，已经到了饭点儿了，宇文青尘便提出请徐应龙等人见识见识蓉城的火锅。

　　听到要吃火锅，徐颖和龚玲珑极为兴奋，嚷嚷着催促徐应龙等人赶紧行动。

　　徐应龙也不推辞，虽然他不大明白长老会如此殷勤有何图谋，但还是没有拒绝宇文青尘的好意。

　　饭局是设在天府丽都酒店不远处的天府第一锅，这是一家专门经营特色火锅的饭店。

　　一进这家号称是蜀川第一锅的饭店，徐应龙就被眼前的景象震撼了。尽管是隆冬腊月，但是这里的人们吃火锅的热情却异常高涨。店里店外都摆满了大方桌，里里外外都坐满了人，大家推杯换盏你来我往好不热闹。

　　徐应龙也是从大城市出来的，一直也都是生活在大都市，但是却从来没有见过那一家饭店向这里这么火爆。徐应龙目测一下，单单一个大厅至少就坐了七十多桌，这还不算店外露天的桌子。

　　徐应龙原本还以为是因为这里是蜀川有名的火锅店，生意火爆一点也无可厚非，但是当他看到对面一家不大的火锅店同样生意火爆，徐应龙展开神识查探了一番，发现这条街上大大小小的火锅店有十几家，每一家生意都超好，基本算得上是座无虚席。

　　而且食客都十分奔放，特制高大的桌凳，铁铜质的锅下，炭火熊熊，锅里汤汁翻滚，所有食客居高临下，虎视眈眈盯着锅中的菜品，举杯挥箸。即便是大冷的天，在炉火熏烤中汗流浃背，吃得起劲时有的人竟然脱掉上衣赤膊上阵。如此豪放与气吞山河之势是其他菜系无法相比的，如此乐趣和豪放气派，只有身临其境，亲口品尝才能体会。

　　火爆的生意不是个例，整个行业都是这样。如此火爆的生意也引起了徐应龙等人的食欲，人们都有从众心理，大家都喜欢吃，那说明这东西肯定好，不然的话不会有这么多人捧场。鉴于徐应龙等人都是北方人，所以众人便点了一个羊肉锅。

　　徐应龙和小妹是标准的北方人，只吃过北方的涮羊肉，这还是第一次吃正宗的川味火锅。一直以来徐应龙都觉得榕城的火锅和塞北的涮锅一样，但是真正见了榕城的火锅，才发现两者根本就不是一个概念。

　　菜肴上齐之后，徐应龙将北方涮锅与这里的火锅做了一下比较，发现火锅是先把主料搭配适合的香料在炒锅烹调好以后用火锅装好上桌，配一些蔬菜、粉丝之类的辅助料。涮锅的话是烧好汤底，然后汤上桌，食材全部生上，由食客自己烫熟，一般还会配一些酱料，比如沙茶酱、海鲜酱、花生酱、辣椒酱等等。

　　虽然做法不同，但是味道却同样美味，菜品上桌之后，也不待宇文青尘说几句开场白，众人便开始埋头苦干起来。

　　不哭是蜀川第一锅，这里的火锅从原料、汤料的采用到烹调技法的配合都颇有一些奇特之处，竟然能在不同菜品之间找到完美的平衡点，同中求异，异中求和，使荤与素、生与熟、麻辣与鲜甜、嫩脆与绵烂、清香与浓醇等美妙地结合在一起。

　　趁着菜品下锅的空挡，宇文青尘笑着问道：“徐少如何，这蜀川火锅是不是颇有一番风情？”

　　徐应龙点了点头说道：“这里的火锅确实很不错，比我想象中的要好很多，多谢宇文长老的款待！”

　　“呵呵呵，徐少，别看这家火锅店面积不大，装饰的也一般，但是最能代表川味火锅典型性格，而且这家店的调料一律采用用郫县辣豆瓣、永川豆豉、甘孜的牛油、汉源花椒。先将牛油放入旺火的锅中熬化，在把豆瓣剁碎倒入，待熬成酱红油后，加速炒香花椒，然后掺牛肉原汤，加进舂茸的豆豉和拍碎的冰糖、老姜，加川盐、醪糟和小辣椒熬制，味道当属蜀中第一！只可惜这里的酒水一般，不然的话配合这里的火锅，那将是最顶尖的舌尖享受！”宇文青尘不无遗憾地说道。


第311章 文殊院

　　徐应龙闻言笑道：“不就是区区酒水吗，正好我这次来之前带了几瓶自家产的美酒，大家正好尝尝！”

　　说完徐应龙转身出了包间，不一会儿便带着四个包装精美的瓷坛回来。

　　宇文青尘接过其中一坛，真力默运，瞬间便将封口打开。

　　宇文青尘到没有着急着品尝，而是将酒坛子放到口鼻之间仔细闻了闻，感受到酒液的香气以及淡淡的灵气，宇文青尘整个人都快醉了。

　　作为一个资深的酒徒，宇文青尘对美酒的喜爱程度远远大于一切，美酒在前，宇文青尘顿时失了风度，也顾不得众人眼巴巴地看着他，竟然直接举起酒坛子就喝。

　　尽管药王酒的酒精含量达到了52%，但是却没有烈酒那种极度辛辣的感觉，反而异常的甘醇。宇文青尘喝的畅快，一斤白酒几口就被他喝得干净。

　　酒液入喉，宇文青尘将酒坛往旁边一扔，就地盘坐下来开始修炼，看的随行的3个年轻人一阵无语。

　　徐应龙笑了笑不以为意，他拿出的是药王二号，一斤酒液相当于一颗半强体丹，宇文青尘一次性喝了一坛，肯定需要立即吸收药力。倒是宇文青尘带来的两个门人满脸的疑惑，不知道宇文长老为何在贵客面前做出如此失礼的举动。

　　“呵呵，宇文长老是在炼化酒力的药力，大家不要奇怪！”徐应龙笑着解释道。

　　“酒里的药力？”三个年轻人惊讶地看着眼前的几个精美的酒坛子，都很好奇这酒里面到底有什么。

　　徐应龙笑着说道：“这是一种大补的药酒，里面不但有高年份的灵药，还有一些珍惜野兽的骨头和血液，饮之对修炼之人颇有好处！”

　　说着徐应龙打开其中一坛，给每人倒了一杯，包括家里的两只小老虎，不过唯独没有给小不点和小灵儿倒，热的两个小家伙抗议不已。

　　其实徐应龙对于小家伙们喝不喝酒倒无所谓，灵酒少喝点对修炼的好处显而易见，但是安若曦和姬晗蕾却严禁小家伙们碰酒，连略含酒精的饮料都不许碰，徐应龙也只能无视小家伙们可怜的眼神了。

　　见徐应龙把药王酒说的如此之好，跟随宇文青尘一起来的这几个小伙子顿时口水直流，随着徐应龙提议碰一杯，众人都高举酒杯，畅饮杯中美酒。

　　火锅配美酒，再加上火锅本就吃的一个热闹，这顿饭大家伙吃的酣畅淋漓。唯一的遗憾就是蔡勇等人觉得酒太少，还没喝过瘾。

　　对此徐应龙指示笑了笑没有说话，灵酒不同于普通白酒。普通白酒喝多了顶多难受一会儿，但是灵酒喝多了可不好受，因为酒里全都是各种草药。况且每个人炼化药力是有极限的，像先天境以下的修士一次性最多可以喝八两左右的灵酒，也就是相当于一颗强体丹的药力，最多不能超过一斤。

　　他拿来四坛美酒，除了宇文青尘独自占了一坛，剩下的几个人则是分了其余的三坛。平均下来每人三四两，这也足够普通修士打坐炼化三四个时辰了，考虑到下午他还想带着老婆孩子转转蓉城，所以徐应龙并没有继续上酒。

　　酒足饭饱，徐应龙让宇文青尘带来的几个小辈留下来照顾宇文青尘，而他则是带着自己带来的人回酒店。

　　玩了一上午，小不点和小灵儿早就困了，还没回到酒店双双就在徐应龙怀里睡着了。再加上其余几个人都服用了不少灵酒，所以回到酒店后徐应龙让众人立即回去打坐修炼，下午四点准时外出。

　　回到房间将两个小家伙安顿好，徐应龙和两女也开始修炼。

　　修炼最是消耗时间，不经意间几个小时就过去了，等紫怡过来敲门的时候，徐应龙等人才发现已经是下午四点半了。

　　叫上众人，一起出了酒店，拦了三辆车子，然后直奔榕城著名的旅游景点文殊院。

　　文殊院位于榕城市中心，是川西著名的佛教寺院。它的前身是唐代的妙圆塔院，宋时改称“信相寺”，后毁于兵焚。传说清代有人夜见红光出现，官府派人探视，见红光中有文殊菩萨像，便于康熙三十六年集资重建庙宇，改称文殊院。康熙帝御笔“空林”二字，钦赐“敕赐空林”御印一方。

　　由于徐应龙等人恰逢节假日，正好这里免费对普通市民开放，因此并没有缴纳门票钱。文殊院坐北朝南，入眼山门对面便是一道宏伟的大照壁，壁上镌刻的“文殊院”三字。

　　此时徐应龙听到不远处的一对个十七八岁的少年正向女友显摆，说着这几个大字的来历：“……据说这几个字是清康熙年间的主持所书，那个主持就是慈笃海月禅师，相传这位禅师是文殊菩萨的化身，道行高深，传说慈笃禅师圆寂火化时，红色火光在空中凝结成文殊菩萨像，久久不散。人们认为慈笃是文殊菩萨的化身，从此改信相寺为文殊院……”

　　原本徐应龙并没在意，但是当那个小伙子说到慈笃禅师圆寂火化时竟然天现异象，徐应龙突然想到那个慈笃禅师会不会是一位法力高深的佛修。

　　徐应龙注目山门上的三个大字，突然他的眼前出现一个眉慈目善的老和尚正在挥毫泼墨，每下笔一次便引的天地元气剧烈波动。徐应龙仔细想要看清这位大和尚的修为，但是却始终力有未逮。就在他将全身修为提升到极致，想要看清老和尚的修为时，突然看到山门上的三个大字仿若活了一般，竟然飞出山壁砸向他。

　　徐应龙没想到竟然会发生这样的事情，当即一愣，但既便是如此他想躲还是可以躲得掉的，但是他身后便是安若曦和姬晗蕾，而姬晗蕾怀里还抱着小灵儿，徐应龙又怎么可以躲开呢！

　　猛喝一声，徐应龙调动全身所有灵力，在身前布置了一个巨大的元气盾。

　　“轰”一声沉闷的巨响过后，徐应龙整个人毫无征兆地向后倒飞出去，然后撞在了门前的一颗三人合抱的大树上。

　　摔在地上后，徐应龙鲤鱼打挺翻身起来，就在众人以为他没什么事情的时候，他突然“哇”的一声吐出一口鲜血，整个人又向后倒去，重新跌坐在了树下。

　　看到徐应龙突然吐血，众人都是一惊，安若曦和姬晗蕾更是慌了，急忙扑上来查看情况。

　　徐应龙闭上眼睛缓了缓，然后才长长出了口气，说道：“我没事儿！”

　　“到底发生了什么，你怎么倒飞了出去？”安若曦心有余悸地问道。

　　“没什么，具体的事情等回去我再和你说！”说着徐应龙缓缓站起来，再次来到山壁前，盯着山壁上的三个大字看来起来。

　　尽管嘴角还挂着血迹，但是徐应龙心里却是异常的兴奋。一直以来徐应龙对于华夏神话传说中的神仙是否存在都表示极度怀疑，因为就神话传说中的那些人物的能力，即便是九天仙界的真正仙人也未必能比得上。

　　但要是说那些都只是空穴来风，是古人臆想来的，徐应龙又有点不信，因为地球上有修真者存在是铁一般的事实，根本毋庸置疑。然而地球修行界的实力徐应龙也有所了解，要是用一个字形容的话，那就是弱。太弱了，偌大的一个修行界，先天境这样的蝼蚁也能算得上是顶尖高手，实在令人不敢相信。

　　因此，羸弱的修行界和夸张的神话传说让徐应龙有些分辨不清那个到底是华夏修行界的真正面目，今天他终于找到了答案。


第312章 大和尚

　　徐应龙的答案是什么，又是怎么得到的呢？

　　这就要从那三个字说起，在一般人眼里山壁上的三个字就是三个没有任何奇特之处的汉子而已。但是在徐应龙眼里，那三个字却是凝聚了一位大能精气神的道痕。

　　道痕，竟然是道痕，徐应龙心里震惊莫名。

　　道痕也称道迹，是那些真正的大成之士长时间居于某地而留下的印记，使自身的精气神大量残留于某地而形成的一种灵力秘境，非大能者无以成道。

　　徐应龙的修为虽然只是先天境后期，但是前世他却是一位实力至强的仙君，该有的眼力劲还是有的，一般的修士他只要看一眼就能知道其修为。就像天璇，尽管她身上有隐藏修为的法器，极力掩饰其真实修为，但是徐应龙还是一眼就看出她是一位天境强者，位于修仙十境中的第八境。

　　但是徐应龙刚刚竟然没能看透那个大和尚的修为，这样的情况只有两种可能，一种是大和尚身上有至宝，可以保护自己不被别人窥视。另一种可能就是大和尚的修为已经通天，超出徐应龙七个以上的境界。

　　第一种可能性几乎不存在，因为道痕只是一种灵力秘境，就相当于是一段用灵力保存下来的视频，因此里面的人是不可能携带真正的法宝的，所以只有第二种可能。

　　但是要知道现在徐应龙的修为是先天境后期，比他高出七个境界的高手那可是无限接近真正的仙人了，即便不是那也是凡间真正的巅峰高手。

　　地球上竟然有这样的高手，这着实令徐应龙震惊。最让徐应龙震惊的还有这个道痕，普通修士根本不可能留下道痕，即便是普通仙人都不可能。更不要说是一个凡人修士了。那个大和尚之所以能留下如此清晰的道痕，那和其手中的那支笔有关系。

　　尽管徐应龙并不认识那支灵笔，但以他的眼光还是一眼判断出那是一柄上品仙器。不然不可能在这地方留下道痕。

　　顶尖修士，上品仙器。这无不昭示着地球修行界远比他知道的要强大的多。虽说这个大和尚是几百年前的人物，而且也已经圆寂了，但是至少可以说明地球是有过高阶修士的。

　　既然有高阶修士，那就说明地球上十有八九是有过仙人的，这个发现让徐应龙激动不已。

　　不过随即新的问题就又出现了，既然地球上有过高阶修士，甚至还出现过实力强大的仙人，但是为何此时地球的修行界会如此弱小？另外地球上的灵气为何如此稀薄？那些强大的修士和仙人都到哪里去了？为什么要离开？而他自己魂穿到这个世界难道只是一个偶然吗？如果不是偶然。那又是为什么？

　　另外地球上的一些植被以及人体的构造都和九天仙界颇为相似，只是好像很多东西都像是退化了一般，地球和九天仙界有关系吗？如此多的疑问困扰着徐应龙，让他陷入了沉思。

　　如此多的问题徐应龙暂时无法一一想明白，不过他的心情却十分高兴。因为至少现在他已经知道这个世界上是有过强大的修士的，这对于徐应龙来说已经足够了。

　　恋恋不舍的离开山门，一行人边走边聊，很快就进了院内。院内天王殿、三大士殿、大雄宝殿、说法堂、藏经楼5座大殿递相连接，与东西两侧的钟楼、斋堂、廊房等建筑浑然一体，庄严肃穆。古朴宽敞。两旁配以禅、观、客、斋、戒和念佛堂、职事房，形成一个封闭的四合院。

　　走着走着徐应龙突然感觉到一阵巨大的灵力波动，徐应龙急忙放开神识。查探灵力波动的源头，很快徐应龙就找到了这个源头，竟然是一处别院之中。徐应龙让安若曦等人四处转转，而他则是抱着自家小丫头循着灵力源头而去！

　　不一会儿徐应龙就来到了那处别院，院里空无一人，倒是里面的一间屋子里盘坐着一位老和尚，而灵气的源头就在那间屋子里。更让徐应龙意想不到的是，那位大和尚竟然不是普通人，尽管其身上的灵力波动极其微弱。但是徐应龙还是一眼看穿他是一位真正的佛修，而且修为已经达到了先天境大圆满。

　　这可不是那些武者伪先天。而是一位真正修炼了灵力的先天高手，既便于现在的他相比。要是他不动用功德金身的话，恐怕也不一定能不能将大和尚制服。

　　徐应龙抱着小灵儿大步走进别院，然后推门走了进来。

　　木鱼之声戛然而止，大和尚宣了声佛号后问道：“施主远道而来，请坐！”

　　徐应龙笑了笑说道：“和尚是怎么知道我们父女是远道而来的？”

　　“频僧只看出施主是远道而来的，却没看出令爱有何异象！”大和尚双手合十道。

　　徐应龙不明白大和尚的意思，当即道：“哦，那大和尚可知我来自哪里？”

　　“惭愧，贫僧虽能看出施主乃是方内之人，而且非我方人士，却是不知道施主来自哪里！另外施主面相奇特，贫僧修为浅薄，无法看清其中迷雾！”大和尚道。

　　“呵呵，有何奇特之处，还望大师告知！”徐应龙道。

　　“施主面相本是夭折之相，按道理怒可能活到现在，但是施主却活生生站在这里，这是一奇。其次施主印堂死气尚存，说明施主曾遭遇过生死大劫，且元生机断绝，然而施主现在元气十足生机盎然，这是二奇。另外施主身上业力缠身，然本神清明，非奸邪之人，这是三奇！”大和尚道。

　　徐应龙心中一震，顿时明白大和尚所说的远道而来并非指的是他从天海远来，而是指他的灵魂。大和尚仅仅从他的面相上就能看出这么多的问题，其修为确实不错。

　　想到这里徐应龙便将自家宝贝放到地上，任其自由玩耍，而他则是就地坐下，与大和尚谈了起来。

　　“呵呵，大和尚修为高深，佩服！敢问大师法号？”徐应龙道。

　　“阿弥陀佛，贫僧了空，乃是这文殊院一闲散僧人！”大和尚道。

　　徐应龙道：“实不相瞒，在下途经此地，突然感觉到似有什么东西在召唤在下，所以带着小女前来查探一二，一来二去便来到了这里！”徐应龙道。

　　“竟然有此事？”大和尚也是惊讶地说道。

　　“此事确实令人难以置信，但是在下说的却是实话！”徐应龙道。

　　就在这时，突然传来小灵儿咯咯的笑声，循声望去，徐应龙吓了一跳，只见自家小宝贝竟然抱着一尊华丽的小佛塔玩儿的不亦乐乎。

　　佛塔在佛教中意义非凡，在寺庙里玩人家的佛塔，这是对和尚们的挑衅，徐应龙急忙道：“灵儿乖乖，把东西放下，到爸爸这里来！”

　　听到徐应龙的话，小丫头迈着小腿向徐应龙走了过来，不过手中的那尊小佛塔却始终没有丢掉。

　　突然徐应龙似乎发现有什么不对，再一看，刚才那种灵力波动的源头不正是这尊小佛塔吗！

　　不待徐应龙开口问，大和尚叹了口气说道：“天意啊，施主不是想知道是什么东西召唤着你吗，那贫僧现在就可以告诉你，就是令爱手中这尊玲珑塔，施主可以仔细看看！”

　　徐应龙仔细看了看，发现此塔塔身金光闪闪，看材质仿若是真金打就，其次塔尖也是金光流转，一看就知道不是凡品！最重要的是塔里竟然有一块奇异的东西！


第313章 玄奘佛骨

　　那是一块略呈圆拱形，比一节拇指稍小，颜色暗黄中稍微偏白的东西，单单从样子上实在看不出来这是个什么东西。

　　徐应龙将灵力运至双眼，然后仔细看向那个神秘的东西，只见黄黑的外表下竟然是净白如玉的本质，看样子像是一块玉石。就在这时，徐应龙突然感觉到一股巨大的威压从神秘之物里透了出来，罩向徐应龙。

　　见此情景徐应龙急忙后退，刚刚他已经被搞得吐了一次血了，可不想再来一次。可惜威压来得突然，徐应龙根本就没有时间躲避。

　　“轰”的一声闷哼，徐应龙连连向后倒退了五六步，然后才稳了下来。幸好这一次他只是被逼退了几步，并没有受伤。

　　尽管如此，徐应龙还是神色大变，这到底是什么东西，竟然能有如此巨大的威压，要不是刚才混沌珠出手帮忙他很可能会被这块神秘之物震成重伤。

　　徐应龙定了定神色，沉声问道：“大师，这到底是见什么东西，为了会有如此威压？”

　　了空大和尚神色复杂地看了看玲珑塔中之物，又看了看徐家父女，叹了口气说道：“实不相瞒，此物乃是我佛门圣物！”

　　“佛门圣物？舍利子？”徐应龙皱着眉头问道。

　　舍利子徐应龙见过，样子可不是这样的，他想不明白这到底是一件什么圣物。

　　大和尚宣了一声佛号道：“施主。此物并非舍利子，而是一块佛骨！”

　　“佛骨？”徐应龙惊讶地说道。

　　“是的，此物乃是我佛门圣僧玄奘法师的头顶骨。故才会有如此威能！”大和尚道。

　　“不会吧，玄奘法师？唐僧吗？”

　　说起玄奘法师，华夏人恐怕没有不知道的，因为玄奘法师就是传说中的那位西天取经的唐僧。

　　“就是我佛门圣僧玄奘，此物便是他圆寂后留下的一块佛骨！”

　　“大师，据我所知，玄奘大师圆寂已有一千三百余年。尽管坊间一直盛传世间遗有玄奘法师的佛骨传世。然据传玄奘法师的墓早已毁于战火，何以保存至今，又怎么会出现在西蜀？”徐应龙沉声问道。

　　了空大和尚道：“圣僧是东汉名臣陈寔的后代。曾祖父陈钦，曾任后魏上党太守；俗姓陈名祎，出身于儒学世家，幼年跟父亲学《孝经》等儒家典籍。父亲去世后。二兄陈素在洛阳净土寺出家，即长捷法师。圣僧十一岁那年，便随长捷入寺受学《法华经》、《维摩经》等。隋大业八年，玄奘时年13岁，于东都洛阳净土寺出家。圣僧出家后，首先在洛阳净土寺跟景法师学《涅槃经》，从严法师学《摄大乘论》，达六年之久。21岁后。圣僧离开成都，从湖北绕道长安。之后由长安到天竺求学，历时17年而归。”

　　“圣僧晚年一直在长安译经，唐高宗麟德六年，圣僧圆寂。高宗惊悉，忧伤难抑，三天不上朝，认为大唐痛失国宝，赐葬在陕西铜川玉华宫。唐高宗每日早朝都能看见唐僧墓地，悲伤难愈。三年后，大臣担心皇帝悲伤过度，建议赐迁墓地到白鹿原，后来奉旨葬在陕西樊川平原的兴教寺。”

　　说到这里了空叹了口气，感慨道：“世事无常，纵一代圣僧也难保身后之事。僖宗广明元年黄巢起义，兴教寺的三藏舍利塔被毁，圣僧顶骨暴露出来。此时恰逢一僧人发现，心中无限伤感。端拱元年，僧可政王终南山，得唐三藏大遍觉玄奘顶骨，为建塔归于寺。塔在寺之东，即葬唐三藏大遍觉玄奘法师顶骨所，金陵可政和尚于宋端拱元年得之于长安终南山紫阁寺。北宋太宗端拱元年，南京天禧寺住持演化可政大师朝山时，又在毁于战祸的紫阁寺内发现玄奘顶骨。他看了碑文得知是唐僧顶骨当即哭倒，于是又将顶骨与碑千里迢迢地一同背回南京，葬于天禧寺内。此后一段时间，圣僧顶骨一直供奉在那里。”

　　徐应龙随即问道：“既如此，为何佛骨会出现在文殊院？”

　　了空道：“到了明朝洪武十九年，唐僧顶骨被迁葬在天禧寺之南，并建三藏塔供奉。明成祖永乐六年天禧寺毁于大火，明成祖再建大报恩寺，并继续供奉玄奘顶骨。清朝末年，大报恩寺又毁于太平天国战祸，因三藏塔建有地宫，并未全毁，但自此，玄奘顶骨便埋没了一百多年。1942年在南京发现3块唐僧顶骨，一块留存南京，一块送往西安，因成都是唐僧的受戒地，一块送给成都，便是这块。”

　　“原来如此！”徐应龙道。

　　了解了佛骨的来历之后，徐应龙再次问道：“大师说是此物因我们父女来此，不知是何意思？”

　　“昔年我佛门高僧一因大师护送佛骨到文殊院的时候曾说过，圣僧的佛骨凝结了圣僧一生精华，留待有缘之人。今天贫僧自早便心绪不宁，而圣僧佛骨也频频异动，贫僧便知有缘人来了。”了空大师解释道。

　　“那我们现在应该做些什么？”徐应龙开口问道。

　　“什么也不用做，带着佛骨离开！”

　　徐应龙一愣，不明觉厉，问道：“你的意思是说佛骨送给我了？”

　　“不是贫僧要把佛骨送给你，而是佛骨自己选择了施主！阿弥陀佛！”了空道。

　　徐应龙挠了挠头问道：“我带回去能做些什么，找个地方把它供起来吗？”

　　“圣僧佛骨乃是毕生修炼精华的浓缩，对于修炼之人颇有益处，施主乃是修行之人，理应知道该怎么利用！”了空道。

　　徐应龙点了点头，这一点他倒是知道，刚才之所以开口询问，完全是因为佛骨对于修佛之人极为重要，自己要是未经他们的允许擅自使用了这块佛骨，很可能会让大和尚不高兴的。

　　徐应龙从自家丫头手里接过玲珑塔，然后轻轻将佛骨取出来，然后捧在手里仔细感悟了一番。

　　佛骨虽然只有一小节指骨大小，但是里面蕴含着大量的灵气，徐应龙估计，要是自己将佛骨里面的灵力都吸收干净，至少可以将九颗元丹全部凝结完，然后达到真正的丹城境。

　　不过徐应龙却发现这块佛骨似乎对自己有点抗拒，当徐应龙想要吸收其灵力的时候，佛骨便会发出淡淡的威压将徐应龙逼开，弄得徐应龙极为郁闷。

　　但是徐应龙也发现这块骨头虽然灵性十足，但却不能算是真正的佛骨，只能算得上是一位修佛大师的舍利骨。因为根据这块骨头窥探玄奘大师生前的修为，法师的修为还没有度过仙劫。

　　得到玄奘头顶骨之后，徐应龙便失去了游玩的兴趣，短短半天的时间他便遇到地球上两位高阶佛修的道痕遗宝，这让徐应龙对于地球上古时的修行界产生了浓厚的兴趣。

　　现在他有充分的证据可以表明，在千年前地球还是一个十分适合修炼的星球，虽然暂时还没有发现仙迹，但高阶修士无数。但是不知为何，短短千余年的时间地球竟然没落到了这种地步，令人费解。

　　尽管天色尚早，而且还是刚刚出来，但是徐应龙却再也不愿意继续游玩了，便找到安若曦等人，提出要回酒店。

　　虽然众人不明白徐应龙这是怎么了，但是他们都知道徐应龙不是那种任性之人，这样做肯定是有原因的。再加上徐应龙一进寺院的大门就被莫名其妙的打飞出去，甚至还吐了血，安若曦等人早就担心他的身体，现在徐应龙主动提出回酒店，她们也很赞成。


第314章 分享秘密

　　回到酒店，将两个小家伙安顿好之后，心思敏捷的安若曦便问道：“今天到底是怎么回事儿，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　徐应龙沉思了半晌说道：“你们现在也已经踏上修行之路了，有些事情是时候让你们知道了！”

　　“看来你还真有事情瞒着我们，坦白从宽抗拒从严，赶紧交代！”安若曦笑着说道。

　　“我不是普通人！”徐应龙正色道。

　　安若曦皱了皱眉头说道：“这个我脸俩都知道，你不用说！”

　　“你们知道？”徐应龙惊讶地说道。

　　“当然知道了，你是京都徐家第三代唯一的男丁，名副其实的衙内。另外你还是一个神秘的武林门派的弟子武术很高，你还是华夏娱乐圈最有实力的当红唱将，你当然不是普通人了，这个不用你来提醒！”姬晗蕾当即说道，而一旁的安若曦则是附和的点了点头。

　　“你们说的不是普通人就指的这个吗？”徐应龙反问道。

　　“不是吗？”

　　“当然不是了，你们相信世界上有神仙吗？”徐应龙又问道。

　　安若曦当即说道：“原本我是不相信的，但是自从爱上你我相信了！”

　　“什么意思？”徐应龙问道。

　　“因为你说这个世界上有神仙，我相信你，所以我也认为这个世界上是有神仙的！”安若曦道。

　　“你们两个能不能不要这么肉麻，有情话就找个没人的地方说去！”姬晗蕾看不过眼直接说道。

　　“哈哈哈。晗蕾姐姐则是吃醋了还是吃醋了！”安若曦打趣道。

　　“胡说，我怎么可能吃你们的醋！”姬晗蕾红着脸笑骂道。

　　“行了，你们两个别闹了。说正经事儿呢！”徐应龙无奈地说道。

　　安若曦拍了拍徐应龙的肩膀，半撒娇半认真地说道：“你说，你赶紧说，我们两早就等不及了！”

　　徐应龙非常严肃地说道：“我告诉你们，这个世界上是真的有神仙的！”

　　“真有？”姬晗蕾惊讶地问道。

　　“真的有！”徐应龙道。

　　“那他们都在那里，深山大川还是大海底部？”姬晗蕾又问道。

　　“你们知道这个时间有多大吗？”徐应龙问了一个看似无关的问题。

　　安若曦当即回答道：“七大洲四大洋！”

　　姬晗蕾的回答则是更为精准和专业：“依据实测，赤道之半径长公里。极半径长为公里。两半径的差与赤道半径之比只为1∶298.3。它的均匀半径是公里。晓得了半径，人们就能根据几何公式推算出有关地球大小的别的数值，地球的赤道圆周长大概是4公里；地球的总面积大概是51000万平方公里。”

　　徐应龙摇了摇头说道：“你们眼里的世界只有地球。而我说的世界是横向的宇宙！”

　　“宇宙？”

　　“对，就是宇宙，这个世界远比你们想象的还要大，而且也远不止有且仅有一种智慧生物。其实这个世界是无限大的。有横向的位面。也有纵向的世界，而地球只是其中小的不能再小的一个角落了！”徐应龙道。

　　安若曦皱着眉头道：“什么横向的纵向的，你能说清楚一点吗？”

　　而姬晗蕾似乎听明白了一些，当即问道：“你的意思是我们现在居住的地球并非是世界的全部，但是横向的位面和纵向的位面又指的是什么？”

　　徐应龙点了点头说道：“你们都知道地球之外还有火星、月球、天王星、海王星之类的星球，也知道天上的每一颗星星其实就是一颗巨大的恒星，而且那些星球上也许还有和人类一样的智慧生物，甚至其科技水平和文明程度已经远远超过了地球。我现在可以告诉你们。这都是正确的，地球之外确实存在许许多多的星球。确实也有和地球人类一样的智慧种族，而他们的文明程度一点都不比地球差，甚至在很多方面已经远远超过了地球！”

　　“你是怎么知道的？”安若曦又问道。

　　“这个等一下再告诉你们，我现在先告诉你们什么是横向位面和纵向位面，横向位面指的就是向地球这样由普通人控制把持的星球。这样的星球在整个世界中有无数个，数量之多犹如过江之卿，有的位面可以住人，有的位面并不符住人，只是最普通的资源位面。而纵向位面就是指那些有仙人或者和仙人在同一等级的其他超级存在把持的位面，我们通常称之为仙界或者是魔界、冥界。”徐应龙解释道。

　　“真的有仙界，那地球上的那些神仙会不会都已经搬迁到了仙界了？”安若曦天马行空的问道。

　　“确实有仙界存在，但是那些仙人是不是迁移到了仙界我也不太清楚！”徐应龙道。

　　“你说这些是什么意思？”姬晗蕾皱着眉头说道，她的直觉告诉她，徐应龙说这些话肯定是有一个天大的秘密要和他们分享的。

　　徐应龙看了看自己在地球上仅有的两位知己说道：“我教给你们的根本就不是普通的武术，而是可以成为遨游天际无所不能的神仙的法决！”

　　安若曦和姬晗蕾惊讶的都长大了嘴巴，一时间竟然忘了开口说话。

　　徐应龙继续说道：“这个世界上本没有仙，最先有的只有人，但是有一部分人掌握了怎么利用世界现有的资源壮大自己，后来这部分人就成了仙，而那些不懂得让自己变强的人就成了普通凡人，还有一部分人虽然掌握了变强的法门，但是却始终没能达到成为仙人的门槛，这部分人就是修行者，也就是我们！”

　　“你说我们是修行者修的是仙？”安若曦惊讶地问道。

　　“对，修的是成仙之道！”徐应龙道。

　　看到两女震惊的表情，徐应龙知道以她们两现在的状态，自己说什么她们根本不可能听进去。况且有些东西只有亲眼看到了才能相信，千言万语的解释不如一眼的观摩。

　　于是，徐应龙抓着两女的手，瞬间便从房间里消失了。

　　安若曦和姬晗蕾只感觉眼前一阵模糊，接着环境便大变，没有了总统套房的奢华，入眼的只有一眼无际的苍茫绿色和一片金光闪闪的雄伟建筑，地球上百八十米的摩天大楼和那些金色建筑比起来就像是迪拜第一高楼脚下的一栋六层小楼，完全没有可比性。

　　另外这里也没有了汽车尾气难闻的味道，只有散发着自由香气的清新空气。呼吸之间，倍感清爽！

　　两女稍稍适应了一会陌生的环境，便向徐应龙问道：“这里是什么地方，你是怎么做到的？”

　　徐应龙拉着她们两个的手，看了看远处的金色建筑，说道：“这里是一处神秘的空间，也是应龙宫的山门所在地！”

　　“应龙宫？你的师门？”

　　“嗯！”

　　“不是在地球上吗，怎么到了这里？”安若曦好奇地问道。

　　“呵呵，地球上根本就没有应龙宫，那都是我自己杜撰的，真正的应龙宫便是在这片神秘的空间里。”徐应龙回答道。

　　“你是不是要带着我们去见你师傅和师兄弟们？”姬晗蕾突然问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“那倒不是，和你们实话说吧，应龙宫除了我之外并没有其他人！我也没有师傅，更没有师兄弟师姐妹什么的！”

　　“啊，没有师傅你的这身本事是谁教你的？”安若曦惊讶地问道。

　　“不知道你们相不相信天上掉馅饼，不过我是信了……”接着徐应龙杜撰了一个纨绔子弟偶然得到神器混沌珠，然后得到神门传承的故事。

　　不是徐应龙不愿意将他是仙界仙君重生都市的事情告诉两女，也不是他不相信安若曦和姬晗蕾，而是他要是那样说了，就必须要面对很多现实问题，首先他和徐家老爷子以及徐颖之间的关系必然不可能像现在这么融洽，其次他和小灵儿以及姬晗蕾之间的关系也变的尴尬起来，与其那样还不如将那个秘密彻底忘掉。


第315章 佛骨异变

　　听完徐应龙的话，安若曦和姬晗蕾彻底震惊了，良久安若曦才迷糊地说道：“你不会是武侠小说看到了吧？”

　　徐应龙一愣，疑惑地问道：“什么意思？”

　　“武侠小说里面的那些猪脚们不就是你这样吗，掉山崖能得到绝世武功，敌人再强大也都是绿叶，猪脚永远不死，你现在是不是已经开了猪脚模式了？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我没和你们开玩笑，我说的都是真的！”

　　说完徐应龙拉起两女的手，脚踏祥云，飞入百米高空，带着她们巡视起自己的空间领地。

　　不一会便来到了空间灵湖上空，微波荡漾的古湖在阳光的照射下粼粼闪光，婀娜多姿的柳丝如同少女洗过的秀发，在波光反映中轻轻飘动，如同梦幻般，灵湖此刻平静浩瀚，就像诗境一样那么自然。

　　“好漂亮啊！下去，下去！”安若曦兴奋地说道。

　　徐应龙急忙压低云头，带着她们缓缓地降落在湖岸旁的一座小山头上。

　　“这是什么湖，怎么像玉佩一样，这么漂亮？”安若曦情不自禁地说道。

　　姬晗蕾也应和着说道：“李白有诗赞曰‘晋祠流水如碧玉’，我看这汪湖水并不逊于李白诗中的难老泉：泉水是流动的，很难凝成一块碧玉，而这湖水却静静的，柔和而美丽。如一块翡翠。”

　　徐应龙笑着说道：“这是一个灵湖，湖里的水天生带有淡淡的灵气，虽说灵气不是十分浓郁。但凡人常饮之完全可以百病不生延年益寿。另外这湖水是炼制丹药最好的水源，作用巨大！”

　　听徐应龙这么说，安若曦“咯咯”一笑，然后挣脱徐应龙的手臂，小跑到湖边，手捧一捧湖水轻轻尝了一口，然后快乐地说道：“好甜啊！”

　　越过灵湖。不远处就是那块小平原，此时正是紫米即将收获的时候，眼前一片淡紫色。

　　两女瞬间被眼前的美景所吸引了。同时挣脱徐应龙的手臂，跑向不远处的紫米田。

　　看着她们在稻田里欢快的彭跑欢笑，徐应龙的心情也不由的大好，心中涌起一股淡淡的幸福之情。

　　良久。两女跑累了。就在田梗边坐了下来，也不管地上的泥土弄脏了昂贵的衣服。

　　徐应龙一个纵身，飞到她们身边，笑着问道：“感觉怎么样？”

　　“这里太美了，空气太清新了，比泡氧吧还要舒服！”安若曦高兴地说道。

　　“这里的好处远不止这些，空间里灵气充裕，对于修炼大有裨益。另外这里的时间流速远快于地球。在这里待三个多月，外面也不过一天而已。所以以后要是没什么特别的事情，你们可以在这里修炼。”徐应龙道。

　　“这里三个月，外面一天，那不就是说我们在这里面待一百年，外面才不过一年而已？”姬晗蕾惊讶地说道。

　　“嗯，就是这样的，所以说在这里修炼事半功倍！”徐应龙道。

　　突然姬晗蕾想到一个问题，急忙问道：“我们都到这里修炼了，那灵儿该怎么办？”

　　“灵儿也进来不就行了，有什么问题吗？”徐应龙道。

　　“当然有问题了，要是灵儿在外面消失了一年，等再出去不就成了百岁的老太婆了，那怎么能行！”姬晗蕾道。

　　“怎么可能，你们对修行还不太了解，修士的寿元和修为成正比。修为越高寿元就越高，到了化婴境，修士的只要元婴不灭，甚至可以通过夺舍实现永生，当然了，前提是你不会被天劫所灭。再加上这里灵气充裕，你不用担心一个闭关出来自己变成老太婆。”徐应龙道。

　　“那也不行，你想呀，虽然不用担心灵儿一夜之间变成老太婆。但是在这里总会是成长的，也许外面仅仅几个月的时间小灵儿就长到十几岁了，我爸我妈肯定会接受不了的，而且对灵儿也不公平，她都没有享受完无忧无虑的童年就被你人为的吹大了，这不好！”

　　接着姬晗蕾又说道：“你之前是不是带灵儿来过这里？”

　　徐应龙点了点头说道：“是啊，前段时间我带丫头来这里进行洗礼，呆了半天的时间！”

　　“哼，外面半天，里面就是一个多月的时间！我说小灵儿和你出去一趟怎么力气变大了，也变聪明了，原来这都是你搞的鬼，以后没我的同意不允许你带灵儿到这里！”姬晗蕾。

　　徐应龙笑了笑说道：“知道了，你不说我还真没注意，等灵儿再大大我再带她到这里修炼！”

　　三个人边走边说，再次回到应龙宫前，徐应龙带着她们参观了已经开放的丹室以及药圃。

　　看到里面到处都是珍贵的灵药，两女的表情越来越夸张，她们之前根本就想象不到人参可以长到萝卜那么大。更没见过半成型的何首乌，而这些东西在这里都是一个山头一个山头的种。

　　从药圃出来，安若曦感慨地说道：“一直以来我都以为晗蕾姐是家里的大土豪，现在才发现我错了，错得很离谱，你才是咱们家最大的土豪！”

　　姬晗蕾也接口道：“不，应该是神豪，不说这个空间，单单他那几座药山的价值就不可估量，任何一株灵药流传出去都能引起轰动！我的那点家产还真没法和他比！”

　　“呵呵，我的不就是你们的吗，用得着这么说吗？”徐应龙笑着说道。

　　接下来，徐应龙为了让两女体验一下空间的神奇，便让她们在里面闭关修炼，而他则是在一旁为她们护法，同时炼制丹药。

　　炼制了十几炉丹药之后，看到两女都进入了深层入定，徐应龙悄悄来到了有两个外不远处的一座小山上，然后拿出那块佛骨开始参详起来。

　　说实话，这块佛骨给徐应龙的感觉很奇怪，佛徐应龙见过，九天仙界有单独的一个佛国，那里地域虽然贫瘠，但是高手却有不少，其佛主实力堪比仙帝。

　　在仙界那么多年，徐应龙也与佛国的佛士们交过手，也杀过佛。但是眼前的这块佛骨在他看来完全不能称之为佛骨，要知道从骨头上残留的气息来看，骨头的主人生前应该还没有成佛，至多也就是一个高阶修士。

　　但问题是高阶修士一旦死亡和凡人其实没什么区别，其骨肉还属于肉体凡胎，根本就经不起时间的冲刷，顶多几十年就会变成泥土，而骨肉里面的能量也会随着肉身的腐朽而消散掉。然而眼前的这块骨头不但保存下来了，而且里面还蕴含了浓郁的灵气，实在是奇怪。

　　徐应龙尝试着将灵力注入骨头，起初骨头并未有反应，就在徐应龙失望的想要将灵力收回的时候，骨头却突然爆发出一股巨大的力量，将他推出去老远。

　　接着骨头金光大作，一阵刺眼的金光过后，一个高达十几米的，长相俊秀，身披袈裟，手拿禅杖得的大和尚突然出现在徐应龙面前。

　　徐应龙大吃一惊，虽然他一眼就看出大和尚只是一个没有血肉的躯体，但是巨大的威压还是让他感觉到了极大的压力。

　　更重要的是，大和尚身上的金光让他有一种熟悉的感觉，突然徐应龙意识到了什么，猛地将体内所有的灵力都放来出来，接着一个高约八米的金色巨人突然出现在了大和尚面前。

　　这个金色巨人不是别人，正是徐应龙的功德金身，他感觉这个金色大和尚生前应该也曾是一位天授功德者。


第316章 炼化金珠

　　果然，感受到徐应龙功德金身上浓浓的功德之气，原本闭着眼睛的大和尚突然睁开了眼睛！接着两道刺眼的金光飞向徐应龙的双目！

　　徐应龙大吃一惊，急忙向后倒飞出去，然而他的身子刚动，一股巨大的威压将他的身子狠狠的压在了地上，一动也不能动，只能眼睁睁地看着那两道金光刺向他的眼睛。

　　徐应龙心里大急，他虽然不知道那两道金光是什么东西，但是却能感受到里面的能量。一旦被刺到了要害，不死也的重伤。

　　他想动，但是却连半根手指头都动不了。徐应龙心里惊骇异常，几千几万年来他从来都没有遇到过这样的情况，即便是他最弱小的时候也不像现在这样任人宰割。

　　“噗”金光最终还是刺进了他的双目，一股剧烈的疼痛直达脑门，徐应龙发出一声凄厉的惨叫，然后整个人便晕了过去。

　　不知过了多久，当徐应龙再次醒来的时候，发现安若曦和姬晗蕾都在他身边，一脸紧张的看着他。

　　见到徐应龙醒来，安若曦急忙问道：“你怎么了，要不要紧！”

　　徐应龙急忙跳起来，紧张地看了看四周，没发现那个可怕的大和尚，然后才小心翼翼地问道：“你们看到一个十几米高的大和尚吗？”

　　“十几米高的大和尚，你在说什么。和尚怎么能有十几米高！”安若曦道。

　　“你们来的时候真没看到一个大和尚？”徐应龙再次确认道。

　　姬晗蕾正色道：“没有，我们两个正在修炼，突然听到你的惨叫声。都吓了一跳，然后就向着声音传来的方向寻找，终于在这里找到了你。找到你的时候，你整个人倒在了地上，晕了过去，周围并没有什么特别的东西。”

　　徐应龙皱着眉头想了想，然后盘坐在地上开始查探身体情况。

　　这一看不打紧。还真把徐应龙吓了一大跳，只见他的气海内竟然飘着一颗金色的珠子，不知是什么东西。此时那颗珠子正源源不断的向他的气海补充最精纯的灵力。而且那些灵力里还夹杂着大量的功德之力。

　　另外徐应龙还感觉自己竟然不知不觉中已经凝成了第四颗金丹，第五颗也即将成型，修为提升了一大截。

　　这到底是怎么回事儿？徐应龙仔细寻找着原因！

　　难道和这颗金色的珠子有关？

　　徐应龙试着吸收炼化这颗金色的珠子，发现并没有收到抵挡。他竟然可以吸收珠子里的灵气归他所用。

　　原本徐应龙还想一鼓作气。将这颗金色的珠子彻底炼化，但是想到身边的两女还在焦急的等着他，随即收功。

　　睁开眼睛后，徐应龙解释道：“刚才那块佛骨发生了异变，变成了一个大和尚攻击了我，所以才晕倒了！”

　　“那你现在要不要紧？”姬晗蕾急忙问道。

　　“已经没事了，你们不要担心！”徐应龙道。

　　“没事就好，那块骨头真的变成十几米高的大和尚了吗？”安若曦道。

　　“嗯。他还攻击了我，把我弄晕了！”徐应龙没有隐瞒。将当时的情况说了一遍！

　　听完徐应龙的话，安若曦紧张地看了看周围，突然说道：“要不我们出去吧，我怎么老感觉周围阴森森的，好害怕！”

　　徐应龙和混沌空间已经融合，空间里的一切变化都逃不过他的法眼。他刚才搜查了一下，没有发现那个大和尚。

　　但是为了两女的安全，他还是决定将她们送回地球，于是点了点头说道：“那好吧，我这就送你们出去！”

　　说着徐应龙手一挥，三人便集体从混沌空间里消失了。

　　出的空间，地球时间不过是晚上八点多一点，自家小丫头已经醒了，没见爸妈也不哭，正在推攮熟睡的小不点。而两只小老虎则是在她身边跳来跳去的，很是顽皮。

　　看到徐应龙和姬晗蕾等人突然出现，小丫头非但没有害怕，反而一声欢呼跑了过来。

　　姬晗蕾怕她跌倒，急忙上前将她截住抱了起来。不过小丫头却不领情，指着徐应龙大喊“papa。”

　　姬晗蕾轻轻拍了拍小丫头的小屁股，无奈地说道：“你个小没良心的，有了爸爸就不要妈妈了！”

　　小丫头懂事的在姬晗蕾脸上狠狠亲了一口，发出一声银铃般的笑声！

　　徐应龙无奈地从怀里取出一瓶强体丹，然后递给姬晗蕾，说道：“丫头已经快两岁了，是时候教她修炼了，以后每两天给她服用一颗强体丹！”

　　“灵儿这么小，给她服药会不会有问题！”姬晗蕾皱着眉头道。

　　安若曦也在一旁说道：“强体丹药力那么强，我们服用一颗也得打坐一天才能将药力炼化，灵儿这么小，她行吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“你们俩就是关心则乱，咱家的丫头是普通孩子吗，你们见过将几十年的白玉参当萝卜啃的丫头吗？”

　　听到徐应龙说“萝卜”两个字，小丫头顿时兴奋起来了，指着徐应龙大声说道：“萝卜，萝卜！”

　　徐应龙轻轻捏了捏她的小鼻子，说道：“你个小吃货，就记得萝卜！”

　　说着徐应龙将姬晗蕾背包里的一个白玉盒子取了出来，然后从里面取出一棵拇指粗细的白玉参，然后递到了小丫头手里。

　　小丫头也不客气，接过来就狠狠咬了一口，看的姬晗蕾一脸的心疼。

　　“怎么了？”

　　“这可都是钱啊，灵儿这一口下去恐怕的十几万吧！”姬晗蕾苦笑着问道。

　　“呵呵，咱们的女儿就是这个世界上最高贵的女儿，区区白玉参算得了什么，等这些人参恢复神性，成为真正的仙药，到时候我就天天给我家宝贝服用仙药！”徐应龙一脸骄傲地说道。

　　“也就碰上你这样的神豪爹了，碰了别人谁能供得起小丫头！”安若曦无语地说道。

　　“哈哈哈，你们也别这么说，现在小丫头以咱们为傲，但是用不了多久咱们就会因为是小丫头的父母而感到自豪！”

　　说完徐应龙继续道：“你们两个就在家里看着这几个小东西吧，我进去修炼一会儿，明天咱们一起去青城山！”

　　“那你自己注意点，要是那个大和尚再出现，你就赶紧出来！”安若曦担心地说道。

　　“没问题！”说完徐应龙闪身离开了房间。

　　进入混沌空间后，徐应龙直接盘坐在了应龙宫前，然后开始炼化那颗金色珠子，他感觉这颗珠子应该和大和尚有关。

　　有了金色珠子不断地补充灵气，徐应龙修炼起来进度极快，仅仅不到两天的时间，第五颗金丹便凝结完成。就在第五颗金丹凝结完成的同一时间，金色珠子金光大作，犹如实质的灵气瞬间就又将徐应龙的气海补充满了。

　　徐应龙大喜，继续液化灵气，然后凝结第六颗金丹。

　　也不知过了多久，当徐应龙将第九颗金丹凝结完成后，发现原本拇指大小的金色珠子只剩下米粒大小了，紧接着便化成一缕金色光芒消失在了徐应龙的气海里。

　　与此同时，徐应龙的脑海里突然多了许多信息，撑的他的脑袋一阵胀痛。幸好有之前重生的经验，这一次并没有晕过去。

　　徐应龙急忙闭上眼睛，全力消化着这些突如其来的信息。作为九天仙界的无上仙君，他很清楚现在的处境，他要是不尽快将这些信息吸收消化掉，这些信息就会消散掉。

　　良久，徐应龙终于睁开了眼睛，不过他的眼中多了一丝敬畏，一丝震惊，更多了一丝狂热！


第317章 欠人情了

　　消化了这部分突如其来的信息，徐应龙才知道他气海内的那颗金色的珠子不是凡物，而是一颗佛骨舍利。这颗佛骨舍利便是从文殊院来的那块佛骨，其主人确实是一千三百多年前华夏圣僧玄奘。

　　玄奘法师在华夏佛教史上留下了鼎鼎大名，人们都知道他是大唐皇帝的御弟，也知道他远赴西域天竺取经，并由此还衍生出了华夏四大名著的《西游记》。但是人们不知道的事，玄奘其实是一位修为极其高深的佛修，更是一位功德法师。

　　玄奘因取经教化众生被上天所感，降下无量功德，铸就功德法身，成为佛门人人敬仰的圣僧。而且玄奘法师的修为也极高，是当时华夏最顶尖的高手之一，也是最有可能成佛的佛修。

　　但是由于李唐王朝高层信奉道教，对佛教颇有微词，再加上佛教和道教不但在政治地位上时有高下优劣之争，并在思想上也发生了剧烈的冲突。

　　在道教方面，唐初有教徒傅奕向高祖七次进言，抨击佛教，怂恿实行佛教的沙汰。佛门高僧法琳和其弟子李师政分别作了《破邪论》和《内德论》，反驳傅奕。

　　接着有道教徒李仲卿著《十异九迷论》，刘进喜著《显正论》，响应傅奕，贬斥佛教。法琳再度作了《辩正论》，予以反击。这样两教的激烈冲突，结果是法琳受到发配益州的处分。其后。在朝廷的内殿里时常举行佛道的对论，其论题涉及道教最高概念的道和佛教所说菩提的同异，又考核到《老子化胡经》的真伪。使得佛道之争由民间扩大到朝野。日趋激烈。

　　另外在儒家方面，本来与佛教的争论较少。然隋以来，佛教徒一贯以人天教看待儒家。象吉藏在所著《三论玄义》里的判释，即说儒道都是外道，还比不上佛教的声闻乘。宗密著《原人论》，也采取同样的见解。

　　然这样的观点受到唐代儒家宗师们的反对，例如韩愈。韩愈从儒家立场出发。予以坚决反对。他上表认为，佛教只是夷狄之法，非中国所固有。只是在后汉时才传入中国，因而不合先王之道。又说，佛教的流行使“乱亡相继，运祚不长。”对封建统治有害而无益。

　　他着重指出：“佛本夷狄之人。与中国言语不通，衣服殊制。口不言先王之法言，不知臣君之义，父子之情”，故不宜敬奉。于是他断然提出：“以此骨付之有司，投诸水火，永绝根本，断天下之疑。绝后世之惑。”主张驱使僧尼还俗，焚毁佛经。改寺院为民舍。他又上表论佛骨，以为是枯骨秽余，应付之水火，永绝迷信的根本。

　　与此同时，大唐之外其它修行界也有了长足的发展，并且步步紧逼，战火一度燃到大唐边境。为此玄奘法师有感于大唐皇帝对自己的恩德，有感于佛主割肉饲鹰的精神，立下宏愿守护大唐万代，便放弃了成佛。此举倒是与地狱不空誓不成佛的地藏王有点类似之处。

　　由于信息不全，徐应龙并不知道玄奘法师这样一个有德高僧死于何时，因何而圆寂！但是却知道玄奘法师死后，将毕生修为凝成24粒佛骨舍利，每一粒都保存了玄奘法师部分修为和生平经历。

　　玄奘法师的本意是让佛门弟子持自己的佛骨舍利加以炼化，然后造就一批高手，保证佛门道统不绝。但是他却没有想到，佛门弟子视他为圣僧，他的任何意见遗物都被他们视为圣物，有哪个人敢炼化他的佛骨舍利。

　　在加上后来地球修炼环境发生了改变，且战乱不断以及多次灭佛浩劫，因此导致玄奘大师留下的24粒佛骨舍利最终只剩下区区三颗存世，余者皆消失在了历史的长河里了。

　　而文殊院供奉的这一可颗佛骨舍利，正是玄奘大师的头顶骨，主要是蕴含了玄奘大师全身一半的功德之力和少量的灵力。有感于徐应龙身上的功德之力，主动召唤，最终被徐应龙所炼化。

　　知道事情的前因后果之后，徐应龙叹了口气，这次他算是欠下了佛门一个天大的人情。要不是这颗佛骨舍利，他想要凝结成9颗一转金丹，少说也需要半年多时间，要是换成混沌空间的时间，至少也需要五六十年。

　　另外现在他的功德金身也趋于小成，功德法相暴涨至12米，战斗力堪比一个真正的化婴境高手。这些可不是有时间就能修炼成的，这需要的是机遇，机遇不对的话，有时候几十年几百年都不会得到一丝功德之力，所以说这个人情可欠大了。

　　欠人家的就要还，人情同样需要还。华夏素有礼尚往来、投桃报李的成规。这种成规可以平复人们亏欠的心理，使人们的灵魂得以安祥。于是乎，“滴水之恩当涌泉相报”的名词便就在中国历史上闪烁了几千年。

　　作为九天仙界的仙君，徐应龙对于人情的理解远非以本人可以比拟的。欠什么别欠人情，“人不求人一般高，人一求人矮半腰”他比任何人都懂，修士修炼是战胜上天战胜自我的一次旅行，必须要做到问心无愧，你要是心里有亏欠有疑虑的话，还没走到半路恐怕就灰飞烟灭了。

　　于是乎，在修行的道路上即便是再艰难，徐应龙也甚少求人。勒紧裤带的战胜困难，咬紧牙关的渡过关口，只为的是少欠比人一份人情。因为哪怕再小的恩情你都必须及时的加倍的偿还，沾了别人的小便宜不说在人面前抬不起头，有些事情处理起来也不能随心所欲。

　　这次榕城之行刚刚开始，徐应龙没想到自己竟然得了这样的泼天好处。便宜的占了，但是该怎么尝还这份人情却成了一个大麻烦。

　　不过好在此事不是他主动上门求人家的，而是缘分使然，自己也不用刻意去琢磨这些问题，也许缘分到了这件事情也就顺其自然的解决了。

　　总的来说修为提高是一件好事，这一次得了多少好处只有徐应龙自己知道，尽管没有一步登天融合九枚一转金丹，彻底晋级丹成镜。但是以他现在的实力，即便是不动用功德金身，对付几个普通丹成境高手也是手到擒来的事情。这下徐应龙对于这次青城山之行和接下来的天剑圣地之行多了几分保证。

　　徐应龙并没有直接返回酒店，而是从试炼入口来到了天妖城。

　　由于在公会大楼有了自己的房间，所以徐应龙每次出现的地方就变成了自己的房间。

　　走出房间，徐应龙才发现天妖城此时正是下午五点多，尽管太阳还没有落山，但是外出的人们都开始返回城里，因此这个时候正是冒险者公会最忙碌的时候。

　　看到大厅里来来往往的修士如此之多，有交任务的，也有发布任务的，有些人交了任务领了赏金便前往旁边的柜台挑选自己称手的兵刃，也有些人则是一头扎到不远处的餐厅享受美酒美食，更有一些勤快之人，交了一部分钱要借用冒险者公会的练功室，整个公会异常的热闹。

　　与之前相比，徐应龙明显发现今天公会进出的修士等级明显高了不少，之前来注册以及交接任务的大多是炼体境三四重的修士，七八重的已经算是高手了，先天境那就是绝顶高手，数量极少。但是今天徐应龙却发现来交接任务的大多数是炼体境七八重的修士，先天境的也有不少，甚至人群中还夹杂着五六个丹成境的高手。

　　这个结果让徐应龙很满意，这说明天妖城的修士正在快速的接受冒险者公会，接受的人越多，公会的明起就会越响亮，便可以吸引更多的高等级修士前来。良性循环，公会的影响力也就会越大，直至成为巨无霸。

　　另外徐应龙还在业务大厅里看到几十个黑甲修士，看衣着似乎是城主府的兵士。徐应龙判断应该是天璇授意他们来的，以那些人的实力，只要努力的话，最多出十次任务就能弄一柄极品凡兵。这样用不了多长时间，城主府不用花费一分一厘就能将其余九万余人全部换装。

　　徐应龙并没有在业务大厅停留，而是直接来到了餐厅。相比于地球人相对文雅的吃相，药王星上的修士们就显得“残暴”的很。整个餐厅到处都是吆五喝六的声音，一些人吃喝的高兴直接将身上的衣衫剥掉，赤臂上阵，好不热闹。

　　而一旁负责上菜上酒的服务员显然也习惯了这样的场景，往来穿梭于各个餐桌之间，上菜添酒有条不紊。

　　看到徐应龙进来，那些服务员纷纷向他行礼，徐应龙直接找到施铭，向他询问了一番餐厅的情况。

　　施铭倒也干脆，告诉他，餐厅各个方面都很不错，每天盈利很高。但是由于每天往来的修士实在太多，所以五六百人同时就餐的地方显得有点小了，很多人来了都得等着，引的一些修士很不满。

　　其次就是厨房的部分调味品已经快要用完了，希望徐应龙尽快补充，不然可能会影响生意。


第318章 抵达青城山

　　场地的问题暂时是解决不了，但是其他的问题对徐应龙来说到没什么问题，反正混沌空间里多得是调料，当即便给施铭调集了一批。

　　随后徐应龙又视察了一番其他几个部门，各部门运转良好，没发现什么大问题。徐应龙便安安心心离开了天妖城，返回了地球。

　　徐应龙出来的时候，正是地球上的下午，房间里没人，电话里倒有一句留言，是安若曦留给他的。告诉他，他们出去逛街了，去的地方是天府广场，要他出来就给他们回电话。

　　为了避免她们担心，徐应龙当即找到电话就拨了过去。

　　忙音响了老大一会儿却没人接，直至自动挂断。徐应龙不由的皱起了眉头，受之前绑架事件的影响，徐应龙对此事颇为敏感。

　　不过他的眉头刚刚皱起，电话便响了起来，一看是安若曦打来的，徐应龙急忙接了起来。

　　电话刚接起来，就传来小丫头欢快地笑声：“咯咯……papa……papa……”

　　没等徐应龙回答，对面却换成了安若曦的声音：“喂，你出来了！”

　　“是练功结束了，什么出不出来，多难听，不知道的人还以为犯事儿被抓起来了！”徐应龙笑着说道。

　　“你就贫吧，我们在天府广场，你来不来？”安若曦道。

　　“现在都快五点了，去了还不得六点，还是算了吧！”徐应龙道。

　　“这你就不知道了吧，天府广场晚上才好玩，我和晗蕾姐姐商量要玩到晚上十点才回去！”

　　“这样啊，那你们等一会儿。我这就动身赶过去！”

　　说完徐应龙挂了电话，出门拦了辆出租车便直奔天府广场。

　　天府广场，位于榕城的心脏地带。其形式与地位与京都广场相似，是华夏西部最大的城市中心广场。占地面积8.8万平方米。形状为矩形，长比宽约1:1.5，地面全部由经过特殊工艺技术处理的浅色花岗岩条石铺成。天府广场既是榕城的政治、经济、文化和商业中心，又是榕城的交通枢纽地带，历来是榕城的象征，更是榕城的一张城市名片。

　　由于广场人很多，车也多，所以出租车司机怕堵在里面。所以让徐应龙来在广场北边的一个酒店门口下了车。

　　下了车，徐应龙被眼前的景象看的目瞪口呆。广场四周琼楼玉宇，高楼林立，勾勒出一道独特的都市风景。尽管是隆冬腊月，但是广场上依然是人山人海。漫步的大人，玩闹的孩子以及穿梭于人群中的小贩，将整个广场装点的十分热闹。

　　有神识在，徐应龙很轻易的就找到了安若曦等人，她们都在一个小型移动儿童乐园前看着小不点儿和小丫头玩呢。除了自家人之外，徐应龙还看到了宇文青尘以及其他几个陌生武者。看样子是在陪着安若曦等人玩儿。

　　徐应龙快速穿过人群，来到这个儿童乐园前。

　　说是儿童乐园，不过是一个蹦床外加一些塑料充气建筑玩具。比如滑梯和各种造型玩具。

　　徐应龙看到自家小丫头和其他几个小孩儿在蹦床上蹦蹦跳跳的，玩的不亦乐乎，小丫头对徐应龙的气息十分敏感，玩得正开心，突然便停了下来，跌跌撞撞要到蹦床外面。同时小手指着徐应龙的方向，嘴里喊着“papa！”

　　顺着小丫头手指的方向，安若曦和姬晗蕾一眼就找到了徐应龙，姬晗蕾去抱自家丫头。而安若曦则是小跑到徐应龙身边。

　　左右看了看徐应龙，安若曦高兴地说道：“完完整整的。很好！”

　　“啥意思了，你以为我会缺个胳膊少个腿的出来？”徐应龙打趣道。

　　“哼。你要是敢缺胳膊少腿的出来，本小姐直接把你给休了！”安若曦嘟了嘟嘴说道。

　　“这个你放心，即便是真的缺胳膊少腿也不怕，很快就能长出来，所以你这辈子也别想离开本少爷了！哈哈哈！”徐应龙大笑着说道。

　　“哥，若曦姐，你们两能不能不要这么肉麻，听的人浑身起鸡皮疙瘩！”一旁的徐颖看不下去了，出言道。

　　“肉麻吗？”安若曦反问道。

　　“当然肉麻了，不信你问玲珑姐姐和蔡勇哥哥他们！”

　　安若曦转头看了看其他人，只见龚玲珑和蔡勇等人都一个个捂着嘴巴将脸扭到一旁，不看她。

　　“肉麻才正常，我和你哥是情侣，而且还是见了家长的情侣，不肉麻点才有鬼了！”安若曦落落大方地说道。

　　徐应龙无奈地摇了摇头说道：“看你们一个个精力旺盛的样子，看样子你们是不打算吃晚饭了，对不对？”

　　“不对，我想吃好吃的，哥，你请客！”徐颖抓着徐应龙的右胳膊撒娇道。

　　“为什么是我请客，你这丫头自己也是一个大富婆嘛？”徐应龙笑着问道。

　　“谁让你是我哥，出来玩你好意思让我花钱？”徐颖一副理所当然地说道。

　　“哈哈哈，好，我请，这里乱混混的，我们还是赶紧离开吧！”

　　徐应龙左手接过自家丫头，右手抱起小不点，带着安若曦等人出了广场，来到附近一家看起来不错的饭店。

　　由于是晚上了，所以大家都建议吃些清淡的，所以叫了几个凉菜，然后每人要了一小碗米线。

　　菜品虽然简单，但是味道却不错，众人吃的都很开心。

　　饭后，徐应龙带着众人在广场一直玩到十一点才打道回府。

　　在分别之时，宇文青尘告诉徐应龙，大会明天下午在青城山举行，上午他会派车来接他们。

　　徐应龙点了点头接受了宇文青尘的好意，表示明天他会按时在酒店等着他们的。

　　一夜无话，第二天一大早徐应龙就带着小妹以及安若曦等人从混沌空间出来了，第一次在空间里修炼，小妹和安若曦以及姬晗蕾都感觉很好。

　　经过一夜的修炼，几个女人虽然没有人晋级，但是都感觉修为精进了不少，嚷嚷着以后天天要到空间里修炼。

　　九点多，接他们的车子到了，一共有三辆，都是百万以上的豪车。

　　徐应龙也不客气，直接带着妻女上了一辆劳斯莱斯。

　　青城山位于榕城以西70公里处，驱车不过一个小时而已。十点半不到，车子就直接进了青城山景区。

　　据宇文青尘说，会场设在青城山后山，所以建议徐应龙带着妻女游一游青城山前山。

　　徐应龙一想也是，反正现在距离大会开始还有好几个小时，还不如先玩玩。况且这青城山可是国家五A级景区，号称西蜀第一山，肯定有不少好玩的，于是便采纳了宇文青尘的建议。

　　青城山古称丈人山，为邛崃山脉的分支。青城山靠岷山雪岭，面向川西平原。主峰老霄顶海拔1260米，背靠千里岷江，俯瞰成都平原，有“三十六峰”“八大洞”“七十二小洞”“一百八景”之说。

　　为了让徐应龙等人游的尽兴，宇文青尘特意为他们找来一个二十多岁的美女导游，让她陪着徐应龙等人游览。

　　刚刚女导游已经做了自我介绍，叫李沧月，标准的川妹子，是榕城大学大四的学生，家就住在青城山镇，利用假期出来做兼职导游，补贴家用。

　　刚进山门，李沧月就说道：“诸位先生女士以及小朋友，这青城山古名天仓山，又因相传轩辕黄帝遍历五岳，封青城山为‘五岳丈人’，故又名为丈人山，唐开元年间更为青城山。”

　　“沧月姐姐，天仓山这个名字也挺好听的，为什么要改名？”徐颖听完随即问道。

　　李沧月笑着说道：“相传改名有两种说法，一种是青城山林木青翠，终年常绿，诸峰环绕，状若城廓。故为‘青城’山。另一种是唐代时佛教发展迅速，佛教和道教在山上发生地盘之争，官司打到皇帝那儿，唐玄宗信道，亲自下诏判定‘观还道家，寺依山外’，然而诏书将‘清城’写成了‘青城’，所以改称青城山！”

　　“那到底哪一种比较靠谱？”安若曦也饶有兴趣地问道。

　　“相比起第一种说法，第二种要靠谱得多。因为第一种说法大多数流传于当地老百姓之间的一种猜测，没有任何证据。但是第二种说法就不一样了，山上至今保留有唐代碑文诏书全文记录了此事，因此第二种说法比较靠谱。”李沧月回答道。


第319章 上清宫门前的冲突

　　青城山景色确实有过人之处，整座山林青翠苍绿，四季常青，诸峰环峙，状若城廓。丹梯千级，曲径通幽，“青城天下幽”的美誉名不虚传。

　　自古以来，人们以“幽”字来概括青城山的特色。青城山空翠四合，峰峦、溪谷、宫观皆掩映于繁茂苍翠的林木之中。道观亭阁取材自然，不假雕饰，与山林岩泉融为一体，体现出道家崇尚朴素自然的风格。

　　尽管已是隆冬腊月，但是前来游玩的游客依然络绎不绝，徐应龙等人夹杂在其他游客中间，沿着木质台阶慢慢向上攀登。

　　越往上走徐应龙越是惊讶，这个地方尽管距离榕城市区不远，但是灵气却比其他地方浓郁的多。另外此地颇有以一种超凡脱俗的意境，很不错。

　　不过徐应龙的好心情并没有保持多久，越往上走风景越好，但是商业气息也越浓厚，到处都是向客人兜售东西的小摊小贩。更甚至于青城山上的各个道观里的道士们也和商人一般，游客敬香磕头都得花钱，而且价格也不一样，愣是把这处仙家圣地变成了市侩之地。

　　徐应龙本是仙界仙君，对于仙家道场十分看重，那能忍受这样的情景，顿时心里便不太高兴了。

　　不经意间徐应龙一行人便来到了青城山主要景点上清宫，上清宫位于青城第一峰东坡，始创于晋代，在漫长的岁月中，它既是传说中神仙道士的洞府。也是帝王下榻的行宫，还当过农民起义的大本营。

　　来到大殿，徐应龙看到大殿里供奉着三位道君的神像。分别是太上老君、纯阳祖师及张三丰塑像。踏入大殿徐应龙就被整个道观的布局震惊了，只见这里坐西朝东，有紫气东来之象，另外正殿东配文武殿，供奉孔子和关羽。殿右有鸳鸯井，二井一方一圆，象徵男女。二井一源，却一清一浊，一深一浅。一温一凉，充满玄机。

　　此外，道观旁还有两亭，一个名为观日亭。一个名为观灯亭。前者在殿前。是观赏日出的好去处。后者在大殿之后，夏日之夜，可以欣赏“青城神灯。”宫后不远，就是青城第一峰峰顶，上有呼应亭，登高一呼，众山皆应。上清宫地势高瞻，气候与山下常常不同。往往山下雨雪纷飞。山上却是星斗满天。

　　这座道观可以说是集青城山所有灵气于一身，如此布局绝非出自凡人之手。不过令徐应龙生气的是。如此清秀之地，旁边竟然是一个个小摊，还有两个小饭馆，为游客提供简单的饭食。油烟之气将上清宫的神秀之气冲掉了大半，让人为之惋惜。

　　“徐先生，这上清宫一眼可以看到十里外的青城山镇，青城山大半风光可以尽收眼底，是游览青城山不二的去处！”导游李沧月笑着说道。

　　“嗯，地方不错，比之仙境也不遑多让，就是此地的人不怎样，好白菜都给猪拱了，哎！”徐应龙颇为感慨地说道。

　　还未等李沧月接口，旁边两个看门的道童倒是不乐意了，其中一个面色不善地说道：“这位香客口下留德，青城山乃是道门清静之地，岂是你等胡言乱语之地。”

　　“哼，我胡言乱语了吗，真是扯淡！”徐应龙不屑地说道。

　　“你言语之中多有冲撞侮辱我青城山的地方，难道还不是胡言乱语吗？”一个小道童不满地说道。

　　徐应龙冷笑道：“既然你这个小道童都知道这青城山乃道门清静之地，更是大智慧的先贤们留下的千古道场，看看你们现在都做些什么事，竟然把这里当成了敛财的场所，岂还有一点仙家圣地的样子，真是荒唐，骂你还是轻的，再他娘的哆嗦，本尊拆了这个狗屁地方。”

　　徐应龙这次是真的火了，作为一方仙君，他对于仙家道场很是尊崇，但是这段时间以来，他发现现在很多道场都已经荒废了，有的是彻底破败了，成了无主之地，另外还有一些则是像青城山这样成了凡人花钱游览的场所，这如何能让他不怒呢。

　　小道童没想到徐应龙如此蛮横霸道，一时间被吓了一大跳，他毕竟只是一个十五六岁的小道童，顿时间便被徐应龙庞大的气势所震慑。

　　徐应龙现在心里极为愤怒，在他的心里，仙家道场那都是无比庄严的，不要说是人了，即便是皮毛带甲之辈来了也得规规矩矩的，那像地球这样乱七八糟的，什么人都能来。在他眼里，青城山的这些道士们都是混蛋，竟然把这么一处仙家道场弄成一个游乐场，真是混蛋到家了。

　　也不顾其他游客的围观，徐应龙指着那两个道童就是一顿臭骂，最为搞笑的是他还不让人家还口，只骂的两个小道童眼泪汪汪，那叫一个可怜。

　　另外，徐应龙在怒骂小道士的时候，小灵儿则是窝在姬晗蕾怀里为自己的爸爸加油，看的旁边的游客大笑不已，甚至于有的游客都开始掏出手机开拍了。

　　也难怪围观的游客这么敢兴趣，还是第一次有人这样骂这里的道士，平时那些道士不管大小一律一副天外高人的做派，令很多人都很不爽。没想到这个年轻人年纪不大，但是骂人的水平却不俗，只一小会便把人家小道士从仙人骂成了哭鼻子的凡人娃娃，真是过瘾。

　　骂得正欢，突然徐应龙感觉到一阵心悸，顿时一惊。这是修士固有的一种感应，肯定是有人准备对自己不利，是一种危险的预感。

　　徐应龙展开神识，向着四周延伸，很快在上清宫西北方几百米处发现了三个道士，两男一女，全部道士打扮，最重要的是这三个道士浑身气息悠长，一看就是修士。

　　仔细一看，这三个道士的真实修为就反映到了徐应龙的脑海里。徐应龙发现这三个道士的修为都不错，既便是最次的一个都已经达到了先天初期，其中那个年纪最大的道士竟然已经达到了先天大圆满境界，无限接近于丹成境。更重要的是，徐应龙竟然在这三个道士身上感应到了灵力的存在，这说明这三个道士都是真正修炼灵力的修士，不简单呐！

　　浓浓的敌意让徐应龙一眼就看出这三个道士是冲着他来的，徐应龙随即停止了怒骂的动作，冷笑着看着自北方向。

　　很快三个道士便出现在了上清宫门前，看到三个道士，两个小道童顿时泪眼婆娑的跑了过去，上前行礼。

　　“怎么回事儿？”中年女道士最先开口问道。

　　小道童急忙道：“回师叔，我和师弟乃是上清宫前的童子，偶然间听到这位香客辱骂我青城山，故出言制止，没想到他非但不听，反而变本加厉！”

　　中年道姑看了两个小道童一眼，冷冷地说道：“废物，到后山寒清洞面壁三天，滚！”

　　“是是！”两个小道童连滚带爬的向后山跑去。

　　中年女道士看都没看那两个小道童，而是冷冷地看了徐应龙一眼，说道：“小子，你为何要辱骂我青城山，如果你言之无物，别怪贫道不客气！”

　　徐应龙抱以同样的冷笑，说道：“怎么个不客气法，你是想打杀我还是想干嘛，哼！”

　　旁边的一个中年道士接口道：“无量天尊，你等红尘中人，万不能逞口舌之利，为自己招下杀身之祸。今天之事贫道也不想追究谁对谁错起因为何，你等下山去吧！”

　　“师兄……”女道士颇有不依不饶地说道。

　　“师妹，得饶人处且饶人，我等方外之人切不可因红尘俗世坏了道心！”中年道士沉声说道。

　　徐应龙对此却丝毫不领情，继续说道：“堂堂仙灵圣地被你等弄得这等乌烟瘴气还让人说不得了，这是哪门子道理，今日小爷我倒是要和你们理论理论！”

　　“小子，听你的意思也是修行之人，速速报上你家师长名号，贫道导师想要看看是哪家的门人弟子如此不守规矩！”女道士大声说道。

　　“你也不要顾忌其他的，今日之事我可一人承担，有什么手段尽可使出来，我就是看不惯你等将这仙家圣地染上这俗气，让铜臭之气玷污这灵山胜境。”徐应龙冷冷地说道。

　　“好一个牙尖嘴利的小辈，这里是我青城内部事务，即便真有什么不妥之处也轮不到你这个黄口小儿说三道四。”中年女道士怒声说道。

　　“路不平有人铲，事不平有人管！况且青城乃是仙家圣地，事关我道门道统盛衰，岂容你等无良之辈摆布！”徐应龙怒声说道。

　　“你敢口出不逊，该打。”说着那个中年女道士就要上前动手教训徐应龙。

　　徐应龙冷哼一声，淡淡地说道：“本尊劝你还是不要动手的好，几个无足轻重的小喽啰也敢在这里叽叽喳喳，找死。”

　　“黄口小儿，你敢如此侮辱我们师兄妹，今日就算是你家大人来了也别想善罢甘休，看打！”说着中年女道士猛的飞跃起来，正要上前教训徐应龙。

　　突然旁边的那个道士出手将女道人拦了下来，让她冷静。

　　而一旁的徐应龙不屑地说道：“哼，别怪本少爷没提醒你们，就凭你们几个的三脚猫功夫，奉劝你们还是洗洗睡吧！别到时候整个青城派因你们而遭殃，别认为本尊和你们开玩笑。”


第320章 怒战青城门人

　　徐应龙的话不但令那个脾气暴躁的女道人暴跳如雷，也让其余两个中年道士脸色大变，另一个中年道士大声喝道：“无知小辈，能说出这样无知的话，看来你不是我修行界之人了。看你的衣着打扮应该是那个军政世家的二代三代弟子，贫道奉劝你，不要以为在世俗有点实力就以为自己可以只手遮天了，这个世界远比你想象的要复杂的多，有很多强大的存在一只手就能灭了你。”

　　徐应龙不屑地看了他一眼，说道：“是吗，就凭你先天中期的修为还是你手里那件装了暗器的破玩意儿？”

　　徐应龙的话让中年老道脸色大变，又惊又怒地说道：“小辈，你到底是什么人，怎么知道这些？”

　　“哼，我是什么人你不配知道，就凭你们将如此仙灵圣境变成世俗芜杂之地，本尊就有理由将你们全部斩杀！”徐应龙冷冷地说道。

　　中年女道士怒喝一声：“狂妄，看招！”

　　说着一甩手中的拂尘，一道凌厉的气刀向徐应龙身上斩来。

　　徐应龙不屑地看了看她一眼，双手一张，一个直径两米左右的巨大气盾瞬间出现在他面前。女道人拂尘发出的气刃在遇到气盾之后便消失了，连半点波澜都没有泛起。

　　青城派的三个道士暗暗吃惊，女道人这一击虽然没有尽全力，但是她的修为摆在那里。这一下也不是随随便便那个人都能挡的下来的。况且徐应龙抵挡的方式也有些诡异，竟然凭空召唤出一面透明大盾，这种方法他们闻所未闻见所未见。

　　不过他们也没有多想。毕竟徐应龙在外人看来就是一个二十多岁的年轻人而已，年纪在那里摆着，即便是再厉害又能厉害到什么程度。反倒是女道人一击未能拿下徐应龙，整个人怒火中烧，再次大喝一声，手中的拂尘连挥，一道气刃飞向徐应龙这边。

　　徐应龙顿时脸色大变。倒不是说这个女道人的攻击有多么犀利，让他难以抵挡。而是这个女道人完全不顾周围这些无辜人士，胡乱使用灵力。要是徐应龙现在立即躲开的话，他身后的家人以及那些围观的普通人可就要遭殃了，尤其是那些普通人，很可能会被这些凌厉的气刃斩成几段。

　　显然女道人也算到了这一点。逼迫徐应龙与她硬碰硬。用心之险恶，当诛！

　　徐应龙怒从心起，一边招出一面更大的元气盾，一边则是猛地一跺脚，只见地面裂开一道绝大的缝隙，一支闪着寒光的土刺突然从地下生了出来，刺向女道人的腿脚。

　　女道人大吃一惊，一个飞身越到了上清宫门前的一个两米多高的巨型香炉上了。然后冷冷地看着徐应龙。

　　刚才这一击，徐应龙彻底将青城派的这三个男女道士镇住了。这也太诡异了吧。这还是华夏的武者吗？

　　未知的东西才是最可怕的，就像人们为何老是恐惧外星人会入侵地球一样，不是说地球人不相信自己的实力，而是因为在地球人眼中，地球是大家都比较熟悉的，不管是人和事还是其他东西很少存在大家完全不了解的。而外太空是不是存在外星生命，他们的形态是不是如我们想象中的那样，这些我们完全都不了解。

　　就目前而言，登个月都是千难万难的事情，太空行走虽然已经实现，但是那只是少数国家少数人在耗费了无数金钱之后才取得的成果，远还没有达到大规模普及的程度。如果这个时候有一支外星人舰队突然出现在地球，那么只能说明这个未知的外星种族科技已经远远超出了地球人的想想。

　　未知促使恐惧诞生，恐惧使人驻足不前。青城派的这三个道士在门派内部都是长老一级的高手，但是因为无法理解刚才徐应龙的攻击方式，因此都停止了手上的动作。

　　原本他们是从后山而来，奉命迎接一位特殊的客人，刚走到这里就看到徐应龙咄咄逼人的在责骂那两个小道童，言语之间多有侮辱青城派的话，女道人这次忍不住要出手教训一下徐应龙。在她看来徐应龙不过是一届凡夫俗子，她亲自出手还不是手到擒来。

　　但是没想到竟然碰到了铁板，非但没能将徐应龙拿下，反而把自己吓了一跳。

　　现在这三个道士就算眼力劲再差也看出徐应龙不是普通人了，相互对视一眼，都从彼此的眼神中看到了震惊。

　　这三个道人心里暗暗吃惊，这个年轻人到底是什么人，他的目的是什么？要真的是一次以外冲突的话，眼前这个年轻人绝对不会这样不依不饶的了，要知道青城派可不只有他们几个，在他们上面还有掌教真人，还有祖师爷，大门派大世家的人都清楚，不管是不是青城派的不对，也没有人敢这样嚣张的和他们说话。

　　况且大家都是修行之人，只要不是什么不可调和的深仇大恨，一般各自报上门派，看是不是祖上有渊源，有的话一笑了之。即便没有也不会像现在这般直接开打，要知道修行界是有规定的，除非不得已，否则不能在普通人面前动手。

　　一方面是因为修士之间的战斗很可能会波及普通人，甚至还会造成普通人巨大的伤亡。另一方面则是为了保密，此时可是法治社会，科学当道，要是让普通人都知道世界上还有这样一群飞来飞去的“高人”，那还不反了天。

　　另外，毕竟大家都是有身份有脸面的人，即便是有矛盾也不可能像市井流氓那样解决，即便是要开打也会找一个专门的地方，还要请上一些修行界的前辈作证，哪像现在，就像是一群为了争地盘而大打出手的普通混混。

　　他们不动手了，徐应龙却不想就此罢手，当即说道：“不打了，你们要是不打了，那本尊可要动手了！”

　　“且慢！”说话的是那个辈分最大的中年道士。

　　“你有什么话要说？”徐应龙对此人的印象还是很不错的，当即决定给他个说话的机会。

　　“大家不过时口角之争，没必要为此大动干戈，刀剑无眼伤着谁都不好。况且阁下这个时候到青城，十有八九是来参加大会的，不如大家就此罢手如何？”中年道士道。

　　“少扯，你觉得可能吗？现在说是刀剑无眼了，刚才动手的时候怎么不说，要不是我刚才挡着，后面那些普通人恐怕早就脑袋搬家了。所以今天本尊一定要好好教训教训你们几个咸鱼臭鸭蛋！”

　　说完徐应龙继续说道：“你们还是一起上吧，省的本少爷烦心。”

　　其实徐应龙对于青城派几乎是一无所知，仅有一点知识还是来自前任看过的几本武侠小说，在徐应龙的记忆中青城派不过是一个龙套帮派。笑傲江湖刚开始，余沧海和岳不群抢徒弟的时候不敌岳不群，余沧海的四大徒弟之一被令狐冲KO，可见青城派水平低于华山派，只是高于福威镖局而已；笑傲江湖结束，青城派被林平之灭门，重蹈福威镖局覆辙，可见青城派只是个屁大点的帮派。也许余沧海意识到这个危机，所以才不顾一切的强抢辟邪剑法。

　　至于现实中的这个青城派，徐应龙更是不了解，不过这三个人的实力还算不错。最起码能一次性拿出三个真正的先天高手的门派不是很多不，尤其是那个被中年女道人尊称为师兄的道士，以现在地球的环境，能修炼到先天大圆满境界可是不容易，想来这个青城派还是有一些底蕴的。不过徐应龙就是想要看看这样的大门派到底有多少底蕴，故不依不饶的挑衅道。

　　道人叹了口气说道：“既如此，那就让贫道来会会你！”

　　说着道人一手拿拂尘，一手平掌直推欺身而上，一股灼热的灵力由道人的手上传来，拍向徐应龙的胸口。

　　感觉到这个道人掌心上庞大的灵力，徐应龙知道这家伙肯定是个掌法高手。

　　不过两人之间的修为差了不少，道人虽然已经是先天大圆满的修为，但是徐应龙已经结出九颗一转金丹，相当于九个伪丹修士。不要说对付一个道人了，即便是再来十个八个也不是他的对手。

　　只见徐应龙双手一张一合，一个巨大的手掌出现在道人头上，然后猛地拍下。

　　道人感觉到危险，当即收掌回援自身，可惜已经晚了。徐应龙的巨掌后发先至，将其一掌扫飞，将不远处的一个巨型香炉撞飞，扬起漫天香灰。

　　就在徐应龙准备上前狠狠补上一脚的时候，耳边传来一声威严的制止声：“小辈！尔敢！”


第321章 万剑归宗

　　暴喝声从远处传来，巨大的声波不但将现场围观的普通人吓了一大跳，同时也将包括三个牛鼻子道士在内的一众修士全部震倒了，另外也把徐应龙的宝贝女儿给吓哭了。

　　很快一个须发皆白的老道出现在了上清宫前，脸色不善地看着徐应龙。

　　看到老道，三个中年道士不敢怠慢，立即上前见礼，然后恭敬地站立在一旁。

　　老道走到徐应龙身前，沉声问道：“小辈，你是何人，为何要对我青城门人痛下杀手？”

　　“老道，你这么大的年纪都活狗身上了，修行界的规矩都忘了吗，问别人名号的时候先报上自己的名号！”徐应龙淡淡地说道。

　　还不等老道开口，那个脾气暴躁的中年女道士便急不可耐的跳出来说道：“小子，睁开你的狗眼看看，这位是我们青城派大长老清扬道长，即便是各宗门的掌教门主见了清扬长老也的恭恭敬敬的，贫道奉劝你不要逞能，立马磕头道歉，否则……”

　　徐应龙不屑地看了看她，说道：“否则怎样？你也不要说那些威胁的话，更不要在这里煽风点火，今天这事即便你们想完，本尊也不同意！”

　　“哼，无知小儿，真是无法无天，你真的以为我青城派是浪得虚名，今天就让你见识见识真正的青城仙门！”清扬大长老怒声说道。

　　“哼！是不是浪得虚名不是用嘴说出来的，况且就你们这群土鸡瓦狗也敢妄称仙门。荒唐！”徐应龙冷声说道。

　　“小子看打……”说着清扬老道手里突然出现一把颤悠悠的长剑，然后向前一步，猛地刺向徐应龙的胸口。

　　徐应龙也不后退。在长剑抵身的时候竟然伸出两只手指硬生生夹住了清扬老道的长剑，然后不屑地看了看老道，然后左手握拳，砸向清扬老道。

　　清扬老道脸色大变，如此轻松就化解了自己的攻势，这说明眼前这个年轻人实力之高已经远远超过他了。现在他的处境极为尴尬，想要撤剑后退。但是对方的两根手指就像是拧紧了的老虎钳，怎么也抽不出来。如果不撤剑的话，就要硬抗徐应龙的拳头。凌厉的拳风提醒他，以他这把老骨头未必就能硬扛下来。

　　当然还有一个办法，可以不用他与徐应龙硬碰硬，那就是现在松手。放弃手中的长剑。只要他放手。然后向后躲避，徐应龙的拳头就打不到他身上了。但这样一来清扬老道的颜面也就彻底扫地了，作为一个成名几十年的高手，则是老道无法接受的。

　　权衡利弊，清扬老道还是决定与徐应龙死磕一回，他就不相信徐应龙如此年轻，真力能有多雄厚。

　　说时迟那时快，只见清扬老道暴喝一声。同样挥动拳头砸向徐应龙。

　　“砰”“砰！”

　　两声沉闷的响声过后，清扬老道被打飞了出去。倒飞十几米远才稳住身形，站稳后众人才发现清扬老道脸色一片潮红，嘴角挂着血迹，一条胳膊耷拉着，看样子是废了。

　　再观徐应龙，只见他身形岿然不动稳如泰山，气定神闲的看着狼狈不堪的清扬老道。

　　“老道，我劝你还是把那口血吐出来吧，不然以你那点修为恐怕没个三两年是恢复不了的！”徐应龙淡淡地说道。

　　闻言，清扬老道“噗”的吐出一口鲜血，喷出数米远。

　　“大长老……”

　　“大长老……”

　　那几个中年道士大吃一惊，急忙上前查看。同时心里也暗暗吃惊，清扬老道的实力他们都是清楚的，就说大长老曾得到过老祖宗的指点，一身修为以至化境，仅仅比掌教师叔稍差一筹而已，没想到竟然在这个年轻人手上没有走下一招。

　　清扬老道的实力确实不错，金丹初期的高手，一般的修士还真不能拿他怎么样。不过也就仅此而已，对于徐应龙来说不过是一个稍微强大一点的蝼蚁而已。徐应龙现在虽然还没有踏足丹城境，但是他体内已经凝结成九颗一转金丹。再加上徐应龙开启了全身所有气穴，凝成的金丹颗颗大如樱桃，远非一般修士所能比。

　　不要说清扬老道这样的金丹初期的高手了，即便是化婴境初期的高手徐应龙也未必怕他们。可以说徐应龙现在完全是同阶无敌，越级挑战的胜算也在九成以上。因此金丹高手在他面前都是纸老虎。

　　对于这个口出狂言的青城派大长老，徐应龙是一点好感也欠缺。不过考虑到此地围观的普通人不少，真要是下死手杀人肯定会引来不少麻烦的。况且他大小还是个公众人物的，用不了多长时间，今天这件事肯定会被传到网上，到时候又要起波澜了，所以徐应龙暗中留了不少劲，只是打伤了清扬老道，并未要他的老命，只要清扬老道识趣的话，饶他一命也无所谓。

　　但是徐应龙还是小瞧了青城派的强势，也小瞧了清扬老道对自己羽毛的爱惜。徐应龙让他在如此多的人面前出丑，尤其还有一些是他的后辈门人，这口气他怎么可能咽下去。

　　只见老道用衣袖擦了擦嘴角的血迹，一把推开扶着他的女道士，手一招，掉在地上的那柄长剑再次飞回他的手中。

　　清扬老道杀意凛然地看着徐应龙，怒声道：“竖子，竟然在仙门之地逞凶，该杀！”

　　说着也不等徐应龙回话，便持剑杀了上来。看得出这一次老道是准备拼命了，一出手便使出了全力。

　　“青城仙门——剑气纵横！”

　　这是正宗的青城剑法，配以正宗道门浩然正气，一时间整个战场剑气四处乱飞，煞是威风。

　　徐应龙也不慌张，迅速在安若曦等人身边布了一个守护阵法，免得被剑气所伤。接着转身对着清扬不屑的一笑，说道：“老牛鼻子，本尊今天就好好领教一下你们青城派的绝技，看招。”

　　说着徐应龙随手吸过一根枯木枝，迎着清虚冲了过来。

　　真元贯入枯枝，徐应龙见招拆招，顷刻间便把清扬发出的数十道剑气一一打散，清扬老道成名绝技剑气纵横就这样被徐应龙给破了。

　　见第一剑并没有斩杀徐应龙，清扬继续喝道：“青城仙门——剑之囚笼！”

　　随着清扬的怒吼，一瞬间挥出数十道剑气，而那些剑气似乎有意识一般，将徐应龙东西南北上下中所有方向都封锁了，同时所有的剑气向中心的徐应龙合围而来。

　　徐应龙冷笑道：“米粒之珠也放光华，笑话！”

　　“破”随着徐应龙的怒吼，枯枝上涌出一道庞大的剑气，将正面的四道剑气彻底击溃，清虚的剑之囚笼一下子变成了四处漏雨的破庙了。

　　见徐应龙再次轻松破掉他的绝招，清扬老道脸色惨白，接着一咬牙，大声吼道：“青城仙门——万剑归宗！”

　　只见清扬老道猛地吐出一口鲜血，喷在手中的长剑上，吸收了清扬心头之血的长剑发出一阵诡异的血光，接着变化出上百道剑影，而这些剑影绕着徐应龙飞了几秒钟，然后竟然合成了一柄长约二三十米的巨大光剑，猛的斩向徐应龙。

　　感受到光剑里蕴含的巨大威力，徐应龙也是一惊，地球上竟然也有如此威力的剑招，确实让他惊讶。

　　徐应龙不知道的是，这是青城派镇门绝技青城三剑中威力最大的一剑，这一剑必须要有金丹后期以上的修为才能施展，以清扬现在的实力还无法使出这一招。

　　但是两剑都没有奏效，清扬真的是急了。他个人荣辱是小，这一战关乎青城派千年清誉，他不得不谨慎。另外以眼前这个年轻人刚才表现出来的愤怒，自己要是不把他斩杀，恐怕整个青城派都要遭殃，因此便以损耗寿元为代价强行催动了这一剑。


第322章 青城鬼市

　　徐应龙也被清扬老道的疯狂吓了一跳，以他的眼界如何看不出来这一招的厉害，以清扬现在的修为根本不可能使出这一招。除非使用秘术，强行催动。

　　但是这样做的后果却十分严重，事后不但修为会掉落一个大境界，同时损失十年寿命。清扬老道的寿元已经快到油尽灯枯了，再损失十年的寿命的话，这辈子算是完了，就算是当时死不了也活不过三年。

　　徐应龙心里也是颇为无奈，今日之事本事意气之争，他看不过青城派把仙家宝地当成敛财的工具，所以言语间有所冒犯，但是却没想过要怎么样，毕竟这里是人家青城派的地盘，看不过眼说两句还行，真要是因为此事打杀人家的门人长老，那可就是他的不对了。

　　想到这里徐应龙将全身修为提到极致，猛地出手，瞬间凝结数道法印，将清扬老道束缚在了原地，令其动惮不得。而那道巨大的光剑也因为无人操控慢慢的开始变小，最后直至消散于无形。

　　然后徐应龙看了清扬老道一眼，什么话也没说，回头抱起自家小宝贝继续向前走去。

　　三个中年道士想说些什么，但是最终却没有开口，随后涌向清扬老道，查看其伤势。

　　过了上清宫便是青城山另一个重要景点老君阁了，由于出了刚才的事情，徐应龙等人游览的兴致全无，在老君阁呆了几分钟便原路返回，准备下山吃点饭。等待下午的大会。

　　下山路过上清宫的时候，清扬等人已经离开了，围观的人也散了。只是徐应龙等人路过那里的时候依然有人指指点点。

　　上山难，下山同样不容易，徐应龙等人还好说，毕竟他们都是修士，体力摆在那里。但是那个临时雇来的导游小姐就不行了，平时的游客都是跟着导游的步子来，她们倒也感觉不是很累。累的时候顶多在原地多讲解一阵儿。但是今天她却始终跟着徐应龙的步伐在行动，以徐应龙等人的体力，根本就不是她能比的。结果就是还没到山下，李沧月就累瘫了。

　　无奈之下徐应龙只好让蔡勇扶着李沧月，一路上走走停停，两个小时后大伙终于下了山。

　　来到山下后。徐应龙等人随意找了一家饭店。草草把午饭解决了，便给宇文青尘打电话，让他派人来接他们到后山。

　　很快，迎接徐应龙等人的人来了，是宇文青尘本人。聊了几句，众人便乘车赶往后山。

　　与前山相比，后山没有那么多的建筑，大多是一些自然景色。还保持着原生态。

　　车子只能开到山脚下，接下来的路需要徒步上去。前山上山的路都铺有石阶。后山则不一样，只有少部分路有石阶，绝大多数的地方甚至连路都没有。

　　当然了，青城派这样做也是有道理的，前山是旅游观光的地方，各方面的设施当然不能太差劲了。但后山就不一样了，这里是门人们居住的地方，设施越差越能锻炼人，也能阻挡普通游客前往后山。

　　不过这点对于徐应龙等人来说，实在算不得什么大事，只用了不到一个小时，他们便登上了青城山后山，来到了一个巨大的山谷里。

　　徐应龙等人到达的时候，山谷里已经算得上是人声鼎沸啦，远远望去偌大个山谷到处都是人头，煞是壮观。

　　进入山谷，只见中间一条青石路直通里面，两侧则是两排整整齐齐的木制二层小楼，从门头悬挂的牌匾看，这些小楼都是谷里的店铺。看进进出出的人，生意应该都不错。

　　“宇文长老，平时这些商铺都有人吗？”徐应龙好奇地问道。

　　“嗯，平时也有人，怎么了？”宇文青尘道。

　　“那平时他们都做什么人的生意？”徐应龙道。

　　宇文青尘一听就知道徐应龙想问什么，当即说道：“谷里平时是住着人的，除了青城派的门人弟子之外，这里还是修行者联盟总部所在地，平时常驻人员就不少。再加上前来办事的修饰也不少，倒也算不得太冷清！”

　　“原来如此！那不知今天下午都有什么安排？”徐应龙又问道。

　　宇文青尘道：“今天下午和你们到没什么关系，下午的时候长老会要开会，可能要开刀五点左右。晚上要进行篝火晚会，所有修士都可以参加，地点就在后山的天坑里。篝火晚会结束后就是鬼市！”

　　“鬼市？那是什么？”徐应龙颇为好奇地问道。

　　“鬼市其实就是大家说的集市，只不过由于历年形成了惯例，这个集市一般都放在了晚上，因此才被称作为鬼市！”宇文青尘解释道。

　　“那为什么不放到白天，晚上有什么讲究吗？”

　　“也不是有什么讲究，而是因为修行者出售的东西千奇百怪，有的可能是一些大家闻之色变的东西，一般不适合大白天放在大庭广众之下。还有一些东西是只能在夜晚摆出来，怕见光，例如一些特殊的药材，故这种交易通常在晚上举行。一来二去时间久了，便形成了惯例！”宇文青尘道。

　　这么说徐应龙倒是可以理解，修行者出售或者是需要的东西什么都有，尤其是一些魔修和毒修，他们需要的东西在常人看来有些不可思议，也不大方便见人，放在晚上也是迫不得已的。而修行界很多特殊的药材都是不能见光的，例如檀香花、月光草等，都是见光死。

　　“鬼市每天都有吗？”

　　“那可能，平时谷里这些店铺就已经可以满足这里修士们日常所需了，鬼市一年也就只有开大会这几天会举办，大会结束鬼市也就散了。所以说，你们要是看到什么上眼的东西，千万不要犹豫，可能过了这个村儿就没这个店了。”宇文青尘道。

　　“那鬼市里都有些什么东西？”

　　“那可就多了，除了最常见的丹药和草药之外，还有人出售好的法器和文物字画等等，另外还有一部分人会把一些奇怪的东西拿出来兜售，不过我建议你们不要买这部分东西！”宇文青尘道。

　　“为什么？”

　　“因为这部分东西基本上来路不正，有的是抢来的，有的是偷来的，也有一部分是从地下来的，粘上就要结下因果，最好不要碰！”

　　“地下来的？你是说盗墓？”徐应龙皱着眉头道。

　　“嗯，就是盗墓！”宇文青尘点了点头说道。

　　一旁的徐颖接口道：“那些人也太坏了，怎么可以盗人家的墓，太不道德了！哥，我们可不要买那些赃物，没有买卖也就没有了犯罪！”

　　尽管徐应龙知道即便自己不买，盗墓活动也不可能有任何改变，但还是点了点头说道：“嗯，哥听你的！”

　　宇文青尘苦笑道：“徐小姐，盗墓贼固然可恨，但是我们的那些老祖宗也挺让人无语的，好多好东西不是传给后辈儿孙或者是门人弟子，而是全都放在了自己的坟墓里，最后都便宜了那些摸金校尉。”

　　“那也不能盗墓，盗墓是犯法的！”徐颖据理力争道。

　　宇文青尘无奈地看了徐应龙一眼，什么话也没说。面对这样一个执拗而又单纯的小丫头他能说什么，能跟她讲现实讲形势吗？

　　自古以来侠以武犯禁，法律对于那些修士而言恐怕就是擦屁股纸，没有半点用处，有几个人会在意。国家对于这部分人也是颇为无奈，几近无可奈何，因此造成修行界对于世俗政权的法律几乎无视，也只有徐颖这样的小女孩才会这么说。


第323章 篝火晚会

　　边走边说，不一会儿众人便来到山谷的尽头。

　　山谷的尽头是一个小盆地，虽然说是小盆地，但只是相对而言，要是相对于华夏的四大盆地来说，这个盆地当然小的不能再小了。但是相对于一个宗门的驻地而言，这里已经很大了。

　　一眼望去，盆地里到处都是各种各样的建筑物，有以前那种全木质的小楼，也有颇富现代气息的砖混小楼。

　　宇文青尘指着远处一片宫殿式的建筑群说道：“徐少，看到那几处大殿了吗，那就是青城派的山门驻地。”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，看起来倒是挺不错的，就是里面的人不咋地！”

　　宇文青尘笑道：“怎么了，青城派的那群牛鼻子惹你生气了？”

　　“也算是吧！”接着徐应龙将今天上午的事情同宇文青尘说了一遍。

　　听完徐应龙的话，宇文青尘笑道：“徐少，你也不要怪青城派，这是国家和地区的方针政策，青城派也是没办法的。”

　　“这话怎么说？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“新世纪以来，华夏各地掀起了旅游热，为了拉动内需，提高经济发展的速度，各地政府都将目光转到了旅游业上面，像青城山、少林寺、武当山这样有历史文化底蕴的地方是开发的首要目标。”宇文青尘道。

　　“这个我倒是可以理解，但是开发归开发。开发不等于破坏，即便是让普通人来游玩也不能像现在搞得一片铜臭气，连敬个香都明码标价！还有山上那些小饭馆。更是不能允许存在，实在犹如仙门圣地的威严！”徐应龙不满地说道。

　　“呵呵，青城派其实已经完全放弃了前山，胳膊拧不过大腿，前山他们已经说了不算了。青城派也未必就喜欢那些世俗金钱，说实话那些东西对于修士们来说虽然有点用处，但是并不大。完全没必要为了钱而把自家的山门毁了。”宇文青尘解释道。

　　徐应龙皱着眉头想了想说道：“那意思是说我今天打错了人？”

　　“呵呵呵，也算不得打错了人，青城派的那些牛鼻子平时就张牙舞爪的。这次徐少教训了他们，倒是可以让他们收敛收敛！”宇文青尘道。

　　说着，众人跟着宇文青尘来到了一座二层小楼前。

　　“徐少，这荷香阁便是你们应龙宫大会期间的休息之所了。吃饭的话得到刚才的山谷里。这里是没有的。如果不想出去你就给我打电话，我派人给你们送过来！”宇文青尘道。

　　徐应龙笑道：“那就麻烦宇文长老了！”

　　“不麻烦不麻烦，行了，我就不打扰你们了，记得晚上的篝火晚会和鬼市，我先走了！”

　　“嗯！”

　　徐应龙也不矫情，点了点头带着妻女以及门人便推门进了小楼。

　　屋里的环境不错，所有的器具全都是新的。而且推开窗户就能看到后面的一个小湖，很不错。看来这联盟的长老会对于他们还是很重视的。

　　下午没有他们的事情，所以徐应龙让其他人自由行动，愿意出去玩的就出去玩儿，不想出去的就留在小楼里修炼。

　　上午的时候众人爬了青城山前山，已经有点累了，所以除了精力旺盛的方小八和蔡勇之外，其余的人都不愿意出去。

　　下午七点多，方安和蔡勇回来了，手里提着大包小包的，买了不少东西。

　　一进门就将手里的袋子分给了众人，连小灵儿和小不点都有，打开一看，原来是榕城本地的一些特色小吃。正好众人都没吃晚饭，便不客气的接了过来。

　　据方安说，篝火晚会已经开始了，人还不少。

　　徐应龙倒是对这个什么晚会的没有多大的兴趣，但是看到家里的其他成员跃跃欲试的表情，他只得带着她们出门。

　　正如方安说的那样，人还真不少，刚出门徐应龙就看到东边的一块空地上燃起了数十堆巨大的柴火，将漆黑的夜空照得雪亮。而火堆周围则是围满了人群，唱唱跳跳的好不热闹！

　　众人一路向东，不一会儿就来到了篝火旁，看到除了火堆和人群之外，还有许多供人们休息之用的茅草棚，里面有矮桌，还有茶杯和滚烫的茶水。

　　徐应龙对蹦蹦跳跳不大感兴趣，便抱着两个小家伙和两只小老虎进了一个茅草棚，找了一个相对开阔的地方坐了下来，而安若曦和姬晗蕾则是带着其他人进去跳去了。

　　看到蹦蹦跳跳载歌载舞的人们，小丫头似乎也心动了，指着篝火堆不断地呀呀大叫，意思是让徐应龙带她进去玩儿。

　　徐应龙呵呵一笑，悄悄从空间里取出一个硕大粉嫩的桃子，瞬间便把小丫头的注意力给转移到了桃子上面。

　　这桃子是徐应龙之前无意间留在空间里的一枚桃核自己发芽成长以及开花结果的，前几天才被徐应龙发现，尽管上面结的桃子并不多，只有五六十个，但是个个碗口大小，白里透红，卖相十足。

　　徐应龙尝过一个，味道极好，由于混沌空间特殊的环境，生长出来的桃子竟然蕴含单单的灵力，一个桃子蕴含的灵力相当于一颗强体丹。这两天正好是桃子成熟的时候，所以徐应龙给自家闺女挑了一个大的。

　　徐应龙对自家的小吃货是最了解不过的了，有好吃的小丫头是不会在意其他东西的。果然桃子一出，什么篝火晚会，什么欢快的人群，都瞬间变成了浮云。

　　徐应龙化气为刀，将桃子一分为二，一半给了自家小宝贝，一半则是给了小不点儿。

　　两个小家伙欢快的接过桃子，旁若无人的大快朵颐了起来。

　　有桃子在手，两个小家伙都安静了下来，坐在小马扎上，一手抱着小老虎，一手抱着桃子，样子十分可爱。

　　就在这时，徐应龙突然感觉到有人在窥视他们，急忙转头看去，发现竟然是一个八九岁的小男孩儿和一个两三岁的小女孩儿正一脸羡慕的看着吃的正嗨的两个小家伙。

　　徐应龙四处看了看也没发现这对小兄妹的家人，笑了笑便从空间里再次取出一个桃子，然后向着那个哥哥示意了一下，让他过来拿着。

　　小男孩儿犹豫再三，还是没有过来，但是他身边的那个小女孩儿却张开双手，咿咿呀呀的走向徐应龙。

　　小女孩也就两周大小，走路还不是很稳，徐应龙担心她跌倒，急忙起身迎了过来，然后将桃子放到小丫头手上，最后又将小女孩抱还给她哥哥。

　　“谢谢！”小男孩儿很有礼貌地说道。

　　“呵呵，这里乱混混的，回去找你家大人去吧！”徐应龙笑着说道。

　　“谢谢叔叔！”说完小男孩儿抱着妹妹离开了茅草棚。

　　篝火堆里，安若曦等人随着人群蹦蹦跳跳，玩的也挺开心。

　　玩了大概一个小时，安若曦等人才返回茅草棚中场休息。

　　看到安若曦进来，小不点从小马扎上面站起来，举着啃了一半的桃子示意安若曦吃。

　　经过这段时间的相处，小不点已经完全接受安若曦以及徐家所有的人，尽管小家伙的身体还没有全好，而且也不太愿意说话，但是却活泼了不少。

　　安若曦也对这个命苦的小家伙又是同情又是怜爱，虽为师徒，却视之为子。也不嫌弃上面的口水，抱起小不点，在小家伙的脸上亲了一口，然后又在桃子身上狠狠咬了一口。

　　而小灵儿也有样学样，举起手中的桃子硬往姬晗蕾嘴里塞，惹得众人一阵大笑。

　　此情此景，引得一旁的紫怡举起手机就是一阵狂拍，同时感慨地说道：“小师弟、小师妹好有爱啊！”

　　“咦！这桃子不对劲啊，哪来的了？”安若曦突然开口问道。

　　姬晗蕾急忙问道：“怎么了，这桃子有什么不对的吗？”

　　安若曦知道姬晗蕾是担心桃子不干净，吃坏小丫头，当即说道：“桃子倒没问题，只是这个味道……”

　　“味道怎么了，看小家伙们吃得这么香，应该不难吃吧？”姬晗蕾道。

　　“不是难吃，而是太好吃了！”

　　徐应龙笑着说道：“这桃子是咱们自家产的，当然好吃了，等晚上我给你们一人发一个！”

　　“师傅，你也太小气了，怎么一人才发一个？”紫怡打趣道。

　　徐应龙也不以为意，笑了笑说道：“这可不是普通的桃子，等你吃了就知道了。另外产量低得很，一年也就只能产几十个而已，能分给你一个已经是师傅我格外开恩了！”

　　“小气就是小气，不过看在桃子的面上我就不说你了！”

　　说完紫怡从姬晗蕾手里接过小灵儿，然后出了茅草棚，说是带着小丫头去看篝火。

　　徐应龙无奈地摇了摇头，紫怡现在虽说已经接受了他这个师傅，但是由于双方年龄相差不了几岁，说起话来还是很随意，对他这个师傅也没有那种敬畏。不过这样也好，大家相处起来也不拘束。


第324章 地下拍卖会

　　篝火晚会一直进行到晚上十一点多，今天晚上几个女人都玩疯了，也玩累了。十一点刚过，安若曦和姬晗蕾等人再次回到茅草屋，一开口就告诉徐应龙她们饿了。

　　折腾到这个时候，不饿才有鬼了。饿了那就吃，抱起宝贝女儿，让蔡勇抱着小不点儿，一行人前往谷口的那些饭店，看有没有开业的。

　　令徐应龙等人惊喜的是，也许是今天晚上人多，几乎所有的店铺都亮着灯，尤其是那些做餐饮的，更是大门敞开，等着客人上门。

　　找了一家还算干净的小炒店走了进去，今天折腾了大半个晚上，众人都已经饿了。因此，尽管是宵夜，但是却点了三四个硬菜，又点了五六个素菜，整了满满一桌子。

　　都是一家人，也没那么多的礼节，菜上齐后随即开动。

　　酒足饭饱，结账走人。

　　原本按照徐应龙的意思，晚上要带着他们到鬼市转转，毕竟这次来参加这个狗屁大会的目的就是让他们长见识的，徐应龙也没想过能有什么收获。

　　可惜今晚几个女人又是爬山又是参加篝火晚会，早就累瘫了，还未等徐应龙提出来，便全都要求回去休息。

　　对此，徐应龙也只能无奈地点点头了，毕竟他也看出来她们确实已经很累的。况且鬼市也不只有今天一晚，今天不看明天还是有机会的。

　　将众女送回小楼，在楼外布置了一个幻阵和一个杀阵。随后徐应龙带着蔡勇和方小八赶往鬼市。

　　折腾了那么久，等他们赶到鬼市的时候已经是凌晨一点半了，鬼市早就开始了。

　　也许今天只是第一天。所以摆摊的人不是很多，大大小小也就七八十个，倒是前来逛鬼市的人不少。

　　不过看来看去徐应龙发现了一个有意思的现象，摆摊的绝大多数都是中老年人，都有一些修为，有高有低。而逛鬼市的则以年轻人居多，不全是修士。还有相当大一部分普通人。

　　说实话，徐应龙对于鬼市上的那些东西没有太大的期望，他不太相信地球上的那些低阶修士能弄出让他感兴趣的东西。

　　在一个出售丹药的小摊前停了下来。摊主是一个七十多岁的老人，明劲后期的修为。

　　见徐应龙等人过来，老人也不答话，已久蹲坐在那里抽着竹筒水烟。

　　鬼市有鬼市的规矩。那就是摊主不向客人介绍物品。也不保证真伪，东西明码标价，全凭客人的眼力，觉得合适就买，不合适就不买，一切全凭个人做主。而且东西一旦出手，钱货两讫之后概不退货。

　　徐应龙在丹药摊前看了看，发现这些丹药有疗伤的。有治病的，就等级而言连一阶丹药都算不上。更重要的是这些丹药绝大多数都是针对普通人的。对修士的作用不是很大。

　　就拿那个疗伤的丹药来说，尽管对修士也有一定的作用，但是其药力反应太慢，要受了极其严重的伤，恐怕不等药力发挥作用人就死翘翘了。

　　更重要的是，就炼丹手法而言，炼制丹药的人水平也十分有限，很多丹药完全是用手捏成型的，而不是自然成形。还有一些什么都没成型，呈粉末状，搁在药王星上这就是废丹，没有人会买的。不过在地球上，这些丹药对于普通人而言还是很有吸引力的，一些不大不小的病，服用丹药的效果还是很不错的。

　　看了两眼徐应龙就失去了兴趣，就这个摊子上的东西，白送给徐应龙他都不要，太垃圾了。

　　丹药以外，鬼市里的其他东西也很一般，没有一件能让徐应龙看对眼的。转了几分钟徐应龙就失去了兴趣，不过看到蔡勇和方小八两个人兴趣颇浓，这看看那瞧瞧，不是还花点钱买点东西。

　　尽管他们买的那些东西相比徐应龙给他们的，那就是些驴粪蛋蛋，也就表面还算光鲜，实则一无是处。但是看到他们两一副买到宝贝的样子，徐应龙也就什么话都不能说了，反正也没花几个钱。

　　正转着，徐应龙突然听到身后传来一声又惊又喜的“叔叔”，转头一看，竟然是篝火晚会上遇到的那对小兄妹中的哥哥，在他身后跟着一对三十多岁的中年夫妇，那个小女孩则是在中年妇人怀里抱着。

　　徐应龙笑了笑说道：“呵呵，是你们啊！”

　　小男孩儿指着徐应龙同身后的那对中年夫妇说道：“二叔，这就是给我大桃子的叔叔！”

　　那个中年男人上前说道：“在下萧若风，这是我的爱妻飞雪，感谢小兄弟的桃子！”

　　徐应龙笑了笑说道：“呵呵，一枚桃子而已，何足挂齿！”

　　“看小兄弟的打扮应该是我道中人，不知小兄弟师承何门？”萧若风笑着问道。

　　“在下徐应龙，师承应龙宫！”徐应龙道。

　　“徐应龙，应龙宫？敢情小兄弟就是力斩血手宗左护法，击杀飞鹰门副门主的徐应龙？”萧若风惊讶地问道。

　　“呵呵，要是没有重名之人，应该是在下！”徐应龙道。

　　“幸会幸会！”萧若风抱了抱拳说道。

　　寒暄之际，妇人怀里的那个小女孩儿突然伸出手嫩生嫩气地说道：“叔叔，桃桃……”

　　小女孩略比自家的小宝贝大一点，和小灵儿相处了这么长时间，徐应龙对于小孩子们的外星语基本上都能理解，当然知道小女孩是向自己要桃子。

　　徐应龙笑了笑说道：“桃桃在叔叔家里，等一会儿再给你好不好？”

　　“好，拉勾勾，不许骗人！”小丫头认真地说道。

　　徐应龙哈哈一笑，上前与小丫头拉拉小手，同时说道：“拉勾勾，一百年不变哦！”

　　看着徐应龙这样一个名震华夏修行界的少年高手竟然和一个两岁的小姑娘说笑，萧若风和飞雪都不禁一笑。

　　“小兄弟倒是好耐性，看来也是一个喜欢小孩的人！”萧若风笑着问道。

　　“呵呵，实不相瞒，我也有一个比令爱稍小几个月的丫头，所以平时也就习惯了！”徐应龙道。

　　“原来如此，只是没想到小兄弟年纪轻轻的竟然已经当爸爸了！”

　　徐应龙尴尬地笑了笑说道：“年轻时的荒唐事，不说也罢！”

　　萧若风夫妇相视一笑，说道：“谁人少年不轻狂，在咱们修行界不要说二十几岁当爸爸了，十几岁有了孩子的也不在少数。”

　　“呵呵！”徐应龙笑了笑没有接话。

　　“不知小兄弟准备去哪里，有什么目标没有？”萧若风又问道。

　　“也没个具体目标，打算在这里转转就回去！”徐应龙笑着说道。

　　“既如此，我倒是有个好去处，不知道小兄弟有没有兴趣？”萧若风道。

　　“哦，什么去处？”徐应龙笑着问道。

　　“是这样的，一看徐小兄弟就是第一次来这里，对这里也不大了解。其实这鬼市不过是个噱头而已，是普通人逛游的地方，真正的大门派的弟子根本不来这里！”

　　“哦，那到哪里，难道这里还有比这鬼市更大的集市吗？”徐应龙好奇地问道。

　　“有啊，这里都是些小打小闹的摊贩聚集起来的，根本就没有好东西，真正有好东西的大商人那都是各自成一个圈子，人家自己找客人自己卖！”萧若风道。

　　“听萧兄的意思是打算带我到这种地方？”

　　“呵呵，是这样的，我认识几个这方面的朋友，今晚正好有一个规模尚可的地下拍卖会，不知徐少有没有兴趣去看看。”萧若风笑着道。


第325章 拍卖会开始

　　“地下拍卖会？主要拍卖些什么东西，规格很高吗？”

　　“规格倒也不是很高，主要是拍卖一些刚刚出土的一些黑货！毕竟那些东西来路不明，人家销售的时候也得注意一些不是，不然那些专门掏窑打洞的人不就没得吃了！”

　　“哦，你说的黑货就是指地下来的，不会有问题吧，哟啊是因此惹上一些没必要的麻烦可就不值得了！”徐应龙道。

　　“呵呵，这个大可放心！相比我们这些买家，组织方更担心惹上麻烦，所以去参加这个拍卖会的都是一些他们信得过的人。另外进去的时候大家都是带着面具的，没有人会知道你是谁。”萧若风笑着说道。

　　“既如此，那我们就一起去看看！”徐应龙笑着说道。

　　萧若风随即向自己的妻子交代了几句，让她带着两个孩子回去，而他则是带着徐应龙和蔡勇等人前去拍卖会现场。

　　一行四人离开鬼市，出得山谷，然后下了山。

　　地下拍卖会和普通拍卖会的区别就是，地方很隐蔽，时间不确定。地方隐蔽倒是不难理解，毕竟拍卖会上出手的东西都不是正道来的，隐蔽点可以减少不少没必要的麻烦。据萧若风所说，前几次都是在榕城郊区或者乡下举行，这次也不例外，举办拍卖会的地方距离青城山有个半小时的路程，最主要的是这种地下拍卖会管理很严格，一旦错过了时间便不让进去了。里面还有一些其它规矩需要遵守。

　　时间不确定则是指举办的时间不固定，这和那些摸金校尉们的收获有关系，有时候他们可能在一个月内连挖几个大墓。这样的话拍卖会举办的频率就会高很多。但是绝大多数的时间是几个月也未必能遇到一个大墓，也许一年也只能举办一次。

　　但是不管举办的频率如何，拍卖会的举办方都会遵循一个原则，那就是东西可以乱买，人却不能乱请。所有参加拍卖会的人都是经过主办方严格筛选，然后发帖邀请的，一般非熟人不要。

　　后来随着规模越来越大。根据客人消费的金额给出一定的名额，允许客人带领熟人一起来参加，以扩大客源。

　　下了山。萧若风在山下的停车场提了一辆宾利，然后载着徐应龙等人直奔目的地。

　　地点确实够隐蔽的，车子出了青城山镇，在柏油路上行驶了十几分钟后便拐上了一条乡间小路。连过7、8个岔路口。然后拐进了一片丛林里。如此隐秘之地，如果没有熟悉的人带领的话，一般人不可能找到这里的。什么郊区乡下，这分明是荒野山林吗。

　　车子在林子外就被拦下了，下了车，徐应龙发现四周停满了车子，而且都是豪华轿车，其中不乏劳斯莱斯、宾利这种名车。

　　下车的时候。萧若风从车的后备箱取出一个登山包，从里面取出几张卡通面具递给徐应龙。说道：“这些人都是黑暗中的幽灵，卖方是，买方也是，因此在这里最好不要用真面目示人。”

　　徐应龙等人接过面具看了看，唐僧、孙猴子、猪八戒，而萧若风手里则是拿着一个沙和尚。将猪八戒和孙猴子递给蔡勇和方小八，徐应龙则是把唐三藏的塑料面具戴在了脸上。

　　一到这里，手机、相机之类的东西都要被上缴，可以带的只有现金和银行卡。一路上还要经过三次安检，可见安保做的确实不错。

　　如此种种，折腾了大半个小时，徐应龙等一行人终于来到了一个环境幽雅的山谷，这里才是举办地下拍卖会的最终地点。

　　山谷的中央是一座巨大的帐篷，四周布满了保镖打手，每个人腰间都鼓鼓的，什么东西不说也能猜得到。另外徐应龙还发现，在帐篷南北两公里的丛林里还埋伏的着不少打手。相对于帐篷里的这些黑衣打手，丛林里的那些人的装备就要精良的多，徐应龙甚至还发现了大口径的名狙。

　　最重要的是，那些人的枪口全都对准了进出山谷的道路，等于将进出山口的道路封锁了，没有那些人的同意，普通人是不可能安安全全离开这里。

　　在帐篷外徐应龙就感应到了不少武者的气息，尽管这些人修为高低不等，但是气息却是掩盖不了的。

　　进帐篷的时候，萧若风向那些黑衣打手出示了一张黑颜色的卡片，随后那些黑衣人的神情顿时变的恭敬起来，非但没有像其他人那样搜身，连徐应龙等人也受到了额外的礼遇，也没有被搜身。

　　进得帐篷之后，徐应龙发现这里别有洞天，整个帐篷有两百多平米，里面灯火辉煌，中间有一个一米左右的高台，四周散落着一排排椅子。不过里面的人却并不多，算上徐应龙等人也不过三十人左右。

　　见到萧若风带着徐应龙等人走进来，一个风韵犹存的少妇走过来迎接道：“感谢萧先生前来赏脸，诸位请，拍卖马上就要开始了。”

　　找了一个相对靠前的位置坐了下后，萧若风低声对徐应龙说道：“徐兄弟，等一会拍卖会开始看到什么中意的东西就直接竞拍，但要注意的是，不要对东西进行任何评价。在这地方全靠眼力，双方一个愿打一个愿挨，公平公正。看中了算不得捡漏，但是看差了可就是真正的打眼了。”

　　“嗯！知道了，这里的支付方式是什么，现金交易还是转账交易？”徐应龙开口问道。

　　“一般是转账交易，现金风险很大。真假不说还容易出事，还是银行转账比较痛快。”萧若风回答道。

　　“那还好……”

　　徐应龙说这话的意思是他手里并没有多少现金，事先完全没有准备，要是用现金交易的话他今天可能就白来了。

　　拍卖会很快就开始了，一个三十多岁的中年人走到帐篷中间的主席台，大声说道：“感谢各位朋友能来参加这次拍卖会，还是老规矩，全凭各位的眼力，捡漏恭喜各位，打眼了也怨不着旁人，另外不得询问东西来路，不得询问卖家信息。拍下来的东西立即支付，不得反悔。现在我们开始请出我们今天的第一件宝物。”

　　只见一个十七八岁的少女将一个盘子端上主席台旁的展品台，然后掀开端盘，从里面取出一枚铜钱轻轻放到桌子上。

　　“这是一枚清朝光绪年间的母钱，世上存量极少，底价5万元，每次加价不得少于五千，现在开始竞价！”中年拍卖师说道。

　　与徐应龙想象中不同的是，人们竞拍的热情似乎并不高，竟然没有人喊价。

　　“箫兄，这母钱是什么东西，竟然能卖到5万华夏币？”徐应龙出言问道。

　　在他看来盘子里不过是一枚普通的华夏铜钱而已，并没有什么特殊之处。

　　箫若风低声说道：“母钱其实就是指的样板钱，古代铸钱的流程一般是用祖钱作模，翻铸母钱。然后再将这些母钱颁发到各地，各地则用母钱制范铸币。”

　　“母钱和普通钱币有什么不同？既然是样板和标准，那不就是说所有的钱的样子都和母钱差不多？”徐应龙对此事一窍不通，当即问道。

　　“这徐兄弟就不知道了吧，母钱材质上等，雕制精良，如今所见雕母都是金黄色的铜制，是质地优良的铜材。而各地铸造的铜钱很少有全铜的，一般是铜锡各半，甚至是三七开。此外铜雕母钱钱文很精美，字口深竣。雕母钱不见刀痕迹象，比同版流通的钱稍大些、厚重些，而且存世量极少，价值不凡。”箫若风道。

　　徐应龙还真没想到一枚小小的铜钱竟然有这么多的讲究，暗道自己对华夏的历史还是了解的太少了。

　　“既然有一定的价值，为何人们都不喊价，难道没有人看得上这枚铜钱吗？”徐应龙又问道。

　　“呵呵，难道不是，其实暗地里喜欢着枚母钱的人肯定不少。华夏历代的铜钱，在形式上常有错范和流铜等现象，使钱币不整齐美观，在重量和成色上也是千差万别的，就是同一炉所造铸的钱，重量也不一定相同，在成色上更是难以辨别。因此母钱在市场上备受推崇，往往是有价无市。”

　　“那……”

　　箫若风一抬手制止了徐应龙的问话，随即说道：“这些人之所以没人喊价，并不是因为他们对这枚母钱不感兴趣，而是他们在观察。要知道这里可没有退货一说，全凭自己的眼力劲，因此每一个决定都要极其慎重。你看着吧，只要有人喊价，其他人就会像见了血的鲨鱼一样蜂拥而至！”

　　就在此时，有人开始竞拍了，一个戴着葫芦娃的男人举牌道：“5万！”

　　这似乎是一个信号，接着喊价的声音此起彼伏！

　　“五万五……”

　　“六万……”

　　“六万五……”

　　“八万五……”

　　……

　　“十五万……”

　　“二十万……”

　　竞价到二十万的时候开口的人就变得谨慎起来，毕竟这种场合同正规的拍卖行还有所区别，在这里可没有人为你的失误负责，任何一次叫价都必须履行，吃亏上当那叫活该，没有人会同情你。


第326章 老爷子的寿礼

　　“徐兄弟，这枚大清母钱的市场价应该在35——40万左右，而且是有价无市，要不要玩玩？”萧若风开口道。

　　“不必了，我对这玩意儿没有多少兴趣，而且这枚母钱的来路似乎也不太正，我劝你还也不要碰。”徐应龙道。

　　“哦，徐兄弟是怎么知道母钱来历不正的呢？”萧若风悄声问道。

　　“小弟随家师学过堪舆之道，这枚大清母钱虽然光亮有泽，但是却透着寒光，阴气颇重，说明这枚母钱受到阴气侵蚀。更重要的是这阴气中泛着死气，说明这是盗墓者直接从尸骸身上直接取下来的，乃是不洁之物。看着吧，今天谁买下此物都会倒大霉！”徐应龙解释道。

　　萧若风惊讶地看了看徐应龙，然后问道：“会死人吗？”

　　“那倒不会，但是出点血是肯定的了！”徐应龙道。

　　经过几轮竞价，这枚大清母钱的价格定在了25万元上面，被一个戴着狐狸精面具的贵妇竞得。

　　竞拍结束后，中年拍卖师继续说道：“恭喜这位女士，作为本次拍卖会的第一位竞得者，为了表达我们主办方的诚意，我们特意为您准备了一份小礼物！”

　　说着中年拍卖师拍了拍手掌，接着一个旗袍少女端着一个红布打底的木盘走上台，盘子里放着一个精美的盒子。

　　拍卖师打开盒子，只见里面静静地躺着一个青色的手镯。

　　“这是一个清代的玉手镯，虽然材质一般。也值不了多少钱，但却是我们主办方的一份心意，请这位女士上台领奖！”拍卖师大声说道。

　　那个竞得大清母钱的女士没想到会有这样的惊喜。急忙拎着包快步走上台，接过拍卖师手上的木盒的时候还不忘说了声谢谢。

　　但是就在她准备下台的时候意外发生了，只见铁架搭起来的高台突然一角断裂，而断裂之地正是那个女士所经过的地方。

　　只听“轰”的一声，那个女士一条腿陷入了铁架子里面，而身子则是向外倒去。

　　“喀嚓”一声脆响，接着便是一声凄厉的惨叫。众人心里都是一阵抽搐，听这声音，那个女人的腿十有八九是断了。

　　如此变故。迅速引起了门外黑衣打手的注意，在惨叫声响起的同时，七八个黑衣打手瞬间就冲了进来。

　　看到是有人受了伤，便急忙过来查探。

　　一个脸上有着明显刀疤的黑衣人查看了几秒钟之后说道：“是腿骨折断了。得赶紧送医院。不然会有生命危险！”

　　此时，女人的男伴才反应过来，急忙让黑衣打手帮着他把女人送到外面车子上，紧急赶往医院。

　　萧若风再次惊讶地看了看徐应龙，刚才徐应龙那么说，他也不过是听听而已，其实心里并不在意。他也是出生修士家族，对于风水面相也有所了解。但是据他所知，堪舆之道博大精深。没个几十年的苦修不可能有什么成就的。徐应龙年纪这么轻，哪怕是从娘胎里开始给人面相也不可能有多深的功底的。

　　但令他惊讶的是，徐应龙竟然料得如此精准，前后不过几分钟事情便应验了，这份功底确实令人惊讶。也不知道哪个应龙宫到底是个什么样的门派，竟然能教出这样的妖孽。

　　尽管发生了意外，但是拍卖会还是照常进行，几个黑衣人在下面修补台子，而中年拍卖师则是继续说道：“咱们继续，现在有请第二件拍卖品！”

　　同样是一个旗袍美女，同样是一个锦盒，只不过比起刚才那个装手镯的盒子要大上不少。

　　盒子打开之后，众人发现里面竟然是一副象棋。

　　“没错，咱们的第二件拍卖品就是这副白玉象棋，而且还是品质极高的和田玉雕刻成的。更为难得的是这副象棋很完整，并没有破损和缺子。而且每颗棋子一寸大小，极为难得。”

　　拍卖师的话还没说完，下面众人便开始交头接耳起来，看得出人们对于这件拍卖品还是十分期待的。

　　“老规矩，自己掌眼。底价500万，每次加价十万，现在开始竞价！”拍卖师简单地说道。

　　徐应龙仔细看了看，发现这副象棋确实很不错，每一个棋子大小均等，材质也非常均匀。更重要的是玉中竟然蕴含着灵气，尽管很淡，但是经常把玩的话对人还是很有好处的。

　　想到自家老爷子平时也没什么爱好，就喜欢下下象棋，再加上老爷子六十三岁的生日马上就要到了，正好买下来给老爷子做寿礼。

　　看到徐应龙紧盯着那副白玉象棋不放，萧若风笑着问道：“怎么，徐兄弟对这副象棋有想法？”

　　“实不相瞒，我家老爷子的寿辰马上就要到了，他老人家没别的爱好，就是平时喜欢和其他几位老爷子下下象棋，我想把这副白玉象棋买回去给他老人家做寿礼！”徐应龙笑着说道。

　　“这副白玉象棋应该是明代正德年间的老东西，品相很好，最主要的是这个材质好，价格应该在八百到一千二百万之间。”知道徐应龙对于古董并不在行，萧若风在一边小声为徐应龙解释道。

　　“材质？”

　　“嗯，主要是材质！刚才拍卖师已经说了，这副象棋是用和田玉雕刻成的。但是他却没有说这副象棋全都是用西疆省的上等和田料雕刻而成的，而不是那些韩料和俄料，最为难得的是玉质均匀透亮，一看就知道是用一块玉石分割而成的，是好东西啊！”萧若风道。

　　“韩料和俄料，那是什么东西？”徐应龙随即问道。

　　萧若风当即解释道：“和田玉根据产地具体细分。目前有4种。第一种就是我们所熟知的西疆和田地区出产，质地最为上乘，价格也就最高！”

　　“第二种便是俄料。产自俄罗斯的和田玉，圈内行内称为俄料，俄料的白玉价值仅低于新疆和田玉羊脂玉，因此其价值极高。”

　　“第三种是青海料，青海料又称青海玉或昆仑玉，是市场上常见的广义和田玉种类之一，产自昆仑山脉东缘入青海省部分。与西疆和田玉同处于一个成矿带上，所以昆仑玉与和田玉在物质组合、产地状况、结构构造几个主要的特征上基本相同，老坑的青海料质地细腻，可与西疆和田玉山料象媲美。”

　　“第四种就是韩料。它的主产地是朝鲜半岛南部的春川，产于当地的蛇纹岩中，多显青黄色和棕色，所以韩料的价值相对较低。”

　　接着萧若风又说道：“随着和田玉资源持续开采，如今和田玉已经成为收藏拍卖市场上的佳品。很多藏家争相收藏和拍卖和田玉了解的人并不是很多。因此很多人因为对和田玉的鉴定和估价缺乏了解，以至于在收藏和田玉，以及拍卖出售自己的和田玉的时候，出现高价收低质和田玉的事情比比皆是！”

　　徐应龙点了点头说道：“我虽然不太了解和田玉，但是我感觉这副象棋的质地应该差不了，只是我不大清楚这和田玉的价格，还望萧兄告知！”

　　“和田玉和翡翠一样，都属于不可再生资源。再加上目前资源匮乏，因此和田玉的价格一直是在涨的。三十年前一级和田玉籽料的价格是每公斤100元。二十年前涨至6000元，十年年已经涨至1万元以上，五年前则达到10万元以上。后来西疆省当地出台限制机械开采籽料的有关政策，籽料市场的供应量锐减。从四年前开始，一级和田玉籽料的价格飞涨至100万元每公斤，现在价格基本上稳定在了180万元左右。”

　　“这还是未经雕琢打磨的原始和田玉，即便是这样，好的和田玉籽料一克已经达到一万三千多元了。而这幅白玉象棋除了材质昂贵以外，其历史文化价值也不凡，一千两百万以内肯定不亏！”萧若风回答道。

　　这时场内已经有人开始竞价了，开始喊价的是一个胖胖的中年男子，脸上带着一个金角大王的面具，看起来颇为滑稽，他喊出的价格是“600万……”

　　直接提价一百万，让很多原本信心满满的人吃了一惊，这是遇到土豪了。

　　不过能来这里的有几个是差钱的人，当即有不少人跟着喊了起来！

　　“620万……”

　　“650万……”

　　“680万……”

　　“700万……”

　　“720万……”

　　“780万……”

　　徐应龙扭头对方安说道：“小八，那是我家老爷子的寿礼，看你的了！”

　　得到了徐应龙的授意，方安笑了笑说道：“放心吧，交给我了！”

　　“1200万……”

　　方安喊出一个令所有人都惊讶的价码，所有人都停了下来，都将目光定在了方安的脸上。

　　方安虽然不喜欢收藏古董，更没有参加过这样的拍卖会。但是作为京都有名的大纨绔，拍卖会他还是去过不少次，而且都是有名的大拍卖会。因此对于其中竞拍的诀窍很是明白，既然徐应龙对于这件东西势在必得，那么就不能随大流十万八万的加价，必须一步到位，让所有的竞争对手有一种错觉，那就是不管对方出多少钱都是白搭。


第327章 我要了

　　正如方安所料，果然在他喊完价之后现场陷入了一片寂静，再无人竞拍。

　　来这里的人主要是冲着两点来的，一点是这里的东西假的可能性不大，毕竟大多数都是从地底下挖出来的，被人做手脚的可能性不大。古玩这一行就怕被人设套打眼，那损失可不是几千几万的，动辄大几十万，搁谁身上都不好受。

　　第二点是这里毕竟不是正规拍卖行，而且邀请的人也比较有限，因此每次竞拍的成交价格与物品的实际市场价还是有不小的差距，买上如果有渠道的话，一转手就能转个几万几十万的。

　　就拿这副白玉象棋来说，虽然难得，但是市场价顶多也不过一千二百多万，方安一出手便将价格顶到了市场价的极限，即使是最终拍下来也没有多少赚头。如果没有渠道的人买上的话，结果很可能是赔钱。

　　更重要的是方安是个生面孔，之前谁也没有见过他，而且也不是榕城玩古玩的这个圈子里的人，他们也担心是别人找来的托，如果是那样的话，贸然接下盘很可能会被套死，因此在无人加价。

　　见没有人再竞价了，拍卖师大声喊道：“1200万一次、1200万两次，1200万第三次，好，成交！恭喜这位朋友成功竞得这副白玉象棋！”

　　第三件拍卖品是一幅字画，尽管是唐代的名画。但是破损的比较严重，最终被一个老头以88万的高价竞得。

　　接下来连续十几件拍卖品都是一些普通的瓷器字画古币之类的东西，对于这种区区千八百年历史的东西徐应龙并不是很感兴趣。所以便再次保持沉默。

　　“下面竞拍的是一尊纯金佛像，应该是西汉时期的老东西。底价500万，每次加价不得少于10万，现在开始竞价！”拍卖师再次说道。

　　拍卖师说完之后却没有人叫价，众人对于这尊半尺高的金佛并不是很肯定，尤其是拍卖师那句西汉时期的老东西更是令所有人更加的拿捏不准。随便一个玩古玩的人都应该知道，佛教诞生于古印度。但是直到东汉时期才传入东土，东汉之前一直是道教一家独大。因此金佛这种高级东西出现在西汉时期的华夏可能性不大。

　　当然了，也不是一点可能也没有。毕竟西汉时期华夏已经同印度半岛有联系了。但是根据这尊金佛的样式来看，这分明是华夏本土的特征居多，因此这件拍卖品给人的感觉十分诡异。

　　看到人们都不喊价，徐应龙有些疑惑。毕竟从刚才的情形来看。这种类型的拍卖会拍卖品的价格很低，一般不会出现爆冷的情况。而且这尊金佛有半尺高，看样子还是一尊实心佛像，单单黄金的重量也有十几斤重，以现在的金价计算，价值也有好几百万，即便是打眼也不会赔太多。

　　反之，一旦这东西是真的。那可就有的赚了。毕竟佛教东汉时期流入华夏已成了人们的共识，如果这尊金佛是真的话。很有可能改写这段历史，那这尊金佛的价值就不同凡响了。

　　古玩玩儿的不就是心跳吗？这样好的机会，以这群人的性格不可能无动于衷呀！

　　也许是看出了徐应龙的疑惑，萧若风悄声在徐应龙耳边说道：“放心吧，不会流拍。这些人那都是老油条了，滑的紧！看吧，等他们看好了东西，用不了几分钟就会有人喊价！”

　　徐应龙正打算说话，突然感觉到意识海深处一阵悸动，脑海里突然发出一声兽啸，巨大的声音震得徐应龙一阵气血翻涌，要不是他紧急运转九转金身决，这一下恐怕足够他吐血的了。

　　好半天徐应龙才算是缓过来，徐应龙也顾不得正在和他说话的萧若风，急忙查探到底是怎么回事儿。

　　徐应龙感觉到意识海深处一片滚烫，一种熟悉的感觉涌上心头，似乎有人在向他传递什么信息似的。

　　突然徐应龙想到了一个可能，难道是混沌珠的器灵神兽火麒麟在作怪，尽管刚才那声兽吼不太像是火麒麟发出的。其中还夹杂着一道貌似龙吟声，但是徐应龙还是闻到了火麒麟的味道。

　　应该是火麒麟在向自己传递什么信息，但到底是什么信息呢？

　　突然间徐应龙的目光定格在了拍卖台上的那尊金佛，难道和这尊金佛有关？是了，之前混沌珠向来少有异动，这次发动这么大的动静正是在金佛出现在后。

　　就在徐应龙这么想的时候，意识海再次传来一声兽吼，这一次徐应龙听得真切，肯定是火麒麟。相处了这么多年斗了这么多年，徐应龙对于这个曾经的对手现在的朋友还是相当了解的，这应该是它在回应自己。

　　此时已经有人开始竞拍了，而且价格已经飙升到了750万了。

　　人们之所以喊价竞拍，并不是因为他们对这尊金佛有多少信心，而是他们对于金佛本身的材质感兴趣。这么大的一尊金佛，单单从刚才那两个迎宾小姐吃力的样子中就可以看得出来分量不轻。抛开这尊金佛是不是老东西不说，就这么大一块黄金就值不少钱。

　　徐应龙没有急着喊价，而是仔细打量着展台上的那尊金佛！只见这尊金佛高约半尺高三寸宽，浑身金光闪闪，在灯光下熠熠生辉。

　　看了一会徐应龙发现这尊金佛并不简单，虽然他对于古董并不在行，甚至可以说完全是一个小白。但是不是古物徐应龙还是可以分辨的出来的，毕竟历史越悠久的东西越具有灵性，那种厚重的历史气息可是做不了假的。最重要的是徐应龙从这尊金佛身上感受到了淡淡的灵气，很淡很淡，如果不是刻意感受的话还真是发现不了，但是却很真切。

　　“这东西我要了！”徐应龙淡淡地说道。

　　方安随即大声喊道：“1500万！”

　　“噗”旁边正在喝水的萧若风瞬间化身高压水枪，喝到嘴里的水全都喷了出来，同时还伴随着一阵剧烈的咳嗽。

　　也难怪萧若风这么失态，这尊金佛明显存在问题，即便是没问题，价值也就一千多万，能卖到一千两百万那已经是了不得了。方安喊出1500万的价格肯定是要亏的，而且还要亏大发的。

　　十几秒钟萧若风才算是缓了过来，随即说道：“徐兄弟，你还是再考虑考虑吧，这尊金佛恐怕没你想的那么简单！”

　　徐应龙笑了笑说道：“无所谓了，打眼就当交学费了。况且这金子做的佛像我还真没见过，正好拿回去养养眼！”

　　见徐应龙这样说，萧若风也就什么话都说不出来了。这个世界上最幸福的事情就是有钱难买我愿意，而且现在有钱就任性的人实在太多了，他还是什么也不要说了。

　　但是令萧若风没想到的是，即便是1500万这个价竟然还有人竞争，在冷场两分钟之后，一个全身黑衣黑袍，将整张脸藏在斗篷里的人突然喊道：“2000万！”

　　人群又是一阵骚动，刚才方安的喊价已经很土豪了，但是现在竟然还有人一下子提价500万，这是土豪遇到神豪了，有好戏看了。

　　斗篷人话音刚落，坐在角落里的一个脸带玉面狐狸的女子突然说道：“2500万，这尊金佛我要了！”

　　方安看了看徐应龙，意思是让他拿主意，毕竟一尊底价500万的金佛翻了5倍，这个价格已经超出了其本身价值很多很多了。

　　徐应龙看了他一眼说道：“这尊金佛我要了！”


第328章 打劫

　　徐应龙这话一出，不但方安听出来了，连萧若风也明白了徐应龙的意思，这可是死命令。

　　得到了指示的方安当即不再犹豫，大声道：“5000万！”

　　斗篷人显然对这尊金佛势在必得，根本不在意方安喊出的价位，不带任何感情地喊道：“6000万！”

　　嘶哑的声音令所有人倒吸一口凉气，不愧是神豪，再次提价一千万。尼玛，这喊得不是钱，完全是尼玛一组无所谓的数字。众人都来了兴趣，都伸长了脖子想要看一看最终谁能够获胜，太刺激了！

　　这些人高兴了，拍卖会的主办方也高兴了，但是有人不高兴了。

　　这个人便是那个“玉面狐狸”，只见她犹豫了半天，最终起身道：“这件金佛对小女子很重要，我出价8000万，如果有人出的价比这个高的话，我放弃，不过小女子对这尊金佛势在必得！”

　　众人一阵惊诧，这尼玛是赤裸裸的威胁啊，在这样的地下拍卖会这种事情可不多见。

　　方安不屑地看了那个“玉面狐狸”一眼，懒洋洋地说道：“1亿！没钱就不要装逼，吓唬那个割草的了！”

　　“哼！”

　　玉面狐狸冷哼一声坐了下来，便不再说什么了。她很清楚，比钱她是比不过那个“猪八戒”了，看来只能想其他办法了。

　　一亿的价码一出，现场所有人为之侧目。要知道这尊金佛低价不过500万而已，现在竟然飙升到了1亿还没有个结果，看来这尊金佛十有八九另有玄机。

　　同样惊讶的还有萧若风，方安的强势让他感到惊讶。作为大宗门大家族的弟子，他不差钱。千八百万在他看来算不得什么大钱，但是像这样轻描淡写的喊出一亿的价码，他自问做不到。同时他也暗暗心惊，自己刚刚结识的这个小兄弟的底蕴可不是一般的深厚。

　　众人都将目光转向了斗篷人，都在期待他提价，也都想知道他这一次又会喊出什么样的天价。

　　然而令众人失望的是，斗篷人这次却沉默了。

　　看到没有人继续加价了，拍卖师用手中的锤子在桌子上狠狠敲了一下，用颤抖的声音大声说道：“一亿一次、一亿两次，一亿三次！好，成交！恭喜这位朋友成功竞得这尊西汉金佛！”

　　中年拍卖师也没想到这尊明显有问题的金佛竟然能拍出一亿华夏币的天价，想想马上可以到手的几百万的提层，拍卖师顿时乐的合不拢嘴了。况且这？西汉金佛也不是今天晚上最有价值的物品，好东西还在后面，想到这一票的巨额提成，拍卖师心情那个好啊！

　　连续出了两件令自己感兴趣的东西，徐应龙对于这次拍卖会也产生了浓厚的兴趣，期待更有价值的东西。但是令他失望的是，接下来虽然也有一些不错东西，但都是一些普通藏品，真正对他有用的东西却一件都没有。

　　期间萧若风也出手竟了两次价，一次得手一次失手，最终以3300万的高价之竞得那件品相极好的元青花阔口罐。尽管元青花确实珍贵，甚至有拍出几亿人民币的先例，但是要知道那可是在正规的大型拍卖行，邀请的也都是世界著名的大收藏家，像这样的地下拍卖会来参加的大都是圈子里熟悉的人，能拍出3300万已经算得上是高价了。

　　凌晨四点多，拍卖会终于结束了，付完帐，徐应龙等人带着各自的收获出了拍卖会现场。

　　由于要结算的资金额度太大，所以徐应龙等人是最后离开的，当他们走出帐篷的时候其他人都已经走了。

　　然而就在徐应龙等人准备离开的时候，之前竞价的那个“玉面狐狸”突然出现在了他们正前方，挡住了徐应龙等人的去路。不知道这个女人想要干什么，徐应龙等人随即也停了下来。

　　女人也不兜圈子，直接开门见山地说道：“一亿五千万，那尊金佛让给我，你们转手赚得五千万，如何？”

　　方安看了看徐应龙，见他没有说话，就知道徐应龙的意思，当即说道：“不如和，妞，你觉得我们像是缺钱的吗？”

　　“哼，知道这个世界上最悲哀的事情是什么吗？”女人冷笑着说道。

　　“人死了钱没花完呗，怎么就凭你还想打劫我们？”方安不屑地说道。

　　“本姑娘有没有这个能力你很快就会知道！”

　　说完这个女人手一挥，只见几声破空之声过后，徐应龙等人身前的地皮被打出几个圆圆的洞，里面还冒起淡淡青烟。

　　女人继续说道：“现在你们被不下于十个狙击手盯着，只要我一声令下，你们的脑袋就会‘砰’的一声，像被打爆的西瓜一样！”

　　萧若风冷冷一笑，说道：“你就这么自信能拿得下我们？”

　　“呵呵，我知道你们都是武者，而且还都是实力很强的高手。但是忘了告诉你们，这个世道已经变了，高科技武器比武者更适合统治这个世界。对准你们的都是经过改装的巴雷特重狙，即便重型装甲车也能打穿，你们即便都是先天高手，在如此密集的打击下也只能饮恨当场，我劝你们还是乖乖接受我的建议！”女人冷酷地说道。

　　闻言，萧若风脸色大变，重型狙击枪与普通狙击枪可不是一回事儿，重狙主要的任务不是打人，而是进行反器材作战，打的主要是敌人的装备，例如装甲车、坦克、通信车之类的，打人的话太大材小用了。

　　以巴雷特重狙的强大杀伤力，即便是先天高手也未必就能硬抗的下来。虽然先天高手筋骨皮肉都经过了特殊强化，对抗一般的子弹应该没什么关系，对上重狙也有一定的抵抗力，但是如果对方的数量实在太多的话，结果恐怕就不太美丽了。

　　更重要的是，他们一行人当中，除了徐应龙他看不出深浅以外，其余两个明显都没有突破到先天。对上巴雷特重狙那只有送死的份儿，一时间萧若风犹豫了。

　　徐应龙查看了一下，开枪的正是之前埋伏在丛林里的那些，原本他还以为是拍卖会幕后之人安排的，为的是维持会场的秩序。现在看来似乎并不是这样的，竟然是这个女人安排的，目的是为了那尊金佛。

　　想必这个女人肯定是知道这金佛的来历，而且也想到了肯定会有人和她抢，因此才提早在这里设下埋伏。

　　徐应龙冷声说道：“蔡勇、小八，进去把林子里的那群垃圾给我处理掉！”

　　两人领命，瞬间便施展轻身功法冲向两边的丛林，丝毫没有迟疑。

　　萧若风抬了抬手正要说什么，看到徐应龙一脸不在乎的表情，就知道自己说什么也不管用，只得提起全身真力小心戒备着，以防遭到狙击手的偷袭。

　　这个女人也没想到徐应龙竟然会是这样一种反应，当即向着两边的丛林里打了个手势，同时整个人也向后掠去，想要返回丛林。

　　徐应龙冷笑一声：“想走，没门儿！”

　　说着右手向前一探，呈抓取状。只见“玉面狐狸”一声娇呼，整个人竟然违反常理的向后倒飞过来，似乎被什么东西在拉扯着一般。

　　而就在此时，又是几道破空之声传来，几颗大口径枪弹向着徐应龙和萧若风打了过来。

　　“米粒之珠也放光华，还给你们！”

　　随着徐应龙的怒喝，几颗枪弹竟然硬生生被定在空中，接着以更加快速的速度反了回去。几秒钟后，远处的丛林里传来几声惨叫，然后再无声息。


第329章 藏宝图和神仙宝藏

　　“咚”的一声，女人被狠狠的摔在了脚下，然后发出一声痛哼。

　　徐应龙出手封了她的穴道，让其不能动弹，然后凝神静气地等着蔡勇和方安那边的行动。

　　尽管对方人数不少，而且装备精良，但是徐应龙相信蔡勇和方安可以轻松解决他们。虽说巴雷特重狙确实威力不小，但是威力再大的狙击枪那也得打到目标才能发挥作用，打不到目标那就不如一根烧火棍。

　　蔡勇和方安经过几个月的修炼，修为已经突破到了炼体境四重。虽说由于他们各自开启的气穴的数量不等，实力也有所差距，但是对付几个普通雇佣兵还是没有多大问题的。况且蔡勇和方安都修炼有很高明的步法，就狙击手的速度根本不可能打到他们，一旦让他们近身，不管有多少人，最后的结果都是悲剧。

　　这就像是打游戏里的法师，不管远程攻击有多么牛逼，一旦被战士近身，那都是土鸡瓦狗，一击即溃。

　　果然，十几秒钟后，两侧的丛林里传来几声零星的枪声以及人类绝望的惨叫声，随后便再无声音发出。

　　过了一会儿，蔡勇和方安一左一右从两侧的丛林里走了出来，毫发未损。

　　“一共13人，我们过去的时候有三个已经死了，其余的也都被我们击杀，无一漏网！”蔡勇汇报道。

　　“很好！带上这个女人，我们走！”徐应龙道。

　　“是！”

　　上车后，方安看了看后座上僵直的女人，疑惑地问道：“这种狠毒的女人直接杀掉得了，留着她干吗？”

　　女人怒目而视，同时开口说道：“你敢，你要是杀了我，我爹肯定不会放过你们。”

　　“你爹又是谁，很厉害吗？”方安不屑地说道。

　　“我爹是……算了，你们要杀就杀吧，只希望你们看在大家都是武者的份上，不要折辱我！”女人道。

　　徐应龙道：“只要你告诉我这尊金佛的秘密，我就立马放了你！”

　　“你真的会放了我？”女人一脸怀疑地说道。

　　“不相信就算了，反正我想要知道的东西还没有得不到的！”徐应龙头都没回地说道。

　　女人沉默了几分钟后说道：“好，我告诉你们金佛的秘密，但是你们怎么保证你们不会食言！”

　　方安转头瞅了瞅女人，说道：“以我们的身份至于骗你一个女人吗，真是的，你也太看得起自己了！”

　　徐应龙头也没回地说道：“你现在只能赌一把，选择相信我们，不是吗？”

　　“赌赢了我会得到自由，但是赌输了那就是万劫不复，不过正如你说的那样，我别无选择！”女人叹了口气说道。

　　“好了，不要啰嗦了，有什么话赶紧说吧，不然等一会儿上了青城山可就没机会了！”徐应龙道。

　　“金佛里面有东西！”女人道。

　　“这个不用你说我也知道，我是说里面是什么东西？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这个我真的不知道！”

　　“你不知道？”

　　徐应龙压根就不相信女人的话，这不是明摆着睁着眼睛说瞎话，要是不知道里面是什么东西的话，她会飚价几千万去竞争，又怎么会在这里埋伏下这么多人，又不是脑袋进水了。

　　听到徐应龙一脸怀疑的话，女人急忙说道：“我真的不知道里面有什么东西，但是我知道里面肯定是有好东西的！”

　　“哦，你怎么就敢确定里面有好东西？”徐应龙再次问道。

　　“因为我知道这尊金佛的来历，所以敢这么确定！”

　　“不就是一件从地底下挖出来的陪葬品吗，还能有什么来历？”方安轻篾地说道。

　　“哼，也就你这样的笨蛋才会这么认为！”女人反讥道。

　　“你说什么，你敢骂我是笨蛋，信不信我现在就把你给……”

　　“给什么，大不了你把我给杀了，姑奶奶要是皱一下眉头就不叫许红绸！”女人显然是被方安给气坏了，竟然忘了自己的处境。

　　“嘿嘿，小爷我还真不会杀你，忘了告诉你，我们几个可都是无恶不作的江湖大盗，听你的声音应该长得不错，正好弟兄们有段时间没有开荤了，正好把你弄回去解解馋！”方安流里流气地说道。

　　“开什么荤，解什么馋，我又不能吃！”女人奇怪地问道。

　　方安“嘿嘿！”一笑，说道：“你能吃，男人最喜欢吃漂亮的女人了！”

　　说着方安作势要摘取女人的玉面狐狸面具，手已经弹到了女人的脸颊。

　　女人又不笨，如何听不出他的意思，当即吓得哇哇大叫。

　　尽管知道方安在吓唬她，但是徐应龙还是有点看不下去了，沉声说道：“行了小八！”

　　徐应龙一发话，方安当即停了下来，不过嘴里却依然不依不饶地说道：“你最好老实点，不然的话我不介意那你开开荤！”

　　“这尊金佛到底有什么来历，我想你的处境你自己也清楚，你只有让我们满意了才能有活命的机会，怎么做你自己看着办吧！”徐应龙道。

　　女人沉默了几分钟，然后说道：“我们家从祖上就流传出一份地图，据说是一份藏宝图，如果找到那个地方就可以找到神仙的宝藏！”

　　“藏宝图？神仙的宝藏？和这尊金佛有关系吗？”徐应龙道。

　　“当然有关系了，这尊金佛就是宝藏中的一件！”女人回答道。

　　“什么意思，你们找到宝藏了？不对呀，要是你们找到了的话，你又何必做强盗？”徐应龙不解地问道。

　　“宝藏是找到了，但不是我们家找到的，而是被外人找到的！”女人郁闷地说道。

　　“藏宝图不是你们家的吗，怎么找到宝藏的不是你们，而是别人？”

　　女人怒气翻涌地说道：“都怪我爹了，花心大萝卜，背着我妈在外面鬼混，还生下一个小贱人。更气人的话，他竟然把那个小贱人还弄回了家，教她功夫，还说那个小贱人根骨比我们兄妹都好……”

　　“停停停……说重点，你们家的琐事就不要说了！”徐应龙道。

　　女人缓了几分钟，平息了一下胸中的怒气，然后再次说道：“这么说吧，我有个同父异母的姐姐，她那个人有点假清高，和我们家相处的不是很融洽，三年前她突然带着那份藏宝图离开了家，至此音讯全无。前段时间我的一个弟弟外出办事，突然在一个很偏僻的地方遇到了她，当时她浑身是伤，身上还带着不少东西。”

　　“我弟那个人心肠比较好，尽管她与我们家其他人相处的并不是很融洽，但他还是出手救了她。事后我那个妹妹给了我弟一把剑和一个瓶子，当时我弟弟也没在意，也就收下了。但是回去之后我爹就发现了不对，那把宝剑竟然是一件有灵性的宝剑，而那个小瓶子里面竟然装着大量的丹药！”

　　“大量的丹药？有多少，都是些什么丹药？”徐应龙急忙问道。

　　“我说了你也不相信，那个瓶子大概只有大拇指大小，但是里面却装了大约50颗丹药。至于是什么丹药我们也不清楚，但是肯定是上好的丹药，因为那些丹药每一颗都散发着绚丽的光圈，很漂亮！”女人回答道。

　　徐应龙顿时吃了一惊，女人这段话透露出三个比较重要的信息。首先是那柄宝剑非同一般，有灵性的宝剑定然不是一般的宝剑，十有八九是修士所用的法宝，而且还是高阶法宝。因为地球人通常所说的灵性其实就是指的意识，产生了意识的法宝最次也是宝器级别的好东西了。

　　其次是那个瓶子不简单，应该不是凡物。要知道拇指大小的瓶子恐怕连一颗丹药也装不下，怎么可能装的下50多颗，这只能说明那个瓶子是专门用来装丹药的介子瓶。那种高级的药瓶主要是用来装高阶丹药的，在药王星上一般只有那些真正的大宗门教派才会拥有，普通门派根本不可能拥有。

　　最后是那些丹药也不简单，女人见识有限，不知道那些光圈是什么。作为一个炼丹大家，徐应龙当然知道丹药上发出的那些光圈叫做丹韵，乃是高品质的高阶丹药独有的特征，至少也得六阶丹药才能发出丹韵。

　　女人之前说什么藏宝图，什么神仙宝藏徐应龙是半点都不相信，现在他相信了。一般人要是没有亲眼所见，根本不可能凭空想象出这些。况且这里还是修行已经彻底没落了的地球，即便是那些大宗门的掌教也未必知道这些，此时定然不是空穴来风。

　　“继续说！你们得到那把宝剑和丹药之后有发生了什么？”徐应龙又问道。

　　“我爹看到这些东西之后当即就断定我那个妹妹是找到了传说中的神仙宝藏，因此便带着我弟去找她，可惜却始终没有找到她。前几天我得到消息，说她突然出现在了榕城，而且还将一件金佛交给地下拍卖行拍卖，所以就带人过来了。”女人继续说道。


第330章 一见钟情？

　　女人话音未落，方安就忍不住吐糟道：“听你的语气就知道你对那个同父异母的妹妹没什么好感，你带了那么多的雇佣兵，恐怕是没打算给她留活路吧！”

　　“你瞎说什么，我虽然不喜欢她，但是却从未想过要杀她，而且我爹也不允许。那些雇佣兵是来这里之前才找来的，也算不得我的人。”女人道。

　　徐应龙道：“既然你想得到那尊金佛，那为何不直接找你的那个妹妹要，既然她将那尊金佛拿出来拍卖，那肯定是冲着钱去的，而且她也似乎并不知道这尊金佛有什么奇特之处，只要你出点钱，也许用不了一千万就能得到这尊金佛？”

　　“我倒是想，但是我找不到她，那丫头鬼的很。她看不起我们这些鸡鸣狗盗之人，自命清高，因此才会离家出走。而且她的易容术很厉害，恐怕就算是面对面我也未必能认出她。”女人无奈地说道。

　　“这样说到时能说得通，看在你还算老实的份上，也看在你小小年纪就是一个暗劲修为的小高手份上，今天我可以饶你不死。但是请你记住一句话，多行不义必自毙，人在做天在看。善恶到头终有报，不是不报，而是时候未到。”

　　说完徐应龙让萧若风停了车，然后隔空将女人的穴道解开，说道：“你可以走了！”

　　女人愣了愣，惊讶地问道：“你真的就这么放我离开？”

　　“那你还想怎么样。是不是留下你身上某个零部件，你选手还是选脚？”徐应龙道。

　　女人急忙摇了摇头说道：“不用不用！”

　　说完用胳膊推了推方安，说道：“麻烦你让让。没听到你老大放我走吗？”

　　方安白了她一眼，然后无奈地将车门打开，然后道：“赶紧走，下次把眼睛放亮点，我可不想再次把你抓回来！”

　　女人轻蔑地看了方安一眼，说道：“就凭你也想抓姑奶奶，要不是你家老大厉害。就凭你这瘦不拉几的样子，早就被姑奶奶打趴下啦！”

　　“哎，我还真不信了！”

　　车里的徐应龙一阵无语。探出头大声道：“小八，你走不走，不走的话我们可要走了！”

　　“不是不想揍你，是我老大让我回去。哼！”说完方安立即上车。然后迅速离开。

　　车上，蔡勇眼睛直盯盯地看着方安，把他看的心底有些发毛。

　　“喂，你是怎么了，看我干吗？”方安小心翼翼的问道。

　　“思春了？不太像啊！”蔡勇看了半天自言自语道。

　　“你在说什么？”方安不明所以地问道。

　　坐在最前面的徐应龙应声道：“蔡勇的意思是，你今天很不正常，判断你可能是思春了！”

　　“他才不正常，他才思春了。好好地干嘛说我？”方安如踩了尾巴的猫似的，急忙辩解道。

　　“方小八。咱们认识没有二十年也有十五年了，你什么德性我能不了解？你小子没心没肺的啥时候这么无聊的和一个女人斗过嘴，我看你小子八层是看上这个女人了！”蔡勇大声说道。

　　“放屁，我都不知道人家长啥样，我看上个屁！”方安反驳道。

　　“这也正是我奇怪的地方，人家都说一见钟情钟的不是情，而是脸。那个女人自始至终都没有摘下面具，你小子屁都没看到一个就头昏脑涨的，这也不大符合常理！难道你小子是个背影狂魔，就喜欢身材和背影好看的女人，平时我咋就没看出来？”蔡勇当即说道。

　　“你才是背影狂魔，爷可是根正苗红的红三代，怎么可能看上那个暴力女，你可不要给我造谣！”

　　“我是不是造谣老大最清楚不过了，不信你问问老大今晚你正常吗？”

　　方安看了看徐应龙，然后弱弱地问道：“老大，我和平时没什么两样吧？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这可不是平时的你，你啥时候说话的时候这么没底气了，呵呵呵！”

　　“看看看看连老大都这么说了，你还有什么话好说的！”蔡勇再次说道。

　　“你闭嘴，也就是看上她了，怎么地，你有意见？”方安扬了扬脑袋大声说道。

　　蔡勇嘴巴张的大大的，有些结巴地问道：“哥只是说说而已，你不会真看上这个狠毒的女人吧？”

　　“什么叫狠毒的女人，你没发觉她刚才好有气质，那神态那动作，京都的那些所谓的大家闺秀有那个能比得上！”方安一脸陶醉地说道。

　　“晕，你小子不会是走火入魔了吧？那么暴力还有屁个气质，我看你小子就是变态，今天也就是碰到我们了，换了别人早就剩下满地的尸体了！”蔡勇无奈地说道。

　　“什么走火入魔，那是你不懂得欣赏而已，算了，和你说你也不懂！只可惜刚才老大办了坏事儿，没让我摘下她的面具，不知道她长得如何，哎！”方安遗憾地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“没事儿，她长得还是很不错的，虽然比不上若曦和晗蕾，但也相差不多！”

　　“真的？”方安惊喜地说道，他很清楚徐应龙的眼光，既然他说不错那肯定就差不了。

　　“当然是真的了，难道我还会骗你不成？”徐应龙道。

　　“那倒不是，只是那个女人一直没有摘下面具，老大是怎么知道她长啥样的？”方安好奇地问道。

　　徐应龙没有说他是用神识看到的，而是笑着说道：“这个倒没什么，等你们的修为达到一定的程度也能办到！”

　　“哎，长得好不好也没用，这次把她放走，也不知道有没有机会再见了！”方安略有一些惆怅地说道。

　　“方小八，你不会是真的陷进去了吧？要是让你老子和你爷爷知道这事儿，还不把你的第三条腿都打断，他们可是希望你和我堂妹凑成一对的！”蔡勇再次说道。

　　“还好意思说你堂妹，那丫头那一次用正眼看过我，哼！”方安不满地说道。

　　“哎哎哎，你他妈的，我堂妹不拿正眼看你，你冲她发火去，和我喊个鸟！”蔡勇调笑着说道。

　　“还不是你个乌鸦嘴，和你家老爷子说我什么少年英雄前途无量之类的屁话，不然的话以你家老爷子的精明那会看上我。他老人家要是看不上我的话，那就没有后面你们的麻烦事了！”方安再次说道。

　　徐应龙笑着说道：“其实也没那么难以解决的，联姻的目的是什么，这你们比我更清楚。说白了蔡家看重的其实并不是小八，而是和方家之间的关系。”

　　“那又怎样，蔡家和方家联姻关系这两家今后的政治走向，是既定战略。现在两家的老爷子的态度很明确，就是希望我娶他那个高傲的堂妹，即便我们再不愿意都只能听从两位老爷子的安排！”方安无奈地说道。

　　“也不一定，其实也不一定非要你们两个联姻，你们方家男丁那么多，换个人不就行了。再说了，也不一定非要是方家的人娶蔡家的，蔡家的娶方家也可以啊！我记得你家不但男孩儿多，女孩子也不少。”徐应龙提醒道。

　　“对啊，我怎么没想到，干嘛非要选我啊，不行我得找我爷爷去！”方安兴奋地说道。

　　“你傻啊，两家老爷子都选你那是有原因的，你现在可是你们方家最有前途的三代弟子，连你大哥都比不上你。而我那个傲堂妹也不是普通女子，是我们蔡家最优秀的三代，要不是她是个女孩子，我们家的继承人还不一定是谁呢。两家最优秀的弟子联姻，那是承载着两家老爷子最高的期望，岂容你随意反悔？”蔡勇泼凉水道。

　　一听此话，方安顿时如霜打的茄子，脸上兴奋地表情消失的无影无踪。

　　良久，方安无奈地说道：“难道我这辈子就这么完了？”

　　蔡勇突然在方安的耳边轻轻说道：“也不一定，除非！”


第331章 克夫的大堂姐

　　闻言，方安急忙问道：“除非什么？”

　　蔡勇突然脸色一红，张了张嘴想正准备说些什么，但是最终却什么都没说出来，急的方安在一边上蹿下跳的。

　　“你脸红个屁，有什么话你倒是说呀？”

　　蔡勇看了看方安，最终还是说道：“除非我替你完成这次联姻任务！”

　　方安惊讶地说道：“什么？你替我，你怎么替我，你和她可是兄妹啊，你们在一起不就是乱……”

　　蔡勇脸色越听越黑，到最后直接发飙开骂道：“乱你母亲个头，你想哪去了？”

　　“那你是啥意思？”

　　“我都不知道你的脑子里都装了些什么东西，难道一半是水一般是面粉？”蔡勇颇为无奈地说道。

　　徐应龙在一旁笑道：“之前还好，水是水，面粉是面粉，但是遇到那个叫许红绸的女人之后，这水和面粉就搅合在了一起！”

　　“什么水呀面粉的，你们在说什么？”方安皱着眉头道。

　　“笨，老大是说你脑子里装的全都是浆糊，我说你这个人平时精明的像个猴子似的，老方家也就你最有能力，怎么今天就变这德行了，难道那个女人的魅力真有这么大？”

　　“你懂得个屁，一生中总有一个人，可以让你笑得最灿烂，哭得最透彻，想得最深切，我想我已经找到生命中的那个她了！”方安一脸憧憬地说道。

　　“灿烂个鸟，我真为我堂妹不值，竟然败给一个脸都没露的女人！”

　　“去去去，说吧，你到底啥意思，能帮我过了这一关你就是我方八的恩人，恩同再造的那种！”方安道。

　　“刚才老大不是说了吗，两家老爷子看重的是两家关系的联合，你和我堂妹不过是做了个纽带和桥梁的作用，只要找到替代品，你们两个就可以不结婚了，反正你两个看对方相互都不满意！”蔡勇道。

　　“你的意思是说，你来做这个替代品？”

　　“是哪，我作为蔡家最为出色的男丁，完全可以替代你扮演这个角色！”蔡勇大声道。

　　“那怎么能行，我方小八再怎么混蛋也不能让兄弟为我顶雷不是，不行，坚决不行！”方安大声道。

　　徐应龙倒是听出点意思了，应该是蔡勇这个傻大个看上了方家的那位大小姐，所以才主动提出代替方安和他的那个堂妹之间的这段婚姻。但是方安这个家伙显然是还没有看出其中的关键，还以为蔡勇在替他跳火坑。

　　看着蔡勇一脸无奈的样子，徐应龙笑了笑说道：“小八，你真是个榆木脑袋，你没听出来吗，蔡勇是看上你家的那个姐姐妹妹了，你可别把他想的那么好心！”

　　经徐应龙这么一提醒，方安顿时明白了过来，眼睛睁得大大的，说道：“好你个蔡勇，我一直拿你当好兄弟，你竟然敢打我姐妹的注意，没看出来啊！”

　　“滚粗，这叫打你姐妹的注意？要是这样的话那你就和我堂妹结婚去吧，让那个玉面狐狸嫁给别人算了！”蔡勇扭头道。

　　“别……别介……对了，你到底看上我们家谁了，我们家和你年龄相差不多的只有玉屏姐姐和玉清妹妹，玉清妹妹已经有了男朋友了，那剩下的只有玉屏姐了……”

　　说到这里，方安突然瞪着眼睛问道：“你不会是看上我大伯家的玉屏姐了吧？”

　　蔡勇脸色一红，但还是很坚定地点了点头，说道：“嗯，就是你大堂姐方玉屏！”

　　“你考虑好了，不后悔？”

　　“考虑好了，绝不后悔！”蔡勇坚定地说道。

　　“那你家老爷子能同意你们吗，要知道我大堂姐可是比你大8岁，而且还……”

　　“我们家和你们家不大一样，在我们家老爷子虽然也是一言九鼎，但却不会不顾及我们这些小辈们的感受！再说了，我爸就我一个儿子，娶媳妇的事情怎么也得娶一个我喜欢的不是！”蔡勇笑着说道。

　　“还是你家老爷子民主，我们家的那位老爷子简直就一暴君，他说的话那就是圣旨，违者可是要杀头的！”方安感慨地说道。

　　“哼，那你还敢抗旨不尊？”

　　方安叹了口气说道：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛！”

　　“滚粗，少糟蹋前辈先烈的诗，我看你就是被那个玉面狐狸迷昏了头。你要是真心谢我的话，我头就帮我好好在家老爷子面前说几句好话！”蔡勇道。

　　“这个倒是没什么问题，但我堂姐那里你能说得通吗，她可是我们家唯一一个奇葩，连我家老爷子也得退避三舍的人物，你确定她会和你结婚？别到时候弄了半天是你一厢情愿，到时候你蔡三少爷可就成了京都的笑柄了！”

　　徐应龙插言道：“你堂姐干什么的了，这么厉害？”

　　方安道：“我这个堂姐呀，可是我们方家的一个老姑娘了，今年都31了还没有结婚，不但没结婚，而且连一个男朋友都没有，都快把我大伯父愁坏了！”

　　“以你们方家的势力名望，难道还有嫁不出去的女儿？”徐应龙好奇地问道。

　　“除了我大堂姐，方家其她女孩子都很吃香，就连我上中学的小堂妹都已经和李家的小公子订了婚了！”

　　“那是为什么，难道你大堂姐长得有点那个……”

　　“那倒不是，我大堂姐长的不丑，而且还非常漂亮，十年前还是京都纨绔圈里追捧的四大美女之一！”

　　“那为什么会成为剩斗士？”徐应龙更惊讶了。

　　“哎，主要是我堂姐的命太硬了，一般人还真经不起她折腾！”方安叹声道。

　　“命硬，啥意思？”徐应龙皱着眉头问道。

　　方安即刻说道：“是这样的，我这个大堂姐小的时候就有人给她算过命，当时那个老道说她命太硬，天生克夫，这一辈子最好是不要出嫁，否则谁碰上谁倒霉！”

　　“还有这事儿，你们也相信了？”徐应龙又问道。

　　“当时大人们还以为老道士是在胡言乱语，一个七八岁的小女孩儿那能看出什么克夫不克夫，因此也没人在意。但是当我姐长到18岁的时候问题来了！”

　　“什么问题？”

　　一旁的蔡勇接口道：“方玉屏18岁那年和人定亲了，对象是京都张家老大的大儿子，是张家的嫡子嫡孙。然而令人意想不到的是，仅仅在他们定亲不到百天，那个张大公子就突发疾病暴毙身亡了！”

　　“这又能说明什么，天有不测风云，人有旦夕祸福，谁能知道自己一定就能活的过明天？”徐应龙道。

　　方安道：“这事一出，人们便议论纷纷，说我姐克夫，我家老爷子大怒，当即又给我姐指了一门婚事，结果不到两月那个男的也死了，而且也都是暴毙而亡！”

　　“还有这事儿？”

　　“更离奇的还在后面呢！我家老爷子是个要面子的人，京都各大家族都在看我们方家的笑话，他老人家怎么能咽的下这口气。正好有那么个不怕死的人垂涎我大堂姐的美貌，主动提出迎娶我大堂姐。”

　　“你家老爷子答应了？”

　　“怎么会不答应，那段时间我家老爷子都快愁坏了，好容易有人主动提亲，那还能不答应。虽说那个男人名声不怎样，但是家里的后台硬，在军中也算是颇有根基。最重要的是那个男人身体强壮的像头牛，所以老爷子也期望他能破掉我堂姐克夫的名声！”

　　“接下来呢？”

　　“为了保证他们在结婚前不出意外，两家都格外谨慎，在结婚前两月就将他们两个给严密的看管起来了，只要他们能顺顺利利的拜堂成亲，然后顺顺利利进入洞房，那其他事情也就迎刃而解了。但是可惜的是，就在婚礼当天还是发生了意外！”

　　“什么意外？”

　　“婚礼当天当迎亲的队伍经过一个银行的时候，正好遇上了劫匪打劫银行，也不知道从那里飞来一颗流弹，直接击中那个男人的脑壳儿，当场爆头死亡！”方安叹了口气道。

　　徐应龙也被这样的结局弄得有点吃惊，这也太厉害了吧。他也不是不知道女人有克夫这么一说，有些女人确实存在克夫之相，但是像这么严重的还真没见过。

　　现在徐应龙也基本上明白了方安为何那么惊讶了，完全可以想象的到，连续克死三个男人之后，方安的那个堂姐克夫的名头恐怕在京都圈子里是落实了，顶着这样的名头谁还敢去提亲，那不是嫌命长。

　　方安继续说道：“连续几次意外，连我们自己家里也都有些怕了，所以再也没给我堂姐介绍过对象。即便如此，以我姐的容貌还是引起不少世家子弟的垂涎！”

　　说着方安右手一指蔡勇，继续道：“就像这个家伙一样，很多人都是为了美色不要命，对我堂姐展开追求。但是只要有突破性进展，那个男的准丢命，无一例外。”


第332章 神兽魂珠

　　“这么灵？”徐应龙惊讶地问道。

　　“哎，我们也都无语了，弄到后来我姐都排斥和男人在一起，也不接受任何男人的追求，脾气也变的怪怪的。”方安一脸无奈地说道。

　　蔡勇笑了笑说道：“我就不信了，我倒要看看谁能要我的命，我就是要娶玉屏，谁也不能阻拦！”

　　“老大，这个世界上真有克夫这么一说吗？”方安皱着眉头问道。

　　徐应龙当即道：“当然有了，克夫又细分为克夫旺子，克夫克子两种。这个世界上没有偶然只有必然，无论多么微小的邂逅都必定会影响未来的命运，缘分缔结就不会消失。男女彼此都是陌生人的时候，这个相互都是不影响的，因此也不存在谁克谁，一旦双方确立了，或者正在确立婚姻关系，那么命运的锁链就会将他们连接在一起，这个时候双方的命运也就会相互之间产生影响。”

　　“是这样啊，那我堂姐难道真的是克夫之相？”方安沉声道。

　　“也未必，不过等那一天带我去见一见你堂姐就全都知道了，你放心，只要不是九星孤煞之命我都有办法解决！”徐应龙道。

　　“真的，那我就替我堂姐谢谢老大了！”方安高兴地说道。

　　蔡勇也感激地看了徐应龙一眼，不过他这个人不善于表达，所以什么话也没说。

　　回去倒也一路平安。原本徐应龙还以为那个斗篷男也会和那个玉面狐狸一样半路拦截他们，但是直到回到青城山脚下也没见到那人。

　　上山后，徐应龙等人和箫若风约定第二天在后山的擂台下见。随后便分开了，各自回各自的住所。

　　回到荷香阁已经是凌晨四点多了，安若曦和姬晗蕾都已经睡下了。也许是昨天晚上玩得太累了，徐应龙进来的时候她们竟然都没醒来，倒是自家小丫头打了个哈欠，睁开了迷迷瞪瞪的大眼睛。

　　小丫头的视力很好，尽管在黑暗中还是认出了徐应龙。躺在小床上举着两条小胳膊，看样子是求抱抱。

　　徐应龙无奈地摇了摇头，轻轻地来到她的小床边。将她抱了起来，随即在她的小脸上亲了一口。

　　小丫头睡得早，此时睡醒来便再无睡意，任凭徐应龙怎么哄都不愿意回到床上。无奈之下徐应龙只好给姬晗蕾的手机留了一条短信。然后抱着她闪身进了混沌空间。

　　一进混沌空间小丫头整个人便活泼了起来，身上刚醒来时的倦态一点都没了，也不理徐应龙，一溜烟就跑向药圃。

　　徐应龙拍了拍脑袋，暗道今天药圃里的那些灵药又要遭殃了，以前小丫头身子骨不太好，尽管小丫头知道什么药材灵气充足，但是有些药材深埋土里。她人小力气小拔不出来。现在可不一样了，经过徐应龙的洗礼之后。小丫头浑身力气不必一个成年人小多少，药圃里的那些灵药少有她拔不动的。

　　不过无所谓了，反正药圃里的药材都是些普通货色，年份最长也只有五十年左右，而且徐应龙期待那些仙药可以恢复神性的计划也迟迟看不到希望，既然自家小丫头喜欢，祸害也就祸害了！

　　看了一眼，小丫头一个人在药圃里玩儿的是不亦乐乎，显然已经忘掉了他这个爸爸。徐应龙也乐得清闲，直接拿出那尊金色佛像查看。

　　手上捧着这尊金佛，徐应龙发现这尊佛像并没有想象中那么重，满打满算也就七八斤重，换成公斤也就是四公斤左右，怪不得当时底价才500万。

　　以佛像的块头看，这么大的一个佛像，要是实心的话，至少也有二三十斤，这么轻这只能说明里面是空的。想到这里徐应龙立即将灵力运至双眼，查看佛像里面的情况。

　　然而让徐应龙震惊的是，佛像上面竟然泛起一道亮银色的光芒，将他的灵力死死抵在外面，禁止查探佛像里面的情况。

　　拿起佛像再度看了看，徐应龙惊讶地发现这尊佛像可不简单，完全不像是普通器物。更重要的是，徐应龙发现这佛像的材质入手的感觉并不像是黄金，用力一捏，发现表面的竟然掉下不少金粉。

　　徐应龙双手如刀，对着佛像用力一阵猛搓，很快佛像表面上的金粉便全被搓了下来，露出了佛像的本来面目。

　　看着手里银白色的佛像，徐应龙心里一阵激动，这尊佛像竟然是一件佛器。所谓的佛器就是佛修们使用的法宝，同修真者用的兵刃、法器一样，只是比一般的法器多了一丝佛性。

　　徐应龙是修仙者，对于修佛者他了解不多，因此贸然之间也不知道这是一件什么佛器，是主防御还是主进攻，再或者是空间佛器。

　　只要是法宝就好办了，将其炼化便可知道其中的秘密了。对于炼化法宝徐应龙颇有心得，连混沌珠这样的至尊圣器都能炼化，区区修佛者的一件普通佛器那还不简单。

　　况且由于时间久远，佛器的主人已经消失了，成了无主之物，徐应龙只要将自己的神魂与之融合便可以成为佛器的新主人。

　　半个时辰后，徐应龙轻松将这尊秘银佛器炼化！当了解了这件佛器之后，徐应龙整个人彻底震惊了。

　　这尊佛像表面上平平无奇，但实际上却是一件破碎的攻击佛器。这倒没什么，主要是这件佛器为核心阵法提供能量的物品吓着徐应龙了。

　　那是一颗拳头大小的火红色的珠子，表面上还有火焰花纹，煞是漂亮。作为九天仙界的无上仙君，徐应龙一眼就认出这是一颗火系神兽的魂珠。

　　所谓魂珠其实就是高阶神兽圣兽内丹进化后的东西，是它们力量的源泉，也是高阶兽修精气神的凝结物。

　　高阶神兽不同于普通妖兽，他们的智慧不比任何仙人差，甚至于比先人还聪明。再加上它们的躯体远比仙人的仙躯要强壮，因此神兽们的战斗力原比同境界的仙人们要强大得多。

　　另外不管是哪种神兽，其秉性都是极其骄傲的，即便是遇到比自己强大的仙人也不会屈服，甚至有的时候会自爆魂珠与敌人同归于尽。因此，即便是在九天仙界，保存下来的神兽魂珠也少之又少，更不要说地球这个低等位面了。

　　同时徐应龙也吗，明白了火麒麟为何会发出异动了，因为这颗魂珠是火系神兽的魂珠。徐应龙判断火麒麟现在应该是受了很重的伤，实力大损，甚至于连显形都无法做到，急需补充力量，而火系神兽的魂珠可是最好的补品。

　　相比佛器核心法阵中的那颗魂珠，佛器本身的价值几乎可以忽略不计。因此想要离开当即作出决定，将这件佛器融化掉，取出神兽魂珠。

　　想到做到，徐应龙本身就是一个很牛叉的炼器师，因此对于怎样融化法宝还是很有心得的。

　　徐应龙祭起佛器，召出灵火，不断地祭炼佛像。

　　很快，佛像表面就有了融化的迹象，露出内部密密麻麻的阵法，这些阵法都是构成法器的关键。如果用现代的电子产品作比喻的话，各种材料那就是硬件，阵法则是软件，当硬件和软件结合之后才能形成真正意义上的产品。

　　现在徐应龙想要毁掉这件法器，那么要做的不单单是把外面的材料融化掉，最主要的是把佛器内部的阵法拆解掉。

　　拆解阵法可是一个技术活，而且这件佛器本身的级别不低，几近达到下品仙器，其中的阵法不下几万个。要不是这件佛器损毁严重，而且长时间无人祭炼，几乎已经成为了废物，否则以徐应龙现在的修为根本别想毁掉它。

　　即便是这样，徐应龙还是消耗了二十多个时辰才将整件佛器拆掉，还原成了数十种材料和一颗火红色的魂珠。

　　然而，就在魂珠破阵而出的一瞬间，异变发生了。


第333章 极地青龙

　　徐应龙也没想到，就在佛器最后一个法阵被拆除的时候，被放置在佛器中间核心部位的神兽魂珠竟然会自动飞起来，看样子还想远遁。

　　然而就在此时异变突起，原本被莫名雾气分割的混沌空间突然间雷声大作，巨大的雷电不断在空间里想起。同时空间顶部的天空不断被撕裂，恐怖的气息笼罩了整个空间，似乎有什么恐怖的存在将要出现似的。

　　徐应龙第一反应就是立即离开，但是突然想到自家小宝贝还在药圃，徐应龙顾不上危险不危险的，急忙飞身前往药圃。

　　来到药圃徐应龙松了口气，自家的小宝贝竟然抱着一颗儿臂粗细的人参给睡着了，人参上本部分还有几个小豁口，显然是被小丫头啃出来的。

　　也顾不上那么多了，抱起自己小宝贝徐应龙就要离开混沌空间。然而令他惊恐的是，原本已经和他的神识融为一体的混沌珠竟然没有丝毫反应，他依然留在混沌空间内，并没有离开。

　　徐应龙大吃一惊，到底发生了什么事情，混沌珠怎么不受控制了。

　　接着徐应龙再次心思急转，启动了试炼空间，看是否可以前往天妖城。

　　然而，令徐应龙失望的是，这次依然没有成功，混沌珠依然没有反应。

　　这下徐应龙有点慌了，要是就他一个人的话，徐应龙也不会在意。几万年的修行早已让他看破了生死，生死对他来说都是一种修行，无所谓了。

　　但是今天却不一样，他的宝贝女儿就在他身边。作为一个父亲，徐应龙有责任有义务保护她，让她快乐成长。

　　徐应龙张开元气盾，又拿出大量的灵石，在小丫头身旁布下了数个大型法阵，保护她周全。

　　另外徐应龙独自站在法阵外，全身战意昂然，等待那个恐怖的出现。

　　此时空间里景色大变，巨大的闪电不断地劈下，徐应龙苦心经营的紫米田被毁了，二十余亩即将收获的中阶紫米颗粒无收，全都化为了焦炭。空间内的多处山林着火了，就连那个徐应龙十分看重的灵湖也被巨大的闪电蒸发了一半左右。幸好应龙宫上面的护山大阵是徐应龙全盛时期布置的，尽管不断有天雷劈在上面，却依然没有破掉外面的防护。

　　看到护山大阵依然坚固，徐应龙长长出了一口气，看来外面那个恐怖的存在应该没有全盛时期他的修为高。

　　就在这时，“喀嚓”一声巨响，头顶的苍穹被撕裂了一道口子，接着从上面伸出了一只巨大的青色爪子。

　　看到那只青色巨爪之后徐应龙脸色大变，整个人接连向后倒退了两步。

　　也难怪徐应龙会如此失态，对于那个青色巨爪他可是印象极其深刻，那可不是一只普通兽爪，而是一只龙爪——九天仙界第一神兽极地青龙的爪子。更重要的是，极地青龙可是昊天仙帝的战宠，九天仙界那一战，徐应龙就是被这只妖孽和昊天仙帝逼得自爆。

　　它怎么可能出现在这里，难道是昊天仙帝已经发现了他的存在？十有八九是这样的了，强大如昊天仙帝，不可能不知道他还没有死，难道青龙就是他派来追杀自己的。

　　想到这里徐应龙无奈地看了一眼尚在沉睡的宝贝女儿，要真的是那样的话，他可能真的保不住小灵儿的性命了。以他现在的修为不要说击杀青龙，恐怕人家一声吼都能将他震死。

　　但是徐应龙依然没有气馁，他召出功德金身，然后拿出一把淡青色的软剑，然后将全身灵力灌注于长剑，直指长空，只要那条长虫敢下来，他拼死也要与此一战。

　　他是药王星上数万年来第一个踏上仙路的极道高手，他是九天仙界的第一仙君，他是混沌至宝混沌珠的主人，死他也要站着死，更要战着死。

　　裂缝越来越大，只听一声更大的巨响，青龙的整个身躯几乎全部挤了进来。

　　然而，令徐应龙奇怪的是，青龙似乎并不愿意进来，竟然想要爬出去。尽管现在还没有看到龙首，但是基本的运动趋势徐应龙还是可以看得出来的。

　　另外，神秘的雾气之中还不时传来青龙的巨吼，吼声中充满了愤怒和不甘。

　　这是怎么了，这条爬虫是怎么回事儿，他有什么可愤怒的？

　　突然，头顶裂痕斑斑的天空整体塌陷，青龙的全部身躯跌落了进来，接着一道火红色的影子从“洞口”窜了进来。

　　等看清楚那道火红色的影子之后，徐应龙整个人激动地跳了起来，是火麒麟，他最忠诚的战斗伙伴。

　　“嗷”一声似狮非狮的吼声，强势宣布自己的回归，也似乎在回应徐应龙。

　　与此同时，青龙也发出一声龙吟，怒气腾腾地看着火麒麟，两头巨兽在天穹上空对峙着。

　　此时徐应龙终于明白了，火麒麟之所以这么久没有出现，完全是因为有这条爬虫的存在。受其牵制无法出来，甚至于还的分心保护他。

　　想到火麒麟之前传递的疑似信息，徐应龙心中一动，瞬间出了应龙宫的护山大阵，轻松将那颗被死死压在地上的火系神兽魂珠抓在了手里，然后飘在半空中看着青龙与火麒麟。

　　极地青龙对着徐应龙怒吼一声，身形一动，似乎想要上前将他灭掉。然而它刚刚一有动作，火麒麟就是一记麒麟怒斩了过去，迫使青龙不得不躲避。

　　徐应龙原本是想将火系神兽的魂珠交给火麒麟，有了神兽魂珠，火麒麟十有八九能干掉青龙。

　　刚才两只神兽的情况他已经看到了，非常不好，青龙龙躯受损严重，龙鳞掉了一小半，头上的龙角也断了一根，不时有龙血掉下。

　　而火麒麟同样不好，由于火麒麟本身是混沌珠的器灵，没有实体，它的身体就是混沌珠，它的实力主要是看魂体的大小。徐应龙记得之前火麒麟的魂体极其庞大，有几千里大小。但是现在却只剩下百米大小了，差了何止十万八千里。

　　然而现在的情况他也看明白了，即便是两只神兽实力大损，但也不是现在的他能插手的，他唯一能做的就是躲进应龙宫的护山大阵，静等战争的结束。

　　也许是本土作战，火麒麟的情况要比青龙好很多，因此这一次火麒麟主动发动了进攻。

　　神兽之间的战争是野蛮的暴力的，也许是都已经到了油尽灯枯的地步了，因此也不见它们发什么大招，战斗非常直接。爪牙尾巴全都用上了，与动物园里打架的野兽没有任何区别。

　　令徐应龙惊讶的是，火麒麟虽然魂体缩小了万倍，但是却比以前凝实多了，竟然可以同青龙死磕。

　　青龙和火麒麟都是仙界有名的神兽，全盛时期实力也相差无几，而现在两个大家伙也不知道打了多少年，也不知道还要打多少年。

　　观战几个时辰后徐应龙倒是看出来点门道了，青龙战斗力其实要比火麒麟高一些，毕竟青龙是实体神兽。但是这里是混沌空间，是火麒麟的地盘，火麒麟可以控制这里的灵气，因此青龙受损后恢复的极慢，而火麒麟却可以迅速得到补充。此消彼长之下，青龙反倒是情况不如火麒麟了。

　　但是令徐应龙郁闷的是，即便是这样，以仙界神兽的顽强生命力，火麒麟想要耗死青龙还真不是一天两天能解决的。即便打个十年八年，甚至是千八百年徐应龙也毫不奇怪。

　　然而问题是它们两个的问题不解决，混沌空间就恢复不了，徐应龙也就出不去。短时间还行，要是时间长了那问题可就大了。


第334章 龙之逆鳞

　　十几个时辰悄然而过，两个庞然大物依然没有分出胜负，徐应龙也看明白了，火麒麟虽然略占上风，但想要彻底灭杀极地青龙却是不可能的。而极地青龙则是担心火麒麟炼化那枚火系神兽的魂珠，然后实力暴涨灭杀它，因此明知道自己的情况不容乐观，但依然拼尽全力拖住火麒麟，防止其服用魂珠。

　　拿着拼力厮杀的两大神兽，徐应龙颇感焦虑，这样下去可不是办法。青龙可不是普通神兽，乃是九天仙界的至尊神兽之一，与白虎、朱雀、玄武并称四方圣兽，其实力不比一个仙君差多少，即便是全盛时期的徐应龙对上青龙也只有六成胜算。

　　现在别看火麒麟暂时占了上风，但是青龙真要是拼了命，火麒麟即便是能取得最终的胜利，代价也是十分惨重的。更重要的是，逼到了那个份上，青龙要是自爆龙珠，那后果将非常严重。

　　想到这里，徐应龙觉得必须要阻止它们，结束这场战斗。

　　徐应龙走出应龙宫的护山大阵，然后大声喊道：“老火，青龙，你们不要打了，再打下去你们也不会有什么结果的！”

　　两个家伙战斗正酣，但是听到徐应龙的话，还是不由自主的停了下来。

　　“应龙仙君，你果然没死！”青龙冷冷地说道。

　　“我没死，让你和你的主子失望了是不是。哈哈哈！”徐应龙大声笑道。

　　“小子，和这个娘们儿啰嗦什么，等我干掉她。咱们再叙！”火麒麟大声吼道。

　　“干掉我，就凭你，老娘能把你耗成这个小不点儿，就能把你耗死，不信的话咱们还可以打！”青龙怒声道。

　　“打就打，老子还怕你不成！”

　　看到这两个家伙又要开战，徐应龙急忙道：“你俩还有完没完。再打下去你俩就要伤根本了，以后不说能不能再进一步，恐怕连恢复以前的修为也不可能了！”

　　“应龙仙君。你到底打得什么主意？”青龙沉声问道。

　　“我能打什么主意，你虽然伤的不轻，但是就实力而言依然堪比地仙。我呢！你也看到了，先天境大圆满而已。在你眼里连个蝼蚁都算不上！”徐应龙道。

　　“哼。要说是别人我也就相信了，至于你应龙仙君我可不敢相信，你从下界一路杀上仙界，连昊天大帝都对你万分忌惮，要不是你当时正在全力炼化混沌珠，恐怕昊天大帝也奈何你不得。现在你虽然修为暴跌，但是别忘了你还有这个傻大个，你的智慧加上它的力量，要是给你们机会的话。恐怕我连怎么死的都不知道！”青龙大声说道。

　　“那你认为打下去这能打出个结果吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这并不重要，大不了我和这个傻大个同归于尽。顺便还能拉上你垫背！”青龙固执地说道。

　　“那又何必呢，难道昊天那个卑鄙小人就这么值得你追随，宁愿死也要执行他的命令？”徐应龙无奈地说道。

　　青龙沉默了半晌，然后道：“和昊天仙帝无关，我和他之间只是合作关系，算不得谁追随谁！”

　　“哦，那你为何要帮那个卑鄙小人暗算我，不然的话，仅靠他一人之力未必就能打得我神魂破碎，不得已转世重修！”徐应龙皱着眉头问道。

　　“哼，你那叫活该，昊天为人如何我不做评价，但是在我眼里你是一个比他更可恶的混蛋，我帮他对付你不是帮他的忙，而是为我自己出气！”青龙大声道。

　　“什么意思，我和你之间难道有仇？”徐应龙惊讶地问道。

　　“当然有了，而且还是血海深仇！”

　　“哦，为什么我一点印象也没有？”

　　“你难道忘了十万年前西凉神海中的那条幼龙了吗？”青龙大声道。

　　“西凉神海！幼龙？”徐应龙皱着眉头想了好半天，脑海中终于闪过一些片段。

　　“不对啊，我记得那条幼龙是白色的，怎么可能是你？”徐应龙道。

　　青龙鄙视地看了他一眼说道：“我们青龙一族年幼时属性未定，因此全部是白色，成年之后才会根据各自的属性确定肤色！”

　　徐应龙沉声道：“当年之事也并非我一人之错，要不是你仗着是神兽一族明抢我手中的宝药，我又岂会伤你。况且时候我虽然将你打成重伤，但是我自己也受创严重，算是打了个平手，你又何必耿耿于怀？”

　　“哼，你说得轻巧，你当然不会知道因为此事我成了族中人人嘲笑的小丑，甚至牵连到我父母不能争夺龙王之位。你更不会知道因为你的所作所为，让族中所有青年才俊对我不屑一顾，无人追求与我，只得一个人外出流浪！”青龙激动地吼道。

　　“我就奇怪了，不就是被这个臭小子给伤了，你的族人为何要嘲笑与你，那些年轻人为何不追求你？”一旁听的云里雾里的火麒麟瓮声瓮气地问道。

　　徐应龙也奇怪地问道：“对啊，在仙界因为争夺灵药发生争斗很正常，你伤我，我伤你实属平常之事，为何别人会嘲笑你！还有那些公龙更是奇怪，我只是把你打伤了，又不是把你怎么了，他们怎么会有那种反应！”

　　青龙脸色一阵青一阵红，似乎有点犹豫，但是最终却什么也没说。

　　“反正大家都到了这里，没有仙人没有龙族，你还有什么好顾忌的，有些事情也许并非你想象的那样，说开了反而更好！”徐应龙道。

　　青龙犹豫再三，最终开口说道：“有两个原因，他们嘲笑我是因为我给青龙一族丢人了，也给我父母丢人了。”

　　“呵呵呵，你们青龙一族也忒输不起了，不就是打架输了而已，这也叫丢人？”火麒麟咧着嘴大声笑道。

　　“你懂得个屁，我当时虽然还没有成年，但是就境界而言，已经相当于你们仙人的真仙了。再加上我们青龙一族强悍的防御能力，天生可以兴云布雨召唤雷电，即便是遇到真仙境巅峰的强者也差毫分。但是他呢，不过是一个刚刚飞升仙界不久的小地仙而已，而且还是地仙境中期而已。原本我们之间应该是一场一面倒的战斗，结果是我很轻易的将他击杀。但是真正的结果是他不但将我打成了重伤，而且还还……”

　　“还什么还，你倒是说啊！”火麒麟催促道。

　　青龙巨大的龙首不满地看了火麒麟一眼，然后道：“而且还把我的逆鳞给打碎了！”

　　“噗哈哈哈！”

　　听完青龙的话，火麒麟忍不住大声笑了起来，震的整个混沌空间一阵颤抖。

　　徐应龙有点明白了，但还有点疑惑。前面的话倒也好理解，想人家堂堂神兽一族的龙族，在比自己高整整一个大境界的情况下被打的那么凄惨，当然算是族中的耻辱了，被人嘲笑看不起也是可以理解的。但问题是就因为这个，那些公龙们就对她退避三舍，这可能吗？

　　看到徐应龙一脸疑惑的表情，火麒麟实在有点看不下去了，随即提醒道：“小子，看你一脸纠结的样子就知道你小子不明白其中的关键，你们之间的仇恨不是你把她伤了，而是你把她的逆鳞给打破了！”

　　“哦，是这样啊，龙之逆鳞，触之必怒！但是也没必要这么不死不休吧，还和昊天那个卑鄙小人一起暗算我，至于吗？”徐应龙不满地说道。

　　“哈哈哈小子！”

　　徐应龙话音刚落就引得火麒麟一阵爆笑，而一旁的青龙则是怒气腾腾第看着徐应龙，头顶的闪电不时划过，看的一阵心惊肉跳。

　　“小娘们儿，你也别发怒，这个臭小子肯定是不知道那逆鳞对你们龙族的意义！”火麒麟看到青龙几近爆发的样子，急忙出声劝解道。

　　徐应龙更加疑惑了，当即开口问道：“这逆鳞不就是龙之一族脖下那块巴掌大小的白色鳞片吗，触及逆鳞，龙族立刻就会象火山爆发一样散发出无限龙威，我打碎了她的逆鳞她生气是应该的，但也没必要不死不休吧？”

　　“小子，这你就不知道了吧，对于那些公龙而言，这逆鳞倒也只是逆鳞，触之也就发发怒而已，倒也没什么，想当年连龙王的逆鳞老子都打过！”

　　听到火麒麟又要提他好汉当年勇的事迹，徐应龙急忙打断他的话，说道：“停停停，打住，你的陈年旧事就不要提了，再厉害还不是被我给收服炼化了，赶紧说正经事！”

　　“什么收服炼化了，那是老子不想和你斗了，不然就凭你那三脚猫的功夫还想收服老子，做你的白日梦去吧！”火麒麟不满地说道。

　　“你有完没完，你要是不说的话，那你们就继续打吧！”徐应龙白了火麒麟一眼，不满地说道。

　　“嗯，你小子站稳了听好了，对于母龙而言，逆鳞可是贞洁的象征，相当于你们人类女性的那块膜。你小子倒好，一不小心把人家黄花大闺女的膜给破了，人家能不恨你吗，哈哈哈！！！”

　　说完，火麒麟就毫无形象的站在那里一阵大笑，引得空间内的灵气剧烈的波动。


第335章 小灵儿眼中的大狗狗和羊羊

　　徐应龙没想到真相竟然是这样，他整个人彻底愣了，怪不得这条九天仙界最难缠凶名在外的母龙会如此恨他。

　　不过徐应龙也感觉自己颇为委屈，自己根本就不知道母龙的逆鳞有那种象征，另外他自己也不记得是不是真的打破过青龙的逆鳞，毕竟当时他自己受创也十分严重。

　　“这个……你也知道，这件事我其实并不知道，纯属误会。况且你也害得我转世重修，一身修为全无，也算得上是大仇得报了，此事就此打住如何？”徐应龙道。

　　青龙犹豫了半天，出言问道：“就此揭过也不是不行，但你要拿出自己的诚意，这里毕竟是你们的地盘，而且这个老家伙还能控制这里的灵气，你手里还有一颗火系神兽的魂珠，要是给你们修养恢复的时间，要不了多长时间这个老家伙的修为就会远超于我，到时候我恐怕就会被你们抽龙筋剥龙皮了！”

　　“你想怎么样？”徐应龙正色道。

　　“我想要的其实很简单，就是你能保证我的安全！”青龙道。

　　“这个简单，本尊应龙仙君，对天道发誓，今日停战，日后如眼前之青龙不主动攻击本尊，本尊绝不为难与她，如违此誓，今生仙道断绝，来世永不为人！”徐应龙大声说道。

　　青龙沉声道：“要是一般仙人的誓言我当然也就相信了，但是你的誓言我不相信！”

　　“为什么？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“哼。你应龙仙君一生逆天，何曾对天道臣服过。仙界仙君虽然不多，但也有几百人。昊天仙帝为何不对付别人，偏偏要对付你，就是因为他知道你这个人桀骜不驯，一向喜欢挑战权威，他要是不趁着你羽翼未丰的时候除掉你，等你真正炼化混沌珠晋级仙帝之境的时候，就是他陨落之时。因此你的誓言天道应不了验。也不敢应验，所以这个不能保证我的安全！”青龙大声说道。

　　“那你说怎么办，我能想到的也就只有这个了！”徐应龙道。

　　“说简单也简单。就看你愿不愿意了！”

　　“有什么道你划下便可，如果不违反原则我便答应你！”徐应龙大声道。

　　“其实只要你与我结成灵魂契约，生死与共，此时便可解决！”青龙道。

　　契约是冥界的法术。主要是用于召唤死灵或者是死灵生物。这种法术就像是现代的和同一样，一旦签订就会产生效应。根据契约条款的不同，作用也不一样，有强制性的，有自愿性的，有平等性的，多数为强制性召唤死灵来协助战斗。

　　灵魂契约是一种平等契约，签订契约的双方生死与共。生命共享，一方受伤另一方元气也会跟着受伤。一方死另一方也会跟着死亡。因此这种契约一般是在最亲近的人之间签订，例如生死道侣等。

　　“好，我答应你！”徐应龙大声道。

　　目前也只有这个办法最好了，不然的话青龙是不会相信他们的，要是他拒绝了，结果就是战火再起。

　　然而，令徐应龙想不到的是，他的话音刚落，火麒麟就大声道：“不行，我反对！”

　　“你反对什么，我和她签订契约你捣什么乱，反对无效！”徐应龙当即道。

　　“你以为老子喜欢搅这趟浑水，还不是为了你个臭小子。我告诉你们，你们之间根本就不能签订灵魂契约！”火麒麟大声道。

　　“为什么？”徐应龙和青龙齐声问道。

　　“因为任何现任一生只能签订一次灵魂契约，而他已经和混沌珠签订了灵魂契约，所以就不能和你签了，就这么简单！”火麒麟道。

　　“什么，本尊和混沌珠签订了灵魂契约？什么时候的事情，我怎么不知道？”徐应龙惊讶地问道。

　　“你以为混沌珠是那么容易炼化的吗，要知道混沌珠之前还被天尊境的超级强者得到过，但是他们都没有彻底掌握过混沌珠。知道是为什么吗？”

　　“不知道，你倒是说说？”徐应龙道。

　　“是因为他们根本就不了解混沌珠的本质！”火麒麟道。

　　“此话怎讲，说明白点！”徐应龙再次说道。

　　“你们都以为混沌珠是一件高等级的仙宝，和你们手中的仙家兵刃没什么区别，顶多也就级别高一点，对吗？”

　　“难道不是这样的吗？”徐应龙反问道。

　　“当然不是了，混沌珠可不是什么法宝，它是一个正在成长中的仙界，是有自己的意识的。说白了，混沌珠不同于一般的仙兵，它是可以修炼的！”火麒麟道。

　　“修炼？怎么可能？”徐应龙惊讶地说道，而一旁的青龙也是一脸呆滞，他们都没听说过仙器也是可以修炼。

　　“这有什么不可能，混沌珠生于混沌，非仙人炼制的法宝，它吸收混沌灵气壮大自己，然后一次次渡劫、成长，就像一个仙人一样。你小子运气好，得到混沌珠的时候正是本体最虚弱的时候，当时混沌珠刚刚渡劫失败，被打落一大境界。否则就你那点修为还想炼化混沌珠，早就被吸尘人干了！”

　　“说重点！”看到火麒麟又脱离了主题，徐应龙不满地提醒道。

　　“是这样的，那天昊天那个卑鄙之徒攻来的时候你其实并没有炼化混沌珠。昊天那个卑鄙小人虽然为人不怎样，但是实力却实实在在很强，混沌珠全盛时期当然不会怕他，但是当时混沌珠本体受损严重，再加上和你小子耗了几万年，根本没时间恢复，因此根本就不是昊天的对手。一旦昊天将你干掉得到混沌珠的话，那么混沌珠根本不可能逃脱被彻底炼化的命运，一旦被炼化，混沌珠也就彻底成了一件仙兵，再无得道的机会，因此为了你也为了混沌珠自己，它才会与你签订了灵魂契约，期望你们联手能打败昊天。”

　　说到这里火麒麟无奈地看了一眼青龙之后，说道：“可惜的是，昊天那个卑鄙之徒早就预料到你有可能炼化了混沌珠，不但带了自己的得到神兵屠仙剑，还带了这个厉害的娘们儿，结果就是你被打的自爆，混沌珠只得带着你的一丝灵魂逃离仙界！”

　　“老家伙，你说的为何如此奇怪，怎么好像不是在说你自己的事情？”青龙皱着龙眉问道。

　　徐应龙也感觉火麒麟刚才说的语气不对，当即也奇怪地看着它。

　　“呵呵，你们猜对了，因为我根本就不是混沌珠的器灵！”火麒麟无奈地说道。

　　“什么，你不是混沌珠的器灵？那你是谁？”徐应龙震惊地问道，他都感觉自己的整个世界彻底颠覆了，和他斗了数万年的火麒麟竟然不是混沌珠的器灵，这太不可思议了。

　　同样，青龙也是一脸不可置疑，这也太惊讶了。他们之间斗得时间也不短，她一直也以为火麒麟是混沌珠的器灵，没想到竟然不是。

　　“混沌珠的器灵是什么我不能告诉你们，但是我的身份和你们所说倒无所谓，我也是曾经觊觎混沌珠的一个傻瓜，最后结果是没得到混沌珠，反倒是被它弄碎了本体，只剩下一颗魂珠了。要不是它觉得留下我还有用，恐怕我早就烟消云散了。”火麒麟叹了口气说道。

　　“既然我已经同混沌珠的器灵签订了灵魂契约，那为何我的脑海里没有它的形象，这不符合常理？”徐应龙再次问道。

　　“那是因为它把它的形象从你的脑海里抹去了，只要你的修为恢复到仙人境界就可以找回那段记忆了！”火麒麟道。

　　“晕了，那现在该怎么办，我不能同她签订灵魂契约，那问题就解决不了！”徐应龙皱着眉头道。

　　就在此时，徐应龙心里突然一震，转头望去，发现自家小宝贝竟然醒来了，正坐在大阵里哭泣。

　　知道小丫头是被他布下的阵法给挡住了，感觉环境发生了变化，所以才会哭，徐应龙急忙闪身进了护山大阵，将宝贝女儿抱了出来。

　　看到徐应龙小丫头哭的更委屈了，抱着徐应龙的脖子大哭不已，嘴里不时还吐出“papa。”的叫声。

　　小丫头的存在火麒麟和青龙早就知道了，毕竟以他们的修为，虽说不一定能打的破应龙宫的护山大阵，但是查看里面的情况还是可以办得到的。只是当徐应龙将小丫头抱出来的一瞬间，还是把这两位给吓了一大跳。

　　“先天道体？？？”火麒麟和青龙同声道，语气极度惊讶！

　　徐应龙点了点头说道：“对，就是先天道体，我女儿！”

　　小丫头第一次看到青龙和火麒麟，倒也不害怕，也不哭了，颇为好奇的看着他们两个。

　　突然小丫头一指火麒麟，奶声奶气地说道：“papa……大狗狗……要……”

　　“噗”徐应龙和青龙同时笑了出来，而火麒麟则是一脸尴尬地站在原地。要是其他人这么说它，它肯定会发火的，但是它实在和一个小丫头生不起气来。

　　“咦……羊羊……”这会轮到青龙无语了，小丫头可不认识什么青龙不青龙的，看到她头上的那两只龙角，直接将她定位成了羊羊。

　　“哈哈哈……”徐应龙和火麒麟同时笑了出来。


第336章 解决之道

　　看到众人都在笑，小丫头也不明所以的跟着发出银铃般的笑声，小家伙天真单纯的笑声将空间里紧张的气氛驱赶的干干净净。

　　犹豫了几秒钟后，青龙突然说道：“今日之事原本无解，但是眼下却有了一个新的解决之法，就看你行还是不行！”

　　“什么解决之法，说来听听！”徐应龙道。

　　“既然你不能同我签订灵魂契约，那就算了，让我和你女儿签订灵魂契约就可以了！我相信你是不会伤害你女儿的！”青龙语出惊人地说道。

　　徐应龙愣了愣，问道：“你想清楚了，灵魂契约可是生命共享、修为共享，灵儿现在只是一个普通凡人，寿元不过区区百年，你一旦和她签订了灵魂契约，寿元就会受她的影响，减少一半左右。另外灵儿现在刚刚接受洗礼，还没有修炼，签订契约之后你的修为恐怕连现在的万分之一都使不出来！”

　　青龙道：“我想清楚了，眼下的情况对我十分不利，一个老东西就将我克制的死死地，而且你身后还有一个更加恐怖而神秘的混沌珠器灵，要是它出手的话，我恐怕连反抗的余地都没有，为了给自己留条命，也只能这样了。”

　　“况且你女儿虽然是个凡人，而且年纪还小，但是资质却是亿万无一。先天道体几十万年都不曾出一个，每出一个那最后都是惊天动地的大人物。再加上你这个实力高强的父亲在一旁指点着。小丫头今后的成就不可限量。我不过是蛰伏几十几百年而已，权当是在养伤了！”

　　徐应龙点了点头说道：“此事对灵儿来说是一件好事，也是一个机遇。我同意你的提议！”

　　有了这个共识，接下来的事情就好办多了！在徐应龙的主持下，很快青龙便和小丫头签订了灵魂契约，契约完成后，青龙就化成一道青光钻入小灵儿的体内，并且在小丫头的手腕上形成一个青龙纹身。

　　小丫头也不觉得有什么不舒服，只是惊讶于青龙的突然消失。眼睛睁的大大的，指着青龙消失之地咿咿呀呀的乱叫。

　　今日之事对徐应龙的冲击有点大，在青龙消失后空间也恢复了正常。但是他并没有立即返回现实中，而是和火麒麟攀谈了起来。

　　据火麒麟所说，青龙并不是后来追杀到此的，而是在混沌珠裹挟着他的灵魂穿越时空时被卷进来的。由于混沌珠的器灵受创严重。因此便让他牵制青龙，保护徐应龙的安全，一直到现在。

　　徐应龙最关心的是混沌珠受创到底有多严重，可惜的是火麒麟对此却一无所知。将那颗火系神兽的魂珠交给火麒麟之后，徐应龙抱着小丫头出了混沌空间。

　　徐应龙出来的时候，地球上已经是烈日当空，看了看表，十一点十分。

　　闻香阁里没有人。徐应龙用神识感应了一下，发现安若曦等人正在后山。知道姬晗蕾肯定担心小丫头了。所以徐应龙也没在住所多呆，抱着宝贝女儿直奔后山。

　　今日是修行者联盟会议最重要的一天，因为联盟会议的重头戏都在今天和明天。会场里人很多，一眼望去少说有几百上千人，这些人年龄不一，打扮也不尽相同，有的穿着普通人的便装，有的则是穿着古代的武者劲装，还有一些则是穿着袈裟道袍。

　　唯一有一点相同的是，这里的人几乎人人带着武器，除了最常见的刀枪剑戟棍之类的冷兵器，徐应龙还看到不少人携带者枪支弹药。

　　会场中间有一个三米多高的高台，上面坐了一些人，徐应龙看了一眼，这些人实力都还算不错，最次的都有先天境后期，有几个甚至都达到了丹成镜大圆满，看来这些人就是当今华夏修行界的泰山北斗了。另外令徐应龙惊讶的是，他竟然在台上看到了南宫鹏飞。

　　尽管不明白南宫鹏飞一个大秘书怎么会出现在这里，又怎么会被邀请到台上，但徐应龙也没有深究，他抱着自家小宝贝循着安若曦等人坐的地方挤了过去。

　　最先发现徐应龙的是紫怡，徐应龙的这个美女徒弟显然对这种大会不大感兴趣，上面一个老道士说的天花乱坠，她却四处乱瞄，一不小心就看到了徐应龙。

　　发现徐应龙之后，紫怡急忙起身招手示意，意思是让自己过去，徐应龙则是点了点头。

　　紫怡的动作很快就引起了安若曦和姬晗蕾的注意，循声望去，发现是徐应龙，两女都高兴地向他招手。

　　来到众人坐的地方，姬晗蕾就迫不及待的将小丫头从徐应龙怀里抢了过去，发现小丫头手里又拿着一根啃了小半截的人参，当即白了徐应龙一眼，说道：“你不是说她自己可以吸收灵气了吗，怎么又给她拿这么大的人参，你也不怕把她吃坏！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这可不是我给她的，而是小丫头自己挖来的！”

　　看到自己的妈妈似乎有点不高兴，小丫头举了举手中还沾着口水的人参，示意姬晗蕾吃。

　　宝贝女儿的举动让姬晗蕾心里一暖，轻轻在小丫头脸蛋上亲了一口说道：“你吃吧，妈妈不饿！”

　　坐下后徐应龙随即问道：“这是在干什么，不是说要举行交流大会吗，怎么好像是在听报告？”

　　安若曦笑着说道：“这本来就是在听报告，看到上面那十几个人了吗，他们就是修行者联盟长老会的成员，都是各个门派世家的高层，现在他们就是向联盟所有的成员汇报长老会这三年的工作！”

　　“哦，是这样啊，那没说交流大会什么时候开始？”徐应龙再次问道。

　　“应该是下午的事情了，这种事情会事先通知的！”安若曦道。

　　“嗯，等交流大会的时候，你们几个都上去玩玩儿，输了不打紧，能长点经验也是好的！”徐应龙道。

　　“行！”

　　说话间，那个中年老道突然说道：“下午两点在这里举行联盟年轻一辈的交流大会，有意和各大门派世家的年轻弟子切磋交流的，大家等一下到台下登记一下，下午会随机选取你们的对手！另外下午长老会便开始接受各门派世家解决仇怨的请求了，要是有什么必须解决的深仇大恨，你们都可以向长老会提出申请，当着大会所有人的面解决！好了，上午的会就开到这里，散会！”

　　散会后，徐应龙叮嘱他名下的这些弟子，不管是正式的还是记名的，都去报名登记。在徐应龙看来，华夏所谓的交流会切磋比拼都还是比较温柔的，因此危险性很小，正是像安若曦、徐颖、紫怡这样的修炼小白锻炼的最好平台。

　　报名登记之后，宇文青尘不知道从什么地方冒了出来，说是要请徐应龙以及他的妻女和门人弟子吃饭，另外还有一位很重要的客人要介绍给他。

　　对于宇文青尘这个人徐应龙还是比较客气的，此人虽然修为一般，但是为人处世却很值得称道，是个不错的人。因此对于他的邀请，徐应龙也就欣然应允。

　　随同宇文青尘一路出了山谷，然后下山，乘坐车子前往三公里外的青城山镇。

　　车子在一个装饰的十分豪华的饭店门前停了下来，下车后宇文青尘指着饭店介绍道：“这家何同阁是青城山镇最好的饭店了，尽管这里地处青城山，但就历史而言，这家何同阁并不比市里的那些百年老店差多少，今天正好让你们品尝一下最正宗的川味美食！”

　　徐应龙笑了笑说道：“看来宇文长老今天又要大出血了，哈哈哈！”

　　宇文青尘笑了笑说道：“这你可就说错了，你们虽然是我请来的，但是真正花钱的却另有其人！”

　　“哦，到底是什么人，竟然舍得下次血本？”徐应龙笑着问道。

　　“哈哈哈，什么人徐老弟进去不就知道！”

　　“说的也是，请！”

　　“请！”


第337章 有人坐庄

　　进入酒店，里面的装饰让人眼前一亮，这里的所有一切虽然不是极尽豪华，但镜、画、光、饰、挂、摆、陈、色、间等都是匠心独具、浑然天成。浓重而不失活泼的色调、奔放且大气的布局、近似自然优美的线条，让每一位前来的客人都以美的享受。

　　一行人一路走上三楼，在前面带路的宇文青尘推开了一个包间的门，然后走了进去，而徐应龙等人紧随其后。

　　进入包间后，徐应龙一眼就看到了坐在圆形餐桌旁的南宫鹏飞，心下恍然，原来请他们吃饭的竟然是这位元首大秘。

　　看到徐应龙等人推门进来，南宫鹏飞立即起身相迎，笑着说道：“呵呵呵，徐少好！”

　　“我还以为是哪路神仙呢，原来是南宫大秘！”徐应龙也笑着说道。

　　南宫鹏飞和徐应龙见过几次面，也算是老相识了，因此大家也不显得拘谨，气氛还是比较轻松的。

　　“呵呵呵，知道徐少也要来，我早就等上了，没想到一连两天都没见着你们，只得麻烦宇文长老出面了！”南宫鹏飞笑着说道。

　　尽管徐应龙知道南宫鹏飞没说实话，毕竟青城山后山就那么大，真要是想找还有找不到的道理。不过他也没有说破，毕竟人家能主动请他们一家子吃饭，这身段已经放得很低了，完全没必要为了这件事给人家难堪。

　　“我倒是没想到南宫秘书也会参加这个大会，按道理你这个大秘书应该寸步不离的跟在那位大佬的身边，怎么可以随意外出呢？”徐应龙有些疑惑地问道。

　　一旁的宇文青尘笑了笑说道：“呵呵，这徐少就不大清楚了吧，南宫可不单单是那位的秘书，他更是华夏国安局长，整个龙组都归他指挥，另外他还是兴安南宫世家的嫡子嫡孙，这次他即代表官方又代表南宫世家参加联盟大会，地位仅比几位排名靠前的实权长老矮半截，连我这个接待长老都比不上！”

　　“呵呵呵，宇文长老说笑了，是诸位长老抬爱了，也是咱们华夏政府的面子大，单靠我南宫一人可没这个面子！”南宫鹏飞笑道。

　　徐应龙闻言一惊，说实话这个消息他还是第一次听说，尽管他知道南宫鹏飞实力不弱，第一次见面的时候他就发现了这点。不过想想元首可是华夏整个国家的掌门人，他身边有高手完全是可以想象得到了，只是徐应龙没想到南宫竟然是国安局长，相比元首秘书的身份，这个可就牛叉太多太多了。

　　国安可不是一般的部门，那可是比军队更加强悍的权力部门，国安的局长那可是比一般的省部级大员的权力还要大得多，完全可以称得上是真正的封疆大吏。

　　“没想到南宫秘书身份竟然如此牛叉，失敬了！”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵，要是其他人这样说我也就当真了，但是徐少吗，你的话我可不敢当真！”南宫鹏飞笑道。

　　这时，一个二十多岁的服务员推门进来，手捧菜单让众人点菜。反正也都认识，所以点菜的时候众人各自点了一道自己比较喜欢吃的，然后又要了两瓶好酒。

　　这顿饭众人吃的都很舒服，而且这群人的战斗力也是十分可观，满满一桌子菜基本上被消灭掉了，两瓶老酒也都喝了。

　　原本徐应龙以为南宫请他吃饭是有事相商，但是直到吃完结账他也没有说，这倒是让徐应龙有点搞不明白了。

　　酒足饭饱，众人联袂出了饭店，临上车的时候，南宫鹏飞悄悄递给徐应龙一个电话号码，但是依然什么都没说。

　　回到后山已经快两点了，所以徐应龙等人并没有回住处，而是直接前往会场。

　　与上午相比，下午来的人明显要多很多，而且上午来的主要是中老年人，而下午来的则是以年轻人为主。

　　年轻一辈之间的交流是联盟大会的重头戏，因为这不但是一次很好的交流平台，促进各门派世家年青一代之间的交流，同时也是对华夏修行界年青一代的一次考验。

　　人们陆陆续续的抵达了会场，两点半刚过，一个须发皆白的老道飞身上台，大声说道：“诸位道友，贫道清虚，本届交流会的规矩还是和往年一样，所有报名的年青一代按照报名顺序排序，然后随机抽取对手。另外，原则上上台的武者不能超过三十岁。有病，有残者不得参加。身体不适，酒后，情绪波动大的时候，不得参加。比武时要点到即止，不能下死手，一方认输比武结束。比武后，双方互相敬重，不得仇视，彰显武林风规。”

　　接着清虚老道又说道：“本届交流大会由少林圆通大师、武当的一清上人、昆仑的灵虚上人、峨眉的天灵师太以及贫道担任裁判，为了不耽误大家宝贵的时间，交流大会现在开始，有请第一位报名选手南海郭家郭志胜上台！”

　　清虚老道的话音刚落，一个十七八岁的少年越众而出，纵身一跃平地拔起三米多高，踩着擂台边缘的一个凸起部分，瞬间上了擂台。不管认识的不认识的，都不由自主的为少年喝彩，现场掌声不断。

　　少年上台后，先是向清虚老道施了一礼，接着又向台下充当裁判的几位前辈施了一礼，然后才上前抽签。

　　签是竹子做的，筷子粗细，放了满满一竹筒，少说也有两百多支，这就意味着报名参加交流大会的年轻人至少也有两三百人。

　　少年上前随意从竹筒里面抽了一支出来，然后将之交给了清虚老道。

　　老道接过竹签看了看，然后大声道：“178号，茅山李德凯，请上台！”

　　随着老道的招呼，一个二十五六岁的青年道士从人群里走了出来，然后一步一步沿着台阶登上擂台。

　　与郭姓少年华丽的出场方式相比，青年道士就显得有些笨拙了，再加上他身后背着一柄桃木剑以及有些宽大的道袍，显得有点不伦不类，引得现场不少人一阵大笑。

　　上得擂台，清虚老道再次重申比斗规则，然后便宣布比斗开始。

　　老道飞身下台后，擂台上两个年轻人便开始了。虽然没有立即开打，但是两人相互戒备相互提防的样子还是让现场的其他人一阵紧张。

　　“师父，你说他们两谁会获胜？”紫怡看了一眼问道。

　　“你认为呢？”徐应龙反问道。

　　“应该是那个郭什么的小屁孩儿吧，你看那个道士都不会飞，怎么可能获胜！”紫怡回答道。

　　“差不多吧！”徐应龙模棱两可地说道。

　　“是就是，不是就是不是，什么叫差不多！”紫怡不满地说道。

　　“呵呵，你猜对了，最后获胜的肯定是那个郭姓少年！”徐应龙笑着说道。

　　“确定？”

　　“确定！”徐应龙道。

　　“好，大勇哥，拜托你了！”紫怡莫名其妙地说了一句。

　　而徐应龙身后的蔡勇则是很默契地点了点头，说道：“放心，这事儿包在我身上了！”

　　徐应龙看了看他两，笑着问道：“你俩这是怎么了，我怎么老觉着有点不对劲啊？”

　　紫怡笑了笑说道：“也没什么，就是我听说有人在不远处开盘，所以想玩儿玩儿！”

　　“开盘？”

　　看到徐应龙一脸不明白的表情，紫怡当即解释道：“就是有人利用这次比赛在坐庄，根据选手的实力给出赔率，吸引赌徒前去下注！”

　　“哦，还有这事儿？”徐应龙颇有点惊讶地说道。

　　“那当然了，所以嘛，我打算让大勇哥帮我出面弄点零花钱！”紫怡道。

　　“这两个人的赔率分别是多少？”徐应龙笑着问道。

　　蔡勇从包包里拿出一个平板电脑，打开一个王艳后说道：“郭姓少年1赔1，小道士1赔0.1！”

　　“哦，怎么会这样？”徐应龙皱着眉头问道。

　　这个赔率在徐应龙看来处处透着诡异，那两个人就在擂台上，谁胜谁负高手一眼就能看得出来，怎么可能弄出这么个250赔率呢？突然徐应龙想到，这会不会是个套，专门套这些下注的人呢？但是想想也不大像，能利用这样的交流大会坐庄的，肯定不是普通人，怎么可能这么做呢！

　　突然蔡勇惊讶地说道：“这个倒是好牛逼啊，老大，你真的觉得那个小屁孩儿会赢？”

　　“什么意思？”

　　蔡勇将平板电脑往徐应龙手里一递，说道：“你自己看吧！”

　　徐应龙接过来一看，发现上面对于这个道士的资料非常详细。这个叫李德凯的年轻道士是茅山近20年最有潜力的弟子，小小年纪战绩非常不俗，大鬼小鬼抓了无数，去年还干掉了一只危害地方的百年老鬼，引起了修行界极大地轰动。反观那个郭姓少年，资料几乎是空白，只提到是南海郭家的天才弟子，现在正在上初三。两相一对比，能给出那样的赔率也实属正常。


第338章 暗器高手

　　看到这对组合徐应龙就忍不住笑了，那个郭姓少年明显是一个纯粹的武者，虽然修为不是很高，也就明劲初期而已。不过以他现在的年纪而言，已经是算得上是修炼天才了。而那个年轻道士功夫显然并不是体现在拳脚上，那柄桃木剑就是最好的证明。

　　要是放在游戏里，郭姓少年那就是理所当然的战士，而那个年轻道士就是当之无愧的法师。玩游戏的人都知道，这战士和法师能力不同，战斗的方式也不同。战士适合近战，而法师适合远攻。现在法师和战士近身作战，那结果可想而知，这一场可以说还没有打，结果就已经注定了。

　　更重要的是那个年轻道士的进攻方式对人似乎不大管用，尤其是那柄桃木剑，那是道家捉鬼专用道具，杀鬼有奇效，打人那可就没啥威力了。因此，这场战斗还没开打结果就已经注定了。

　　但为了考验这些门人弟子，徐应龙并没有向他们解释其中的道理，而是让她们自己拿主意。两世为人的徐应龙很清楚，有些道理别人说了未必就一定你能记住，记住了也未必就一定能理解。但不管是什么道理，只要是自己真的明白了，理解了，那么不管什么时候都能记得住，用得上。

　　看到几个弟子都在观察台上的两个人，徐应龙提醒道“呵呵，那你可要抓紧了。等他们开打了你们就没机会了！”

　　“为什么？”紫怡疑惑地问道。

　　“不为什么，等一会儿你们就明白了！”徐应龙故作神秘地说道。

　　紫怡对于徐应龙还是非常信任的，当即让蔡勇替她下一百万的赌注。就买郭姓少年赢。

　　见到紫怡痛快的下单，一旁的安若曦也拿出一张银行卡，让蔡勇帮她下十万的单子，而小妹犹豫再三，却是从钱包里掏出一千块钱递给蔡勇，唯独姬晗蕾没有动作。

　　徐应龙笑着问道：“你不和他们玩儿玩儿？”

　　姬晗蕾笑了笑说道：“我从小就不喜欢赌！”

　　“哥，你这是明知故问。我嫂子那么有钱，她才看不上这点小钱呢！”徐颖插嘴道。

　　“小颖，你也别说晗蕾姐姐。你自己就是一个小富婆，咱们几个里面就属我最穷了，都不敢和你们上街了！”安若曦调笑道。

　　“哈哈，那是因为我有一个疼我的好哥！”徐颖笑着说道。

　　正说着。锣声响起。台上对峙的两个人也有了变化。

　　只见郭姓少年一声暴喝，挥着一双铁拳猛的砸向那个年轻道士，拳风凌厉，将擂台周边悬挂的几道横幅吹的猎猎作响。

　　青年道士倒也不慌张，踩着奇特的步法轻松躲过了少年的拳头，与此同时手中的桃木剑也刺向少年的腋下。

　　少年也十分了得，及时转身，右手抓向桃木剑剑身。坚硬如铁的百年桃木剑愣是被捏出两个手指印。

　　青年道士一惊，手上用力。想要将桃木剑撤回。但是少年的力气显然要比他大得多，几次都没有成功。

　　而少年抓住机会，转过身，脚下便是一个连环腿，踢向青年道士的胸口。如果他不想被踢中的话，唯一的选择就是立即撒手，放弃桃木剑。

　　然而，桃木剑乃是道门抓鬼除妖的利器，岂能轻易拱手他人。因此青年道士一咬牙一跺脚，迅速从怀里掏出两张黄色符纸，抛向少年。

　　纸符在半空中化作一道闪着火焰的利剑，斩向少年的颈部！少年明显一愣，也顾不上其他的了，就地一滚，躲开了正面的攻击。

　　火焰利剑失去了目标，斩在了擂台两侧的绳缆上，胳膊粗细的麻绳之间被斩成了两截，其中一截当时就燃烧了起来。坐在擂台下的清虚老道见此情景，手一挥，一道凌厉的掌风过后，燃烧起来的麻绳顿时被达成了碎片，刚刚烧起来的火焰也直接被拍灭了。

　　擂台上的少年显然也被吓了一跳，不过少年的性格还是很让徐应龙欣赏的，尽管心有余悸，但是依然不放弃，稍稍调整了一下心态，就再次挥拳冲了上去。

　　这一次少年学乖了，动起手来绝不将招式使老，而且招招动若雷霆，绝不给青年道士动用纸符的机会。堪堪五招，青年道士就被逼到了擂台一角，身上的道袍也被打的异常凌乱，桃木剑也被打折了。

　　尽管如此，青年道士还是没有认输，依然顽强的抵挡着，并且趁机又掏出一张纸符握在手里，伺机而动。

　　然而少年也不傻，见此情形竟然出人意料的抱住了青年道士，然后和他在地上厮打了起来。

　　这下青年道士没辙了，他要是敢释放纸符的话，第一个受伤的恐怕就是他自己，无奈之下，青年道士只好认输。

　　战斗结束，清虚老道上台宣布郭姓少年获胜。

　　第二场对战的是一男一女，两个人往台上一站，所有人都忍不住笑了起来，盖因这两个人的形象实在太搞笑了。

　　男的是个二十多岁的青年，一米九几的个子，黑塔一般的身体，看起来孔武有力，最重要的是手里还拿着一把九环大刀，十分凶悍。

　　而他的对手恰恰相反，是一个十分较小的女孩子，年纪看起来只有十六七岁，一身休闲装，显得青春而富有活力，要是换个地方肯定会被人错认为中学生的。另外女孩儿手里空空荡荡的什么也没拿，两个人一对比，简直是美女与野兽的加强版。

　　紫怡看了看这两个人，再次向徐应龙问道：“师父，这两个人谁更厉害些？”

　　徐应龙笑着说道：“你认为呢？”

　　紫怡知道徐应龙再考校她，但是却没有立即回答，而是转过头仔细看了看台上的两个人，然后开口道：“从表面上看，那个男人应该比较占优势，因为那个男人的体格摆在那里，另外看他的样子就知道此人修为不俗，对付一个弱女子应该不成问题。”

　　说到这里紫怡话音突然一转，说道：“但是我觉得那个女孩儿也不简单，尽管她给人的第一印象是娇滴滴的小姑娘，但是她的眼睛告诉我，她不是。非但不是娇滴滴的大家小姐，反而还是一个十分厉害的女人，所以直觉告诉我，最后获胜的应该是那个女孩儿！”

　　徐颖皱着眉头问道：“紫怡姐姐，那个女孩儿的眼睛很一般啊，她怎么告诉你她很厉害的？”

　　众人也很好奇紫怡是怎么想的，因此都将目光转向了她！

　　紫怡正色道：“她的眼睛里没有弱女子的那种害怕和犹豫，有的只是淡淡的不屑和浓浓的自信，在这种场合下她为什么会有这样的表情？有两种可能，一种就是她对眼前的对手很不屑，认为和他这样的人交手是一种耻辱。另外一种可能就是她对自己的实力很有信心。不管答案是哪一个，最终都可以得出一个结论，那就是这个女孩儿要比那个男人厉害，而且还不是一点半点。”

　　“哥，晗蕾姐姐说的对吗？”徐颖急忙转身问道。

　　徐应龙笑着：“八九不离十吧，那个女人是一个暗器高手，虽然算不上什么绝顶高手，但是实力也算是不错，对付台上的那个傻大个绰绰有余！”

　　“暗器高手？”

　　众人都是一惊，早就听说过暗器高手的大名，但是还真没见过什么人才能算得上是真正的暗器高手。

　　“哥，你是怎么知道那个女孩儿是暗器高手？”徐颖继续问道。


第339章 神秘女人

　　徐应龙笑了笑说道：“你们现在修为尚浅，看人还停留在表面和直觉上，根本就不知道所以然。你们看了这么久难道没发现那个女孩儿的穿着有什么不对的地方吗？”

　　“穿着？很正常啊！休闲长衫配淡雅长裙，有什么不对吗？”紫怡皱着眉头问道。

　　“当然不对了，你看看周围的人，有几个穿长裙的？”徐应龙道。

　　众人当即四处看看，发现还真没有几个穿裙子的。

　　“师父，不就是一件裙子吗，这能说明什么？”紫怡又问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这里是什么地方你们也知道，华夏修行者联盟举办三年一度大会的地方，上面那个擂台是年轻一代交流的地方，因此上的那个台子的可都是华夏年轻一代的佼佼者，上去那就等于上了战场，你们觉得穿着长裙可以战斗吗？”

　　“是啊，我怎么没想到！”紫怡一拍脑袋恍然道。

　　“这只是其一，你们再看那个女孩儿的手，外面细长柔嫩，像是弹钢琴的一双手，但是里面却有厚厚的老茧，说明这个女人的功夫不在拳脚上，再加上她的手上也没有兵刃，那么答案显而易见，她的功夫是在暗器上。”徐应龙又说道。

　　“师傅果然是师傅，厉害！”紫怡夸赞道。

　　“这只是表面上可以看得出来的，算不得什么。只要你们仔细观察的话也是可以看出来的。但是这个女孩子远不是表面上那么简单，她之所以穿成这样，主要目的就是为了掩饰她身上的那些暗器。你们根本就想象不到美丽的长衫长裙下会有上百种暗器！”徐应龙再次说道。

　　“上百种暗器，怎么可能？”徐颖最先说道。

　　徐应龙没有解释，而是指着台上道：“你们等一下就知道了！”

　　就在此时，一直没有说话的龚玲珑突然道：“师父说的对，这个女人确实是一个很厉害的暗器高手，因为她姓唐！”

　　“姓唐？”众人不明所以，齐齐将目光转向龚玲珑。等待她的进一步回答！

　　龚玲珑解释道：“蜀中唐门你们听说过没有？”

　　方安惊讶地问道：“那个小说中所说的蜀中唐门不可能真的存在吧？”

　　龚玲珑点了点头说道：“唐门是真实存在的一个门派，就像小说中说的那样，蜀中唐门世代居于蜀中唐家堡。这是一个家族式的江湖门派，以暗器和毒药饮誉武林，雄踞蜀中。台上的这个女孩儿我认识，她是唐家堡堡主最小的孙女。好像叫唐灿。据说是唐门近几十年最有天赋的弟子，深受唐门上下的喜爱。”

　　“唐门真有小说中说的那么厉害吗？”方安又问道。

　　“嗯，比小说中更厉害！唐门人善于设计、发明和使用各种暗器与毒药，威力惊人。蜀中唐门弟子虽然很少在江湖上走动，但是每一次都能引起各大门派的注意。而且唐家堡四周机关重重，布满暗器，进入十分困难，所以唐门虽然名声远播。但是始终罩着一层神秘的面纱。再加上唐门人行事诡秘，遇事不按常理出牌。因此总给人一种亦正亦邪、琢磨不透的感觉。近几十年来，真力修炼突破日渐困难，倒是让唐门这种善使暗器和毒药的家族式门派有了很大的发展，这唐门近几年大有赶超青城山成为蜀中第一大派的趋势！”龚玲珑回答道。

　　就在此时，台上的锣声响起，交流切磋正式开始。

　　看得出那个青年有点犹豫，提着九环大刀傻乎乎的站在那里没有一点动手的意思，而女孩儿则是一脸郁闷地看着青年，两个人就这么诡异地站着。

　　两分钟后，女孩儿最先忍不住了，然后提着长裙踩着小步走到男青年面前，两个人就在台上小声攀谈了起来。

　　看台上，徐应龙突然笑了出来，惹得众人一阵惊诧。

　　“师父，你怎么了？”紫怡问道。

　　“那个年轻人要倒霉了！”徐应龙笑道。

　　徐应龙话音未落，台上的那个黑塔般的男青年竟然轰然倒地，然后再也没有起来。

　　现场顿时鸦雀无声，这尼玛是怎么了，也没见动手，那个男的怎么就倒下来。

　　清虚老道上台查看了一番，然后宣布那个叫唐灿的女孩儿获胜，比赛结束。

　　“师父，到底是怎么回事儿？”紫怡一脸惊讶地问道，同样持有疑问的还有安若曦和姬晗蕾等人。

　　徐应龙道：“那个男的中了迷香！”

　　“迷香？虾米东东，迷药吗？”方安小声说道。

　　“差不多吧，就是迷魂药那一类的东西，刚才那个女孩儿和那个男的说话的时候就悄悄释放了迷药，所以那个男的轻易中招了！”徐应龙解释道。

　　“原来是这样！”众人一阵恍然。

　　龚玲珑感叹地说道：“早就听我爹说过唐门中人行事诡异，还真是这样！”

　　“玲珑姐姐，唐门在武林中的名声很差吗？”徐颖小声问道。

　　“也不是很差，只是他们行事比较奇怪而已！武林正道、民族大义，对唐门中人均无意义，他们只生活在自己的世界里。既不愿与名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。但江湖中许多人士畏惧唐门天下无双的暗器和毒药，又苦于无法窥视蜀中唐门的真实面目之一二，所以武林人士大多以为唐门是江湖邪派，敬而远之。唐门弟子也丝毫不计较世人的评论，依旧独来独往。”龚玲珑回答道。

　　接下来的比赛也比较平淡，没有什么特别的高手，很快就进行到了第44场比赛了，而这一场上台的是蔡勇！

　　蔡勇上台的时候没有使用特别的方法，很自然的走了上去，然后开始抽签。

　　他抽的是177号，对手是一个二十多岁的帅哥，那帅哥长的那叫一个帅气，比之活跃在华夏娱乐圈的那几个小鲜肉一点都不逊色。而且这个帅哥打扮的也十分非主流，既不是劲装也不是古装，反倒是一身牛仔乞丐装，留着帅气的小毛寸，一上台就引的台下的美女一阵狂叫。

　　这帅哥一上台就口出狂言，要蔡勇立马投降，不然就打断他的第三条腿。

　　徐应龙暗暗一笑，明劲初期的修为也敢在蔡勇面前口出狂言，真的是活得不耐烦了。现在蔡勇已经突破到了炼体境第四重巅峰，而且还开启了29个气穴，就实力而言不比地球上任何一个先天初期的高手差。

　　蔡勇也是一个骄傲的人，在加入裁决战队之前也是一个小纨绔，岂能容忍这样的小垃圾在他面前张狂，因此锣声响起后瞬间出击，霸王拳前五式快速使出，等众人反应过来的时候，那个小鲜肉已经被打下了台，躺在地上不知死活，现场一片寂静。

　　由于蔡勇和方安等人是同时去登记的，因此蔡勇下台后便轮到方安了。

　　方安的对手竟然是一个女人，女人一身古装打扮，带着金色面罩，身背一把长剑，看不出长啥样。不过这女人的气场却不小，一上台就吸引了全场的目光。

　　女人一上台，台下的徐应龙就倒吸一口凉气，这个女人可不得了。不但是一个修炼灵力的修士，而且本身修为不低，已经达到了炼体境九重，比之方安的炼体境三重强太多了。更重要的是这个女人手上的长剑也不是凡品，比之徐应龙从飞鹰门副门主手上抢的那柄宝剑还要牛叉，竟然达到了极品法器的级别，真正的神兵利刃啊，以方安的实力根本就不够看。

　　更让徐应龙心惊的是，这个女人看向方安的表情有些森然，很不友好，这让徐应龙不由得戒备了起来，随时准备出手救援！


第340章 理由

　　女人一上台就指着方安问道：“你是应龙宫之人？”

　　方安也被女人的气场所慑，当即老老实实地说道：“应龙宫外门弟子方安！”

　　“哼，本姑娘原本对这个敢同血手宗硬拼的门派有些好感，但是看到你之后，本姑娘仅有的那点好感就消失了，所以本姑娘决定要好好教训你一顿，你准备好了吗？”女人大声道。

　　方安郁闷地说道：“你要打就打，说这么多废话干吗，你以为我方小八会怕你吗！”

　　清虚老道似乎也不想听他们两个之间的废话，当即敲响了手中的铜锣，宣布比赛开始。

　　女人十分干脆，锣声响起，手中的长剑也随之出鞘，遥指方安。

　　方安也双手握拳，稳稳地站在台上，全神戒备，随时准备攻击。

　　剑光闪过，女人飞身而起，瞬间便飞至方安面前，手中的长剑连连刺出，分袭方安左右肩和右手脉门。

　　看女人的剑式，徐应龙顿时放松了起来。别看女人出剑比较灵力，但是却没有杀气，这说明女人并未起杀心。其次招式也比较平缓，没有杀招，即便是刺中方安，也只会让他稍稍感到痛苦，不会要命。见此情景，徐应龙也就放心了。

　　方安在裁决战队里面实力不是最强，但也不弱，跟随者黄思成等人执行过几次任务，也杀过人。因此战斗经验也不差，立即脚踩七星步，堪堪躲过了女人的剑招。同时右拳挥向女人的前胸。

　　方安和蔡勇一样修炼的都是霸王拳，属于天下最刚猛的拳法，尽管方安的修为不高，最多可以使用前七式，但是真要是被打到了，那后果同样很严重。

　　凌厉的拳风逼得女人急忙后退，飞身站在擂台边缘的绳缆上。

　　“拳法倒是刚猛精妙。可惜修为太浅，连此拳法万分之一的威力也发挥不出来！”女人冷冷地说道。

　　“哼，收拾你足够了！”方安也不甘示弱地说道。

　　“是吗。恐怕让你失望了！”

　　说着女人飞向方安，手中的长剑以一往无前的架势直刺方安的心口，速度奇快无比。

　　在徐应龙看来，女人的这一招算不得精妙。想要躲开很容易。只要方安后退到天权位置就能避开。但是令徐应龙惊讶的是，方安非但没有后退，反而调动全身灵力凝聚于右拳，砸向女人的下腹。

　　“霸王举鼎！”徐应龙暗暗一惊，这个混蛋是在想什么，这一招固然威力巨大，但是需要一往无前的勇气，而他前面可是一柄极其锋利的极品宝剑。女人要是不退的话，方安十有八九会被刺个透心凉。

　　徐应龙心思电转。方安不是无脑之人，他怎么会选择如此冒险的一招。突然徐应龙脑中精光一闪，他一直都知道裁决战队的每一个队员身上都有一件最先进的防弹衣。这种防弹衣采用的是最新的纳米技术，不要说一般的子弹了，即便是大口径的狙击步枪也不能打穿，方安那个混蛋十有八九是看出两人之间的差距了，所以才打算冒险一次。说白了方安在赌，他在赌女人手上的剑刺不穿他身上的防弹衣，而他的拳却能打到女人的身上。

　　想到这里，徐应龙知道自己不能再犹豫了，方安那个蠢蛋的想法是好的，这确实是他唯一取胜的办法，但是他却不知道女人手中的剑可不是普通长剑，那可是仅次于宝器的极品法器，不要说他身上那件防弹衣了，即便是坦克的装甲也能刺穿，更不要说他身上那件破防弹衣了。

　　只见徐应龙猛地站起来，右手一伸，一道爪形气劲透体而出，瞬间出现在台上，将方安抓在手里，然后抓回了座位上，随后徐应龙沉声说道：“这一场我们认输！”

　　众人都被刚才徐应龙神来之笔吓了一大跳，就连台下充当裁判的几大门派的顶尖高手都吓了一跳，这段时间以来他们都听说了徐应龙和应龙宫的大名，知道徐应龙修为深不可测。短短半年的时间折损在他手上的高手着实不少，有血手宗外门长老血手，左护法血龙，飞鹰门副门主李泰铭，前段时间还听说在京都重创了血手宗宗主的卫队。

　　但是众人也只是当徐应龙是一个先天大圆满境界的大高手而已，然而徐应龙刚才这一手着实吓坏了一大票人，凝气成形，这可是神级高手的专利。最重要的是徐应龙的年纪摆在那里，如此年轻的神级高手，所有高手都瞬间沉默了，着任何人还真不能比，一比就能气死你。

　　既然徐应龙这边已经发话了，战斗便算是结束了，清虚上台后直接宣布女人获得了这一场的胜利，方安淘汰。

　　就在众人以为这是就此结束的时候，那个女人突然说道：“慢着，我想问一下，交流会是否有不准外人插手的规矩？”

　　清虚不知道女人想要干什么，但还是说道：“确实如此，尽管交流赛不是正式的擂台赛，但原则上也是不允许外人插手的，怎么了？”

　　“哼，既如此，那刚才有人在我和那个蠢蛋的比赛中随意出手，这于理不合吧，我需要一个交代！”女人冷冷地说道。

　　清虚看了看台下的几个压阵的高手，然后问道：“不知姑娘想要什么交代？”

　　女人道：“我听说应龙宫的徐应龙修为高绝。本姑娘想和他打一场，不知可不可以！”

　　清虚看了看徐应龙，然后道：“徐应龙居士乃是我华夏修行界成名高手，原则上是不允许上台参加交流赛的！”

　　女人不屑地说道：“又是原则上，刚才你们还说原则上不允许外人插手台上的比赛，那为何还有人出手，既然别人能无视你们的原则，为何本姑娘就不能？”

　　这下清虚便不知道该怎么说了，转身将目光看向徐应龙，意思是你自己搞出的事情自己处理吧！

　　徐应龙站起来缓缓地说道：“你想和我打，说一个我认可的理由！”

　　女人道：“你破坏了赛场规矩，那就要付出代价，所以你要上台接受本姑娘的挑战！”

　　徐应龙面无表情地说道：“这个理由不成立，你应该清楚刚才的情景，本尊要是不出手的话，你刚才的那一剑很可能会要了他的命的，况且事后我们也已经认输了，因此你的这个理由本尊不认可！”

　　“哼，既然你想要一个正式的理由，那本姑娘就给你一个。你们应龙宫之前虽然声名不显，但是近半年来却声名鹊起，在修行界也算是小有名气，而你自己也是一个成名高手，为何要欺负一个弱女子？”女人冷冷地说道。

　　“哦，话说到这个份上了，那本尊倒是要问一问，你说的那个弱女子是谁，我们又是什么时候欺负她的？”徐应龙当即问道。

　　“人我可以告诉你们，但是具体怎么回事儿你们自己心里清楚，我就不说了，许红绸，不知道这个理由是否充足？”女人大声道。

　　“许红绸？”徐应龙皱起了眉头，这个名字他还真没什么印象。

　　一旁的方安小声提醒道：“老大，就是那个玉面狐狸！”

　　徐应龙顿时恍然，原来这个女人说的弱女子就是那个玉面狐狸，当即说道：“这个理由更不成立，本尊虽然不清楚你和你那个女人的是什么关系，但是你应该庆幸昨天本尊心情很高兴，不然你见到的将会是一具尸体，而不是一个活生生的人。”


第341章 赌注

　　女人没想到徐应龙说话竟然如此不客气，当即便怒声说道：“早就听说你们应龙宫行事霸道蛮横，没想到竟然如此张狂，真以为偌大的华夏修行界真没人能对付得了你们了吗？”

　　徐应龙同样冷冷地说道：“应龙宫行事如何还轮不到一个是非不分的人来评价，至于有没有人能对付得了我们我不知道，但是绝对不包括你！”

　　“有本事咱们台上说话，一个不敢应战之人有何资格口出狂言！”女人同样不甘示弱地说道。

　　徐应龙原本不想搭理她，但是看到一旁的方安，他突然改变了主意，当即说道：“想和我打一场也不是不可能，但是我的出场费可是很贵的，就怕你出不起！”

　　女人冷声道：“你要多少钱，开个价，只不过就怕你没命花的！”

　　徐应龙笑了笑说道：“钱我多的是，不差你那点！”

　　“那你想要什么？”女人再次道。

　　“你既然是给昨天那个玉面狐狸出头的，那么咱们就用她打个赌怎么样？”徐应龙道。

　　“怎么个赌法？”

　　“我这个人没别的优点，就是护犊子。你刚才为了那个女人差一点把我兄弟刺个对穿，这个仇咱们算是结下了。正好我这个兄弟生活邋邋遢遢，缺个丫鬟给他打扫屋子暖被窝，我看昨天那个小丫头还不错，那咱们就以她为赌注。你要是赢了的话我随你处置。是杀是剐我绝不皱一下眉头。但要是你输了的话，那个女人就要去给我这个兄弟当三年丫鬟，如何？”徐应龙大声问道。

　　女人想都没想便说道：“这不可能。红绸不是赌注筹码，我不能那她和你们赌！”

　　“既如此，那就恕本尊不奉陪了！”说完徐应龙便坐了下来，不再搭理台上的那个女人了。

　　就在这时，擂台下面突然传来一个女子的声音：“雪莹姐，和他赌，昨天欺负我的人里面就有这个家伙。就是他把我抓住的，你一定要给我报仇！”

　　顺着声音传来的方向望去，徐应龙看到一个长相秀丽的大美女。尽管比安若曦和姬晗蕾要略差一筹，但也可以称得上是美女。昨晚徐应龙就用神识查探过，所以一眼就认出了这就是昨晚那个玉面狐狸。

　　“红绸，你决定了？”台上的女人镇定地问道。

　　“决定了！”

　　女人没在看那个玉面狐狸。而是转过头向徐应龙说道：“好。我和你赌了！”

　　徐应龙身子轻轻一跃，飞身上台后他向着台下的几个裁判说道：“借贵宝地一用，解决一下私人恩怨！”

　　说完他也不待那些人表态，直接对女人说道：“开始吧！”

　　女人也不答话，手中长剑再次出鞘，然后仙人指路，分刺徐应龙喉咙和双眼。与刚才对付方安不同的是，女人这次显然是起了杀心。杀气犹如实质罩向徐应龙。而且每一招那都是杀招，稍有不慎就会被重伤。甚至直接丢掉小命。

　　不过徐应龙却丝毫不慌张，一个炼体境九重的低阶修士而已，他只要动动手就能将它拍灭。但是为了不引起台下众人的注意，徐应龙还是决定逗她玩儿玩儿。

　　险之又险的躲过女人的杀招，徐应龙开始反击，不过同样没有展现自己的真实实力，但依然逼的女人步步后退。

　　十几分钟后，女人体内的灵力消耗了一小半，但依然没有将徐应龙怎么办，反倒是把自己搞得灰头土脸的，十分狼狈。

　　看看时间差不多了，徐应龙少少发了发力，几招之内便将女人擒下，解决了这次战斗。

　　看到萎顿在地上女人，徐应龙沉声道：“你输了，那个玉面狐狸归我们了，希望你们可以履行诺言！”

　　“不行，你们如果真需要一个丫鬟，我愿意代替红绸！”女人大声道。

　　“不稀罕，说好了是她那就是她，别人都代替不了！”徐应龙冷声道。

　　女人站起来看了玉面狐狸一眼，说道：“红绸，姐对不起你！”

　　说完竟然提起手中的长剑抹向自己的脖子，看样子是要寻死。

　　徐应龙手指一弹，那柄长剑顿时被弹飞，随后徐应龙不屑地说道：“就你这个样子还配做我的对手，可笑！那个女人跟我们回去，本尊等你三年，三年后你要是能在本尊手下走过百招，本尊就任你带那个女人离开！”

　　说完这些话，徐应龙手一探，将那个叫红绸的女人擒到台上，然后提着她飞回了安若曦等人身边。

　　经徐应龙这么一闹，交流赛也就没多大意思了，不少人看了一会便离场了。不过徐应龙等人却没有离开，因为安若曦等人还没有上场。

　　交流赛一直进行到下午五点，第一轮赛程才算是结束，而徐应龙带来的那些门人弟子都纷纷晋级。由于时间尚早，所以清虚宣布第二轮比赛继续。

　　通过第一轮的淘汰，第二轮交流赛只剩下八十多人了，而留下的人绝大多数都是各个门派年青一代中的中坚力量，除了徐应龙带来的那些人之外，修为大多在明劲中期到后期，还有个别几个已经突破到了暗劲初期。

　　徐应龙这边除了方安比较悲催之外，其余人都顺利晋级，但是不管是徐应龙还是方安本人对此却都没有丝毫沮丧。在徐应龙看来这场交流赛不过是一个交流平台而已，胜败真的没有太大的关系。而方安就更没有不高兴的理由了，他昨晚刚许下的愿望今天就已经实现了，现在高兴还来不及，哪顾得上其他的。

　　第二轮交流赛速度不慢，到六点半比赛便结束了，43人晋级第三轮。

　　由于时间已经晚了，所以青城山方面宣布，交流赛暂停，明天上午继续。

　　回到住处，徐应龙让姬晗蕾等人自己去谷口吃饭去，而他自己则是悄悄躲入混沌空间继续修炼。

　　昨晚解决了青龙的威胁，混沌空间里面发生了巨大的变化，首先是面积变大了，之前那些雾气组成的墙壁退出了老远老远，最起码徐应龙是一眼看不到边。里面的山川河流也解封了大半，甚至还出现了许许多多的动物，只是徐应龙并没有看到那些实力高强的仙兽。

　　看到徐应龙进来，火麒麟瞬间便出现在了他面前。也许是吸收了火系神兽魂珠的缘故，火麒麟的修为恢复了不少，站在徐应龙面前竟然让他感觉到了不小的压力。

　　徐应龙也不啰嗦，直接开口道：“老火，空间解封了多少？”

　　“少了青龙那个混蛋，空间至少解封了一半左右！”火麒麟回答道。

　　“当初为什么弄那些雾墙在这里？”徐应龙再次问道。

　　“还不是因为你的实力太次了，而青龙那个娘们的修为太高，即便是我也不能把它怎么办，为了你不被突然间干掉，所以才想到把你弄这个小角落里，其实是在保护你！”火麒麟回答道。

　　“那现在青龙也对我们构不成威胁了，那为何不全部解封？”徐应龙再次问道。

　　“你是傻了还是傻了，你忘了空间里除了青龙那个娘们之外还有不少其它仙兽，虽说之前那些小家伙对于你来说就像蚂蚁一样，甚至于只是你炼器的一些材料。但是对于现在的你来说，它们随随便便一个个那都是不可战胜的，轻易就能把你捏爆，当然得把它们都与你隔开！”火麒麟道。

　　徐应龙一阵苦笑，说来说去还是因为他的修为的问题，修为太低，导致很多事情都很被动。混沌空间不解封的原因，说白了其实还是在保护他，这让徐应龙极其郁闷。


第342章 紫怡顿悟

　　混沌空间的内部变化还是很大的，不但面积扩大了数百万倍，更重要的是灵气比之以前也更加的充裕了。山林中除了花草树木之外，也多了许多兽类，整个空间显得生机勃勃。

　　唯独有一点令徐应龙很不满，那就是他的应龙宫依然还是那副吊样，丝毫没有解封的意思。要知道他在仙界数万年收集的宝贝可都是宫里，要是打开了这个宝库，徐应龙有信心在几十年内直接飞升仙界。可惜的是，这座他亲手建造的仙宫似乎在逗他玩儿，就是不解封。

　　既便是如此，徐应龙依然很高心，现在的混沌空间完全可以当做一个试炼空间了，那些低阶的兽类正好给那些弟子练手，等练得差不多了，他便可以带着他们到药王星试炼。

　　一夜无话，徐应龙在混沌空间一直呆到天亮，然后才回到现实空间。

　　徐应龙出来的时候，安若曦和姬晗蕾都已经醒来了，安若曦正在给小不点穿衣服，而姬晗蕾则是给小丫头洗脸。两个小家伙只顾着玩闹了，丝毫都不配合，惹得两女不时责备几句。

　　看到徐应龙突然出现，两女先是吓了一跳，接着也就释然了。最高兴的便是小丫头了，徐应龙一出现，她便直接甩开小不点和自己的妈妈，挥舞着满是水渍的小爪子冲向徐应龙。

　　徐应龙呵呵一笑，将宝贝女儿抱了起来。顺手拿过一块干毛巾，小心翼翼的给自家小丫头擦起了手和脸。

　　“你们吃早点了没？”徐应龙一边照顾女儿一边问道。

　　“两个小东西闹腾了一早上，就是不起。所以到现在还没出门！”姬晗蕾道。

　　“紫怡和其他人呢，都起来了吗？”徐应龙又问道。

　　“早起来了，这会可能在外面修炼！”

　　“那你给他们打个电话，让他们去买点吃的回来，吃完咱们早点过去！”徐应龙道。

　　“嗯”说完姬晗蕾便过去打电话。

　　不一会儿，蔡勇便提着大包小包的走了进来，徐应龙发现人群中除了原本的几个人之外。还多了方安喜欢的那个玉面狐狸。原本她是徐应龙给方安赢回来的小丫鬟，不过看方安一副小跟班的样子，徐应龙就是一阵无语。

　　不过这种事情徐应龙也不打算掺和。还是让他们自己处理吧，反正徐应龙的目的只是给方安创造一个抱得美人归的机会，至于其他的和他没有任何关系。

　　一群人就在徐应龙的房间里吃起了早餐。完事儿后，打扫完战场。一行人直奔交流会场。

　　经过前两轮的对战。一百七八十名年轻弟子只剩下四十多人了，其余的全都被淘汰了。今天上午，交流战将会角逐出年轻一代的十大高手。

　　还是同昨天一样，采取随机抽取对手的规则，以一方倒下或者是认输战斗结束，获胜的一方晋级，输的一方淘汰。

　　同昨天相比，今天的战斗就要激烈很多。主要是因为今天留下的都是实力不错的精英，都有一定的战斗经验。因此打斗起来耗时较长。也显得比较激烈。

　　九点半左右，第三轮比赛结束，徐应龙这边晋级的6个人有4个晋级，其中龚玲珑是因为抽到了紫怡，同室操戈被紫怡给淘汰了。而小妹则是遇到了昆仑的一个年轻道士，被对方轻易击败了。

　　看到小妹一脸沮丧的走下擂台，徐应龙安慰道：“胜败乃是兵家常事，真正的强者不是看你能走多高多远，而是在于你在低谷的时候能不能重新崛起。你还小，被人打败一次再正常不过了！”

　　“哥，我真的有那么没用吗，我跟你学了这么长时间，竟然连那个臭道士三招都没接下？”徐颖郁闷地问道。

　　“呵呵，那倒不是，那个倒是能打败你是有原因的，所以你也不要在意！”徐应龙道。

　　“什么原因？”

　　“首先那个倒是比你修炼的时间要长的长，别看他现在也就二十大几，但是他可是从小就进行修炼的，而且还有名师指导。而你呢，满打满算也就修炼了三个月而已，完全和人家没法比。其次是你刚修炼不久，也没有和人打斗过，所以缺乏战斗经验，而对方则是身经百战，打赢你实属正常！最后一点就是人家的心态比你要好得多，综合起来，你输得不冤，也没必要纠结，你如果和他修炼的时间相差不多的话，你绝对可以打败十个以上的他！”徐应龙宽慰道。

　　“真的吗？”徐颖有点不相信地问道。

　　“当然是真的了，哥什么时候骗过你！”徐应龙笑着说道。

　　听完徐应龙的安危，徐颖随即多云转晴，露出了开心的笑容。

　　说话间，第四轮比赛也开始了。

　　第四轮是最后一轮比赛，这一轮比赛共有21名晋级的高手参加。根据规则，前二十人将会两两对决，先淘汰10人，最后一人则是从留下的这10个人当中随机抽取一名对手进行最后的决战，胜的一方留下，连同之前获胜的九人一起被称为华夏年轻一代的十大高手。

　　20名选手抽签排号，蔡勇排号最靠前，是2号！安若曦次之，为9号！紫怡和姬晗蕾再次之，分别是11号和21号。

　　排完号，一个十四五岁的小和尚最先上台抽号，这个年轻和尚好像是少林寺的俗家弟子，本名姓苏，据说是少林年轻一代的高手，罗汉拳打得非常不错。而且还听说这个小和尚虽然没有受戒，但是在少林寺的辈分却不低。

　　昨天这个和尚上台的时候徐应龙就注意到他了，别人看不出来，徐应龙又怎么看不出来，这个年轻和尚可是一位修为不错的佛修，一身修为远超同龄人，即便是蔡勇等人也难以与之抗衡，徐应龙带来的这个几个弟子当中，也只有紫怡和姬晗蕾可以在修为上压倒他，但是如果真的打起来，谁胜谁负徐应龙也难以判断，因此徐应龙最期望蔡勇等人与这个小和尚相遇。

　　徐应龙这样想是有道理的，正如徐应龙出发之前说的那样，这次来青城山参加这个劳什子大会，主要目的就是呆着安若曦等人见见世面涨涨姿势，如果可以的话再增加点对战的经验。

　　但是由于修炼的层次不同，蔡勇、安若曦这些在药王星上只能算是小蝼蚁的存在，在地球上他们也算是小高手一枚。而这次只是属于年轻一代的交流战，并没有成名高手参战，都是一些暗劲修为以下的弟子出战，如此一来，对于蔡勇等人而言，那真的是狼入羊群，除了个别几个人之外，与其余的人对战根本不会给蔡勇等人多少帮助。

　　令徐应龙高兴的是，小和尚还真的很给力，一下子就抽到了11号紫怡。

　　听到自己第一个上场，紫怡也有些跃跃欲试，当即戴上面具上台应战，临走的时候还不忘让蔡勇替她下一百万的注，买她自己赢。

　　锣声响起后，两个人便战在了一起。正如徐应龙预料的那样，紫怡与小和尚几乎是势均力敌。尽管紫怡的修为要略高一筹，但是战斗经验不足，战斗中失误频频，要不是徐应龙教给她不少简易的小法术和战斗技巧，早就被小和尚打下台了。

　　不过令徐应龙欣慰的是，紫怡的学习能力确实令人惊讶，之前被人打得缩手缩脚的，一副疲于招架的样子，十分钟后竟然越打越是熟练，竟然慢慢站稳了脚跟。

　　紫怡的表现令徐应龙很满意，这个徒弟的悟性果然不错，没有让他失望。

　　突然徐应龙发现紫怡竟然闭上了眼睛，既便是如此，手上的招式非但没有丝毫停顿，反而愈加的流畅，打的小和尚只有招架之功毫无还收之力。

　　“顿悟！”

　　一个熟悉的字眼突然间出现在徐应龙脑海里，这顿悟可是一种很玄妙的事情，一朝顿悟修行突飞猛进，远比普通人苦修十年还要有效果。但是顿悟这种情形一般只会出现在修行了几百上千年的修士身上，厚积而薄发。

　　紫怡才多大，修行也不过小半年而已，徐应龙压根就没想到这种小概率的事情竟然会发生在她的身上。

　　想到顿悟最害怕的就是被人打扰，而此时紫怡还是在赛场比赛，很容易被人打断。徐应龙当即不再犹豫，立即纵身飞跃上台，瞬间从“怀”里掏出三十六颗下品灵石，布置了一个小型的防护结界和一个隔音阵法，并且亲自为紫怡护法。


第343章 焦点

　　徐应龙突然间的出手令众人吓了一大跳，几个压阵的长老纷纷起身，暗暗戒备了起来。

　　也难怪这些长老高手们如此敏感，盖因徐应龙的名声摆在那里，别人不知道徐应龙是什么人，他们这些高手又怎么可能不知道。尽管徐应龙和应龙宫的名头也就是这几个月才出现，但是在华夏修行界各大门派已经算不得什么秘密了。

　　仅仅几个月的时间，徐应龙便名震修行界，死在他手上的高手不计其数，就连飞鹰门的老门主，据说已经是超神级高手的铁羽神鹰也惜败在徐应龙手上，被他逼得关闭山门，绝迹于江湖。短短半年的时间，徐应龙从一介无名小卒成为华夏有数的超级高手，而伴随着他名气的提升，每一次都会有数量不等的名宿陨落，毫不客气当地说，徐应龙就是一个不择不扣的杀星。

　　再加上修行者联盟多次邀请徐应龙加入联盟，但是都被他以各种借口拒绝了，因此修行者联盟翠玉徐应龙可是极为忌惮的，害怕他作出什么出格的事情。

　　最为着急的要数少林的戒律院首座圆通大师，在徐应龙出手的一瞬间，这个大和尚竟然也飞身上了擂台上空，与徐应龙对峙着，同时口宣佛号道：“徐施主，只是小辈之间的交流战，不知你这样做是和用意？”

　　徐应龙沉声道：“大师请稍安勿躁，在下的弟子正处于突破的紧急关头，为了不使她受到无关人等的打扰，所以才迫不得已而为之，请见谅！”

　　“阿弥陀佛，既如此，那是否可以将贫僧那不肖之徒放出来？”圆通看到结界里的小和尚被打的节节败退，而紫怡显然也没有留手的意思，故出言道。

　　“大师不必着急，对于令徒来说，这同样是一场难得的造化！”徐应龙诚恳地说道。

　　“阿弥陀佛，徐施主能否保证贫僧那徒儿的安全？”圆通再次问道。

　　“请放心，即便是令徒有何损伤，本尊也有本法令其复原！”徐应龙正色道。

　　有了徐应龙的保证，圆通便不再说什么了，静静地看起了结界里的战斗。

　　越看圆通越是惊讶，紫怡虽然闭着眼睛，但是却比睁着眼的时候还要厉害，不但下手精准，而且招式也都异常的精妙。要不是他的徒弟修炼有少林的不传秘技金钟罩，不然的话早就是败了。

　　更让圆通和尚感到不可思议的是，在这种情况下，他的那个徒弟竟然慢慢适应了紫怡的进攻，以前一些屡教屡犯的战斗技巧竟然自动改了过来，而且每一招似乎都是超常发挥，效果远比自己叮嘱千万遍还要好。

　　此时圆通已经相信了徐应龙说的，照这样打下去，用不了多长时间，自己的徒弟就能将罗汉拳的精髓掌握。

　　圆通的注意力放在小和尚身上，而其他几个高手则是都将心思放在了徐应龙身后的那个透明的罩子上，他们都不清楚那四个什么东西，有什么功能。但是通过徐应龙刚才与圆通大和尚的对话，他们大致知道这个圆形的罩子可能是起到免打扰的作用。

　　而从擂台上忘我战斗的两个人的情形看，那个罩子应该是很管用的，他们都想知道那个罩子是怎么形成的。刚才徐应龙瞬间丢出的那些白色石头到底是什么，怎么可能形成这样奇妙的东西呢！

　　不过众人虽然好奇，但是却没有人敢在这个时候开口，看徐应龙的表情就知道，说了他也未必会回答，甚至于还会引起这位高手的反感。

　　就在众人各怀心思的时候，擂台上的战斗的两个人越大越慢，最后干脆各据一方静止不动了。

　　“徐施主，他们这是怎么了？”圆通略有一些紧张地问道。

　　“没事的，他们正在消化刚才的收获，等一会儿就好了！”徐应龙回答道。

　　“阿弥陀佛！”圆通宣了一声佛号便不再说什么了。

　　就在此时，清虚老道突然说道：“徐居士，不知道他们什么时候能醒来，下面还有很多人等着使用这个擂台，要是他们一直不醒的话，那我们岂不是要一直等下去？”

　　徐应龙看了清虚一眼说道：“那也要等！”

　　“徐居士，这里是修行者联盟的驻地，是青城派的青城山，请不要无理取闹！”清虚强忍怒气说道。

　　徐应龙看了他一眼说道：“你说本尊在无理取闹？那好，本尊今天还真就无理取闹了，你要怎么样？”

　　由于昨天上午在前山的遭遇，徐应龙对青城派的这些牛鼻子道士极为不满，只不过碍于此事与他无关，所以才没有多说什么。既然这个牛鼻子自己找上门了，徐应龙还真不介意教训一下他。

　　看到清虚老道还要说些什么，一旁的宇文青尘急忙在他耳边说了几句，清虚老道才忿忿不平的坐了下来。

　　见清虚老道不再得瑟，徐应龙也就没有再理他，而是转头看向擂台上的两人。

　　防护阵法里的两个人都闭着眼睛，周围大量的灵气涌向他们，经久不绝。两人脸色都比较平静，看不出什么，这让徐应龙十分惊讶。要知道顿悟也是有一定的危险的，顿悟的时候最容易引发心魔，看着两人的样子似乎都没有这个顾虑。

　　半个小时后，小和尚最先醒来，醒来后小和尚轻轻后退到擂台边，然后遥遥向紫怡行了一礼，然后便站着不动了。

　　小和尚的举动让徐应龙很是满意，当即手一招，便将小和尚摄出擂台，轻轻放到了人群中。同时又将在仙界时偶然得到的半部修佛法决传入小和尚的脑海里，算是奖励他刚才当紫怡的免费陪练。

　　小和尚先是神情一阵呆滞，接着便是一脸惊讶地看着他，随后又深深向徐应龙鞠了一躬，以示感谢。

　　圆通对自己的这个徒弟还是比较了解的，知道他的悟性很高，虽然是少林的俗家弟子，但是却得到过少林辈分最高的忘嗔大师的指点，要不是因为忘嗔的辈分太高，否则的话还轮不到他做他的师傅。

　　一看这样的情景，圆通就知道自己的徒弟肯定得到了不少好处，当即向徐应龙施了一礼，随后也回到了座位上。

　　又是半个小时，紫怡才缓缓睁开眼睛，就在她睁开眼睛的一瞬间，徐应龙发现紫怡身上的气势节节攀升，最后竟然定格在了炼体境9重，这个变化令徐应龙这个曾经的大仙君也吃惊不已。

　　要知道在此之前紫怡不过是炼体境5重的修为，而这个修炼速度已经让徐应龙很满意了，三个多月的时间能修炼到这个地步绝对是天才，比之药王星上各大门派圣地的核心弟子也丝毫不差，完全由能力与之仙道争锋。但是他怎么也没想到紫怡的潜力竟然还没有被完全发掘出来，不经意间就给他一个大大的惊喜。

　　看到紫怡顺利醒来，徐应龙大大松了口气，手一挥，36颗下品灵石再次飞回他的手上，然后被他瞬间收入了混沌空间。

　　随后徐应龙对着台下的众人大声说道：“抱歉，令大家久等了，这一战我们退出，现在可以进行下一场比赛了！”

　　回到座位上，紫怡略有些不满地说道：“师傅，你怎么让我退出了，我感觉自己的修为提升了不少，再次上台绝对能把他们一个个都打趴下！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你现在不是提升了不少，而是修为提升了很多，这样级别的对战对你已经没有任何帮助了，所以接下来你要到更加高级的试炼场去巩固修为，而不是在这里浪费时间，明白？”

　　徐应龙说得明白，紫怡当然明白了，当即点了点头说道：“哦，那师傅我们接下来要到哪里？”

　　“等回去你就知道了，现在什么也不要问！”徐应龙道。

　　插曲过后，比赛继续。

　　相比紫怡和小和尚之间的比赛，接下来的几场就要平淡的多，尽管台上的年轻高手们打的也比较激烈，但是有了刚才的珠玉在前，其他人的比赛终究失色了不少。

　　由于自已主动退出比赛，所以也不用额外进行那一场了，到十一点半的时候，终于决出了华夏年轻一代新一届的十大高手，徐应龙的两位红颜知己以及蔡勇都顺利入围。

　　尽管所谓的十大高手在各大门派的高层眼里根本算不得什么，毕竟这只是年轻一代的十大高手，还不能算是各大门派的顶尖战力，但是却能代表一个门派的潜力。

　　现在这些弟子算不得高手，但只要照此发展下去总有一天成为华夏的顶尖高手。一个刚刚打出名气的门派竟然能在这个榜单中占据三个名额，这足以令人震惊了。

　　再加上刚才紫怡的表现众人都看在眼里，她要是不退出的话，肯定能跻身十强，这样一来应龙宫就有4个弟子跻身前十，一下子徐应龙以及应龙宫都成为华夏修行界关注的焦点。


第344章 作死的节奏

　　徐应龙对于这个排名一点兴趣也没有，对他而言，那些排名根本无关紧要，哪怕是他的门人弟子拿到的是第一的排名，对他和整个应龙宫而言度没有任何意义，因为的他的眼光根本没有局限在区区一个没落的地球，即便是药王星这个极度发达的修真星球也没有被他放在眼里。

　　层次不同眼光也就不同，眼光不同看待事物的态度也就不同了。地球上的这些门派在徐应龙看来已经彻底没落了，现在不用多说别的，只要从药王星上随意派一个三流的门派都能横扫地球的修行界。因此徐应龙才会如此果断的让紫怡退出比赛，否则以紫怡的实力跻身前十一点问题都没有。

　　交流赛结束后便是真正的擂台赛了，据宇文青尘所说，这个擂台赛可不一般，这是华夏修行界集中处理矛盾的一个地方。由于修行界已经严重没落了，所以为了保存实力，华夏修行界禁止大规模的灭门之战。

　　但是有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有争斗，有争斗的地方就会产生矛盾，甚至是仇怨。既然会产生仇怨那就要解决，堵不如疏。修行者联盟禁止大规模的灭门之战，那么就要提供一个解决矛盾的平台，因此这个擂台战也就应运而生了。

　　擂台战不同与之前的交流战，擂台上可是要见生死的。不过对于擂台战，联盟这边还有许多规矩。首先需要有仇怨的一方向联盟提出申请，然后联盟方面便会向另一方递交申请方的挑战书。被挑战方要是愿意迎战的话，那么便可上擂对战了，反之擂台战便无法进行。

　　而且上擂也有规矩。分生战和死战，所谓生战就是只比高下不比生死，一方只要认输，战斗便结束。但是死战恰恰相反，之论生死不管输赢，也没有认输投降一说，以一方的死亡作为战斗的终结。死战一般只有那些有生死大仇的人才会选择。毕竟提单对方应战，那么双方就必须要有一个人死亡。

　　昨天徐应龙已经接到消息，说现在联盟长老会那边已经接到好几位向他提出挑战的战帖。等擂台战开始的时候他肯定会再次成为焦点。

　　果然，清虚老道飞身上台后便大声说道：“今年联盟一共收到12份生死战帖，第一份是血手宗右护法血滴子向应龙宫徐应龙居士发起死战挑战，第二份是血手宗太上长老血霸天向应龙宫徐应龙居士发起死战挑战。第三份是青城派掌教清山向徐应龙居士发起生战挑战。第四份血魂宗大长老红云尊者向应龙宫徐应龙发起生战挑战！”

　　随着清虚老道的话，现场所有的人都是一惊，暗道这徐应龙到底是何方神圣，又干了什么天怒人怨的事情，竟然引得正邪两道这么多的超级高手纷纷向其发动挑战。

　　这下那些唯恐天下不乱的家伙高兴了，看这个架势今天肯定是有乐子看了，只是不清楚那个徐应龙实力到底有多强，会不会坚持到最后。

　　与这些人不同的是。安若曦等人的心情有些着急，一个两个人挑战徐应龙她们倒也不在意。但是现在如此多的人都向徐应龙挑战，这不就成了车轮战了，而且以她们对徐应龙的了解，他是绝对不会退缩的，她们真的很担心徐应龙能否撑得下来。

　　台上，清虚老道继续说道：“现在我代表华夏修行者联盟，正式请问徐应龙居士是否接受血手宗右护法血滴子的挑战？”

　　徐应龙冷冷地看了他一眼说道：“哼，什么阿猫阿狗都想挑战本尊，想得美！”

　　“那你的意思就是拒绝接受挑战了，对不对？”清虚老道继续问道。

　　“拒绝与接受对本尊来说根本没有任何关系，接受也好，拒绝也罢，不过是逗逗猫狗而已！”徐应龙冷冷地说道。

　　清虚老道一时愣住了，他不明白徐应龙说的是什么意思，这到底是接受呢还是拒绝呢！

　　“徐居士，我代表联盟长老会再次询问你，你是否应战？”

　　徐应龙道：“应战也可以，本尊大小也是个名人，不拿点出场费就想让本尊给你们表演，想得美！”

　　“出场费？”台下众人一片哗然，修行者联盟的擂台战已经存在了百余年了，还是第一次听到有人要出场费的，一些年轻人都忍不住笑了出来。

　　清虚老道忍不住问道：“不知徐居士想要多少出场费？”

　　徐应龙道：“谁向我下战贴就先准备一个亿的出场费，钱到账了本尊就上台，没钱的话，那就恕本尊不奉陪了！”

　　下面又是一阵爆笑，这可是论生死的擂台，到了徐应龙嘴里怎么好像成了谈生意的地方了。

　　这下，可把清虚老道给难住了，主持擂台战这么多年，他还是第一次遇到这样的事情。以往也不是没遇到拒绝应战的人，上的擂台本就已经把生死置之于度外，有些挑战者和被挑战者之间的实力本就极为悬殊，不应战也实属正常。

　　但是像徐应龙这样提出要出场费，而且还是和挑战者要的人，他们还是第一次遇到。

　　就在清虚老道为难之际，一个身着黑色劲装的老者飞身上台，指着徐应龙冷冷地说道：“亏你还是成名高手，竟然以这种方式耍赖，真是可笑！”

　　徐应龙不懈地看了他一眼，问道：“你又是哪头蒜？”

　　“听好了，血手宗右护法血滴子是也！”

　　“你就是那个血滴子，哼，想要本尊的命就先拿一个亿出来，没钱的话就立马滚蛋！”徐应龙不屑地说道。

　　“你”血滴子一时语塞，不由得将头转到西北角的一个黑衣老人。

　　老人只是淡淡地点了点头，期间一语也不发！

　　得到了暗示的血滴子阴森森地说道：“不就是一个亿，老子出，就怕你有钱赚没命花！”

　　徐应龙不屑地看了他一眼，说道：“这个就不用你操心了！”

　　对于血手宗而言，区区一个亿还真算不得什么，这些年血手宗明里暗里的生意极其庞大，不要说一个亿了，即便是十个亿也是九牛一毛而已。

　　钱很快就到位了，但是却没有立即交给徐应龙，而是由修行者联盟保管。徐应龙只有上台后才能拿到这笔钱，不管他是否能从擂台上活着下来。

　　徐应龙也不矫情，钱到位后瞬间便飞身上台，然后冷冷地看着台上的血滴子，同时又看了看台下的众人。

　　来之前徐应龙就有感觉，这一次联盟之行肯定不会那么顺利，果然有些不安份的人不愿错过这个机会。

　　不过这样也好，有些事情总是需要解决的，不然自己会烦不胜烦，家里人也不得安生。之前的几次出手只能说暂时震慑了血手宗和飞鹰门，但是应龙宫在整个修行界还是名不彰显。既如此，那么就在今天，就利用这个机会让应龙宫之名彻底响彻华夏修行界，彻底断了那些宵小之徒的贪念。

　　心下打定主意，徐应龙冷冷地看了看台下的众人，说道：“除了这个杂碎不是还有其他人要挑战本尊吗，也别一个一个来了，一起上吧！”

　　徐应龙的话再次引爆了全场，众人第一反应这是在作死，要知道挑战徐应龙的那些人没有一个是名不见经传的小人物，个个都是华夏修行界成名已久的大高手。

　　尤其是血手宗的那个太上长老，据说修为只比老宗主稍逊一筹，比之血手宗宗主还要强很多，单单这一位徐应龙就未必能对付得了的，更不要说还有青城山掌教青山道长和血魂宗大长老红云尊者这样的大人物。


第345章 以一敌三

　　看到徐应龙这样如此瞩目，血滴子心底暗怒，到了这个时候还敢哗众取宠，当即冷冷地说道：“小子，死到临头了还敢口出狂言，对付你一个乳臭未干的毛头小子岂用得着这么多人，受死吧！”

　　“聒噪！”

　　徐应龙冷喝一声，手一抬，一道冰冷的寒光闪过，血滴子半截耳朵飞到了半空中，留下一缕鲜血。

　　众人定眼再看，才发现徐应龙手中不知何时多了一柄血红色的软剑。

　　“啊！”血滴子发出一声又惊又恐的惊叫，接着接连后退了数步，捂着受伤的耳朵，经惊魂未定地看着徐应龙。

　　刚才这一下彻底把血滴子吓住了，他完全可以感受的到，要不是徐应龙当时的目的不是他的脖子的话，恐怕掉下来的就不是这半截耳朵了，而是半个脑袋了。

　　自从血手宗与徐应龙结怨以来，门中高手屡屡折损，不得已血手宗宗主将他和太上长老那个修炼狂人请出来，希望他们能除掉徐应龙。了解了事情的经过之后，血滴子极为愤怒，堂堂邪道大宗竟然被一个名不见经传的小人物逼成这样，真的是荒唐。

　　血滴子的修为颇高，已经半只脚迈进了神级，尽管其在血手宗职位仅仅是一个右护法，同那个被徐应龙斩杀了的血龙相当，但是他的修为可比血龙强多了。

　　来之前他听血手宗的宗主说，徐应龙的修为不过与他相当，先天大圆满而已，尚没有突破神级。修行界所说的逼平铁羽神鹰，逼得飞鹰门闭门谢客纯属以讹传讹。有了这样的认识，血滴子就放心了，他半只脚踏入了神级，可以称得上是半神级高手了，对付一个先天大圆满的武者那还不是手到擒来，因此才会如此张狂。

　　然而徐应龙一出手就给了他一个下马威，血滴子修炼了这么多年，眼光还是很不错的。知道仅凭这一手，徐应龙的修为就要比他高出一大截，绝对不是什么先天大圆满的境界，十有八九已经彻底晋级神级，踏足金丹大道了。

　　徐应龙的强势和凌厉让所有人为之震惊，一出手便伤了一个半神高手，这可不是响骨、明劲期的蝼蚁，而是地球修行界最顶尖的强者，就这样被轻轻切掉半只耳朵。这下所有人看向徐应龙的目光都不一样了，这不是张狂，而是真正的有实力任性！

　　不但下面观战的人惊讶，就连其余三个向徐应龙挑战的高手也暗暗吃惊，他们都是自负之人，都不将徐应龙放在眼里，但是刚刚徐应龙这一手却让他们重新考虑彼此之间的实力。

　　血滴子不是弱者，即便是他们任何一个遇上也未必就能打得赢，即便是能赢，但是也绝不会像徐应龙这样轻轻松松。如此一来，两相比较之下，孰强孰弱一眼就能看得出来。

　　看到自己一剑震慑了所有人，徐应龙再次冷冷地说道：“我劝你们几个还是一起上来吧，单凭你们任何一个人都不可能是我的对手，一起上的话还有点希望，我也省事点，一次性将你们打发了，省的一个一个的多麻烦！”

　　徐应龙的话音刚落，一道黑色身影闪过，台上突然出现了一个黑衣斗篷人，接着一道嘶哑的声音在众人耳边响起：“他说得对，单打独斗我们根本没有机会，一起的话也许还有机会！”

　　徐应龙一眼就认出了眼前这个人便是前天晚上和方安竞价金佛的那个斗篷人，他一直在想，以那个斗篷人摆出来的架势，那是不达目的不罢休，连那个玉面狐狸都出手了，他怎么可能无动于衷，原来是在这里等着他呢！

　　也好，只有千日做贼的，那有千日防贼的呢！既然敢打他的主意，那就不要或者离开了，对于这种不安定的因素，徐应龙一向是除之而后快。

　　红云尊者的话音刚落，青城山的掌教清山真人起身道：“正邪两道各有各的底线，我们青城派与徐居士有些许矛盾，但不是生死大仇，因此没必要生死约战，更不会和邪道宗派一起围攻于他，这一战我们青城派退出。”

　　说到这里清山真人话音一转，继续说道：“但是徐居士无缘无故打伤我青城门人，还口出污言秽语辱我青城圣地，这件事还需有个交代，如果徐居士能或者走下擂台，老道愿意再向居士讨教几招！”

　　清山真人的话引得全场一致叫好，就连徐应龙也暗暗点头，这个老道会做人啊！刚才徐应龙的那几句话虽然没有故意针对青城掌教，他不屑为之，更没必要。但是在很多人看来徐应龙是在将清山真人的军，作为正道八大门派之一的青城派掌教，清山真人一向是以正道领袖自居。

　　徐应龙让他同邪道的几大高手一起围攻他，他要是答应的话，不管最后的结果如何，青城派以及他本人的名声也就毁了。但是他要是不答应的话，那又显得他堂堂青城掌教被徐应龙吓住了，是怕了，结果同样会让青城派蒙羞。

　　然而清山真人的一番话却轻松就扭转了这样的不利，不但体现了青城派不与邪道同流合污的卓然，同时还显示了青城派不畏强敌的气势。这青城派能稳居西蜀第一派，确实不是靠吹出来的。

　　尽管在徐应龙看来，一个金丹中期的道士，多他一个不多，少他一个也无所谓。上得擂台就一起打掉，不上擂台也就不带搭理他。但是清山真人一番话还是让他点了点头，暗道这老道有几把刷子。

　　此时众人都将目光转向了擂台西北角的那个黑衣老头身上，他便是血手宗太上长老血霸天，众人都想看看他这样的成名高手会怎么选择。

　　血霸天并没有因为徐应龙年轻而轻视他，更没有因为三打一而感到羞愧，而是果断的上台，然后冷冷地看着徐应龙说道：“你很强，如果是一对一的话，恐怕连我都不是你的对手，但是你太骄傲自大了，这个世界上，看不清局势的人死的最快！”

　　徐应龙不屑地看了他一眼说道：“那可未必，修行界不管走到哪里都应该是强者为尊，我是不是死得最快的，咱们手底下见真章吧！”

　　见众人大致商量好了，一旁的清虚老道瞬间敲响了手中的锣，随后便飞下擂台。

　　锣声响起，就是动手的信号。

　　徐应龙也不等这几个邪道高手多做准备，手一挥，灵力灌入软剑，顿时令这柄软剑变成了精钢利刃。

　　利剑寒光，杀气凌然，徐应龙暴喝一声：“斩！”

　　一道慑人的气刃斩向三人中实力最弱的血滴子，同手剑刃回旋，砍向那个觊觎他手中金佛的那个红云尊者。

　　血滴子顺势一跃，平地拔高十来米，躲了开来！

　　有了血霸天和红云尊者的加入，血滴子心下大定，不说红云尊者这个成名已久的大高手，单单一个血霸天就让血滴子信心倍增。别人不清楚血霸天，作为同门的血滴子有怎么不知道，作为四十年前血手宗的顶梁柱，血霸天可谓是战功赫赫，在与正道的多次交锋中，正道八大门派的众多高手折损于血霸天的手里，其中不乏成名已久的高手。

　　徐应龙固然厉害，但是他太年轻了，再厉害又能厉害到哪里，难道还真的能将他们三个全部干掉。要知道这样豪华的阵容，即便是神级巅峰的强者也不一定能活着离开。如果徐应龙真的能将他们全部斩杀于此，那这个人实在太可怕了。


第346章 金凤赤羽

　　“大家并肩子上，一鼓作气干掉他。”红云尊者一边躲闪一边用嘶哑的声音吼道。

　　徐应龙冷冷地说道：“哼，垃圾再多也是垃圾，就凭你们这些土鸡瓦狗也敢张狂，笑话！”

　　与此同时，他手上丝毫没有滞缓，剑气纵横，不断地斩向台上的三个邪道高手。

　　“杀！”观察了徐应龙两招之后，修为最高的血霸天出手了。

　　只见一声怒吼之后，一柄彩色小剑向徐应龙飞来，若一道五色彩虹，直指徐应龙的胸腔。现场有不少老一辈的高手顿时色变，招呼门下弟子赶紧后撤，以防被台上的打斗波及。

　　很多人一眼就认了出来，这是血霸天的成名神兵彩虹剑，据说是一柄半仙器，即便是血霸天这样的修为也只能勉强催动这柄仙剑，几十年前许多正道高手就是死在这柄神兵之下。没想到血霸天竟然如此重视徐应龙，竟然连彩虹剑都动用来。

　　徐应龙看了一眼彩色小剑，顿时一惊，这柄剑虽然不大，但是上面的灵力波动可不小，可见此剑不是一般的凡兵。仔细一看，才发现是一柄下品灵器，已经产生了很完全的意识，即便是放到药王星上那也是很不错的兵刃。

　　徐应龙快速转身，一步横移数十米，而后双手一震，十几道气刃出现，然后搅合在一起，融合成一柄五六米长半米宽的巨大长剑，然后横扫台上的三个邪道高手。

　　“砰！”

　　血霸天等人虽然纷纷飞身半空中，躲过了徐应龙的击杀，但是擂台边上的几个石头做的桩子被剑刃搅成了粉末。

　　见三人躲了开来，徐应龙脚踏祥云，立身本空中，手中巨剑高举，默运灵决，周围灵力不断向徐应龙涌来，在他的头顶形成了一个巨大的漩涡。

　　“斩！”

　　徐应龙一声怒吼，巨剑光芒再次暴涨三尺，以力劈华山之势斩向血滴子。

　　血滴子怦然色变，深知自己无法抵挡的他随即向擂台外跃去，毕竟擂台下面就坐着观战的人群，徐应龙再怎么疯狂也不可能向其他门派的人出手。

　　但是他不了解徐应龙，以为逃到擂台外就可以了逃得性命。徐应龙冷笑一声：“想逃，没门儿！”

　　只见徐应龙手一探，一只由灵气组成的巨大手掌凭空出现在血滴子身后，手掌有三米大小，血滴子的身子被抓在手里就如同普通人握着一根胳膊粗细的小木棍一样。

　　血滴子被抓回来的之后，随即便被跑到了半空中，接着徐应龙手中巨剑猛然斩下！

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　前者是剑刃入体的声音，后者是血滴子临死之前发出的惨叫声。

　　一片血雨过后，擂台上少了一个活生生的人，却多了两截被斩断了的尸体。

　　台下众人再次色变，他们已经想到了今天必将是一番虎斗龙争，也想到可能会有人战死在擂台上。但是任何人都没有想到竟然会这么快，更没有想到死的竟然是成名已久的邪道高手血滴子。

　　血滴子被徐应龙如此轻松击杀，最震惊的莫过于台上的血霸天和红云尊者，刚才谁说事发突然，但是他们也敏感的感觉到了血滴子有危险，两人同时想要上前施救，然而他们却震惊地发现自己竟然被一道恐怖的气息死死压住，不能动的分毫，眼睁睁地看着血滴子被徐应龙斩杀。

　　血滴子被斩杀后，那道恐怖的气息也随之消失了。而此时徐应龙则在次立身于他们当面，凌厉的眼神死死盯着他们两个，随时准备发动雷霆一击。

　　血霸天和红云尊者敏感的感觉到徐应龙远比他们想象的还要可怕，即便是他们两个联手也未必就能压制得住，但是到了他们这个年纪，这种地位，更明白一个道理。面对徐应龙这样的强敌，逃跑是最不明智的选择，因为那样只会给徐应龙各个击破的机会，到最后两个人恐怕全都得死。现在唯一的办法就是联手死战，这样或许还有一线生机。

　　有了这样的认识，两人对视一眼，同时暴喝一声冲向徐应龙。血霸天猛地在彩虹剑上喷了一口鲜血，剑芒大涨。天空中，赤芒惊空，声势可怕的飞向徐应龙。下面观战的众人只听到一阵可怕的呜呜声之后，一道五色彩练缭绕着大片的霞光，宛如一只洪荒猛兽冲向徐应龙，摄人心魄。

　　与此同时，红云尊者也不知从什么地方取出五支两米长短的金色羽毛，然后用真力控制着掷向徐应龙。只见金色羽毛都是金光流转，如黄金铸就的长矛，煞是好看。

　　众人惊呼，这两位邪道高手是使出了看家的本事，两向夹击之下，将徐应龙甚至周边的空间几乎全部覆盖了，这很明显是要绝杀徐应龙，令他无路可退。

　　然而令众人惊讶的是，原本应该惊慌、害怕，最不济也要紧张一点的徐应龙完全让他们失望了，只见他非但没有惊慌害怕，反而是眼中精光乍现，眸子极亮，脸上更是露出了兴奋地表情，跌碎了一地的眼镜。

　　徐应龙现在确实没有害怕，这两位的修为虽然也算不错，但是想要打败甚至是击杀他，那是完全不可能的。他现在炼体大成，骨肉筋皮宛如铁石，只要还有一口灵力在以他们的实力根本就别想拿他怎么样。

　　况且现在混沌珠少了极地青龙那个娘们儿的制肘，已经恢复了不少能力，如果真的有危险的话，混沌珠也会自动护主，绝对不会让徐应龙被人轻易斩杀的。

　　众人看的一点都没错，徐应龙确实在笑，此时他的心情很美丽，也很兴奋。他没想到在地球上竟然能遇到仙界最顶尖的神兽金凤的金羽。要知道金凤这种神兽，即便是在九天仙界那也是最顶尖的强大存在，即便是全盛时期的徐应龙也不敢找人它们。

　　况且金凤一族好斗，而且不畏强敌，还十分记仇，招惹一次麻烦就不断。因此在九天仙界，很少有人敢招惹金凤一族。再加上金凤一组十分刚烈，即便是完全处于下风也不会屈服，经常会与敌人同归于尽，十分难缠。

　　但是金凤尾部的那几根金色羽毛却是极好的炼器材料，即便是不加炼制，只需稍稍加工一下便是品质极高的长枪。如果用金凤赤羽作为主要材料炼器的话，则是可以炼制金凤赤羽剑，那威力可比血霸天手中的那柄彩虹剑强大太多太多了。

　　红云尊者手中共有5根赤羽，每一根都两米左右，如果利用得当的话，完全可以炼制5把金凤赤羽剑。正好自己的几位亲人徒弟都没有趁手的兵刃，徐应龙早就想给他们弄几柄真正的神兵了，这下算是有着落了。

　　徐应龙将手中的长剑收起，然后催动功德金身，只见半空中的徐应龙全身金光大作，虽然没有像之前那样变身金色巨人，但是裸露在外的皮肤依然变成一片赤金之色。此外徐应龙背后竟然显出了淡淡的佛光，看上去异常的神圣。

　　手中金光交织，徐应龙暴喝一声，迎着血霸天和红云尊者的攻击向前冲去，在众人惊讶的目光中一拳打偏了血霸天的彩虹剑，毫发无伤之后徐应龙的右手一探，重重握住一根赤羽，双手用力，硬生生将其拦下，然后神识瞬间发力抹掉了红云尊者印在赤羽上的淡淡神识印记，将其收归己有。


第347章 天下扬名

　　好强大啊，所有人都露出了极度震惊的表情。尽管来参加大会的都是华夏修行者联盟的会员，因此他们绝大多数的人都知道修仙者的存在。不过由于地球修真界的没落，很长时间以来，这些人都将修炼灵气的修士当成了和他们一样的武修，并不认为他们有什么不同。

　　但是刚才徐应龙的攻击方式让这些人彻底惊呆了，不管是威力还是视觉效果都不是普通武者所能比拟的。这难道就是真正的修仙者吗？

　　长久以来，地球灵气枯竭，很多人都认为这个世界上根本就没有仙人，华夏神话传说中的那些无所不能的仙人不过是一些强大的修炼者而已。但是现在他们见识到了徐应龙梦幻一般的攻击方式，以及徐应龙头上那淡淡的佛光，所有人对于仙佛是否存在又有了新的看法。

　　众人怎么想徐应龙不在意，也管不了。他现在正在追击第二根金凤赤羽，从一开始他就清楚金凤赤羽上已经有了红云尊者的神识印记，只不过由于不懂真正的祭炼之法，上面的印记非常淡，只能勉强催动赤羽而已。而且徐应龙更清楚，神识印记可不是随随便便就能使用的，否则要是不得其中的法门，被人攻击，那后果非常严重。

　　就像刚才那样，徐应龙利用强大的神识轻松抹掉了其中一根赤羽上的印记，而作为赤羽原主人的红云尊者顿时便受到了重创，在半空中吐了一口鲜血。气势骤降。

　　徐应龙得势不饶人，瞬间抓住了第二根赤羽，便要依法抹掉上面的神识。然而警觉的红云尊者急忙操纵剩余的三根赤羽分刺徐应龙的头颅、胸口以及下腹。试图让徐应龙放弃。

　　与此同时，血霸天也催动手上的彩虹剑，射向徐应龙的双目。

　　徐应龙冷笑一声，催动灵力，只见他身边爆发出一团刺目的光，瞬间出现了一面巨大的透明盾牌。

　　“碰”“轰！”

　　金凤赤羽和彩虹剑先后同透明气盾相撞，赤霞漫天。透明气盾上顿时出现了不少蛛网一般的纹络，看样子随时都有可能碎掉。

　　趁此机会，徐应龙再次收服了第二根赤羽。同样的。半空中的红云尊者再次吐了一口鲜血。气息也变得异常的紊乱，连续两次被重创，他的战力已经丧失了大半。

　　他想逃，战斗到现在。他已经被徐应龙超强的战力打怕了。很有自知之明的他很清楚。他们两个根本就不是徐应龙的对手，再打下去结果也不会改变。

　　但是红云尊者敏锐地发现自己已经被一道气机锁定，根本逃不出去。想到自己递交的并不是死战请帖，按照规定只要认输就能逃得一命，当即不再犹豫，大声说道：“我认输！”

　　就在红云尊者喊出认输的一瞬间，台下的清虚老道以及其他几个观战的高手都大声说道：“住手！”

　　很显然，他们要结束这场战斗！

　　但是令所有人再次震惊的是。徐应龙却并未因此停止攻击，只是不屑地看了看红云尊者一眼。一道金色手影以极快的速度抓向他。更让人们惊讶的是，红云尊者偌大个人竟然凭空从擂台上消失了，再无踪迹。

　　这一下，台下所有的人都站了起来，太诡异了。一个大活人就这么消失了，连半点痕迹都没有留！

　　清虚老道第一个跳出来说道：“徐居士，刚才我们大家都已经听到了红云老怪认输的声音了，而且你们之间签的也不是死战约定，请把他放出来！”

　　徐应龙看了他一眼淡淡地说道：“为何要我把他放出来，你是哪只眼睛看到我把他藏起来了？”

　　“刚才大家都看见你出手了，然后红云老怪就凭空消失了，不是你还有谁？”仗着身边人多，同时又觉得自己是有力的一方，清虚老道语气十分逼人。

　　徐应龙不屑地说道：“那我站在这里让你攻击，你能把我弄没了吗？”

　　“这徐应龙，你不要狡辩，好歹你也是一个成名高手，为何敢做不敢当！”清虚老道怒气横生地说道。

　　“哼，什么狗屁成名高手，刚才和本尊对战的那一个不是成名高手，他们三个围攻本尊都不嫌丢人，本尊怕什么？”

　　说到这里徐应龙一指擂台一角的血霸天，冷冷地说道：“本尊记得他发出的是死战邀请，我们两个应该只有一个能活着离开，既如此，无关人等立马闭嘴，等本尊收拾了这个家伙再和你们扯皮！”

　　说完徐应龙大袖一挥，一道凌厉的袖风扫向台下的众人，将清虚老道等人退后数十步。

　　随后徐应龙指着血霸天说道：“你也是成名已久的高手了，本尊给你一个机会，只要你能从本尊手下走过三招，本尊饶你不死！”

　　狂傲的人，狂傲的话，临风而立的徐应龙此时不仅仅是对血霸天说话，更是以君临天下的霸气在震慑众人，让所有对他以及他的家人存有不良企图的人明白，他徐应龙不惧任何宵小的惦记，所有敢伸出爪子的人都有被剁掉的觉悟。

　　来之前徐应龙就已经想好了，要么不上台，要么就要一鸣惊人天下扬名。

　　“你说的是真的？”血霸天眼冒精光第问道。

　　血霸天是三个人中修为最高的，眼光当然也不会差，连红云尊者都看出来的事情他当然也看出来了。红云尊者只知道徐应龙的修为很高，已经远远超出了他们的预计。但是血霸天却清楚，徐应龙的修为应该已经达到了超神级，即便不是超神级那样完全可以同超神级高手相抗衡。

　　如果死战下去，他十有八九不是徐应龙的对手，而失败的代价就是丢掉性命。要是放在三十年前，血霸天绝对不会皱半下眉头。但是江湖越老胆子越小，享受惯了权力和名誉的他，早已失去了当年的热血，要他慷慨赴死那是完全不可能的。

　　现在徐应龙给了一个机会，这样血霸天心里暗暗冷笑，对面这个毛头小子虽然修为惊人，但毕竟还是乳臭未干，做人不够老辣，太自负了，以自己的修为多了不敢说，十几二十招还是一点问题也没有的。

　　血霸天这样想是有一定的道理的，经过刚才的战斗他已经确定，之前江湖上传言徐应龙单独对抗飞鹰门前任门主铁羽神鹰，并且战而胜之，最后逼得飞鹰门封闭山门十有八九是真的了。不过江湖传言徐应龙与铁羽神鹰苦战数十招才逼退铁羽神鹰，并没有占得多少便宜，如果铁羽神鹰打下去，孰胜孰负还是未知数。

　　如果真的是这样的话，那么他就没什么好担心的了，他早些年就认识铁羽神鹰，并且还和他交过手。当时两人的修为相差不多，每次都是平手，谁也奈何不了谁。

　　现在三十年过去了，听说铁羽神鹰已经晋级到了超神级高手，但是他也没有闲着，虽说没有铁羽神鹰进步那么快，但也差不了多少。铁羽神鹰能和徐应龙大战数十招，想必他也差不了多少。

　　但是老奸巨猾的小步团并没有一上来就答应，而是出言试探徐应龙，更重要的是显然徐应龙当着天下修士武者的面做出保证。

　　“本尊是何人，岂会反悔！”徐应龙不屑地说道。

　　“老夫信不过你！”血霸天直言不讳地说道。

　　“哼，天下英雄都可为你作证，本尊话出必行，绝不会反悔。”徐应龙正色道。

　　“希望你能信守承诺，不然老夫做鬼也不会放过你的！”血霸天冷声说道。

　　“本尊要是反悔的话，你做鬼也无济于事！”徐应龙不屑地说道。

　　徐应龙话音未落，只见血霸天就飞身而起，彩虹剑剑芒暴涨，直刺徐应龙的双目，另外血霸天手里不知何时多了两颗鸡蛋大小的黑铁珠子，然后猛地砸向徐应龙。

　　台下的众人都是一阵不屑，还真的是邪道中人，竟然如此无耻，以大欺小也就罢了，竟然还偷袭！

　　徐应龙冷冷一笑，不慌不忙的看着飞身而近的彩虹宝剑，只见他左手如钩，猛地探出，将血霸天的彩虹剑死死地抓在手里，再不放开。

　　与此同时，灵力一转，斗转星移，将那两颗漆黑色的珠子反扔回去，直奔血霸天的面门。

　　血霸天脸色大变，也顾不上尚在徐应龙手中的彩虹宝剑了，急忙向后暴退。

　　两颗黑色珠子在半空中相遇，碰撞，接着爆发出一声巨响，接着便是剧烈的爆炸声扑面而来，吓得擂台周边的人群纷纷外逃。

　　与此同时，人群中还传来“霹雳弹”“毒气”等词语，可见众人当中还是有懂行的，知道那是什么东西。

　　徐应龙正在抹杀彩虹宝剑上的神识，一转眼才发现血霸天竟然趁着混乱的人群给逃了，而刚才徐应龙也没有在他身上留下神识，故一时间竟然没能发现其踪迹！

　　不过无所谓，逃了也就逃了，一个蝼蚁而已，混沌珠功能解封了大半之后，在地球上徐应龙再无所惧。


第348章 小不点的亲生父母

　　尽管让血霸天侥幸逃脱，但是今天徐应龙注定要名扬天下了，尘雾散去，慌乱的人群逐渐平静了下来。当人们再次看到擂台上傲然而立的徐应龙的时候，所有人的目光都是震惊和敬佩。

　　人们震惊于徐应龙的强大，以他区区二十多岁的年纪竟然有这样的修为，这不得不说是一个奇迹。修行之路坎坷多艰，多少人止步于某一个瓶颈，终身不得前进一步。又有多少人早生华发，黯然沉寂。

　　看到众人的目光，徐应龙知道自己的目的已经达到了，有了今天这一战，恐怕华夏修行界鲜有人再敢打徐家的注意了。即便是觊觎徐家也不敢像以前那样明目张胆，肆无忌惮。

　　徐应龙用神识查看了一下姬晗蕾等人的情况，发现她们几个倒也安全，已经转移到了擂台东南角的一个小山坡上，正在密切关注擂台这边的动静，令徐应龙惊讶的是，他在姬晗蕾身边看到了萧若风夫妇和那对小兄妹，也不知道他们是怎么走到一起的。

　　混乱持续的时间并不长，在修行者联盟几大长老的联合弹压下，混乱很快就平息了。当人群在此返回擂台周围的之后，徐应龙盯着青城掌教清山真人说道：“清山掌教，你可以上台了！关于上清宫前的事情本尊无愧于心，或许在你们看来将青城山开发成旅游基地是个正确的决定，但是在本尊看来则是有辱仙家圣地的神圣。另外贵派门人弟子话语上极为逼人。故本尊出手将其教训一顿，如果清山掌教对本尊的行为有异议，大可以在擂台上为贵派的那几个门人找回场子。本尊定然不会退缩！”

　　清山老道起身道：“无量天尊，贫道自认不是徐居士的对手，也就不上去丢人现眼了！至于徐居士说的这件事贫道也调查清楚了，双方各有不当之处，不如就此揭过如何？”

　　徐应龙点了点头说道：“本不是什么大事，就此揭过也是理所当然之事！”

　　说完徐应龙傲然站在擂台上，大声对所有人说道：“诸位。本尊不是嗜杀之人，也不愿意武林同道结怨，但怎奈总有一些人自以为是。屡屡犯我应龙宫神威，因此本尊也是逼不得已才出手的。因此本尊奉劝那些不怕死的人，千万不要无视本尊的警告，不然后果是很严重的。”

　　说完这些。徐应龙并没有看众人的反应。随即闪身下了擂台，返回了姬晗蕾等人的身边。

　　刚下的擂台，小丫头便从姬晗蕾怀里挣扎着下来，然后迈着稳健的小步子跑向徐应龙。

　　徐应龙瞬间将身上的杀气收敛掉，然后大步上前两步，将自家的小宝贝抱了起来，然后又在空中转了两圈，引得小丫头一阵娇笑。天真无邪欢快的笑声将现场所有不和谐冲洗的干干净净。

　　刚回到姬晗蕾等人身边，徐应龙就敏锐地感觉到众人的表情有些不对劲。但是看众人的样子又不像是什么不好的事情，便将目光转向姬晗蕾。

　　看到徐应龙询问的眼神，姬晗蕾指了指安若曦，示意徐应龙不要乱找人。

　　顺着姬晗蕾的指示，徐应龙将目光转向了安若曦，只见安大美女此时表情有点呆滞，又有点纠结，不知是怎么回事儿！更重要的是，以前一直粘在安若曦身边的小不点竟然在萧若风妻子的怀里。尽管两夫妻坐在他们身后的地方，中间还隔着龚玲珑等人，但是徐应龙还是一眼看到了两夫妻满是激动的表情。

　　徐应龙抱着宝贝女儿，大步走到姬晗蕾身边，轻声说道：“怎么了，发生了什么事情？”

　　安若曦回过神来看了徐应龙一眼，满是感慨地说道：“你知道萧大哥是什么人吗？”

　　“萧大哥？你说的是萧若风大哥吗？”徐应龙小声问道。

　　“嗯！除了他你还有其他姓萧的朋友吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“那倒没有了，怎么，你刚才发呆和萧大哥有关？”

　　“嗯，萧大哥竟然是小不点儿的亲生父亲！”安若曦语出惊人地说道。

　　徐应龙也是一愣，随即反应了过来，问道：“你说什么，小不点是萧若风的儿子，这怎么可能？”

　　安若曦也无奈地说道：“一开始我也不相信，但是刚才你在擂台上比斗的时候，萧大哥带着他的妻子以及几个族人过来找我们，如果你在台上战斗不顺利的话，他们就护着我们离开这里，以防遭到那些坏人的围杀，而萧大哥的妻子一眼就认出小不点就是他们丢失了四年的儿子，并且还一口说出了小不点的很多秘密，有很多秘密还是连我们都不知道的，所以我相信了！”

　　“原来是这样？”徐应龙顿时恍然，原来安若曦是在为小不点儿纠结，不管怎么说安若曦也带了小不点几个月了，之间自然有了感情，现在小不点找到了亲生父母，很可能就要离开她了，所以安若曦才会如此纠结。

　　徐应龙转头看了一眼萧若风一家，又看了看小不点，两人身上的血脉确实有许多共同性，不是兄弟就是父子，看来小不点十有八九就是萧若风丢失的儿子了。

　　“小不点找到亲生父母是一件好事儿，人生最重要的事情就是要知道自己从哪里来，小不点虽然不能选择自己的出生，但是却有权知道自己的父母是谁。如果萧家不是恶意遗弃小不点的话，那么让他们相认也没什么，我们也应该为小不点儿而感到高兴！”徐应龙宽慰道。

　　安若曦将头依在徐应龙的右肩，叹了口气说道：“这个道理我又何尝不明白，但是这段时间以来小不点儿一口一个师傅的叫我，我早就把他当成了自己的孩子，突然间他有可能要离开我身边，我的心里真的有点接受不了！”

　　徐应龙理解安若曦的心情，人是有感情的动物，养一只猫猫狗狗都会舍不得放手，更不要说是一个有血有肉会说会笑的孩子。但是理解归理解，有些事情不是理解就能解决的。小不点儿作为一个弃婴，能找到亲生父母，而且还能得到他们的认可，这本身就是一件幸事，他们又怎么可以因为心里的一丝不舍而让小不点儿再次离开他的亲生父母。

　　“丫头，听话，这事儿你一定要想开了，不要不高兴！”徐应龙拍了拍安若曦的肩头说道。

　　还未等安若曦回答，徐应龙怀里的小灵儿倒是率先开口道：“听话……papa……”

　　小丫头奶声奶气的话顿时让安若曦和徐应龙同时笑了起来，这笑声就像一剂心灵清新剂，瞬间将安若曦心中的郁结和阴霾清除的干干净净。

　　“那好吧，等一下我就去同萧大哥说，同意让小不点儿跟着他们回到萧家！”安若曦道。

　　“这就对了，走，我陪你去！”徐应龙道。

　　拉着安若曦的手，抱着小灵儿，徐应龙绕到人群后面，来到了萧若风等人身边。

　　萧若风身边除了小不点以外一共有七个人，有他的妻子以及女儿和侄儿，另外还有四个劲装大汉，每一个都是膀大腰圆之辈。而且徐应龙一眼就看出这几个大汉都是练武之人，修为不是很高，但也不是很低，都是暗劲初期，这样的修为放在各大门派那都是很重要的精干力量！

　　联想到小不点身上的浓浓死气，徐应龙突然意识到，小不点儿的身世可能很不简单。


第349章 舅舅

　　看到徐应龙和安若曦一起走了过来，小不点突然从箫若风妻子的怀里探出手来，挣扎着要找安若曦。出于母子天性，小不点虽然不排斥箫若风的妻子，但是相处的时日太短，有安若曦在场的时候，小不点儿还是对她比较喜欢让安若曦抱着他。

　　安若曦也习惯了，看到小不点伸出小手，急忙小步走到箫若风妻子面前，接过小不点儿，然后站在了徐应龙身边。

　　萧若风等人也跟着来到徐应龙身边，随即便迫不及待地说道：“多谢徐小兄弟仗义相救小儿，你的大恩我萧氏一族铭感五内！”

　　徐应龙笑了笑说道：“萧大哥，救小不点只是缘分使然，如果你们真的要谢的话，那就去谢谢一开始照顾小不点的那个福利院吧。正是那个福利院的院长夫妇不惜代价为小不点儿看病，还四处求人，这才感动了我，也正是在他们的照顾下，小不点儿才撑到了我们去的那个时候！”

　　“小不点的事情安小姐已经和我们说过了，对于张氏夫妇的恩情我们定当回报的，刚才我已经将此事汇报到了族内，族长已经命令几个族人立即动身前往天海。一方面是为了感谢张氏夫妇，另一方面也是为了追查当年之事！”萧若风当即回答道。

　　“这样我就放心了！”徐应龙道。

　　“张氏夫妇我们固然是要感谢的，但是作为小不点儿的亲生父母，我们更清楚，要是没有徐小兄弟仗义出手的话，以张氏夫妇的能力根本不可能救得了小不点儿的！感谢的话我们也就不多说了，以后小兄弟能用得着我们萧氏守护一族的话。只要一句话，萧氏一族定当赴汤蹈火再所不惜！”萧若风正色道。

　　徐应龙心中突然一动，当即问道：“萧氏一族？难道是华夏四大守护家族之一的萧族？”

　　萧若风点了点头说道：“徐小兄弟猜得不错。正是我们萧氏一族！”

　　想到之前从上官飞鹰口中探得的关于徐家祸事的详细情况，当时据上官飞鹰所说。血手宗之所以要对徐家出手，主要原因是因为他的母亲是华夏四大守护家族之一萧家的大小姐，而他母亲手中很可能掌握着萧家的神兵捆龙索。

　　对于华夏四大家族徐应龙一无所知，就连暗影门对此也知之不详，在知道母亲很可能是萧家之人之后，徐应龙多方打听萧氏一族，但是却没有人知道萧氏一族在那里，失望之余。徐应龙对于此事也就淡了，没想到竟然会在这里遇到了萧氏一族的人，而且看样子在族里的地位还不低。

　　“原来萧兄是四大守护家族中的萧族，失敬了！”徐应龙拱了拱手说道。

　　徐应龙并没有立即表明身份，尽管他的母亲很可能与萧若风来自同一家族，甚至还有一定的关系。但是由于徐应龙对守护一族知道的并不是很多，再加上母亲的事情存在太多的疑点，所以他并没有贸然表明身份。

　　萧若风叹了口气说道：“四大守护家族已经没落了，不提也罢！”

　　徐应龙佯装无意地说道：“四大家族历来比较神秘，我也是从门中的几个长辈口里了解到了一些皮毛。他们说得最多的就是当年修行界第一美女箫若影！”

　　听到箫若影这个名字之后，萧若风脸色突然大变，良久才缓了过来。

　　“实不相瞒。箫若影正是家姐，只可惜二十多年前的一次变故令萧族损失惨重，事后家姐也失踪了，至今音信全无！”萧若风叹声道。

　　徐应龙心里也是一震，没想到这个偶然间认识的陌生男人竟然会是他的亲舅舅，怪不得自己对他有些莫名的亲切感，原来问题出在这里。

　　“哦，什么变故竟然能让萧家也遭此大变？”徐应龙顺口问道。

　　萧若风张了张嘴正想说什么，但是最终还是什么也没有说出口。

　　犹豫了几秒钟之后。萧若风说道：“此事乃是四大家族的家丑，还是不提为好。面的污了徐兄弟的耳朵！”

　　“也好！我也是顺口一问而已！对了萧大哥，小不点儿身上死气萦绕。这是怎么回事儿？”见萧若风不想说，徐应龙随即转移了话题。

　　“此事说来话长，四年前你嫂子怀孕临产的时候遭到仇家围攻，其中便有一个修炼有死气的高手。混乱中你嫂子被那个混蛋打伤，重伤之下导致胎儿早产。当时你嫂子死气入体，受伤极为严重，按照当时的情况，你嫂子和孩子只能保一个。你嫂子选择保孩子，而我则是选择了保大人，最后族里的长辈们按照我的要求，将你嫂子体内的死气利用秘术逼到孩子体内。”萧若风沉声回答道。

　　“原来小不点儿身上的死气是这么来的！那小不点又怎么会流落到了天海，成了一名弃婴的？”徐应龙又问道。

　　“徐兄弟的意思我明白，请相信我和你嫂子，小不点并不是我们故意遗弃的，否则的话今时今日我们也不会主动相认了。小不点出生的时候，我们正与仇家发生混战，当时情景十分危急，就连你嫂子这个刚刚生产的产妇也都没有时间休息，一场混战下来，我们虽然侥幸打退了敌人，但是孩子却失踪了。”

　　“原本我们以为孩子不可能活下来，因为当时那种情况不要说是一个先天不足的孩子了，即便是一个健健康康的孩子也未必能活得下来。但是与小不点性命相连的魂玉尽管裂纹越来越多，但是自始至终都没有碎裂，这让我和你嫂子心里不由得多了一丝希望！”

　　听完箫若风的话，徐应龙点了点头说道：“原来是这样，那就怪不得你们了！”

　　“哎，自从小不点儿失踪之后你，你嫂子终日以泪洗面，家族稳定了局势之后也四处派人寻找小不点儿，但是却一点消息也没有，没想到小家伙竟然流落到了天海！”箫若风感慨地说道。

　　“萧大哥，你虽然是小不点的亲身父亲，但是有些事情还是需要事先和你说清楚的。小不点身上的情况很不乐观，现在我虽然暂时控制住了他身上的死气，但是却无法根除，只能将那些死气封印在他的身体里！这终归是治标不治本，等到某个时候，这些死气就像是火山一样，再度爆发的！”徐应龙正色道。

　　“这个刚才我也已经看出来了，所以我打算带着小不点去药王谷走一趟，看看药王前辈有没有办法！”箫若风回答道。

　　徐应龙道：“去不去也没什么关系，我们应龙宫以炼丹和炼器起家，门内多位医道高手都给小不点瞧过，结果都一样！”

　　“难道真的就没有其他办法了吗？”箫若风的妻子焦急地问道。

　　“也不是没有办法，但是现在却不行！”徐应龙道。

　　“什么办法？”两夫妻急忙问答。

　　“小不点身上的死气已经深入骨髓，拔去了死气，小不点的生命也就失去了支撑。这就好比是中毒一样，很多毒药虽然蚕食着人的生命，但是也会在一定程度上支撑着这个人，所以很多时候，毒解了，人也死了，道理是一样的。因此小不点身上的死气不能除去，只能慢慢将其炼化！”徐应龙道。

　　“炼化？”萧氏夫妇对视一眼，不大明白徐应龙所说的炼化是什么意思。

　　徐应龙解释道：“小不点身上的死气虽然折磨了他4年，但是如果利用得当的话，对小不点以后的发展也不是不无益处。要知道死气也是一种能量，这种能量并不比灵力差多少，比之你们修炼的真力要高不止一个档次。如果小不点儿以后修炼黑暗属性的法决的话，修炼起来自然是事半功倍，修炼到极致未必不能登顶巅峰！”

　　“黑暗属性的法决，功法还会分属性？”箫若风惊讶地问道。

　　“当然了，天地间存在各种属性的灵气，有金、木、水、火、土、还有阴阳等，其中阴属性又称黑暗属性，死气只是黑暗属性的一个分支而已！”徐应龙再次说道。

　　“去哪里找黑暗属性的法决，要知道现在各门派对于各自的法决那都是宝贝的紧，不要说给一个陌生人了，即便是家里也只能传男不传女！”箫若风皱着眉头说道。

　　而箫若风的妻子也在一旁接口道：“普通功法倒也好办，这孩子也算是萧家的嫡系子弟，再加上若风是萧家族长最有力的竞争者，给孩子求一部功法倒也不难。但是修炼死气的功法本身就少，萧家根本就没有这样的功法，我们就算是求族长也不可能变出来，这该如何是好？”

　　“萧大哥，嫂子，你们不要担心，应龙肯定会有办法的，不然他也不会让小不点拜我为师了！”看到萧氏夫妇如此着急的样子，安若曦急忙宽慰道。

　　听安若曦这么一说，萧氏夫妇急忙将目光转向了徐应龙！


第350章 昔年恩怨

　　徐应龙也没有让萧氏夫妇失望，当即点了点头说道：“法决我确实有，也准备教给小不点儿，不过现在小不点年纪还小，还无法理解那么深奥的法诀，所以我才让若曦带着他！”

　　“那不知孩子几岁才能修炼，修炼的玩了会不会有影响？”箫若风急忙问道。

　　“五岁多，也就是再过半年的时间，期间我还需给他进行一次药物洗礼才行。修炼的晚了当然有影响，想要彻底摆脱死气，解决身上的问题，小不点必须要在18岁之前修炼到化婴境，不然依然逃不脱一死！”徐应龙道。

　　“化婴境？”

　　显然萧氏夫妇还不太清楚这个化婴境代表的是什么意思，毕竟地球上修炼境界的划分与药王星不同。

　　“化婴境就是你们通常所说的超神级高手！”徐应龙解释道。

　　“18岁，超神级！这怎么可能，即便是华夏修行界修炼天赋最好的修炼天才，也不可能在十八岁前修炼到超神级，小不点怎么可能达到这个要求！”小不点的母亲焦急地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“跟着你们确实是很难达到这个条件，但要是跟在我们身边就未必了，我们应龙宫别的没有，就是丹药多，再加上功法也比较精妙，小不点18岁前修炼到化婴境还是非常有可能的！”

　　说到这里，徐应龙突然指着怀里的小灵儿说道：“那是我女儿灵儿。她现在还不到两岁，筋骨皮肉的强度已经堪比一个暗劲后期的高手了，小丫头18岁前肯定可以达到化婴境！”

　　超神境界在地球修士看来那几乎是修炼的最巅峰了。几近可望而不可即，但是在徐应龙看来，化婴境不过是刚刚踏入修炼的门槛，连登堂入室都算不上。在混沌珠百倍时间的比例作用下，1年相当于一百年，即便是只修炼十年那也是一千年，即便是头猪修炼一千年也能修炼到化婴境。更不要说小不点的修炼资质并不差。

　　更何况徐应龙手上有大量的灵丹妙药以及天材地宝，只要他肯下本钱，小不点修炼到化婴境那还不是一件简单的事情。

　　不过。这些事情在萧氏夫妇看来简直是天方夜谭，18岁的超神级高手，不要说整个华夏修行界了，恐怕整个地球也不可能出现这样的妖孽。

　　尽管心里还有疑问。但是想到之前儿子的魂牌裂纹不断加深加大。几近要碎裂。而几个月前突然开始向好的方向发展，许多细小的裂纹慢慢消失了，根据时间判断，这应该是小不点遇到徐应龙等人的时候。既然徐应龙有办法控制小不点儿身上的死气，也应该可以根治，因此箫若风再次开口问道：“徐兄弟，小不点儿身上的死气真的只能这样解决吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“目前而言确实只有这种办法了，再有就是修为通天的高手出手了。不过那对施法之人的修为有极高的要求，就地球而言未必有那个境界的强者！”

　　萧若风沉默了几秒钟之后说道：“既如此。小不点儿还要麻烦徐兄弟和若曦姑娘，我们作为他的亲生父母，却无力救治他身上的病，着实惭愧。既然徐兄弟有办法救治小不点儿，那我们只能拜托两位了。还是那句话，只要能用得上我们萧家的，两位尽管开口，赴汤蹈火绝不说一个不字！”

　　“相逢便是有缘，小不点和我们有缘，自当全力救治。”徐应龙道。

　　“孩子暂时离开你们几天应该没问题吧？”小不点的母亲也开口问道。

　　“这个倒是没问题！”徐应龙回答道。

　　“孩子从小就丢了，我们两个日思夜想，现在终于找到他了，我们想带着回一趟族里，让孩子的爷爷奶奶姥姥姥爷见一见。等见完这些至亲，再将孩子送会天海，不知可不可以！”

　　徐应龙随即道：“当然可以，小不点现在还小，而且身上的死气基本上得到了控制，离开几个月也没什么，正好你们也可以培养培养感情！即便是以后小不点儿回到了天海，你们如果有时间的话也可以到天海照顾他。等到小不点打好基础后，你们就可以接他回族里了，只需要每年回一趟应龙宫就行！”

　　两夫妻听后自是十分高兴，连声道谢！

　　由于接下来也没有他们什么事情，所以萧若风提出请徐应龙一家人吃饭，徐应龙因为有事情要询问，当即欣然应允。

　　这次远行的目的已经达到了，所以接下来的易宝交易大会等活动徐应龙是不打算参加了，而萧若风则是着急着要带小不点儿回族里，因此各回住处收拾了一番，便直接下了青城山，然后一行二十余人直奔榕城市区。

　　锦华大酒店是榕城最负盛名的高级酒店，为了表达对徐应龙等人的感激之情，萧若风将吃饭的地点就定在了锦华大酒店。

　　酒菜很丰盛，清一色的蜀中风味，让一大帮京都和天海的客人吃的大汗淋漓，十分畅快。

　　酒过三巡菜过五味，萧若风突然说道：“徐兄弟，如果贵门要对血手宗下手的话，请务必知会一声，我萧家定然会全力相助的！”

　　徐应龙看了看萧若风，不知道他是什么意思。

　　萧若风随即又说道：“帮忙倒是其次，最主要的是我们萧家同血手宗仇深似海，除非一方倒下，否则双方绝对没有和解的可能！”

　　“哦，萧家竟然和血手宗有仇，能说一说吗？”徐应龙惊讶地问道。

　　萧若风点了点头说道：“萧家同血手宗之间的事情很复杂，但是归根结底还是利益使然。你们想必也知道，血手宗出自于魔宗，乃是魔宗六大分支之一。”

　　徐应龙点了点头说道：“这个倒是知道，之前为了对付血手宗，我们倒也没少打听这个门派！”

　　“我们四大守护家族起源于四百年前，是大明第一修士刘伯温的四大家将的后裔，而当时刘伯温乃是正道领袖，屡屡奉命围剿魔教，双方争斗不断，仇深似海，作为刘伯温手下的四大家将，我们几家也和魔教结下了极深的仇怨。随着时间的推移，尤其是联盟建立之后，为了保存修行界的实力，不被外部势力所乘，因此严禁灭门之战。在这种契机下，四大家族与魔门六大分支之间的关系也有了极大的改变！”

　　说到这里，萧若风颇有深意地看了龚玲珑一眼，继续道：“这一点，这位龚小姐应该是知道的！”

　　龚玲珑点了点头说道：“确实是这样的，听我爹说，几十年前他们还经常同正道门派争斗连连，每年都要死不少人。但是后来争斗就越来越少了，近二十多年来更是少了，即便是有，也都放到了联盟大会的擂台赛上进行。”

　　萧若风继续说道：“正道和邪道之间关系之所以缓和，固然有修行者联盟的原因，更重要的是近几百年来两道的实力都在衰弱，以前损失一个先天高手大家都不怎么在意，但是现在就不一样了，先天高手损失一个，足以伤筋动骨了，因此大家谁都轻易不敢动火。”

　　“那你们怎么又和血手宗结仇了？”徐应龙好奇地问道。

　　“这事儿得从二十五六年前说起，还得从我姐说起！”萧若风道。

　　“你姐，箫若影？”徐应龙急忙道。

　　“是的，我姐天生丽质，不但人长得漂亮，而且还是萧家第一修炼天才。尽管族内的规矩，核心功法传男不传女，传子不传媳，但是我姐硬是将族内最垃圾的一部功法修炼到了极致，二十多岁的时候便可硬抗神级高手而不落败，因此我姐也被当时各大门派称之为萧家的天之骄女，天下第一美女。但是成也萧何败萧何，美丽的容颜最终却成了我姐和整个萧家悲剧的导火索！”萧若风沉声说道。


第351章 再添疑虑

　　听到说起自己的母亲，徐应龙的神情不由得变得严肃了起来，随即问道：“关于天下第一美女箫若影的一些传言，我曾听门中的长辈们说起过，不过大多说的都是她如何如何漂亮，倒是少有人说她的修为怎么样！”

　　萧若风道：“男人都是下半身动物，一个漂亮的女人在他们眼里那就是一件漂亮的艺术品，至于这件艺术品有没有内涵则是没有人关心！”

　　接着萧若风又说道：“我姐的漂亮是出了名的，但正因为容貌太过于出众，所以追求者能排到十几公里，前往族里求婚的青年才俊更是多如过江之卿，其中最有名的当属血手宗宗主之子柴君豪！”

　　“柴君豪？这个名字为何如此熟悉？”徐应龙皱着眉头问道。

　　萧若风回答道：“此人乃是血手宗现任宗主，你与血手宗交恶如此之深，当然有可能听说过这个名字了！”

　　徐应龙仔细想了想，好像是上次同屠苟聊天的时候偶然间提到的，当时他也没有在意，原来血手宗宗主叫柴君豪。

　　“既然柴君豪是令姐的追求者，那为何你们两家还会交恶结仇？”徐应龙再次问道。

　　“柴君豪追求我姐，我们萧家没有支持，但是也没有反对，族里的一些长老甚至还认为如果促成这段姻缘不但可以彻底化解了两大宗门之间的仇恨，还可以强强联合。但是所有人都小瞧了柴君豪此人。原本我们萧家还认为柴君豪是真心喜欢我姐的，但是后来才发现此人的目的并不单纯，所图不仅仅是我姐的美色。更重要的是此人竟然在图谋我们萧家的镇族至宝捆龙索，因此我爹就让我姐不再搭理他！”

　　“你们两族就是因此交恶的吗？”

　　“这只是一个导火索，真正令我们两家水火不容的还另有其事。我姐对柴君豪此人也没有什么好感，因此也趁此机会摆脱了柴君豪的纠缠，而柴君豪也比较识趣，很长一段时间不再纠缠我姐。就在我们以为他放弃了的时候，却突然得到消息柴君豪竟然带人在塞外伏击外出办事的我姐。”

　　“结果呢？”徐应龙急忙问道。

　　“家族得到消息后。随即派出族中高手前往塞北支援我姐，结果依然晚了一步，跟随我姐的几个族人全部惨死。而我姐则是生死不明！”萧若风回答道。

　　“那你姐到底是生是死你们现在不知道吗，难道她再没回过萧家？”徐应龙又问道。

　　“我姐的生死至今还是个谜，不过她活着的可能性并不大！”萧若风叹了口气说道。

　　“为什么？”

　　“根据我爹判断，我姐十有八九已经死了。因为他们一路追到昆仑山下的死亡山谷。并且在哪里找到了我姐遗留下的兵刃，现场还有大片的血迹以及一具被野兽啃食的只剩下白骨的一具骸骨，我爹觉得那具骸骨就是我姐的！”

　　说到这里，萧若风的语气不由得有些生硬，看得出此时他的心情很沉重也很愤怒。

　　接着，萧若风继续说道：“此外，就在我爹带人前往塞北增援我姐的同一天，血手宗前代宗主。也就是柴君豪的老爹竟然带人围攻萧家老宅！尽管萧家已经有了提防，但是寡不敌众。损失极为惨重。族人死伤大半不说，连老宅也被血手宗一把火给烧了，包括放置族人魂牌的地方也被大火吞噬，事后萧家便从青省老宅搬迁到了陇西地区，并且在很长一段时间内不问江湖事，安心恢复实力。”

　　“也就是说你姐并不知道你们搬到了什么地方，即便是她活着也不可能找到你们，对不对？”徐应龙道。

　　萧若风点了点头说道：“我姐要是活着的话，肯定早就来找我们了，不可能拖到现在，我们萧家有自己的一套传讯的办法！”

　　听到这里徐应龙心里更生疑虑，母亲肯定是活了下来，这一点毫无疑问，不然的话也不可能和父亲结婚生子，也就不可能有他和小妹了！但是为什么二十多年来母亲一直都没有和她们提起过她的身世，更没有去萧家找过族人？

　　不过看萧若风的样子，徐应龙就知道他不可能给出答案，况且从年龄上推断，他的这个舅舅当时年纪应该不是很大，最多也就七八岁，不可能知道太多的细节。要想查出整件事情的真相，恐怕只能找到当年参与策划此事的柴君豪等人了。

　　想到这里徐应龙便说道：“修行者联盟不是禁止灭门之战吗，我们要是对血手宗发动全面进攻，修行者联盟会不会出手制止！”

　　“制止肯定是会的，但是这一次血手宗自己坏了规矩，在死战擂台上临阵脱逃，而且还对观战的其他人使用霹雳弹，引起公愤，只要我们铁了心对其开战，修行联盟也不能强行制止我们！”萧若风沉声说道。

　　徐应龙点了点头说道：“此时还需从长计议，需要萧家出手的时候我们自当开口的！不过事情已经过去二十多年了，能放下还是放下的为好，冤冤相报何时了啊！”

　　“我放不下，整个萧家也放不下！四年前拦截我们导致你嫂子早产的那群混蛋就是血手宗派来的，因为他们，让我们和小不点儿生生分离了四年，这四年间孩子已经成了我们两个的心魔，修为不得寸进不说，终日心情郁结，要不是后来生了雨儿，你嫂子恐怕早就疯了！”萧若风咬着牙说道。

　　“血手宗这个门派不简单，不是想灭就能灭的！”徐应龙道。

　　“这个我也清楚，根据族中收集到的资料显示，血手宗不但有柴老怪这个超级高手存在，还有好几个修为超群的供奉，有几个甚至已经突破到了超神境界，确实不容小觑。以萧家的实力根本不可能对血手宗造成什么威胁，但是如果我们两家联手的话那就不一样了。徐兄弟的实力我们有目共睹，想必贵门整体实力并不差于血手宗，我们两家联手对付血手宗的话，十有八九能将其灭掉！”萧若风说道。

　　徐应龙并没有立即表态，他已经看出来了，这顿饭名义上是请他们一家人吃饭，但萧若风的目的并不单单是为了感谢他们，更重要的是为了联合他以及他身后的应龙宫，目的是为了将血手宗这个大敌连根拔起。

　　而且徐应龙已经感觉到了，萧家现在的情况似乎很不乐观，血手宗似乎还在紧逼萧家，不然的话萧若风绝对不会这么着急火燎的和他谈联手的事情！

　　与萧家联不联手对徐应龙来说没有任何关系，他与血手宗之间的仇恨已经不可调节，除非一方倒下。如此一来，决战是迟早的事情。以他现在的实力，虽然不足以将血手宗连根拔起，但是不惧血手宗的挑战，假以时日，等他们下这些弟子成长起来，区区血手宗那还不是小菜一碟，所以萧家那点力量在他看来可有可无。

　　但是萧家总归是他母亲的家族，能帮还是尽量帮衬着一点，况且现在还有小不点这点情分在，想到这里徐应龙再次说道：“萧大哥，你我相逢便是有缘，况且小不点已经拜若曦为师了，因此有些话我们大可敞开了说！”

　　说到这里徐应龙的表情突然严肃了起来，说道：“血手宗这个祸害我们应龙宫总有一天会将它连根拔起的，这个毋庸置疑，但不是现在，所以这段时间不管血手宗怎么挑衅，萧家尽量不要与之正面冲突。如果血手宗全力进攻萧家的话，那么我们也不会袖手旁观的！另外萧大哥这次回到萧家，请转告你们家主，我会抽时间去一趟萧家拜访他老人家的！”

　　“没问题，自当转告！”


第352章 发怒的姬晗蕾

　　吃完饭已经是晚上八点多了，晚上也没有返回天海的飞机，所以徐应龙一行人只能在榕城呆一晚了。

　　不过萧若风等人却是连夜返回了萧家，毕竟萧家所在的陇西地区距离榕城并不是很远，开车的话也就几个小时的车程。

　　小不点跟着萧若风走了，走的时候小家伙又哭又闹，弄得安若曦和小丫头也跟着小声抽噎，颇有一番生离死别的味道。

　　徐应龙心理倒是没那么多感慨，回家族认祖归宗对于小不点来说是一件好事儿，况且只是分开几天而已，又不是一去不回了，完全没必要哭哭涕涕的。不过女人的感情就是奇妙在这个地方，还真不是男人可以理解的。

　　不管有再多的不舍，该离去的最终还是要离去，日子还是要继续过的。送走萧氏夫妇和小不点之后，徐应龙等人就在附近找了一家酒店住下，准备明天早上乘飞机返回天海。

　　回到房间后，徐应龙花了老大力气才将宝贝女儿逗笑了，随后便带着全家闪身进入了混沌空间。

　　刚进入空间，徐应龙等人就听到一声声凄厉的惨叫，刚刚多云转晴的小丫头吓的往徐应龙的怀里缩了缩，又有爆发的趋势。同时，徐应龙身边的两个女人也吓了一跳，猛地向后连退几步。

　　徐应龙急忙在他们身边补了一个隔音结界，然后将小丫头递给姬晗蕾。这才仔细查看起来混沌空间。

　　空间还是那个老样子，只是灵气的浓度增加了不少，一些地方甚至还能看见淡淡的雾气。那是灵气浓郁到一定程度的表现。

　　这是又是一阵惨叫声传来，顺着声音传来的方向望去。只见应龙宫前的天空被一团火红色的雾气所笼罩，远远望去就像是一片火烧云，而惨叫声就是从那里传出来的。

　　徐应龙一眼就认出那边火烧云正是神兽火麒麟，这个家伙因为失去了仙躯，只剩下了魂珠，所以可以将灵力凝结成的“身体”随意变化。这无边火云便是其中之一。在过去几万年来徐应龙早就见识过，所以一眼就认出来了。

　　至于里面那凄惨的惨叫声，不用想也知道是谁。肯定是那个被他摄入混沌珠的倒霉蛋红云尊者。

　　徐应龙大声吼道：“行了老火，把他放下来吧！”

　　话音刚落，漫天的红色云彩瞬间变成了一个两米高低的红色麒麟，麒麟脚下这是一个凄惨的老者。

　　云彩降下。火麒麟闷声闷气地说道：“你怎么弄进个这么东西。一进来就他娘的四处乱窜，一看就不是好东西！见了老子还不老实，竟然想将老子宰了吃肉，奶奶的！”

　　徐应龙哈哈一笑，说道：“这家伙本来就不是一个好东西，你收拾的正好，省的本尊收拾他了！”

　　就在这时，小丫头蹦蹦跳跳从隔音结界里跑了出来。指着火麒麟说道：“papa……骑狗狗……”

　　徐应龙差点被自家小宝贝笑抽了，上次就和她说了这不是狗狗。小丫头似乎压根没听进去，再次见面还是大狗狗。

　　火麒麟身上的火气顿时飙升，狠狠踢了脚下那个倒霉蛋一脚，说道：“奶奶的，叫你不听话，叫你不听话，叫你不听话……”

　　被打的很惨的红云尊者蜷缩在地上凄惨地叫道：“我已经很听话了……”

　　“还敢顶嘴，老子说你不听话你就不听话，我打……”火麒麟怒气横生地说道。

　　徐应龙一阵暗笑，这红云尊者也运气也太坏了，落到了火麒麟的手上，不被玩儿死才有鬼了。

　　就在这时，徐应龙突然发现自家小宝贝竟然自己飞了起来，瞬间便越过他的头顶，落在了火麒麟的背上，看的徐应龙和结界里的两女一阵目瞪口呆！

　　火麒麟一愣，但是却没有乱动，更没有将小灵儿甩下去，而是破口大骂道：“青龙你个贼婆娘臭娘们儿，有本事你给老子出来，让个小丫头出面算个什么本事？”

　　火麒麟这么一说，徐应龙顿时明白了，小丫头刚才肯定是借助了极地青龙的力量，或者干脆是极地青龙控制着小丫头的身体这么做的，目的吗当然是为了教训一下火麒麟。

　　当然，极地青龙也料到了火麒麟的反应，知道有徐应龙在它是不会乱发脾气的。

　　徐应龙担心火麒麟生气，毕竟这家伙之前可是仙界一方霸主，即便是没了身体还和自己打了几万年而不落下风，要是完好无损的时候，恐怕一个巴掌就能把自己打爆，这样牛叉的神兽当然有自己的尊严了，当即说道：“灵儿，听话，到爸爸这里来！”

　　小丫头显然正在兴头上，并不买徐应龙的帐，看了他一眼继续在火麒麟宽硕的背上爬来爬去，不一会儿就爬到了火麒麟的脖子上，骑在上面不肯下来。

　　火麒麟看了徐应龙一眼，无奈地说道：“算了，有青龙那个恶婆娘在，你是弄不下去的，正好老子和你家丫头也算是投缘，想骑就骑吧！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你自己看着办吧，以你的修为和身手哄个小娃娃还不是手到擒来的事情，我就不管你们了！”

　　说完徐应龙大步走到红云尊者面前，将其提到应龙宫前的一处空地上，然后冷声问道：“本尊同你血魂宗向来无冤无仇，你竟然和血手宗的那些败类联手对付本尊，本尊也不和你啰嗦，只问你一句，要死还是要活！”

　　红云尊者嘶哑着嗓子说道：“生又何欢，死有何惧！落到你的手里，我还有生的希望吗？”

　　徐应龙冷笑道：“你倒是有自知之明，看在你没有提出死战战帖的份上，本尊就给你一个活命的机会，只要你把你所知道的事情说出来，如果有价值的话，本尊可以考虑放你一条生路！”

　　“你想知道什么？”红云尊者皱着眉头问道。

　　“本尊知道你是为了那尊金佛而来，那么就问你一些关于金佛的事情，说说你怎么知道那尊金佛是好东西？”徐应龙开口问道。

　　红云尊者沉默了几秒钟后说道：“因为我知道那尊金佛的来历！”

　　徐应龙一愣，随即问道：“哦，什么来历？”

　　“那尊金佛乃是达摩祖师的法器，威力无群，达摩祖师死后这尊金佛便失传了。”红云尊者回答道。

　　达摩祖师的名头徐应龙还是听说过的，据说是南北朝禅僧，南天竺人，属婆罗门种姓，通彻大乘佛法，为修习禅定者所推崇。北魏时，曾在洛阳、嵩山等地传授禅教，魏末时圆寂于洛滨，死后葬身空相寺，没想到这尊金佛竟然是他的法器。

　　不过想想也差不多，那尊金佛虽然在徐应龙眼里算不得什么好东西，但要是放在地球上那就不一样了，鲜有比下品灵器级别更高的法宝了，作为达摩祖师的法器也实属正常。

　　“这些东西你是怎么知道的？”徐应龙再次问道。

　　“我们血魂宗和血手宗一样，都是魔教后裔，当年魔教分裂的时候，虽然丹药和功法大多被血手宗抢得，但是我们血魂宗也不是一无所获，我们将魔教几百年来积攒下来的所有经书典籍全都抢了过去，这些便是部分电机记载的！”红云尊者说道。

　　“原来是这样，那你出现在那个地下拍卖场是偶然还是怎么的？”徐应龙再次问道。

　　“我是跟一个女人去的那里！”

　　“女人！什么女人？”

　　红云尊者道：“是空空门的一个女人，那个女人是我偶然间在一处深山发现的，当然我看到她身上背的大包小包的，都是一些天材地宝之类的东西，所以就起了抢劫之心！”

　　“你动手了？”不知何时安若曦和姬晗蕾来到了他们身旁，出言发问的是姬晗蕾。

　　红云尊者点了点头说道：“是的，我出手了……”

　　“啪！”

　　红云尊者被狠狠扇了一个耳光，徐应龙定眼一看，发现动手的竟然是姬晗蕾。

　　姬晗蕾看了红云尊者一眼，又看了看徐应龙，脸色微怒地说道：“最讨厌欺负女人的男人了，你一个大老爷们，还是一个成名已久的高手，竟然抢劫一个弱女子，你丢不丢人？”

　　听到这话，徐应龙心里虽然很不以为然，修行界本就是弱肉强食，以实力为尊，根本就没有男女之别。像这样见财起意并且动手抢夺的在修行界那实在是最正常不过的了，很多高手甚至为了一件天材地宝还会灭人满门，用地球上的法律来衡量修行界的规则，本身就是一件不科学的事情。

　　不过这话徐应龙却没有说出口，刚才姬晗蕾的眼神他可看清楚了，这女人显然对三年前的事情依然耿耿于怀，欺负女人的男人不就包括他吗。

　　这个时候他最正确的选择就是沉默，否则的话他很可能就会成为姬晗蕾发怒的对象。至于地上可怜兮兮的红云尊者，徐应龙只能为他默哀半分钟，此时她也无能为力！


第353章 废红云

　　姬晗蕾毕竟是女人，随便发泄了几句便不再说话了，见此情形徐应龙继续问道：“以你的修为，相比那个女人根本不可能有逃脱的机会，对吗？”

　　红云尊者脸色突然一红，尴尬地说道：“那个女人修为虽然也就只有暗劲中期，比我差了好几个等级，但是她的轻功却很厉害，而且还熟悉地形，所以我虽然打伤了她，但还是没能将她抓住！再加上后来空空门的其他人来援，我也只能暂避锋芒！”

　　“这么说来你是失手了？”徐应龙惊讶地问道。

　　“嗯！”红云尊者尴尬地点了点头说道。

　　徐应龙暗乐，这红云尊者也算是一方霸主，一身修为已经达到了神级中期，不管是放在正道邪道任何一个宗派，那都是祖宗级的大高手，竟然被一个暗劲中期的女人在眼皮支底下溜了，怪不得他尴尬。

　　看到徐应龙的表情，红云尊者忍不住说道：“虽然让那个丫头逃了，但我还是抢了几件不错的宝贝，并且还在那个女人身上下了我们血魂宗的独门秘药追魂香！”

　　“追魂香，那是什么东西？”徐应龙问道。

　　红云尊者回答道：“这追魂香是一种追踪秘药，只要皮肤上沾上一点，身上就会发出一种淡淡的香味，在一个月内就别想洗掉。而这种香味颇受一种昆虫的喜爱，只要稍加训练，便可以从百里的范围内将人找到。”

　　徐应龙点了点头，这种追踪方法他之前也听人说过。但是却没有见过，没想到血魂宗的人竟然懂得。

　　“继续说！”

　　“我一路追踪，便在几日前追到了榕城。并且在青城山脚下将那个丫头擒获了！”

　　“你把那个女人抓住了，那现在她在什么地方？”徐应龙急忙问道。

　　“被我关押在一个秘密的地方！”红云尊者回答道。

　　“后来呢？”

　　“后来我从那个丫头嘴里探得，由于急需钱用，她将一件金色佛像寄存在了地下拍卖会，准备让那些人帮她卖掉。看到佛像的照片之后，我一眼就认出那就是达摩祖师的婆罗门金佛，因此便问明地址追了过去。接下来的事情你们也都知道了！知道的我都说了，要杀要剐随你们的便！”红云尊者说道。

　　“那个女人关在什么地方？”徐应龙再次问道。

　　“青城山镇巨华宾馆三楼303房间！”

　　徐应龙转身对姬晗蕾说道：“看你有点担心那个女人，要不你带着紫怡和蔡勇他们去一趟青城山镇。把人救出来？”

　　姬晗蕾点了点头说道：“那行，你现在就把我送出去！”

　　徐应龙一挥手，将姬晗蕾送了出去。

　　做完这些又问道：“那几根羽毛你是从什么地方得到的？”

　　红云尊者看了徐应龙一眼，沉默不语。似乎正在考虑该怎么说。

　　徐应龙冷声道：“你要看清楚你的处境。你也不要以为你不开口本尊就拿你没办法了！”

　　说着徐应龙一根手指点在红云尊者的脑门顶上，红云尊者顿时感觉到自己的灵魂一阵激荡，接着便有一股恐怖的吸力在撕扯着他的灵魂，似乎要将其扯出体外。

　　徐应龙手指一收，说道：“这是搜魂仙术，不管你是活的还是死的，只要你的灵魂还在本尊就能得到自己想要知道的东西，你根本无法反抗。忘了告诉你，此术对私人倒是没什么伤害。但要是对活人使用的话，十有八九会有后遗症！”

　　红云尊者恐惧地问道：“什么后遗症？”

　　“施术者倒是没什么，但是受术者很可能承受不住庞大的能量，被弄成白痴！”徐应龙淡淡地说道。

　　“你不能这么做……”想到自己以后可能一副呆滞的白痴样，红云尊者本能的感到恐惧，嘶哑的声音也显得有点颤抖！

　　“我能不能这么做就要看你的表现了！”徐应龙道。

　　红云尊者急忙说道：“这几根羽毛是我七十年前从一个倭国武士手上得到的！”

　　“倭国武士？”

　　“嗯，当时正是华夏和倭国进行历史上最大规模的国战，我当时正值年轻，所以也就毅然参战。不过我参加的并不是正规军，而是专门搞暗杀的锄奸队。一次在鲁东地区执行任务的时候遇到了一批倭国武士，当时那些混蛋正要护送一批华夏的文物前往港口，准备将其送回倭国，我便和几个志同道合的高手一起劫杀了这批倭国武士。”

　　“但是由于当时地处敌占区，无法将那批文物顺利运回自己人控制的地盘，所以我们几个人没人带了几件之后，将其余的文物都就地掩埋了。而这几根羽毛就是我带回来的其中一件！我记得当时这几根羽毛被极其慎重的装在一个镀金盒子里，里面还有一柄很诡异的血色长刀！”红云尊者回答道。

　　“血色长刀？在哪里？”徐应龙急忙问道，能和金凤赤羽放在一起的刀肯定不是凡品。

　　“那柄刀邪气太重，竟然可以控制人的心性，所以被我扔到了一处寒潭里了！”红云尊者再次说道。

　　“寒潭在哪里？”

　　“在东北长北山天池以西三十公里处，哪里共有5处水潭，其中只有一个是寒潭，其余的全都是暖水潭。”

　　徐应龙看了红云尊者一眼，感觉他没有说谎。便用手指在红云尊者的丹田上，灵力涌动，瞬间便将红云尊者的丹田给破了。

　　红云尊者脸色大变，面容瞬间苍老了几十岁，原本四十多岁的脸在短短不到一分钟的时间里布满了皱纹，变成了七十多岁的老头子了，头上半黑半白的头发也瞬间全都白了。

　　“你把我废了……”红云尊者声音颤抖地说道。

　　徐应龙淡淡地说道：“比起你的所作所为这已经是最轻的惩罚了，你现在修为尽失，如果不想被仇家追杀，最明智的做法就是找个地方躲起来，安安稳稳的了却残生！”

　　说完徐应龙手一挥，便将红云尊者移出了混沌空间，随后他也跟了出去。

　　回到酒店的房间后，徐应龙一手抓住红云尊者的衣领，一手打开窗户，然后脚踏祥云离开了酒店。

　　几分钟后，徐应龙便将红云尊者带到了榕城市郊，将其仍在一处垃圾场之后，徐应龙才返回酒店。

　　再次返回空间，徐应龙看到火麒麟载着自家丫头在空间里乱窜，一会儿上山一会儿下湖，惊得山林里的小兽四处逃跑，而一人一兽则是高兴地又吼又叫，看的徐应龙额头一阵紧皱。

　　自家小宝贝以前虽然算不得多文静，但也不像现在这么疯，照这样下去，十几年后肯定是一个疯丫头的。

　　徐应龙知道小丫头自从和极地青龙签订了灵魂契约之后，很多的时候都要受那条母龙的影响，自己说什么她也不可能听进去的，只能顺其自然了。

　　想到这里徐应龙只能无奈地摇了摇头，从现在开始教导小丫头最重要的人已经由他变成了极地青龙和火麒麟了，他只能起个辅助作用，也不知道这两个家伙能将自家宝贝教成个什么。淑女就不要想了，那两个家伙没有那个基因，人来疯还差不多。

　　徐应龙发现这事儿现在还是不想的为好，越想越会纠结，再想到刚才自己将若曦一个人扔在空间里，也不知道她在干什么。

　　再仔细一寻找，徐应龙发现安若曦竟然在药圃里。徐应龙几个起落便进了药圃，走到安若曦身边，发现她正在观察一株白玉参。

　　“这是百年药龄的白玉参，可以直接服用，也可以炼制丹药，是一味极为重要的药材！”徐应龙来到安若曦身后说道。

　　安若曦转身看了徐应龙一眼，问道：“你把那个坏老头放了？”

　　“嗯，放了，不过在放了他之前我废了他的修为，现在他就是一个普通老头儿！”徐应龙道。

　　“你就不怕他把这里的秘密泄露出去？”安若曦再次问道。

　　“呵呵，不怕！”

　　“为什么？”

　　徐应龙解释道：“丫头，要是以前的话，我也许还有一点顾虑，但是现在吗，完全没必要了。首先我的修为在地球上已经可以算是顶尖高手了，再加上有火麒麟在，地球上再没有人能对我造成任何的威胁，就算是那个老东西把秘密泄露出去也没有几个敢打我的注意的。”

　　“这倒是，现在敢打你主意的人还真不多了！”安若曦点了点头说道。

　　徐应龙继续道：“其次我也相信那个老东西不敢把我的秘密随意透露出去的，因为他不敢！”

　　“你就这么自信？”

　　徐应龙笑道：“丫头，他已经不再是以前那个叱咤风云的红云尊者了，修为被废之后，他就是一个最最普通的八旬老头儿，不要说是武者了，就算是一个普通青壮年都能将其弄死。而像红云尊者这样的强者，一生结下的仇家不知道有多少，他要是乖乖的找个地方躲起来，那么还有可能平平安安的过完下半生。但是如果他还敢出来兴风作浪的话，即便是我不动他，自由人取他性命！”

　　说到这里，徐应龙继续说道：“红云尊者是修炼了几十上百年的老怪物了，他可比我们精明的多，该怎么做他自己最清楚不过的了，所以你也不要担心他会泄露我们的秘密！”


第354章 是你？

　　安若曦也是个聪明人，徐应龙这么一说，也就想明白了其中的关键，笑了笑说道：“看的出那个坏老头还是十分精明的，和聪明人说话最省力了！”

　　徐应龙笑了笑道：“希望如此，一个糟老头儿而已，不要在意他！”

　　说话的中间，一道红色闪过，火麒麟带着小丫头跑到了他们身边。

　　小丫头也不客气，指着地上的灵草仙药咿咿呀呀地吼个不停，意思很明显，她饿了，要吃灵药。

　　火麒麟扫了一眼药圃里的灵药，不屑地摇了摇头，嘴一张，竟然吐出一颗拳头大火红色的果子，然后递到了小丫头手上。而自家小宝贝也不客气，咯咯一便捧在了手里，然后小嘴巴一张便咬了下去。

　　徐应龙在一旁看得清楚，竟然是仙界高级灵果九华果，这九华果内含灵气，但最重要的作用不是用来辅助修炼，而是用来开发智力的，食之对小孩儿很有帮助。

　　不过这种灵果只有九华仙山上才会出产，而九华仙山乃是仙界各大神兽的地盘，仙佛难以靠近，因此这种灵果在仙界也少得很，没想到火麒麟竟然还藏有这种宝贝。

　　看到自家小宝贝稳稳地骑在火麒麟的脖子上高高兴兴地啃着仙界独有的九华果，而仙界一方霸主火麒麟则真的像一只坐骑一样待在地上一动不动的，再加上小丫头体内还有一个不输于火麒麟的极地青龙，徐应龙就感觉到这个世界太疯狂了，比起自家小宝贝来，什么天才、精英、神童，那都是浮云。以后谁敢欺负小丫头，谁又能欺负的了她。

　　看到徐应龙一直在看她们，火麒麟打了个喷嚏问道：“小子。你看什么看？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我在看这还是不是那个和我斗了几万年的火麒麟了，怎么越看越像地球上的一种神兽！”

　　火麒麟不解地问道：“地球这种废弃修真星还有神兽？”

　　“当然有了。那种神兽很萌很可爱，叫草泥马！”徐应龙忍着笑意说道。

　　“草泥马，这是什么东西，是神马？”

　　一旁的安若曦听不下去了，笑着拍了徐应龙一巴掌，说道：“你不要瞎说了，等一会儿麒麟大哥要怒了！”

　　火麒麟看了徐应龙一眼，说道：“你小子还是和以前一样坏。拟在这里左拥右抱还整出个女儿，我倒是想看看你以后怎么面对天上那位！”

　　说完火麒麟不等徐应龙搭话，带着小丫头一溜烟跑了，留下一脸呆滞的徐应龙凌乱在风中。

　　徐应龙心里暗自苦笑，这尼玛纯粹是搬石头砸自己的脚，先不说天上的那位，单单眼前这位就要找他麻烦了。

　　果然，徐应龙念头还没灭，安若曦便一脸严肃地问道：“天上指的那里，天上那位又指的是谁？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“有些事情太过于玄奥。说了你也未必相信，还是不说为好！”

　　安若曦叹了口气说道：“连神话传说中的麒麟我都见了，还有什么不能相信的。天上就是指的仙界对不对？”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，你猜得没错，天上确实指的是仙界！”

　　突然安若曦直愣愣地看着徐应龙，表情纪委严肃地说道：“你到底是谁？”

　　徐应龙愣了愣说道：“我是徐应龙，是你现在的男朋友、未婚夫，以后的丈夫和永世的伴侣！”

　　“你不是我了解的那个徐应龙，他没有你这么优秀，他就是一个样仗着家里屁大点势力惹是生非的家伙。如果是以前的他，我是绝对不会多看一眼的。说你到底是谁？”安若曦大声道。

　　徐应龙沉默了几秒钟，他知道安若曦这是长久以来心里一直都有疑问。而这些疑问始终都没有解决，今天火麒麟的一句话只是将她心里的问题引爆了而已。

　　“我是徐应龙。但是我也是仙界第一仙君应龙！”徐应龙知道今天必须给安若曦一个交代，不然他们之间的感情很可能出现前所未有的危机。

　　“什么意思？”

　　“我本是九天仙界第一仙君，后来被人陷害，遭贼人围攻而陨落。我的先去虽然崩毁，但是意识和神魂却没有彻底死亡，在神器混沌珠的协助下转世重生到了地球，也就有了徐应龙。但是由于我之前伤的太重，所以之前的意识一直陷于沉睡之中，所以才显得纨绔而无能。半年前徐家的那场剧变让我觉醒了前世的意识，也就有了现在的我！”徐应龙回答道。

　　尽管徐应龙说的和事实还有一点差别，丹室已经十分接近真相了，也没有算是欺骗，想来这个解释可以让安若曦满意了。

　　听完徐应龙的解释，安若曦沉思了良久，然后才说道：“你的意思是仙君是你的前世，而现在的徐应龙是你的今生？”

　　徐应龙点了点头说道：“正是这样，应龙仙君只是我前世的一个身份，而你所熟知的徐应龙才是我这一世的身份，所以我不是陌生人，而是你的至亲之人！”

　　说完徐应龙一手操起安若曦的柳腰，然后带着她飞上半空中，带着她翱翔。

　　这一次安若曦没有躲，平静地接受了徐应龙。

　　看到安若曦没有躲避，徐应龙轻轻低下头，吻住了她的嘴唇。而安若曦脸色微红，轻轻挣扎了几下便享受起了徐应龙的轻吻。

　　良久，两人降落在混沌珠中一座万丈高山之巅，俯瞰着山下的风景。

　　依偎在徐应龙的怀里，姬晗蕾闭着眼睛轻轻说道：“不管你是仙界的仙君，还是地球上的纨绔子弟，这都不重要，重要的是我感觉到了你的心，你还是那个疼我的爱我的徐应龙，有这一点就足够了！”

　　徐应龙轻轻吻了一下安若曦的额头，说道：“宝贝，老天为证，我徐应龙定不负你！”

　　安若曦轻轻“嗯”了一声便不再说话了，两人依偎在一起，享受着这难得的温馨。

　　然而，这里总是有一些煞风景的家伙，就在两人你侬我侬的时候，半空中突然传来一声高亢的兽吼，接着一道火红色的影子就出现在了他们身边。

　　徐应龙无奈地看了看安若曦，说道：“这个世界上总有这么一些讨厌的人，但是你却拿他一点办法也没有！”

　　安若曦笑了笑说道：“算了，你还是忍了吧，别忘了它现在可比你厉害哦！”

　　徐应龙仰头对火麒麟道：“老火，你要是没事儿就带着我家丫头好好转转，不要出来弄这糟心的事情行吗？”

　　“哈哈哈，这就让你糟心了，以后比这糟心的事情你又该怎么办呢？”火麒麟大声说道。

　　“以后能有什么糟心的事情？”徐应龙看了他一眼说道。

　　“比如说天上的那位，比如说混沌珠里的哪位，嘎嘎嘎嘎……”火麒麟再次笑道。

　　“天上那位还不急，现在距离飞升仙界还远得很！对了，你说的混沌珠里的哪位是谁了，是混沌珠的器灵吗？”徐应龙道。

　　火麒麟正打算说些什么，突然间却神色一阵紧张，吼道：“哪位不高兴了，老子闪了，对了，你的另一个麻烦回来了！”

　　说完火麒麟一溜烟带着小丫头跑了，头也没回！

　　徐应龙知道火麒麟修为高深，它说的另一个麻烦当然是指姬晗蕾，徐应龙当即带着安若曦闪身出了混沌珠，出现在了酒店的房间里。

　　两人刚出来不到一分钟，就听到门外传来刷卡的是声音，房门被打开后，姬晗蕾和紫怡一马当前走了进来，蔡勇紧跟在她们身后，扶着一个浑身是伤的女子，等走近看清了女子的容貌之后，徐应龙惊讶地说道：“是你？”


第355章 红绸！红菱！

　　女子的身上有伤，看样子还不轻，神情原本很萎靡听到徐应龙的声音后，女子挣扎着抬起头看了看，等看清徐应龙的长相后，女子也异常惊讶地说道：“是你？”

　　姬晗蕾看了看徐应龙，又看了看受伤的女子，出言问道：“怎么，你们两个认识？”

　　徐应龙看到众人都将目光转向了他，当即说道：“你们应该都记得在我爸妈的那起案子中曾出现过一个很嚣张的飞天大盗吧！”

　　众人不是徐应龙的女人就是徒弟以及至交好友，对于徐家的事情大多都知道，姬晗蕾当即便问道：“就是那个专偷机关事业单位，而且喜欢题字留言的小偷吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，那个小偷不但喜欢偷机关事业单位，更喜欢投各级官员，尤其是贪官，偷完之后还喜欢在官员的住所以及办公室，或者是机关单位的空白之地留言题字。在我爸的那起案子中，那些王八蛋就是利用那个小偷偷了我爸的办公室大做文章，最后将我爸陷害致死的！”

　　姬晗蕾指了指蔡勇手上的女子说道：“那她……”

　　徐应龙沉声道：“她就是那个小偷，空空门的女神偷，叫红菱！”

　　“啊！！！”众人都是一阵惊讶，没想到令那些贪官战战兢兢闻风丧胆的无影神偷竟然是这样一个娇滴滴的小姑娘，这个世界是在太疯狂了。

　　也难怪这些人惊讶，他们可是知道。为了抓住这个嚣张的大盗，塞北警方出动了大量的警力，还成立了专案组。就差动用军队了，但是忙乱了几个月依然一无所获。不要说是抓人了，就连这江洋大盗是男是女是高是矮都没有弄清楚，可以说眼前这个年纪不大的小姑娘打败了塞北一省的警察。

　　“那你们是怎么认识的？”安若曦也插言问道。

　　徐应龙没有立即回答安若曦的话，而是看了看红菱说道：“她身上的伤很重，先带进来吧！”

　　接着徐应龙才说道：“父亲的案子曝光之后，她知道自己闯了大祸。再加上指证那帮蛀虫的关键证据就在她手里，所以她便悄悄返回鹿城，潜入我家。想要挽救此事，正好被我碰到了，所以就这样认识了。”

　　一旁一直没有说话的小妹突然开口道：“哥，爸爸妈妈的死是不是她害的？”

　　徐应龙急忙道：“小颖。不要瞎说。此事和她关系不大。你应该知道，即便是她没有偷爸爸的办公室那些人也会找别的理由陷害爸爸的，反倒是因为她，关键的证据得以保存，在最后搬倒那些混蛋时候起了极为重要的作用！”

　　“此外，事情发生后她也积极弥补，为了补偿我们兄妹，她把自己积攒的仅有的几万块钱悄悄放到了咱们家。也算是用心良苦，这也是上次哥遇到她之后并没有抓她的原因。所以哥不希望你对她有什么偏见！”

　　徐颖看了看红菱，然后点了点头说道：“嗯，但是我不希望她做我嫂子！”

　　徐应龙被震得目瞪口呆，郁闷地说道：“你哥小丫头说什么呢，她怎么可能变成你嫂子？”

　　徐颖白了徐应龙一眼，说道：“你们男人都是花心大萝卜，你更是，爷爷虽然给你摆平了若曦姐姐和晗蕾姐姐，但那是看在小灵儿的面上，你要是敢再往家里领别的女人，看爷爷不打断你的腿！”

　　说完徐颖将头扭到一别，不再看徐应龙。

　　徐颖神来的一笔令屋里的气氛变得有点尬尴起来，安若曦和姬晗蕾眼神不善地看着徐应龙，而紫怡和蔡勇等人则是憋着不让自己笑出声来。

　　就在这时，门从外面被打开了，方安带着他的小跟班咋咋呼呼走了进来，人还没到声音就到了：“救人这么英雄的事情竟然不叫上我，你们太不够意思了！”

　　进门后方安越过众人来到红菱身旁看了看，说道：“那个混蛋了，怎么半点怜香惜玉的心都没有，这么漂亮的姑娘都下的去手！”

　　正说得开心突然被人挤到了一边，左右一看，发现竟然是徐应龙为他打赌赢来的那个贴身丫鬟许红绸。

　　许红绸走到美女小偷面前仔细看了一眼，突然说道：“是你？”

　　美女小偷看了她一眼，虚弱地说道：“是我你很惊讶吗，我的好姐姐！”

　　方安惊讶地看了看许红绸，问道：“你们认识？她怎么叫你姐姐？”

　　许红绸白了方安一眼，说道：“废话！她是我妹妹，当然要叫我姐姐了！”

　　“妹妹？”

　　“姐姐？”

　　众人又是一阵惊讶，没想到这两个女人竟然认识，而且还是姐妹关系！

　　“这到底是怎么回事儿？”方安再次问道。

　　许红绸这两天虽然还没有适应自己的新身份，但是连续几次被重挫，心里大小姐的傲气早就被消磨的差不多了，当即说道：“她就是我那个同父异母的妹妹许红菱，不过她并不认可自己姓许，所以一直都在用她的本名红菱，而这一点也得到了我父亲的认同！”

　　“那看你们姐妹的关系似乎不大融洽，这是为什么？”方安再次问道。

　　“废话，我们可不是同胞姐妹，更何况我父亲一直觉得对不起她母亲，所以对她百般疼爱，吃的是最好的，穿的是最贵的，住的也是家里最漂亮的房间，远比我们兄妹们要好太多了。即便是这样她都不知足，每天里调皮捣蛋，不是捉弄这个就是欺负那个，搞得家里乌烟瘴气，我能和她相处融洽吗？”许红绸大声道。

　　许红菱则是不服气地看了许红绸一眼，强撑着身子从床上爬起来，说道：“哼，你以为我很愿意住进那个像监狱一样的许家大院吗？你错了，我不想，要不是我妈妈临终前让我一定要好好听他的话，我无论如何都不会踏进那个家门半步。我在那个家生活了5年，那五年我每一天都像是在坐牢，许家大院在我看来那就是一个吃住豪华的大监狱！”

　　“除了那个负心的男人以外，你们每一个人都认为我是不该存在的，你们害怕我的武学天赋，你们害怕那个负心的男人出于愧疚会把家主的位子交给我，你们不理我、孤立我、排挤我，视我为异类！”

　　“我向往自由，我想做自己想做的事情，那不是我想要的生活，所以我离开了许家。尽管这几年我很辛苦，很累，但是我很开心……”

　　看到许红菱神情越来越激动，像她现在的情况最好是安安稳稳的躺下休息，而不是与人争吵，这样下去的结果就是伤势加重，吐血倒地。想到这里，徐应龙右手一挥，一道暗劲轻抚许红菱的黑甜穴。

　　许红菱的声音戛然而止，然后整个人突然倒在了床上，再无动静。

　　就在这时，惊人的一幕发生了，只见自身还是俘虏的许红绸突然挡在许红菱面前，警惕地看着徐应龙等人，惊慌地问道：“你们想对她做什么，她还是个孩子，有什么事你们尽管冲我来！”

　　许红绸的这一举动倒是大大出乎徐应龙等人的预料，刚才还吵得不可开交，现在一转眼竟然护起了犊子，这对姐妹还真是奇怪。

　　“你不要激动，她身上有伤，情绪不能太激动，否则有可能加重伤势，所以我让她休息一会儿！”徐应龙道。

　　“你没有骗我？”

　　徐应龙不屑看了她一眼说道：“你现在还是我的俘虏，值得我骗你吗？赶紧让开，我要给她疗伤！”

　　经过这几天的相处，许红绸也知道徐应龙等人不是坏人，纠结地看了红菱一眼，最终还是乖乖地让开身体，让徐应龙过去。


第356章 心结

　　徐应龙查看了一番，许红菱收的主要是内伤，是被人用内力打伤的，很重。要是不及时治疗的话，很可能会危及生命。

　　不过这种内力造成的伤害在徐应龙看来实在太小儿科了，算不得什么大事，随即让人将许红菱扶起来，盘坐在床上，然后双手抵在她的后背上，一道精纯的灵力由徐应龙的双手传到了许红菱体内，修补着她受损的身体。

　　随后，徐应龙又拿出一颗回春丹和一颗强体丹给她服下，又让姬晗蕾将其放到床上，盖上被子。

　　“她怎么样了？”

　　见徐应龙收工了，许红绸急忙上前问道。

　　徐应龙道：“睡一觉就行了，明天你就能看到一个活蹦乱跳的妹妹了！”

　　见许红绸还想说什么，徐应龙急忙说道：“她需要休息，咱们还是到其他房间再说吧！”

　　方安立即道：“到我们的房间吧，我们是套房，比较宽敞！”

　　听到此话，众人不由得一阵暗笑，弄得许红绸脸色通红，不善地看了方安一眼。

　　一看这架势，方安再次说道：“你们先过去，我再去给老大和嫂子开一个套房！”

　　说完一溜烟便跑了，只留给众人一个背影。

　　来到方安和许红绸的房间，看到两张大床上被子都比较凌乱，众人都松了一口气，看来这两个人还是比较有控制力的，没有立即搞上。

　　由于都是自家人。所以也比较随意，徐应龙、安若曦、姬晗蕾以及徐颖堆坐在一个床上，而紫怡和蔡勇分坐在连个椅子上。许红绸和龚玲珑则是坐在另外一张床上，坐定后徐应龙便问道：“你前天所说的那个偷了家里藏宝图的小妹不会指的就是红菱吧？”

　　许红绸点了点头说道：“嗯，就是她！”

　　“我记得红菱和我说她是空空门的传人，难道空空门就是你们许家的家族门派？”徐应龙再次问道。

　　“那倒不是，我们许家是西南第二大修行世家，仅比蜀中唐门差半筹而已。而空空门是江湖上比较神秘的一个门派，我们家和空空门可不是一回事儿！”许红绸回答道。

　　“那这是怎么回事儿？难道是红菱在骗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“那倒不是。这是我倒是知道一点，不过并不全面。我只知道红菱的妈妈是一个很神秘的女人，也是我妈妈恨了一辈子的女人。那个女人就是出身神偷世家。我的这个妹妹一回来的时候就有不俗的身手，而且所学的套路也不是我们许家的招式，而且十分热衷于顺手牵羊，应该是传自于那个女人。”许红绸回答道。

　　“你的意思是红菱的母亲是空空门的人。而她是传自于她的母亲？”徐应龙沉声说道。

　　“应该是这样的！”许红绸道。

　　“关于那张藏宝图和宝藏你知道多少？”徐应龙又问道。

　　许红绸道：“这件事乃是我许家不传之秘。向来是传男不传女，传子不传媳。我是许家的女儿，所以根本无权知道，只是有一次因为我的这个妹妹悄悄将那张藏宝图从秘阁里拿出来玩儿，被我父亲看到后责骂了几句，我们才知道那张羊皮竟然是一张张宝图，从我父亲的话中我们才知道那张藏宝图竟然关系到神仙的宝藏。”

　　“那你妹妹是怎么知道的？”徐应龙再次问道。

　　“我妹妹天生似乎对这些比较感兴趣，而且也颇有天赋。一些稀奇古怪的东西到了她手里总能弄出点花样，你要是想知道关于宝藏的事情。我劝你还是等她醒了直接问她吧！”许红绸道。

　　徐应龙点了点头说道：“现在也只能如此了！”

　　正在这时，方安推门进来，说道：“老大，给你哥嫂子又开了一间豪华套房，就在你房间的隔壁！”

　　徐应龙点了点头道：“行，折腾了半个晚上，大家也都累了，都回去休息吧！”

　　说完徐应龙带着安若曦和姬晗蕾离开了方安的房间！

　　回到方安给他们新开的房间，姬晗蕾急忙问道：“你们两个都出来了，那丫头一个人在里面没事儿吧？”

　　徐应龙笑了笑说道：“能有什么事情，现在你家丫头比咱们任何一个都要厉害，除了极地青龙之外，连老火现在都成了她的坐骑！”

　　姬晗蕾也是听的目瞪口呆，关于火麒麟的来历徐应龙随谈没有和她们详细地说，但她们也从侧面了解到那个家伙很牛叉，没想到自家小丫头竟然能把它当坐骑的使唤。

　　徐应龙也不想多解释，一挥手，三个人便消失在了房间里。

　　刚进入混沌空间，徐应龙就看到火麒麟正伏在应龙宫不远处的一座小山顶吐纳，而自己小宝贝则是爬在火麒麟的身上呼呼大睡，一呼一吸之间皆是乳白色的气团，看的徐应龙羡慕不已。

　　姬晗蕾一眼就看出了小丫头的异样，当即紧张地问道：“喂，灵儿这是这么了，会不会有事儿？”

　　徐应龙拍了拍她的肩膀，笑着说道：“没事儿，小丫头撞了大运，老火给她吃了一颗九华果，丫头正在炼化里面的仙灵之气！”

　　“九华果，那是什么果子？”姬晗蕾皱着眉头问道。

　　“那是产自仙界的一种神奇的灵果，生长在九华仙山的最高峰，百年才长一寸，十丈大树才能结果，而且结果也是需要条件的，百年开花、百年结果、百年才能成熟。九华果一般只在晚上成熟，成熟后要是一个时辰内不将其采摘，那么它就会自主飞走。”

　　“这么神奇？那这种果子有什么作用？”姬晗蕾惊讶地问道。

　　徐应龙道：“九华果里面蕴含有大量的仙灵之气，堪比六阶仙丹，不过它可比六阶仙丹珍贵多了。九华果最主要的作用是开发灵智，这对于智慧普遍不高的妖族、兽族来说是极为重要的，仙界几大族经常为了争夺九华仙山而发生仙战！”

　　姬晗蕾奇怪地看了徐应龙一眼，突然问道：“你张口仙界闭口仙界的，你到过那里？火麒麟叫你小子，还说和你打了几万年，又叫你仙君，你到底是什么人？”

　　徐应龙再次将之前对安若曦解释的话又说了一遍，他知道这种事情迟早要面对的，以安若曦和姬晗蕾的精明，她们应该早就发现了他的异常。一直没有问那是因为他们不知该怎么开口，另外她们也担心问了之后的结果可能不是她们想象的那样，所以才一直隐忍着没有问。

　　但是现在不一样了，因为很多事情已经涉及到了小丫头，所以不管最后的结果是什么，姬晗蕾必须要问清楚。

　　关于这一点徐应龙看得很清楚，因此也很耐心的向姬晗蕾解释了一番，他也相信姬晗蕾会理解的。

　　果然，听完徐应龙的话，姬晗蕾沉默了几分钟之后，终于叹了口气说道：“虽然这个结果有点出乎我的意料，不过结果还是很不错的，最起码你和他还是一个人，灵儿还是你的亲生女儿，有这一点就足够了！”

　　徐应龙抓着姬晗蕾的手说道：“灵儿是我的女儿，亲生的，这一点毋庸置疑，所以你不要担心我会对小宝贝的态度有什么改变。今天丫头是我的小公主，以后也是。”

　　接着徐应龙手一挥，安若曦和姬晗蕾同时飞到他的怀里，尽管两女开始的时候都挣扎了几下，但是见没有效果也就没再徒劳了。

　　见两女安静了下来，徐应龙在她们耳边轻轻地说道：“我是徐应龙，徐应龙是我，这一点不管到了什么地方都不会改变的！不管你们熟悉的喜欢的是那个时候的徐应龙，结果都是一样的。今天我把心中的秘密都告诉了你们，就是心放你们能放下心中的心结，安心修炼，然后和我一同飞升仙界，作永世的夫妻伴侣！”

　　两女对视一眼，然后都乖乖地靠在了徐应龙怀里，这一刻，无言！


第357章 山民们的困境

　　一夜无话，第二天天色还未亮，徐应龙就带着两女以及宝贝女儿离开了混沌空间。

　　经过一夜的修炼，两女的修为都有了小幅度的提升，姬晗蕾甚至还突破了一个小境界，一举达到了炼体境八重。

　　徐应龙自己也有收获，不过到了他现在的境界，修炼速度自然慢了下来，不可能像之前那样动辄便能突破。况且他现在正处于先天境突破丹成镜最后的融合阶段，需要的是时间的沉淀。尽管没有突破，但是徐应龙感觉到自己体内的九颗一转金丹已经开始融合了，等到这九颗金丹融合完成之后，形成更高级的元丹，到时候自己便真正突破到了丹成镜。

　　徐应龙等人刚出现在房间里，徐应龙的电话就响了，打开一看，是一个陌生的号码。不过徐应龙还是认出了这是南宫鹏飞那天留给他的那个号码，想到那天南宫临走时的眼神，徐应龙知道南宫是让他在方便的时候给他打电话。

　　不过这两天发生了这么多事情，徐应龙整个人都快忙疯了，早把这件事情给忘了。想必南宫鹏飞等了几天等不到徐应龙的电话，干脆就自己打了过来。

　　没有犹豫，徐应龙直接接了起来：“我是徐应龙！”

　　“徐少好，我是南宫！”电话对面传来南宫鹏飞干练的声音。

　　“南宫局长大清早的打电话，就不怕扰了我的清梦？”徐应龙笑着说道。

　　“不打没办法啊，我在这边连等你三天的电话。你连个动静也没有，这不是听说你们有可能今天就要返回天海，我再不打的话就晚了！”南宫鹏飞大声说道。

　　“哈哈哈。是我的失误，这几天事儿太多！”徐应龙道。

　　“就知道你徐大少是个大忙人，这不我就主动打来了！”

　　“呵呵，南宫局长这么神神秘秘的找我，肯定不是和我唠家常的，说吧，到底什么事情！”徐应龙笑着问道。

　　电话对面。南宫鹏飞语气突然变得严肃起来，说道：“徐少，我知道你不是普通人。你的师门也不是普通江湖门派，所谓的血魂宗、血手宗之类的修行门派和你根本不在一个等级上，所以我代表国家求助于你和你身后的门派！”

　　“求助于我们？”徐应龙惊讶地说道。

　　在药王星上，世俗政权不过是服务于修仙门派的二级组织。自主权极小。随时都有被灭或者是被替换的可能。地球不同于药王星，更不同于九天仙界，由于地球修行界的没落，地球上的世俗政权已经完全主导了这个星球。徐应龙是在想不出来郭家需要他帮助什么，还搞得这么神秘。

　　“嗯，就是求助于你以及你身后的门派，具体的事情在电话里也说不清楚，而且也不安全。麻烦徐少就在酒店等一会儿，我马上就过去。咱们见面面谈！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙应声道：“可以，不过你可要快点，我们十一点的飞机！”

　　“行！”说完南宫鹏飞便挂了电话。

　　见徐应龙挂了电话，姬晗蕾便问道：“大清早的是谁了？”

　　徐应龙笑了笑说道：“是南宫鹏飞，就是元首的那个大秘书！”

　　“是他啊，他怎么会想起给你打电话，有事儿吗？”

　　“那天吃完饭他给了我一个电话号码，意思是让我闲了打给他，可惜这几日我都在忙别的事情，把这件事儿早就给忘了。这不，他就大清早打了过来！”徐应龙回答道。

　　“呵呵，碰上你这个不靠谱的人，他也是相当的无奈！”姬晗蕾笑着说道。

　　一旁的安若曦则是问道：“那她没说找你什么事？”

　　“没说，说电话里不方便，他现在正在赶往酒店的路上，说是要面谈！”徐应龙回答道。

　　“弄得这么神秘，我看八层不是什么好事儿！”姬晗蕾道。

　　徐应龙点了点头说道：“这个我也同意，刚才那家伙在电话里已经说清楚了，是代表国家向我求助来了！”

　　“我就说嘛，他们那些人怎么会突然这么热情起来了，这又是请吃饭，又是主动打电话，完全是无事献殷勤嘛！”安若曦道。

　　“南宫此人还算不错，见一见也无妨，能帮的那是举手之劳，不能帮的咱们也不逞强，没事儿的！”徐应龙道。

　　“嗯，这事儿你自己看着办吧，我要给丫头洗脸去了！”说完姬晗蕾抱着小灵儿进了洗漱间。

　　由于他们住的是总统套房，每天都会为客人提供免费的早餐的，所以徐应龙便拨通了前台的服务电话，让服务员立即将早餐送到房间里。

　　不愧是五星级大酒店，服务水准还是很高的，电话打过去不到五分钟门铃就响了，打开一看是服务员将早餐送来了。

　　早餐很丰富，有粥、牛奶、豆浆以及咖啡，还有小笼包、糕点以及一些水果，徐应龙也不客气，留了几样，然后便让服务员将其余的送到紫怡等房间。

　　吃完早点，徐应龙先是回之前那个房间看了看，发现红菱已经醒来了，正窝在被窝里发呆。

　　听到徐应龙敲门进来，红菱俏脸一红，看了看徐应龙没有说话。

　　“怎么了，几个月不见不认识了？”徐应龙笑着问道。

　　“是你救的我？”

　　“嗯，认识我救的，但是事先我并不知道被那个老东西抓住的人是你，也算是阴差阳错做了一件好事儿！”徐应龙道。

　　“那红云老怪呢，你惹了他会不会有麻烦，那个老鬼实力高强，而且还心狠手辣，你实在不应该为了我而得罪他！”红菱低着头说道。

　　“呵呵，你放心吧，从现在开始，世界上再无红云老怪了！”徐应龙笑着说道。

　　红菱惊讶地看着徐应龙，失声问道：“什么意思，你把红云老怪杀了？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“没有，不过也差不多了，红云老怪被我给废了，所以以后你不用担心他会突然出来抓你了！”

　　红菱长长出了口气，面露笑容地说道：“吓死我了，那个老鬼阴魂不散的追了我一个多月，我都被他追杀怕了！”

　　“呵呵，你身上的伤也好的差不多了，以后有什么打算？”徐应龙又问道。

　　“我得去一趟地下拍卖会，把我拍卖金佛的钱取回来，有急用！”红菱说道。

　　“你很缺钱吗，怎么会把金佛拿出去拍卖？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“我自己倒是不缺钱，但是有些人却需要钱，这些钱都市给他们准备的！”

　　“你说的他们指的是谁？”徐应龙又问道。

　　“是一些山区的孩子和孤寡老人！”

　　看到徐应龙似乎有点不大理解，红菱解释道：“我离开家之后就一直在外面飘荡，又一次路过青省昆仑山的时候，遭到狼群的围攻，尽管最后我依然逃了出来，但是却身受重伤，昏倒在了一个山坳里。那里处于四千多米的高原，到处野兽出没，我原以为自己可能挺不过来了，幸好被路过的两个采药的孩子救了。”

　　“两个孩子千辛万苦把我背回他们的山寨，并且到山下请来医生给我治伤，辛苦了几个月才将我身上的伤治好。养伤的这段时间我了解到，他们那个寨子青省最北端，地贫人穷，交通极度不发达，年轻人都出去打工去了，留下老人孩子在家里熬日子。最重要的是这里虽然有学校，但是却留不住老师，那个时候距离他们最后一任老师离开已经有两个多月了。”

　　“你留下给那些孩子上课了？”徐应龙猜测道。

　　红菱叹了口气说道：“我原本并没有想过自己会给他们代课，我已开始只是想给他们捐些钱，改善一下学校的条件。但是当我看到那些孩子们在没有老师的教室里安静地看着书的时候，我决定留下来试试，这一试就是三年。”

　　“那当地的政府就不管吗？”徐应龙皱着眉头。

　　“他们也不是不想管，而是他们也没办法，主要是那里的条件太特殊了！”红菱回答道。

　　“有什么特殊的，难道政府解决山里人的难题不是天经地义的吗？”徐应龙再次问道。

　　“话是这么说的，但是哪里太偏僻了，到乡里需要走一天，期间还要翻过5座大山，到县里更是要走一天半。最重要的是山里人并不多，大大小小也就五六个村寨，人口不足一千人。要想从根本上解决山里村民的问题，必须要修一条直达山里的乡间公路。”

　　“嗯，如果没有一条畅通的公路的话，其他的也就无从谈起了。”徐应龙点了点头说道。

　　“为此我找了县里的书记，也找了乡里的干部，他们都是一些好人好官，也都很支持我的想法。但是他们是真的没钱。由于那里是国家级贫困县，连他们的工资都快发不出来了，根本不可能抽出大批的资金来修路。更重要的是当地需要修路的地方实在太多太多了，比山里那些山民们更急需公路的地方还有好多好多。”

　　接着红菱又叹了口气说道：“况且为了一千多人修建一条几百公里的公路也不是一件明智的事情，那是对资源极大地浪费，所以县里只是给拨了一些钱修缮了一下村里的小学校，便没再管了！”


第358章 冤大头

　　其实下面的话红菱不说，徐应龙也能猜个差不多。不外乎是她这个善良的临时老师承担了应该是政府承担的责任，将改变山里面貌的责任担在了自己的肩头，但是有些问题徐应龙还是想不通。

　　“难道县里就没有其他办法了吗，改变辖区老百姓生活状况原本是他们的责任，岂能轮到你一个小姑娘出面？”徐应龙不满地问道。

　　红菱道：“你不要对那些干部有偏见，尽管确实有那么一些贪官存在，但是在偏远地区，很多人还是很干净的，也很有理想，他们也都希望改变当地落后的情况，这一点我很佩服他们！”

　　徐应龙没有接话，他对此不置可否。不过他相信红菱的眼光，要知道她可是小偷反腐祖师爷级的人物，既然他说那些官员不错，那肯定是能经得起考验的。

　　见徐应龙没有说话，红菱继续说道：“县里的黄书记应我的邀请，亲自去了一趟平坝山寨，看完山里的情况他哭了。连夜回去商讨对策，希望能解决这个难题！”

　　“他们商讨的结果是什么，难道就是让你抛头露面吗？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“不是，县里的意见是修路肯定不成，投资太大，再加上要翻过五座大山，至少需要四座三百米长的大桥，总投资不会低于八千万，县里拿不出这么多钱。所以他们决定把山里的这一千多人都搬迁出去！”

　　“搬出去？怎么搬？”徐应龙再次问道。

　　“县里的意见是在靠近乡政府不远的一处荒滩上建一个新村，将山里四百多户人家全都迁移出山外，这样算下来整个工程也不过六七百万。县里紧一紧也能拿出这部分钱。”红菱回答道。

　　徐应龙想了想，觉得这也是个不错的办法，相对于修一条几百里长的公路和几座大桥，把这几百户人家都搬出山外造价显然要小很多。而且山民们搬出山外也能接触一下外面的世界，也许有更多的机会也说不定。

　　“这是一个不错的办法，看来那个地方的官员还算不错，是些干实事的人！”徐应龙道。

　　红菱苦笑道：“办法是不错。但是结果却不尽如人意！”

　　“为什么？”

　　“当县里和乡里的干部前往寨子里征求乡亲们意见的时候，他们都不愿意搬。他们已经习惯了山里的生活，尽管山里穷山里苦。但是他们靠山吃山，最起码不会饿死。但是搬到了山外，他们赖以生存的打猎、采药的技术就没了用武之地，县里拨给他们的耕地也不多。而且也比较贫瘠。所以愿意搬迁的人并不多。”红菱解释道。

　　徐应龙点了点头说道：“确实是这样的，人们最可怕的依赖就是习惯，无论什么东西，只要习惯了那就很难离开。山里对于都市里的人来说十分神秘，但是对于他们来说却是最熟悉不过了，反而对于外面的世界他们不太了解。人们往往对于不太了解的东西就会天生存有恐惧，不搬迁也是可以想象到的。”

　　“路修不进去，村民们又不愿意搬迁。这就是一个死结，照此下去山里的情况永远也不可能改变。所以我决定自己筹钱为他们修路修学校。”红菱道。

　　“我已经想象到了，你偷遍塞北大小机关单位，偷遍所有贪官赃贾（gu），但是到头来自己却没攒下什么钱，出来还的住那些又脏又小的小旅店，想必那些钱就是准备用来修路修桥修学校的吧！”徐应龙道。

　　红菱点了点头说道：“两年来，我差不多积攒了五千多万，距离所需的八千万还差不少，但由于这段时间附近几个省的警察都像是疯了一样，盯得比较严，搞得我一点下手的机会都没有，不得已才想到了之前从家里顺出来的一张藏宝图！”

　　“藏宝图的事情我也知道一些，也知道你找到了那个藏宝地点，红云老怪就是冲着你取出来的那批宝藏才追杀你的。只是我很纳闷，那张藏宝图放在许家已经好多年了，为什么他们不去寻宝，反倒是让你找到了！”徐应龙再次问道。

　　“术业有专攻，许家虽然知道那是一张藏宝图，但是他们却看不懂上面的信息，所以好几代人都在研究，但是却始终不明白地图上指的是哪里。而我从小就喜欢研究这些稀奇古怪的东西，也跟着我妈妈寻过几次宝，所以对藏宝图上面的信息有一定的研究，经过几年的推演，我终于确定了大致的藏宝地点。”

　　“既便是如此我还是在那个地方转了两个多月，九死一生才找到藏宝地！可惜那里机关重重，各种阵法层出不穷，我连第一道关口都没打开就被迫退了出来，一出来就倒霉的遇到了红云那个老不死的，被他追杀了几个月！”红菱解释道。

　　徐应龙皱着眉头问道：“你是说你并没有进入真正的藏宝地？”

　　“是啊，哪里机关重重，我的修为连第一个迷魂阵都没闯过去！”红菱道。

　　“那你的那些东西都是哪里来的？”徐应龙又问道。

　　“在外围捡到的，我在宝藏的外围看到了不少骸骨，有人的，也有一些奇怪的动物的，看的出他们也是想要进入藏宝地，只是不知道怎么就死了。他们死了，留下的那些东西当然是我的了！”红菱道。

　　徐应龙顿时有些无语，原来那些东西并不是真正的宝藏，而是前去寻宝之人留下的遗物。不过，正因为这样，徐应龙对于这个藏宝地也产生了浓厚的兴趣，能随身带着金佛法器、高阶丹药之人，绝非等闲之辈，而这些人非但没能获得宝藏，反而丢的性命，这个藏宝之地绝对不是一般的地方。

　　徐应龙现在越来越觉得有趣了，地球这个没落，甚至是废弃了的修仙星球远比自己想象的要神秘。一个海底结界就已经够神秘的了，没想到还有一个更为神奇的藏宝之地。

　　看到徐应龙将话题转移到了宝藏上面，红菱忍不住问道：“你是不是也想得到那个宝藏？”

　　“宝藏倒是无所谓，相比也没有什么能让我看的上眼的东西，只是我想那个地方可能和一些神秘的东西有关，所以想去看看！”徐应龙道。

　　红菱想了想说道：“既然你能废了红云老怪，说明你的修为应该比他强，不过那个地方凶险的很，连我这个偷遍天下无敌手的神偷也差一点栽进去，我真担心把你害了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这个你不用担心，到时候你带着我去不就行了，放心，那些宝藏到时候全都给你，我一样都不要！”

　　“那怎么行，我的愿望就是给山里的那些乡亲们修一条路，修一个小学和一个中学，聘请几个老师，然后再弄一个敬老院和医院就行了。如果真的能找到宝藏，我只要足够办这些事情的钱，其余的都给你！”红菱倔强地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“如果只是这样的话，那么我现在就可以告诉你，你的这个愿望已经实现了！”

　　“啊！什么意思？”红菱惊讶地问道。

　　“你知道你寄存在地下拍卖场的那尊金佛卖了多少钱吗？”徐应龙故作神秘的问道。

　　“最多几百万吧？当时那些人说那尊金佛有问题，明眼人一眼就看出来了，不可能出高价买，所以价格就定在了500万！”红菱道。

　　“呵呵，可不止几百万，你再猜！”徐应龙笑着说道。

　　“一千万？不对，你刚才说我的愿望已经实现了，难道说那个金佛卖了三四千万？”红菱惊讶地问道。

　　徐应龙笑道：“不逗你了，告诉你，你的那尊金佛拍了一个亿，加上你之前积攒的几千万，你想做任何事情都够了！”

　　“不会吧，是那个冤大头出这么高的价格？”红菱语出惊人地说道。

　　徐应龙沉默了半晌，看了红菱一眼，无奈地说道：“区区在下不才，就是你说的那个冤大头！”


第359章 南宫来访

　　“你？”

　　红菱左右看了看徐应龙，然后说道：“你没病吧，花一个亿买那个破玩意儿？”

　　徐应龙郁闷地说道：“你才有病呢，你怎么就知道那尊金佛一定不值一个亿？”

　　红玲白了他一眼，说道：“干我们这一行的，最考校眼力劲，所以从小我就跟着我外公和我妈妈学习古玩，什么东西是不是老东西我一眼就能看得出来。那尊金佛是老东西不假，但是绝对不是正经东西。根据上面的各种信息指示，那尊金佛应该是西汉时期的东西，但问题是我们都知道佛教是东汉时期传入中土的，这是最大的也是最明显的软肋。我当时也因为这个问题，所以才没有将其拿到正规拍卖行进行拍卖，就是想要在地下拍卖行钓几个像你这样不懂行的傻瓜！”

　　说到这里红菱叹了口气，接着说道：“看在你几次救我性命的份上，我这次就不宰你了，等拿到钱我退给你吧。不过拍卖行要对所有的拍卖物品抽取20%的手续费，也就是说我最多退给你八千万，剩下两千万就当买了个教训吧！”

　　徐应龙笑了笑说道：“还是算了，哪有买了东西再退回去的，况且那件东西也未必就像你说的那样。你要是真的想谢谢我的话，等你好利索了就带我去一趟那个藏宝地！”

　　“那好吧，反正你是大明星。又是官二代，是土豪神豪，也不差那点钱！”红菱笑着说道。

　　“呵呵。你的伤好的差不多了，现在可以随意活动了，不过还不能和人动手！”徐应龙叮嘱道。

　　“嗯，我知道了！对了，你到底对我做了什么，我怎么感觉体内丹田胀胀的，很舒服。好像是要突破的样子？”红菱道。

　　“什么叫我对你做了什么，这话怎么听着这么怪！告诉你我昨天可是耗费了不少真气为你疗伤，又拿出珍贵的丹药给你服用。当然你现在会感到舒服了！”徐应龙。

　　红菱不好意思地说道：“谢谢，那个我到底是不是要突破了？”

　　徐应龙笑了笑说道：“嗯，暗劲中期突破暗劲初期，恭喜啊！”

　　“真的？”

　　“当然是真的了。你现在就按照以前的习惯运行功法。最多一个小时就能突破到暗劲后期了！”徐应龙道。

　　“那我现在就开始修炼！”说着红菱就要运行功法。

　　徐应龙急忙叫停，说道：“先不着急，还有一件事情要问你！”

　　“什么事情？”

　　“你今后有什么打算？”

　　“为什么会这么问，当然是做我想做的事情了！”红菱疑惑地问道。

　　“是这样的，我打算今天就要回去了，你要不要和我一起回天海？”徐应龙说道。

　　“不要，我还要回去给孩子们上课去呢！”红菱果断地说道。

　　“那我该怎么联系你？”徐应龙又问道。

　　“我有一个秘密电话，平时都不用那个电话。你要是有急事儿的话就打那个电话！”说完红菱向徐应龙报了一串数字。

　　“行，有事儿就打你的这个电话！好了。你修炼吧，我先走了！”说完徐应龙就要离开。

　　就在这个时候，红菱突然说道：“等一下！”

　　徐应龙转头看了她一眼，问道：“怎么了？”

　　红菱神色突然变得纠结起来，吞吞吐吐的说不出话来。

　　“有什么话你就直说，能帮的我尽量帮！”徐应龙道。

　　“那个红绸是怎么回事儿？”犹豫了半天红菱还是问了出来。

　　徐应龙顿时笑了笑说道：“你是想问你姐的事情？”

　　“嗯，你们是怎么认识的？”红菱点了点头说道。

　　“她是我们的俘虏，是方安的贴身丫鬟！”徐应龙如实回答道。

　　“俘虏？丫鬟？”红菱一脸呆滞地说道。

　　“嗯，事情是这样的”随即徐应龙将他们与许红绸之间的事情说了一遍，同时也说了方安对许红绸有意思。

　　良久，红菱叹了口气说道：“她虽然有些嚣张跋扈，也有那么一点小心眼，但是却不是一个坏人，希望你们不要伤害她。你的那个兄弟既然喜欢她，请他一定要善待她，不要强迫她！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你们姐妹还真是奇怪，面对面的时候吵个不停，就差开战了，背地里却都在外对方担忧，何必呢！”

　　红菱白了他一眼，说道：“用你管，你就说答不答应我吧！”

　　徐应龙笑了笑说道：“答应，当然答应了！我们再不济也不至于对一个弱女子怎么样，你放心好了！”

　　“那就好！”

　　“行了，你赶紧修炼吧，修炼完了就赶紧去把钱领了，我们十点多的飞机，走的时候就不和你打招呼了！”徐龙道。

　　说完徐应龙变出了红菱的房间！

　　还没等回到自己的房间，徐应龙就听到后面有人在叫自己，转过头一看，发现竟然是四个中年男子，打头的便是南宫鹏飞。

　　徐应龙看着他笑道：“你这速度还真够快的，这还不到二十分钟吧！”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“这还不是听你说要坐十点钟的飞机返回天海，否则的话我那用的着这么着急忙慌的！”

　　徐应龙笑着问道：“你们不会到现在还没吃早点吧？”

　　南宫鹏飞点了点头说道：“这都被你猜中了，呵呵！”

　　“算你运气，我们这里免费供应早餐，走吧，到我的房间，我让前台再给你们上一份！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈，正合我意！”

　　几人边走边说，很快就来到了徐应龙的房间。

　　房间里安若曦和姬晗蕾正在给自家小丫头打扮，看到徐应龙推门进来，后面还跟着几个陌生人，急忙站了起来。

　　到是徐应龙的宝贝女儿一点也不怕生，看到徐应龙后，咯咯一笑就跑了过来。

　　南宫鹏飞看了看小丫头，惊讶地问道：“徐少，这是你女儿吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“当然是啊，你不是见过的吗？”

　　“见是见过，只是你家丫头长的也太快了吧？前两天我见她的时候她要比现在小两圈，你这几天给小丫头上了什么化肥？”南宫鹏飞笑着问道。

　　南宫鹏飞这么一说，姬晗蕾和安若曦也意识到了这一点，她们因为天天和小丫头在一起，所以并不觉得变化有那么大，但仔细看的话，变化还是很明显的。

　　关于小丫头的变化，徐应龙这个做父亲的最清楚不过的了，自从和极地青龙签订了灵魂契约，小丫头再不缺灵力供应了，再加上这段时间小丫头经常在混沌空间里厮混，大小灵药吃了无数，生长速度自然极快，可以说是一天一个样。

　　不过这种事情自家人知道就行了，其他人就没必要知道了，当即徐应龙笑了笑说道：“我家丫头这几天刚刚接受过特殊的洗礼，所以变化挺大的，不过以后还会和普通孩子一样成长的。”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“我要是信你才有鬼了，你家丫头注定与众不同，我要是有个儿子的话，我一定要和你结亲家！”

　　“哈哈哈，你倒是会占便宜，不过你还是死了这条心吧，你就是有儿子，我家丫头才不会嫁的！”徐应龙大笑着说道。

　　看着两个大男人拿自家丫头开玩笑，姬晗蕾不满地说道：“你俩有完没完了，灵儿还不到两岁，你两个一个是爸爸一个是伯伯，也不怕丫头骂你们！”

　　“弟妹说得对，不说了，不说了！哈哈哈！”南宫鹏飞笑着说道。

　　徐应龙将自家小宝贝放到脖子上，转头对姬晗蕾说道：“南宫他们现在还没有吃早点，你让前台再给送几份过来！”

　　南宫鹏飞急忙说道：“这就不麻烦弟妹了，让我的人来！”

　　说着南宫鹏飞转头对一个中年人道：“老张，你去找前台，让他们端早点到这个房间！”

　　“是！”

　　一旁的安若曦看不下去了，当即说道：“你们两个都别争了，打个电话不就解决了！”

　　说完不理两个大男人，拿出电话便拨了出去！


第360章 龙三角和九头蛇

　　南宫鹏飞简单的吃了几口便不再吃了，而安若曦和姬晗蕾也知道男人们有正经事情要谈，便找了个借口抱着小丫头出了房间。

　　南宫也一挥手，他身边的几个中年男子顿时识趣的走到门外守着，整个房间里瞬间就只剩下南宫鹏飞和徐应龙两个人了。

　　看南宫鹏飞如此正式，徐应龙也摆正了态度，正色道：“说吧，到底什么事情！”

　　南宫鹏飞沉声道：“徐少，北纬30度的事情你应该知道吧！”

　　“北纬30度？北纬30度有什么事情？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“在地球北纬30度附近，奇观绝景比比皆是，自然迷团频频发生，如埃及中东北海、雅鲁藏布大峡谷、喜马拉雅山、巴比伦的‘空中花园’、约旦的‘死海’、古埃及的金字塔及狮身人面像、北非撒哈拉大沙漠的‘火神火种’壁画、加勒比海的百慕大群岛和远古玛雅文明遗址……可以说，在北纬30度线附近或在这一纬度线上，奇事怪事，数不胜数。”南宫鹏飞道。

　　徐应龙想了想说道：“你说的这些事情我略有一些耳闻，但是不知这和今天你找我有什么关系？”

　　“徐少，其实地球远比我们想象的还要神秘，经过我们多年的研究发现，在我们所谓的五千年文明之前，地球上很可能还存在过一个更为强大神秘的文明！”南宫故作神秘地说道。

　　徐应龙不置可否地看了看他。没有说话，等待他接下来的话！

　　见徐应龙没有说话，南宫鹏飞继续说道：“这只是一部分人的意见。更多的专家学者认为，地球诞生至今的45亿年历史中，地球生物经历了5次大灭绝，生生死死，周而复始，最后一次大灭绝发生在6500万年之前。有人甚至推断，20亿年前地球上存在过高级文明生物。但不幸毁灭于一场核大战或巨大的自然灾变。亿万年的沧海桑田几乎抹去了一切文明痕迹，仅留下极少遗物，成了现代人类的不解之谜。”

　　“也有人认为。前一届高级文明的毁灭，是因为地球气候的周期性变化，或者因为地球磁场的周期性消失。太阳系运转到宇宙空间某个特定位置时，地球上将会周期性地出现不适应人类生存的气候。6500万年前恐龙的灭绝便是一个例证。地球的这种周期性气候变化会导致高级智慧生物的周期起源和进化。”

　　徐应龙点了点头说道：“尽管我不知道地球在45亿年间共经历了多少次毁灭与重生。但是我却同意你说的第一个观点，那就是在现在文明之前，地球上确实存在过一个强大的文明！而这个文明就是我们华夏神话传说的真正根源！”

　　南宫鹏飞看了看徐应龙说道：“徐少果然不是普通人，既然如此，那么接下来我们的谈话就容易多了！”

　　“继续说！”徐应龙道。

　　“是这样的，前段时间在倭国以南的魔鬼龙三角发生了一场海难！”

　　“龙三角！什么东西，地名吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　南宫鹏飞道：“龙三角是一片位于倭国以南的神秘海域，近七八十年来。无数巨轮在这片清冷的海面上神秘失踪，它们中的大多数在失踪前没有能发出求救讯号。也没有任何线索可以解答它们失踪后的相关命运。它是一个与百慕大极为相似的三角区域。被称为‘最接近死亡的魔鬼海域’和‘幽深的蓝色墓穴’。”

　　“百慕大三角我倒是听说过，但是倭国的这个龙三角我倒是第一次听说，真的有那么可怕吗？”徐应龙开口道。

　　“魔鬼百慕大之名恐怕没有航海者不知道，而倭国龙三角虽然没有百慕大那么出名，但是它的‘杀伤力’却丝毫绝不逊于前者。”南宫鹏飞回答道。

　　“你继续说，不久前在这片海域到底发生了什么！”徐应龙道。

　　“一艘法国货船在途径那片神秘的海域的时候发生了事故，那艘数十万吨的超级巨轮及船上39名船员，在倭国长崎港外的海面上突然就消失了。没有求救呼叫，没找着残骸，货船就仿佛在人间蒸发了，人们无法知道他们遭遇了什么。”

　　“还有这事儿？那外界为何没有任何信息？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“如果只是一场普通的海难的话，倭国方面肯定也不会封锁消息，但是根据我们得到的消息称，当时倭国的一个卫星刚刚途径那个位置，拍到了一些令人不可思议的画面，正是那些画面令倭国方面选择了隐瞒事情的真相！”南宫鹏飞道。

　　“什么画面？”

　　南宫鹏飞从随身携带的一个黑色皮包里取出几张纸，然后递给徐应龙，同时说道：“这是我们潜伏在倭国的几个高级间谍以生命为代价从倭国送回来的材料，徐少可以看看！”

　　徐应龙接过来一看，瞬间露出了极度震惊的表情，这是一张最普通的A4复印纸，但是上面的图像却一点都不普通。图像是由上而下拍的，看得出当时各种拍摄条件非常好，所以图像十分清楚。

　　只见蓝色的海面上一艘巨轮正在行驶，但是海面下的情况却一点都不平静，一个个巨大的漩涡正在形成。这些倒也不至于让徐应龙震惊成那个样子，主要是由上而下可以清楚地看到海水下面正有一个庞大的生物准备破水而出！尽管只是一个大致的轮廓，还没有看清那个庞然大物的全貌，但是徐应龙依然敢肯定，那个大家伙就是一头九头蛇。

　　翻到下一页，图像就更清晰了，只见那个庞然大物已经有半个身子露出了海面，徐应龙震惊地发现这头九头蛇竟然有七个完整的蛇头，另外还有两个虚幻的影子脑袋。

　　尽管七个脑袋的九头蛇在九天仙界只相当于大罗金仙的修为，要是之前的徐应龙，抬抬手就能把这家伙给灭了，但是现在吗，人家只需要打声哈切就能将他吹飞，挥挥手掌就能把他弄死。

　　第三张图像则是显示九头蛇是怎样对付那艘巨轮的，只见九头蛇其中的一个蛇头喷出一道水柱冲向巨轮，而整个巨轮瞬间就变成了一个巨大的冰雕，从图像上看，闪着寒光，栩栩如生，十分好看。

　　第四张图像很普通，蔚蓝的海面上再次恢复了平静，巨兽和巨轮都失去了踪迹，似乎从来都不曾出现过似的。

　　看完四张图像，徐应龙陷入了沉思。尽管之前他就已经得到了一些关于九头蛇的蛛丝马迹，判断出那个邪恶而又恐怖的家伙很可能就藏身于倭国，那个狗屁黑龙会就是其刻意扶植的爪牙。但是这一切都是徐应龙的猜测，他没有任何实质性的证据可以证明其存在。

　　但是今天他亲眼看到这个丑陋的家伙，地球人不知道它是谁，是什么生物，他又怎么可能不清楚呢。只是徐应龙有点不明白南宫鹏飞到底是什么意思，难道是要他去帮忙把那个可怕的东西宰掉吗？如果真的是那样的话，他可就爱莫能助了。

　　虽说现在混沌珠的功能解封了大半，他甚至可以召唤老火出来战斗，但是老火由于没有身体，而且之前与极地青龙恶斗了无数的时间，自身消耗和损伤极为严重，它现在的实力最多只有只相当于一个普通金仙而已，没有个几十几百年别想恢复，根本就不是这个九头蛇的对手。单靠徐应龙自己那就更不要说了，去了也是给人家送菜的料！


第361章 爱莫能助

　　看到徐应龙的表情，南宫鹏飞心里暗暗惊讶，徐应龙的神秘早已经是高层大佬之间公认的秘密了，几位隐世不出的国字辈高手一致判断徐应龙不是普通武者，而是一位高等级的修仙者。别看他的年纪不大，但是实力却是鲜有人能敌！他这次来找徐应龙就是得到了上层大佬的指示，希望通过这件事情试探一下徐应龙。

　　这几张图像国字辈的几位大高手都看过了，但是却没有一个人知道那个长了许多蛇头的怪物是什么，只有一个超神级的老供奉推断那可能是倭国传说中的神兽八岐。

　　然而刚才徐应龙的反应他清楚的看在眼里，从第一张图像开始，南宫鹏飞就敏感地发现，徐应龙似乎对海下的那个庞然大物很熟悉。尽管这个表情一闪而逝，但还是被南宫鹏飞捕捉到了。

　　“南宫，你的意思是要我做什么，去帮着倭国人把这个怪物干掉吗？”徐应龙不解地问道。

　　南宫鹏飞摇了摇头说道：“当然不是了，那个怪物祸害的是倭国人，和我们华夏半点关系也没有，我们完全没必要去趟这淌浑水！”

　　“那你的意思是？”

　　“是这样的，在我们华夏的神话传说中有四海龙王之说，不知徐少听说过没有？”

　　“东海广德王敖广、南海广利王敖钦、西海广顺王敖闰、北海广泽王敖顺，是他们吗？”徐应龙道。

　　“嗯。就是他们！”

　　“这和他们有什么关系？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“原本我们还以为这只是一个很普通的神话传说，但是前几年我们偶然间在我们的东海发现了一些蛛丝马迹，表明在东海海底的每一地点很可能存在一个巨大的遗址。而这个遗址便是传说中的龙宫！”

　　南宫鹏飞的话令徐应龙更加疑惑了，他实在有点搞不清楚南宫鹏飞说这话到底是什么意思，这两者有关系吗？

　　“南宫，你把话说明白点，到底是怎么回事儿，这个龙宫的遗址先不说存不存在，即便是真的存在这两者有关系吗？即便是有关系那与我又有何干？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“徐少。龙宫遗址应该是存在的，这一点毋庸置疑。根据我们这几年深海勘测收集到的证据，龙宫遗址不但真实存在。而且每隔一段时间就会有所动静。根据一些老一辈高手的推测，龙宫遗址很可能会在未来的某一天自动开启，而且这个时间不会太长！”

　　“那又怎样？龙宫遗址开启之后你们进驻不就行了，这怎么又和倭国的那头怪物扯上关系了？”徐应龙又问道。

　　“徐少有所不知。从法国货轮开始。近短时间倭国海域发生了多起类似的海难。”说着南宫鹏飞又从皮包里取出一叠文件，然后平放在两人之间的茶几上说道：“根据这几起海难发生的地点，我们可以画一条直线，通过直线我们可以看到，那头怪物行动的方向明显在西移！”

　　徐应龙看了看茶几上的那张图纸，发现果然如南宫鹏飞说的那样，海难发生的时间和地点都可以说明那个怪物在向西行动！徐应龙何其聪明，顿时明白了其中的关键。当即说道：“那个龙宫遗址是不是开启在即？”

　　“嗯，根据我们掌握的规律。龙宫遗址应该是还有半年就要开启了！前后误差不会超过20天！”南宫鹏飞回答道。

　　“你们是担心那个怪物是冲着那个遗址去的，你们更担心那个怪物会扰乱你们的计划，所以想找我帮忙？”徐应龙又问道。

　　南宫鹏飞点了点头说道：“根据那个怪物移动的迹象，我们不得不怀疑它的目的。如果那个怪物真的是冲着龙宫遗址去的，以它的战斗力，我们很难确保遗址的安全。况且到时候前去争夺遗址的高手绝对不会少，为了保证遗址的安全，我们希望徐少以及你身后的宗门可以帮我们。”

　　徐应龙摇了摇头说道：“你们还不太了解那个怪物，我告诉你们，如果那头怪物真的是冲着那个遗址去的，我劝你们立即放弃那个遗址，否则全多少都是白搭！”

　　“不会吧，那个怪物虽然看起来庞大，但毕竟只是一头变异了的怪兽而已，我们华夏能人异士众多，还会担心一头怪物？”南宫鹏飞沉声说道。

　　“哼，你太小瞧那头畜生了，放眼整个地球，恐怕还没有比它更恐怖的存在。就智慧而言，它远比一般的人类还要聪明许多，更重要是它的实力，如果它愿意的话，随时可以将地球毁灭个三遍五遍！”徐应龙道。

　　南宫鹏飞真金地看着徐应龙，然后说道：“毁灭地球？”

　　“嗯”徐应龙点了点头，表示他刚才说的确实是这个意思。

　　“它不就是一头变异的怪物吗，就像美国大片里的格拉斯、史前巨鳄、巨鲨等等，虽然肯定有巨大的杀伤力和破坏力，但要是说毁灭地球的话，我还是不相信的！”南宫鹏飞还是不相信。

　　徐应龙笑了笑说道：“不管你相不相信，事实都是这样的！就像你刚才所说的那样，这个世界十分神秘，总有一些你无法理解的存在，而这个怪物就是你无法理解的极致，你完全可以把它看做是上古神话传说中的那些神兽！”

　　南宫鹏飞沉默了几秒钟之后又问道：“徐少，能告诉我你是怎么知道的吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“这个倒也算不得什么秘密，我的师门是一个很古老的门派，历史之悠久远出你们的预料。在宗内存放着一些上古时期的古籍，里面就记载了这个怪物。”

　　“那这个怪物到底是什么东西？”南宫鹏飞又问道。

　　“这个怪物名叫九头蛇，是上古时期就一直存在了的凶兽！”

　　“九头蛇？但是卫星抓拍到的图像显示那个怪兽好像只有七个头吧？”南宫鹏飞皱着眉头问道。

　　“九头蛇有几个头完全取决于它的实力，实力越强脑袋也就越多，这种凶兽进化很困难，但是每进化一次就多长出一个头，长到九个头那便是几近无敌的存在。出现在倭国的这头九头蛇虽然只有七个头，但是实力恐怕未必比八个头的差多少。”

　　“为什么？”

　　“因为这是一头真正踏足过巅峰的九头蛇，你看它的脖子处的八个分叉，这就是证据，证明它之前有过九个头。”

　　“那为何只剩下7个头了？”

　　“原因有很多种，可能是受了伤，可能受渡劫失败，但是归根结底都是修为倒退。即便是这样，以它的恐怖，也绝对不是你们所能招惹的起的。只要它愿意，挥挥手就能将半个华夏变成废墟，所以你们的请求我无法办到。”徐应龙道。

　　“徐少，我来之前见过你家老爷子了，我就这件事情向徐老做了请示，是徐老让我来找你的。我们自称是龙的传人，毋庸置疑龙宫遗址对我们华夏很重要，绝对不能落入外族人之手，尤其是倭人手里。而这个怪物很可能就是倭国历史上的八岐，所以龙宫遗址无论如何都不能被其抢占！”南宫鹏飞道。

　　“我家老爷子之所以这么说，那是因为他根本就不了解这头凶兽，就算我出手也根本无济于事，所以请恕我爱莫能助！”徐应龙叹了口气说道。

　　南宫鹏飞沉声说道：“徐少，虽然不知道你师门的那些典籍上是怎样记载那头畜生的，但是我想现在的它绝对不可能有你说的那么恐怖。不然的话倭国还用的像现在这样给美国佬当孙子？”

　　徐应龙神情一愣，南宫的话还真提醒他了，九头蛇确实恐怖，即便是七个头的也依然强悍到爆。但那是在仙界，在地球的话它未必就是如此，肯定会有诸多的限制的，自己刚才完全忽略了这一点。


第362章 白酒的新作用

　　想了一会儿，徐应龙道：“南宫你先回去吧，此事让我仔细想一想，我也是一个华夏人，如果可以出手的话我不会推脱的！”

　　南宫鹏飞也点了点头说道：“嗯，此事也不急，反正距离龙宫开启还有半年左右，到时候再谈也来得及！”

　　徐应龙点头道：“此间事了，我也打算回天海了，这件事咱们以后再说！”

　　“呵呵，此次会谈虽然没有达到目的，但是依然受益匪浅，我会详细将事情上报到元首那里，如果没有其他的事情，那我就告辞了！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“稍等一下！”

　　“徐少还有事儿？”

　　“想必南宫秘书应该是要返回京都的吧？”徐应龙笑着问道。

　　“嗯，明天联盟大会就结束了，此间事情一了，我就返回京都！”南宫鹏飞点了点头说道。

　　“是这样的，前几天参加了一次拍卖会，竞得一幅白玉象棋，准备送给我家老爷子做寿礼。可惜近期内我没有返回京都的打算，麻烦南宫秘书帮我捎回去！”徐应龙道。

　　“哦，徐老要过寿了？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“已经过了，我家老爷子原本是八月的生日，但是那段时间正逢徐家遭遇重大变故，老爷子也被人暗算，哪还有心思过寿。现在事情过去了，我们这些小辈们就想着给他老人家补办一个。时间随意，啥时候都聚齐了啥时候过，也不打算请人。就一家人吃喝一顿就成了！”徐应龙笑着说道。

　　“是这样啊，没问题，我自当将寿礼带回去！”南宫鹏飞道。

　　送走南宫鹏飞已经是九点多了，用神识查看了一下，发现红菱一点醒来的意思都没有，徐应龙也就不打算等下去了，招呼其他人一起赶赴机场！

　　在徐应龙和南宫鹏飞会谈的时候。方安等人就已经买好了机票，所以尽管时间很紧，但也不至于误了航班。众人去机场取上机票后便直接登机。

　　下午一点多，飞机在天海国际机场降落，知道徐应龙等人要回来，姬父早早的就派了几辆车到机场接他们。然后邀请众人一同前往姬家别墅做客。

　　原本安若曦等人还有些不好意思。尤其是安若曦，她和姬晗蕾之间的关系十分微妙，既像是娥皇女英，又有几分情敌的意思，说实在话安若曦实在不想同姬晗蕾的父母见面。同样姬晗蕾也不想在事情没有彻底解决之前和安若曦的父母见面，省的彼此尴尬。

　　但是姬父显然已经预料到了这种结果，所以在打电话的时候让安若曦亲自接电话，也不知道姬父在电话里说了些什么。安若曦竟然同意前往姬家别墅做客。

　　至于其他人那就更好说了，徐应龙一句话众人别没有其他意见了。

　　姬家别墅今天很热闹。众人刚下车就看到家里进进出出的人不少，有的是送菜有的送酒，忙的不亦乐乎。

　　听到院子里有动静，姬母知道姬晗蕾等人回来了，便亲自出来迎接。

　　看到外婆，小丫头从徐应龙怀里爬下来，小跑着迎向姬母。

　　姬母急忙喊道：“乖宝贝，别跑，小心摔倒！”

　　小丫头也不管这些，直接冲到姬母，张开两只小胳膊求抱抱。

　　姬母急忙将小丫头抱了起来，嘘寒问暖，显然把其他人当成了空气。

　　徐应龙和姬晗蕾对视一眼，无奈地笑了笑，姬母这根本就不是出来迎接他们的，人家是专门迎接外孙女的。姬晗蕾无奈的只得亲自上阵招呼众人进家。

　　午饭很丰盛，看得出这顿饭姬家老两口是精心准备了，甚至很可能还是专门从外面订回来的。酒则是大周酒业出产的药王酒，而且还是药王二号。

　　饭香酒美，这顿饭众人都吃的非常开心，宾主尽欢之后姬父派人将徐应龙等人送回桃源水榭别墅，但是却将姬晗蕾和小丫头留了下来。

　　担心徐应龙家里房间不够，姬晗蕾将自己的那套别墅的钥匙交给了徐应龙，让他将方安等人安排在哪里。

　　徐应龙也不客气，和自家媳妇儿没什么好客气的。

　　将蔡勇等人安排好之后，徐应龙驱车去了一趟西郊仓库，前天王汉生就给他打电话，说西郊仓库已经全部满了，现在产品生产出来都没地方放了，要他赶紧联系厂家提货。

　　徐应龙看了一眼入库的货单，发现入库的各种酒竟然多达四万多坛，还有一万多件兵刃，怪不得把偌大的一个仓库都给塞满了。

　　大手一挥，所有的物品瞬间便从仓库里消失了。同时徐应龙又从混沌空间里将已经购置好的原料留下，做完这些事情，徐应龙便给王汉生和刘海涛各打了一个电话，告诉他们仓库已经清空了，让他们可以继续送货了。

　　同时徐应龙又给李雪打了个电话，询问了一下酒水的库存情况，得知已经积攒了不少存货之后，徐应龙便让她自己掌握时间与火候，什么时候产品上市都由她自己定。

　　回到家，徐应龙陪着安若曦回了一趟家，一直待到晚上七点多徐应龙才返回自己家，同样的，安若曦也没有跟回来，被安平夫妇留在了家里。

　　左右无事，徐应龙和小妹说了一声，说自己要修炼，没事儿的话不要让任何人打扰他，随后便关上门进了混沌空间。

　　刚进混沌空间，徐应龙就被眼前的一幕惊呆了，只见应龙宫前的空地上到处都是丢弃的空酒瓶子，尽管徐应龙没有细数，但是少说也有几百上千个。

　　而旁边缩成一头野牛大小的火麒麟正在呼呼大睡，而之前自己放进空间的那些酒水全都消失了。

　　不用想徐应龙也知道那些酒水都跑到那里去了，喝掉的也就喝掉了，没喝掉的则是被这个家伙给收了起来。尽管这家伙没有身体，但是却可以随意使用各种法宝，根本不缺储物法器。

　　想到这家伙的脾气，徐应龙就知道那些酒水都成了打狗的肉包子，肯定是有去无回了。想到这里徐应龙就颇为心疼，看来自己今天是不可能给店里补充酒水了。

　　不过徐应龙也不打算便宜这家伙，当即上前踢了火麒麟一脚，同时大声喊道：“醒醒！”

　　火麒麟睁开一只眼看了徐应龙一下，不满地问道：“怎么了，是天塌了还是地陷了？”

　　徐应龙白了它一眼问道：“我弄进来的那些美酒你都弄哪里去了？”

　　“当然是喝了！”说完火麒麟还用你很白痴的眼神看着徐应龙。

　　“屁的喝了，几万坛酒你几个时辰就能全部喝掉，哄鬼了？”徐应龙不满地说道。

　　“爱信不信，反正是没了，不信你搜！”火麒麟根本就不愿意和徐应龙多说，直接耍起了无赖！

　　徐应龙气结道：“哼，看来以后不能再往这里面放酒了，你就守着那几坛子喝吧，喝完就不要指望本尊再给你了！”

　　说完徐应龙作势就要离开！

　　还没等徐应龙转过身子，火麒麟就一下子站了起来，急忙说道：“等等，不就是几坛子普通酒水吗，咱兄弟们至于斤斤计较吗！”

　　说着火麒麟嘴一张，几千箱酒水就出现在了应龙宫前的空地上了，摆放的整整齐齐，煞是壮观。

　　“不藏了？”徐应龙白了它一眼说道。

　　“不藏了！”火麒麟咧着嘴说道。

　　“我就纳闷了，仙界什么美酒你没喝过，还能看的上这种货色？”徐应龙不屑地问道。

　　“屁，你他妈说话不腰疼，老子被关在这里已经几百万年了，不要说酒了，就是尿都没几滴，换了你试试！”火麒麟没好气地说道。

　　“这个我理解，你就像是部队里的那些人，当兵三年母猪都能看成貂蝉！”徐应龙道。

　　“哼，你还真别说，那种还真是不错，老子喝遍了仙界各种酒，还没喝过那样的美酒，不错！”火麒麟赞声道。

　　“你说的是药王酒？”

　　“什么药王酒，就那么一点微弱灵气还敢称什么药王酒，屁，简直是一堆狗屎，老子说的是那种原汁原味的酒液，那种酒带有泥土的芬芳，虽然没有灵气，但是喝下去却可以让人斗志昂扬，享受啊！”火麒麟大声说道。

　　“斗志昂扬？你说普通白酒能激发你的斗志？”徐应龙惊讶地说道。

　　“当然了，不然的话你以为老子会死乞白赖的赖你的那些酒，你也太小看老子了！”火麒麟不屑地看了徐应龙一眼。

　　喝白酒能让人热血沸腾心跳加快，这个徐应龙倒是知道，但是能激发斗志他还是第一次听说。要知道很多人半瓶白酒下去就成烂泥了，还斗志个屁！看来这应该是对特殊种族的特殊作用！

　　想到这里徐应龙灵光一闪，这会不会是地球普通白酒的另一个作用，如果真的是这样的话，那白酒对于药王星上的其他非人类种族也许更有吸引力，想到这里徐应龙决定立即赶往药王星实验一番。


第363章 冒险者公会第一次危机

　　此时药王星上又是另一番景象，冒险者公会依然车水如龙，进进出出的冒险者着实不少，但是与以往不同的是，每一个冒险者脸上都带着浓浓的忧愁。

　　公会六楼的会议室里，花自在等一众高层全都聚集在这里，每个人都是愁容满面。

　　铁牛最先忍不住开骂道：“怕他个鸟，不就是一条臭虫吗，大不了俺带着那帮兄弟和他拼了！”

　　“铁牛，不要冲动，现在会长还在闭关，有什么事情等会长出关再说！”花自在沉声说道。

　　“等等等，那帮狗娘养的都欺负到咱们头上了，还等个鸟蛋，你们要是怕了的话，你家牛爷自己去！”说完铁牛就要愤然离开。

　　花自在大声说道：“放肆，会长不在我当家，在你眼里还有没有我这个副会长？”

　　“奶奶的，鸟的个副会长，那群狗日的都快把公会折腾散了你连个屁都不放，等会长回来我看你怎么交代？”

　　就在这时，门外传来一个声音：“大清早的你们吵啥吵？”

　　众人神情一震，脸上顿时露出了笑容，随即会议室的门被从外面打开了，徐应龙的身影出现在了门口。

　　徐应龙大步走进会议室，众人纷纷起身。

　　走到自己的专用座位上，徐应龙示意大家都坐下，然后说道：“刚才出来的时候看到所有人都是忧心忡忡的，看来是遇到什么难题了。说吧，到底是什么事情？”

　　花自在最先开口道：“应龙兄，就在你闭关不久。外出执行任务的冒险者接连受到不明身份的神秘人的袭击，不少冒险者被杀死。原本这件事我们还以为只是偶然事件，毕竟每天因为各种意外死亡的冒险者都不在少数，所以也没有引起我们的注意！但是后来城里流言四起，说有人要封杀我们，这段时间冒险者遇袭都是冲着我们来的！”

　　徐应龙眉头一皱，问道：“那你们派人调查没有？”

　　花自在点了点头说道：“当然调查了。意识到事情的严重性之后，我们当即发布了五级任务，悬赏调查此时的真相。同时还派出我们自己的人调查此事！”

　　“结果呢，调查清楚了吗？”徐应龙急忙问道。

　　“已经有了点眉目，根据几个专门搞情报买卖的冒险者提供的消息，我们基本上可以确定。那些传言有一部分是真的。比如有人专门针对冒险者公会。企图通过袭杀冒险者来达到封杀公会的目的。另外我们还确定了下手之人是一个组织或者是门派，人数不详，但是修为都不弱，其中还有一条修为强大的蛟龙！”花自在回答道。

　　“蛟龙？这个消息确切吗？”徐应龙沉声问道。

　　“千真万确！”花自在肯定地说道。

　　徐应龙心里有几分底了，他招惹的敌人确实不少，但是蛟龙一族只有青蛟族的青獠，此事很有可能和那个家伙有关。

　　“此事对公会的影响有多大？”徐应龙更关心此事的影响，当即问道。

　　花自在沉声回答道：“很大很大。自公会开业以来，前来注册冒险者的修士越来越多。等级也越来越高，已经有二十余名化婴境的强者和六百多名丹成境的高手成了我们的会员，至于先天境和炼体境的低阶修士更是达到了五万余人，而这个数据还在不断的增长！此外每天先来交接任务的修士有两成左右，这段时间公会每天平均都能赚到十几万下品灵石。”

　　“但是自从发生了这件事情之后，天妖城里的修士都知道我们公会招惹到了修为超强的大能，引起了人家的报复。所以前来注册公会会员的修士明显减少，一些低阶修士每次出去执行任务的时候都不再佩戴冒险者徽章了。而每天前来交接任务的冒险者数量也少了一大半，收入自然而然也少了很多！”

　　徐应龙表情凝重地说道：“现在不是钱不钱的问题，这是冒险者公会组建以来的第一次生死考验，如果这次我们渡不过这个难关，那么公会也就是昙花一现，所以我们无论如何都要挺过去！”

　　狼屠嘶哑着嗓音说道：“现在是敌暗我明，所以我们必须要弄清楚是谁在针对我们，然后才能集中精力反击！”

　　徐应龙淡淡地说道：“敌人我想我已经知道是谁了，不过这个人真的很强大，在不求助于我的师门之前，我们恐怕很难对付得了他们！”

　　铁牛大声问道：“都说是有蛟龙一族插手此事，俺老牛倒是想知道是那种臭虫，会长你说吧，实在不行俺老牛回族里给你搬救兵去！”

　　徐应龙笑了笑说道：“对我们下手的应该是青蛟一族，因为我与青蛟族的小王子青獠有仇，尽管我不知道青蛟一族到底有多少人参与了此事，但是肯定与此人脱不了干系！”

　　“青蛟一族！原来是他们？”花自在皱着眉头说道。

　　狼屠也担忧地说道：“青蛟一族乃是蛟龙一族最为难缠的一个分支，这个种族心胸狭小睚眦必报，十分难缠。最重要的是青蛟一族的那些老不死的很护短，一个青蛟族的小王子算不得什么，抵多也就相当于一个化婴境的修士，只要我们出的起价，自会有人对付他们的，但怕就怕打了小的来了老的，青蛟一族的王者可是连皇境强者都不敢招惹的存在，此事棘手啊！”

　　施铭沉声问道：“会长，请问你同那个青蛟族的小王子之间的仇恨有多深，可否可以化解，冤家宜解不宜结。招惹了青蛟族这样的强族，实在不是一个明智之举啊！”

　　徐应龙沉声道：“到是没有什么不共戴天的大仇，只是你还不大了解青蛟一族，他们可不是你服软了就行的，所以和解一说不提也罢！”

　　“会长说的对，青蛟一族不同于其他种族，除非你把他们打服了，否则此时就不算完！”狼屠应声说道。

　　坐在花自在下手的花懿灵突然大声道：“不就是一头青蛟吗，不行的话就请我爹爹出手，保证把他打得服服帖帖的，敢说半个不字，烤了他！”

　　众人一阵汗颜，这位姑奶奶还真是霸气，张口就是要打要杀的。

　　“小妹坐下，此事没你想的那么简单，要是什么事情都靠天剑圣地的话，那么我们冒险者公会就成了天剑圣地保护下的狗崽子，会长肯定是不会同意的！”花自在大声道。

　　花自在对于徐应龙还是比较了解的，知道他是一个自尊心极强的人，绝对不会为了这点小事就请天剑圣地的高手出马的。况且花自在也不相信徐应龙真的需要帮助的时候会请天剑圣地出马，徐应龙能从无到有，只用了这么短的时间就搭起这么大的摊子，背后绝对不会无人。

　　徐应龙点了点头说道：“此事虽然棘手，但也用不着天剑圣地出手，单靠我们公会自己的力量就足以解决了！”

　　众人眼前一亮，都将目光转向了徐应龙，等待他进一步解释。

　　徐应龙也没有继续卖关子，而是沉声说道：“青獠之所以敢如此肆无忌惮的截杀我公会会员，完全是因为在他看来冒险者公会就是一盘散沙，即便是出了事情也没有人会站出来为那些冤死的冒险者出头。其次青獠也不认为我们这个新成立的组织能对他造成什么伤害，完全不把我们放在眼里！”

　　看到众人纷纷点头认同他的话，徐应龙继续说道：“既如此，那我们就给他一个刻骨铭心的教训，让他知道马王爷到底有几只眼！”


第364章 对策

　　花自在等人惊讶地看着徐应龙，不明白他所说的教训指的是什么，要知道冒险者公会本部根本就没有什么像样的高手，即便是明面上修为最高的施铭，也不过是丹城境初期的小高手，对上一般的修士倒也没什么问题，但是要靠这些人对付青蛟族的小王子那就差了老远老远。

　　要知道成年的青蛟一般都有妖帅的修为，相当于人类化婴境的强者，这样的高手放到任何地方都是不可忽视的强者，岂是一群低阶修士仅凭数量就能战胜的。更何况即便是比数量的话，冒险者公会也未必就一定能比得过人家，青蛟族作为妖族八大种族之一，自然有许多附庸族，青獠作为青蛟一族的小王子，追随他的人肯定不少。

　　徐应龙看了看众人，沉声说道：“我们冒险者公会虽然没有什么像样的强者，但并不意味着我们就应该坐以待毙，这不是我徐应龙的风格，也不是冒险者公会的风格。”

　　说到这里，徐应龙突然站起来大声道：“什么是冒险者，冒险者就是一群敢于刀头舔血的好汉，是一群敢于同任何恶势力作斗争的人，一个区区臭虫就把我们吓倒了，这样的人何敢言之与天斗与地斗。既然他要战，那便战！”

　　徐应龙的话音刚落，施铭站起来说道：“他要战，那便战！我们冒险者公会没有孬种，只需会长一声令下。我等愿意冲在最前面！”

　　铁牛更是激动地吼道：“他妈的，憋屈死老子了，会长霸气。杀他娘的！”

　　唯独花自在忧心忡忡的看着徐应龙，施铭和铁牛等人都不是出自名门大派，压根就不知道青蛟族的底蕴。但是他不一样，作为天剑圣地年轻一代的佼佼者，花自在远比任何人都要了解青蛟族。徐应龙刚才的话确实令人热血沸腾，但是他不认为仅凭徐应龙几句煽情的话就能打败青獠。

　　在这个世界上能令敌人害怕的唯有实力，强大的实力！有实力的人不管走到哪里。人们投来的都是仰慕外加敬畏的目光。在药王星上，什么都可以是虚的，但唯独实力必须是实实在在的。

　　徐应龙虽然说的很煽情。但是煽情的话能打败青獠以及他身后的那些狗腿子们吗？显然是不可能的，徐应龙的话只能煽动这些修为低下的修士去送死，与解决事情一点益处也没有。

　　更重要的是现在群情激奋，所有人都是喊打喊杀的。他一句反对的话都不能说。不然的话。肯定会引起其他人的反感的，以后他还能不能在冒险者公会立足都两说，有时候忠言逆耳未必就一定利于行。

　　徐应龙显然已经看出了花自在的担忧，他颇有深意地看了花自在一眼说道：“对敌之时，除了实力和满腔热血以及高昂的斗志之外，还要讲究技巧。有勇无谋那叫蛮干，那是要吃大亏的，智者不取。现在敌我双方实力相差悬殊。且敌明我暗，这种态势对我们很不利。这会极大地减小我们取胜的几率，所以必须改变这种不利的局势！”

　　花自在眼睛一亮，随即问道：“怎么个改变法，难道我们也要转入暗处伺机而动吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“不行，我们冒险者公会家大业大目标大，转入暗处只会自掘坟墓。况且青獠等人的目的不就是想将我们扼杀在摇篮里吗，我们那样做的话只会如了他们的意！”

　　“那该怎么办？”

　　徐应龙冷冷一笑，说道：“我们虽然不能转入暗处，但是却可以将他们逼到明处，这样一来大家都在明处，那么剩下的便是实力上的比拼了！”

　　花自在急忙问道：“想法倒是好，但是青獠等人会按照我们说的那样做吗？”

　　“会的，青獠此人高傲自大，只要我们略施小计他就会乖乖的站出来！”徐应龙不屑地说道。

　　“那具体需要怎么做？”花自在又问道。

　　“明天将那个五级任务撤销掉，同时告诉所有的冒险者，就说事情的真相已经查清楚了，没什么大不了的，就是一群见不得人的地拔鼠而已，目的不过是为了强抢一些金角，之所以能屡屡得手，不过是因为普通修士猝不及防而已，另外这批人数量众多，靠人多取胜，所以以后普通冒险者出去的时候尽量不要单独行动！”

　　徐应龙继续说道：“另外放出风去，就说城主府的所有卫兵都将以普通修士的身份加入冒险者公会，城主府将会派出高手彻查此事！”

　　“为什么要这么做？”花懿灵不明所以地问道。

　　看到众人大多都是一知半解的样子，徐应龙当即解释道：“这样做的目的有两个，第一个是安定人心，由于这件事情的影响，普通修士人心不稳，长此以往会让这些人对我们公会失去信心，这个后果十分严重！第二个目的就是让大家都知道那些针对普通冒险者的家伙都是一些见不得人的地拔鼠，以青蛟一族的骄傲，他们自认自己是上古神龙的后裔，岂能容忍自己被人当做地拔鼠，用不着我们出手，青獠就会自己停止针对普通修士的行动！”

　　“另外天妖城内饰妖族圣城，而天妖城的城卫军又是妖族的最强战力，只要是妖族就都不愿意和天妖城的城卫军对战。青獠虽然混蛋，但是这点规矩还是会遵守的，所以只要我们放出风，说城卫军会大规模加入公会，青獠就不会随意对普通冒险者出手了！”

　　“这个办法行吗，我总觉得那些人不会这么蠢，另外我们拿城主府说事这个合适吗？要是到时候城主府怪罪下来那可就麻烦了？”施铭沉声问道。

　　狼霸也说道：“就算城主府不怪罪，只要城主府不闻不问不派那些卫兵来参加我们公会，问题也很严重。最起码普通修士就会怀疑我们说的话靠不靠谱，这对公会的威信也是一次不下的打击！”

　　徐应龙正色道：“城主府那边大家不要担心，之前我已经和天妖城主商量好了，会为他们的城卫军提供一万件极品凡兵，其余卫兵想要得到极品凡兵就必须轮批加入公会，以普通冒险者的身份做任务换取兵刃，所以你们不要担心城主府会怪罪，更不要担心咱们会搬起石头砸自己的脚，自打嘴巴的事情我们是不会干的！”

　　花自在也附声说道：“会长的这个办法要是对付其他人的话，还真未必会凑效，但如果我们的对手是青蛟族的话，那就没什么好担心的了！”

　　“哥，青蛟族怎么了，为什么他们一定会上当？”花懿灵不解地问道。

　　“正如会长说的那样，青蛟一族骄傲自大，而且还颇为好面子。要是让他们知道在普通修士眼里他们的这种行径都是见不得台面的土拔鼠行为，以青蛟一族的脾气肯定不会继续下去的！”花自在分析道。

　　“事情就这么简单？”花懿灵惊讶地问道。

　　徐应龙接口道：“当然不是了，这只是解决了第一步。青獠虽然会因为骄傲的性格而停止对付普通冒险者，但并不等于他就此停止针对我们公会。相反，他的行动会由暗转明，然后公开打击我们公会，这时真正的战斗才算是开始！”

　　花自在也说道：“到时候那可是要看真正的实力了，现在我们还有躲避的机会，但到了那个时候无论局势如何我们都必须直面那些人，再无退路！”


第365章 人才是关键

　　事实上，以徐应龙对青蛟一族的了解，危机可能要比花自在说的更加的可怕。前世徐应龙出道不久就同青蛟族的一个小辈结下了梁子，那时的他年轻气盛，并不了解这个种族，所以一怒之下将其给灭杀了，至此双方便展开了长达几百年的争斗。

　　尽管最终徐应龙还是凭借自己的修炼天赋以及强大的九转金身诀一次次化险为夷，最终飞升成仙。但是这个过程因为青蛟族的存在变的异常的艰难，几百年来徐应龙屡屡被青蛟族的高手追杀，那个日子可真心不好过。

　　但是徐应龙自始至终都没有后悔过，正是因为有着这种压力，所以他才能在数以亿计的高手中脱颖而出，仙道称雄，成为当时药王星几万年来第一个成仙之人。如果没有那种血与火的磨练，徐应龙都不保证自己还能不能有前世的成就。

　　也许真的是缘分，这一世他才抵达药王星不久，就再一次与这个种族对上了，难道这是天意？

　　尽管相对于整个青蛟族，此时的自己依然是身单力薄，但是徐应龙依然如前世一样，浑然不惧。前世他孑然一身，从大山里出来的时候除了一套看不出深浅的功法之外一无所有，那个时候的他都不怕，现在他不但有至尊圣器混沌珠，在地球还有那么多修炼资质上好的门人第子，他岂会害怕？

　　况且现在混沌珠的功能解封了大半。他随时都可以将青獠摄入混沌珠交给火麒麟处理，以火麒麟的修为，对付一个妖帅级别的小家伙那还不是玩儿一样。

　　不过混沌珠作为徐应龙的底牌。除非万不得已徐应龙是不会暴露的，况且青獠的挑衅也不全是坏事。大浪过后才能留下真金，一帆风顺岂能打造一支钢铁一样的团队？

　　这次危机对于徐应龙来说也是一个不错的机会，这是他看清团队里每一个人真面目的好时机，相信如果面对青蛟族大家伙还能团结一致的话，那么再没有什么困难能吓到他们了。

　　谈完这件事情之后，徐应龙趁着众人都在。又询问了一番店里的情况。据众人交代，这段时间公会整体上运行的还算是顺畅，由于各方面服务周到。再加上价格也算公道，所以前来注册会员的修士高达十多万人，现在公会已经成功在天妖城打出了名气，成了城里最大的草药、炼器材料、妖兽材料的集散地。

　　这段时间冒险者公会收入十分可观。不但还清了石氏牙行和天剑圣地的债务。在地下仓库还积攒了几十万下品灵石。唯独有一点不好，那就是之前规划的公会规模太小了，已经快要接近公会接待能力的上限了，必须尽快修建新的大楼。

　　另外由于公会这段时间闯下了偌大的名头，再加上公会开出的薪酬十分优厚，所以这段时间前来投奔的低阶修士很多。狼屠和铁牛精挑细选之后留下了三百余人，这部分人绝大多数都是先天境修士，丹成镜的高手只有四人。至于炼体境的修士公会压根就不考虑。

　　公会的良好发展势头徐应龙之前虽然已经预料到了，也有一定的心理准备。但是却没想到竟然会这么好，新建的办公场地刚刚投入使用不到两个月就不够用了，这简直就是一个奇迹。

　　不过仔细想想也没什么好奇怪的，毕竟公会这种合理的模式在地球上已经得到了大规模的推广使用，是经过实践检验的成功模式。况且这种模式在药王星上尚属首创，再加上徐应龙从地球弄来了那么多的新奇的东西和大量的美酒美食，肯定可以吸引大量的普通修士。

　　同地球一样，占据统治地位的永远是最高层的那一小撮人，整个社会的根基还是最广大的底层修士。现在徐应龙吸引了整个药王星的基石，公会势必会成为药王星上最有生命力的新生力量，这一点毋庸置疑。可以说徐应龙已经站在了这个修真文明时尚的最前沿，引动潮流那是必然的。

　　不过徐应龙暂时却没有新建或者是扩建冒险者公会的计划，最起码在解决青獠之前是不可能了。公会的摊子已经铺的够大了，单靠招来的这些人根本就不足以支撑整个公会，必须需要自己的人成长起来才行，因此接下来最重要的任务就是培养自己的人才。

　　关于人才的重要性徐应龙还是飞升仙界之后才意识到的，前世的他向来都是独来独往，只有为数不多的几个朋友，在药王星上甚至连个弟子都没有，因此对于人才他一点概念都没有。

　　但是飞升仙界之后就不一样了，在仙界，独来独往的仙人也有不少，但是那都是实力超强的高阶仙人。低阶仙人要是没有一个依附的势力的话，生存都是一个大问题。不说仙界到处都是高阶仙兽神兽，更重要的是仙界还有一些专门以仙人的神魂修炼的邪修，落单的修士很容易就会成为这些人下手的目标。

　　徐应龙飞升仙界的前一千年基本上都是在到处躲藏中度过的，正因为如此，当他的修为提升到一定程度的时候变创建了应龙宫，开始培养自己的门人弟子，从而增强自己的势力。

　　经过几万年的发展，在他遭到昊天仙帝围攻的时候，应龙宫已经成为继仙帝门之后第二大门派。在九天仙界那也是赫赫有名的大宗门，一般仙人岂敢在应龙宫前放肆。

　　正是有了这样的经历，所以徐应龙从一开始就特别注重培养自己的门人，他知道，自己一个人的话打出去的就是一个拳头，但如果他有几千几万门人弟子的话，那打出去的就是不是一个拳头了，而是千千万万个拳头，任何人想要动自己之前都必须仔细斟酌，三思而后行。

　　现在冒险者公会是徐应龙掌控药王星，重返仙界报仇雪恨的关键一步。关于冒险者公会这种经营模式徐应龙已经没有什么好担心的了，现在他需要考虑的是怎样解决眼前的困难，怎么样将他的冒险者公会开遍整个药王星，等药王星上每一个大中城市都有冒险者公会的时候，他也就基本上控制了整个药王星。

　　尽管现在人心惶惶，但是徐应龙给众人的命令是，不管外面人怎么看怎么说，冒险者公会内部依然要当做什么也没发生，依然要镇定，公会的运行不能出现任何问题。

　　花自在等人的行动很快，会议一散，悬挂在大厅的五级任务便被撤销了，同时关于这件事情的解释也按照徐应龙的安排传达了下去，整件事情干的仅仅有条。

　　城主府。练功室！

　　徐应龙出现在天妖城的时候，一直闭着眼睛修炼的天璇城主突然睁开了双眼，然后如有所思的看向外城的公会大楼，久久不语。

　　良久，天璇严肃的表情似乎有所消融，神态恢复如常后拍了拍手掌！

　　很快，一阵黑色浓雾过后，一个黑衣斗篷人出现在了天璇面前，声音嘶哑地说道：“圣女，有什么吩咐？”

　　“通知城卫军大统领暴虎，让他的人以中队为单位前往公会注册冒险者！”天璇淡淡地说道。

　　“圣女，你前几天不是说这事儿要缓一缓吗，说想要看看那个神秘的徐会怎么应对青獠的挑衅，怎么会！”

　　“此一时彼一时，刚刚我的那个好师弟已经回来了，他已经将这件事情解决了！”天璇笑着说道。

　　“解决了？什么时候解决的？现在青獠和他的人还守在玉龙山脉准备拦截那些低阶冒险者，怎么可能这么快就被人打败呢？”斗篷人惊讶地问道。

　　“这事儿你不用多问，立即去通知暴虎，让他把这件事情办的有声有色的，去吧！”天璇命令道。

　　“是”说完斗篷人瞬间便消失在了练功室里！


第366章 嫉妒的青獠

　　今天对于天妖城的低阶修士来说也算是一个喜庆的日子，受这段时间低阶修士频频遇袭以及零星流言的影响，许多已经在冒险者公会注册了会员的低阶修士人心惶惶，他们很担心自己会成为那些神秘人的下一个目标据侥幸生还的遇袭者所说，那些神秘人修为高深，他们根本没有还手之力，而且那些人下手狠辣，动辄便杀人越货，手段极其残忍。

　　更重要的是，据有心人统计，这段时间遇袭的人都是冒险者公会的会员，因此有人刻意针对冒险者公会的流言便不胫而走，弄得很多冒险者公会的成员现在出门都不敢佩戴冒险者徽章。

　　冒险者公会虽然可以给他们带来不少便利和美好的享受，但享受这些的前提是你还活着，死人是不配谈什么享受不享受的。

　　然而这件事今天终于算是有了一个结果了，刚刚冒险者公会贴出告示，告知所有冒险者，这段时间袭击冒险者公会成员的事情基本上已经查清楚了。没有人刻意针对冒险者公会，而是一群土拔鼠一样的低阶修士聚集而成的盗贼团干的恶事儿，目前公会已经组成执法大队前去剿灭这股盗贼了。

　　至于遇袭者都是冒险者公会会员这件事，公会也给出了明确的答复，那是因为冒险者公会的会员急剧增加，现在整个天妖城有十余万冒险者，而那群土拔鼠选择袭击的地点都比较偏僻，大多只有冒险者们才会去的地方。所以才会造成这样的巧合。

　　同时冒险者公会希望所有的冒险者都要组织起来，团结起来，与这些不要脸的土拔鼠血战到底。用冒险者公会的原话说。今天那些混蛋可以袭击别人，明天那些人就可能会袭击你，如果大家都不反抗都不团结的话，结果就会被这群混蛋一口一口吃掉。所以吗，冒险者公会倡议所有的冒险者共同商讨一个章程，以便于应对此类的事情。

　　道理很浅显，所有人一听就明白了。各人自扫门前雪本没有错，错的是大家都忘了有些灾难不是一个人或者几个人就能抵御得了的，必须要所有人一起才能解决。

　　冒险者公会提出的这个倡议就像是星星之火。顿时间点燃了所有人心中的怒火，一时间所有低阶修士纷纷奔走相告，都希望大家可以商讨出一个共同遵守的公约或者是章程等，以确保大家的共同利益。

　　隐蔽在天妖城外围山脉的青獠根本就不知道城里发生的事情。他还在玉龙山脉等待猎物的上门。尽管这几日已经击杀了不少低阶的冒险者，但是效果却令他很不满意，因为那个敢同他抢天璇的混蛋蝼蚁至今没有出现，这样他大有一种拳头打在海绵上的感觉，十分的难受。

　　原本按照他的意思，直接趁着晚上一把火把公会的老窝给点了，彻底毁了那个鸟公会。在青獠的意识里，青蛟一族乃是上古青龙的后裔。血液里自古都带着荣耀二字，远比什么赤蛟、水蛟要高贵。在药王星的其他几域不说。单单在南域，青蛟族绝对是最尊贵的几大种族之一，其实一个普通人类所能相比的。

　　但是还没等他行动就受到了城主府的警告，语气之严厉令青獠胆寒。但是害怕过后更让他又气又怒，在他看来冒险者公会的总部已经属于天妖城的外城，根本就不应该受到保护，但是结果却不是这样的，这让青獠有一种天璇刻意保护那个狗屁冒险者公会的感觉。

　　再往深了想，天璇堂堂一城之主，为什么会保护一个刚刚成立的名不见经传的小组织，还不是因为那个小白脸。据说青狐一族最喜欢和人类的文弱小白脸勾勾搭搭了，没想到那个看上去一脸圣洁的骚狐狸也喜欢这个调调。

　　越想越气，妒火中烧的青獠便招来她的那些追随者出谋划策，那些人经过一番商量之后决定先对那些普通冒险者出手，逼出徐应龙，然后将其击杀。

　　青獠一直觉得这个做法太过于下作，简直有辱青蛟一族的威名，但是他派人监视了一段时间，发现冒险者工会的人很少走出那座大楼，尤其是徐应龙，更是连续数日不见踪迹，想要跟踪并且截杀其简直难上加难，不得已他只得同意那些追随者出的这个主意，带人开始截杀那些普通冒险者。

　　然而结果依然令人失望，冒险者公会除了前几天慌乱了一会，后来便再无动静了，似乎根本就不着急。不但徐应龙那个小白脸没有出来，就连天剑圣地的那个小家伙也没有出来。

　　不得已，青獠准备狠狠来一次大的，这几日他又从族中青睐几个兄弟和朋友帮忙，彻底将冒险者公会的脸踩在地上，看他们还做不做乌龟。

　　但是就在他们准备停当，只等那些倒霉蛋上钩的时候，城里突然传来消息，说冒险者公会那边又有动静了。说冒险者公会大张旗鼓的在城内张贴告示，说事情已经调查清楚了，天妖城外来了一批土拔鼠一样的盗贼，那些肮脏的家伙不敢对高手出手，专门躲在暗处对付普通修士。则是偶然事件，不是有人专门对付冒险者公会的。

　　同时冒险者公会发布了三阶剿匪任务，所有在公会注册的冒险者都可以组团前去围剿玉龙山脉的盗匪。击杀一个炼体境的盗匪可以获得500金角，击杀一个先天境的盗匪可以得到一块下品灵石，击杀一个丹城境的盗匪可以得到5块下品灵石外加一柄极品凡兵，击杀三个丹城境的盗匪可以得到一颗珍贵的化瘿丹。如果哪个势力可以彻底清除这批难缠而又讨厌的土拔鼠，冒险者公会可以一次性奖励一万下品灵石和100柄极品凡兵。

　　另外，公会已经派出内部高手前往玉龙山脉参加剿匪，同时冒险者公会也已经和城主府达成协议，城主府将会命令所有城卫军分批加入冒险者公会，成为冒险者，然后组团出城剿匪。

　　原本很多人都不相信这个消息，毕竟城主府是何等的尊贵，岂会和一个新成立不久的小势力合作。但是很快所有人都惊讶地发现，城主府竟然没有在第一时间出来辟谣，紧接着城卫军的大统领暴虎麾下最精锐的铁血第一战队竟然一起出现在了冒险者公会的大厅，并且公开注册了冒险者的身份。

　　消息一经传出，所有冒险者都欣喜若狂，这说明城主府已经插手此事了，以城主府在南域的强势，不要说是一些小毛贼了，即便是真有人可以对付冒险者公会，那都得重新掂量掂量，一时间城里几乎所有的低阶修士都在谈论此事，同时那些由冒险者组成的团队纷纷派出代表前往公会总部，商讨剿匪事宜。

　　见此情景，青獠留在城里的人不但怠慢，立即将此事告诉了青獠，以防他在不知道的情况下和城卫军杠上，那样的话后果可就严重了。

　　接到城里的传音，青獠怒了，彻底的怒了。他倒不是害怕和城卫军开战，城卫军虽然厉害，但是他还没有放在眼里。他这次请来的族人可都是妖帅级别的大高手，而且多达八人，再加上他手下数百个追随者，青獠自信，只要城卫军不是倾巢而出的话，他就有希望将其灭掉。

　　青獠之所以生气，完全是因为徐应龙竟然将他看作是土拔鼠，高贵的青蛟一族的王子岂是那些肮脏的土拔鼠所能相比的？另外城卫军的行为也让他极其愤怒，天妖城的城卫军那可是妖族的精锐战力，每一个士兵都是精挑细选出来的，除了城主之外，那些人拒绝听从任何人的命令，不用想也知道那些家伙肯定是得到了天璇的指示，这让青獠嫉妒之火更加的旺盛了！


第367章 战帖

　　青獠是一个骄傲的人，他原本就不愿意用这种龌蹉的方式对付徐应龙，他一直都觉得对付徐应龙这样的蝼蚁就应该当着众人的面，尤其是当着天璇的面将他狠狠地踩在脚下。因此接到消息后立即改变主意，传令手下所有的人立即停止行动，回城待命！

　　刚回到外城，青獠就看到一队左臂戴着冒险者徽章的修士迎面走来，领头的那个他也认识，正是城卫军八大金刚之一的李勇。

　　看到李勇之后，青獠整个人又是愤怒于是庆幸，愤怒的是天璇这是要和他来真的，为了那个可恶的小白脸竟然真的动用了城卫军最精锐的战队，这里面要是没有奸情，打死他都不相信。

　　庆幸的是他果断放弃截杀冒险者的计划，回城寻找机会，避免了与城卫军正面冲突的可能。这个李勇他是知道的，暴虎手下八大金刚之一，也是城卫军高阶军官中唯一一个人类修士，化婴境巅峰修为，半只脚踏入了脱凡境。此人尽管位列大统领暴虎之下第四位，但是就战绩而言，完全可以同大统领暴虎相比，只是由于天妖城乃是妖族圣城，城卫军又是妖族的精锐力量，所以在吸纳成员的时候主要以妖族为主，人类为辅，因此在晋升方面也对妖族有所侧重，否则以李勇的战绩足以成为城卫军的最高指挥官。

　　青獠虽然自负，但是面对李勇的时候还是有些底气不足。幸好今天他得到的消息比较早，早早地放弃了计划，不然的话肯定会与李勇的人对上的。到时候那可就麻烦大了。

　　他倒不怕打不过李勇的战队，问题是打赢了又能如何，要知道哪些人都是妖族的精锐力量，死一个少一个。更麻烦的是，只要有一个逃脱，他们就会不得安生，就会遭到其余城卫军的报复。而且这件事要是捅到妖族上层。恐怕就算是自己的爷爷也保不了自己。

　　嫉妒之心就是这么奇怪，明知道天璇和冒险者公会的关系不一般，但是已经被怒火冲昏了头脑的青獠还是没打算收手。暗的不行他打算来明的，带着他的人一路马不停蹄的赶往冒险者公会。

　　冒险者公会门前依然是车水马龙，极为热闹。由于城卫军的加入，令所有心思动摇了的低阶修士再次安定了信心。很多人纷纷前来冒险者公会总部。

　　看到这里红火热闹依旧。青獠的心情就是一阵烦躁，立马冒险者公会门口，青獠发出一声龙吟，对着门口维持秩序的一队修士大声吼道：“本王子乃是青蛟族小王子青獠，快让徐应龙出来见我！”

　　公会六楼徐应龙的办公室里，花自在笑着对徐应龙说道：“还是徐兄技高一筹，这个蠢货这么快就跳了出来，怎么样。要不要出去会会他？”

　　徐应龙笑了笑说道：“不着急，先晾晾他。这种自以为是的家伙你要是越把他当回事儿他就越不把你放在眼里。他以为他是谁，妖皇还是妖帝，再或者是天妖？一个区区妖帅而已，他想见谁就能见，太把自己当回事儿了！”

　　“就这么晾着他好吗，这个家伙会不会对巡逻队的人出手？”花自在有些担心地问道。

　　“没事儿，要的就是他出手，这样一来主动挑衅的名头他是摘不掉了，以后我们再有什么反击措施别人也不能说什么了？”徐应龙冷笑道。

　　看到徐应龙冷冷地笑容，花自在不由得打了个冷颤，尽管他与徐应龙相处的时间不是很长，但是这个笑容他还是很熟悉，徐应龙每一次这样笑，总预示着有人要倒霉了。

　　徐应龙出关的消息只在公会高层内部流传，普通巡逻队员压根就不知道徐应龙已经出关了，因此根本就满足不了青獠的要求。再加上这里原本就是他们的地盘，向来是他们发狠话的，岂能容的这些外来之人逞凶，言语之间难免有些冲，这让青獠和他的手下极为愤怒。

　　围观的人原来越多了，而徐应龙却始终没有出现，非但是徐应龙没有出现，就连花家那个小崽子也没有出来，公会的高层好像一下子全都消失了一般，让他们一群蛟龙冲着这些普通小喽啰大吼大叫的，简直丢脸丢到姥姥家了！

　　智慧生物就是这样，不管是在什么场合，总希望和自己身份对等或者是比自己更高一个等级的人交流，这样似乎才会觉得有面子，对于比自己等级低的人可就没什么耐心了。在青獠眼里，徐应龙这个公会会长也是一个蝼蚁一样的人物，要不是因为天璇，走在路上他都不带看徐应龙一眼的。

　　他连徐应龙都看不上，更不要说几个先天境的小修士了！看到这些家伙一点都不配合，青獠怒火中烧，当他再次听到会长大人不在之类的推诿之话的时候，整个人终于爆发了。

　　强大的威压透体而出，将冒险者公会大楼前数百名普通修士压的都快出不上气了。众人心底暗暗惊讶，化婴境强者实在太恐怖了，单单青獠一人站在那里，便如同一座高不可攀的山岳，岿然不动。早就听说青蛟一族的强大，没想到随随便便的一个小王子就有如此修为，看来冒险者公会今天的处境似乎有点不妙了。

　　就在此时，一道人影从天而降，然后傲立半空，沉声说道：“是青蛟族的青獠王子，不知道来我冒险者公会有何贵干？”

　　青獠定眼一看，不屑地说道：“花家小子，此时和你无关，本王子劝你还是不要插手的为好，不然惹火烧身可就不太妙了！”

　　花自在同样报以不屑的冷笑，说道：“这里乃是冒险者公会的总部，是所有冒险者心目中的圣地，而不是你们那个小水塘，请自重！”

　　“看来你是打算为那个蝼蚁出定头了对不对？”青獠冷着脸说道。

　　“我是公会副会长，有人在公会捣乱，影响公会的正常运营，我当然要出面了。你如果执意要捣乱的话，那我也只能奉陪到底了！”花自在冷冷地说道。

　　“就凭你也配？”青獠一脸轻蔑地说道。

　　花自在自信地笑道：“配不配打过了才知道！”

　　“你们天剑圣地也算是南域的大宗门，向来与我们青蛟一族井水不犯河水，完全没必要为了一个蝼蚁弄僵。只要你速速退去，本王子可以当今天的事情没有发生过！”

　　尽管在青獠眼中花自在也是一个上不得台面的蝼蚁而已，但是花自在毕竟是天剑圣地的人，杀了徐应龙倒没什么，拆了这个鸟公会也是小事一件。但是如果因为此时恶了青蛟族和天剑圣地的关系，即便是青獠也承担不起这个责任。

　　这天剑圣地能在万妖纵横的南域创立这万世基业，必然有其独到之处，出门之前，自己的父亲就特意叮嘱，在南域只要注意不要招惹几大势力之外，其他地方大可随意行事。父亲提及的那几个大势力就包括这个天剑圣地，而且还被父亲排在了第一位，可见这个天剑圣地的可怕。

　　青獠尽管狂傲，但是对于自己父亲的话还是很在意的，如果没有必要的话，自己着实犯不着和天剑圣地的这个小家伙一般见识。

　　岂料花自在根本就不给他这个面子，冷冷地说道：“你都打上门了，我岂能视而不见！实话告诉你吧，会长大人还在闭关，你想见他的话还是半个月后再来吧，否则的话那你今天就从这里打进去，强行将他逼出来！”

　　青獠倒是有点意动，但是这个念头也仅仅是闪了一下而已。他今天真要是直接打进去强逼徐应龙出关，那可真是犯了众怒，即便是最后将徐应龙斩杀于眼前，他的名声也毁了。要知道闭关时候最忌被人打扰，除非双方有不共戴天的生死大仇，否则一般人不会明知道对方在闭关还要强行闯关的，这和毁人道基是一个道理，令人不齿！

　　“你是说半个月后那个蝼蚁就会出关？”青獠沉默了几秒钟之后再次问道。

　　花自在点了点头说道：“这个告诉你也无妨，会长半个月后将会启程前往天剑圣地参加秘境之旅，届时肯定要出关！”

　　天剑圣地的秘境每隔一段时间开启一次，这件事在南域算不得什么秘密，青獠也是知道的。以徐应龙和花自在以及整个天剑圣地的关系，邀请他参加秘境之旅也是有可能的，而且可能相当大。况且花自在当着这么多人的面如此回复他，想必定然不会有假。

　　想到这里青獠便沉声说道：“既如此本王子近日暂且饶过你们这个鸟公会，替本王子带话给那个可恶的家伙，让他洗干净了脖子，等本王子到天剑圣地去取！”

　　说完青獠带着他的人扬长而去，留下议论纷纷的一群冒险者！

　　在场的众人都是暗暗惊讶，不明白冒险者公会的那个神秘的会长怎么会惹上了青蛟族的王子，让其大庭广众之下发下战贴。

　　不管是哪个世界，从来都不缺好事者，很快青蛟族的小王子不惜自降身份，向冒险者公会的神秘会长下战贴之事便在天妖城传开了，而且大有越传越广的趋势！


第368章 闭关

　　青獠带着人离开之后，花自在迅速从人群里消失了。

　　徐应龙的办公室里，花自在一脸不解地看着他，问道：“你怎么把自己接下来的行踪告诉那个家伙呢，你就不怕他半路截杀你？”

　　徐应龙笑了笑说道：“人生一世，草木一秋，许多事情是不以人的意志为转移的，不是你想逃避就能逃避得了的。既然不能逃避，那就只能坦然面对。此时在你们看来妖帅修为的蛟龙是不可招惹的存在，但是在我看来，他不过是臭水潭里的一条小水蛇而已，不足挂齿！”

　　“行了行了，这种大花在别人面前说说也就罢了，你的修为我还不了解。虽然你的进步连我也感到惊讶，但是想要短时间内超越那个混蛋完全没有可能。青獠这个家伙我从大堂哥那里听过他的名头，虽说这家伙狂傲自大，但是修炼天赋还是很高的，在青蛟族年青一代里足以排进前五，因此深得现任青蛟王的喜欢！”花自在沉声说道。

　　“那又如何，是他自己找上门的，我又有什么办法。难道他打上门了我还能无动于衷，任它在我的地盘放肆撒野，这不是我的风格！”徐应龙不屑地说道。

　　“虽然我不知道你们之间到底发生了什么，但是从眼下双方的力量对比来看，你招惹了那个难缠的家伙，实在不是一个明智的举动！”花自在叹了口气说道。

　　“大丈夫生于世。当有所为，有所不为。大丈夫顶天立地，生于人世间本就应该没有他们不敢做的事。只有他们不屑做的事，这就叫做气魄。人生就是一种修行，修行之路乃是逆天而行，本就应该无所畏惧。今天我要是被那条小水蛇吓倒了，明天就回其他事情吓倒，再往后我就会被自己的懦弱吓倒，总有一天我也会被滚滚劫雷轰成飞灰。与其如此，何不如从一开始我就迎难而上，直面所有的困难。然后将其逐一解决！”徐应龙大声说道。

　　花自在听完徐应龙的话顿时陷入了沉思，大如此类的话他也从别人嘴里听到过，从一生下来几乎所有的人都在告诉他，修仙乃是逆天而行。原来他以为自己懂了。但是现在看来他根本就不懂。

　　虽然字里行间的意思他明白。但是真正在修行中在生活中他却无法做到这种无拘无束的随性，做不到随性也就谈不上无所畏惧，没有一颗勇敢的心又何谈逆天？

　　徐应龙看了看花自在，有意提点他，便再次沉声说道：“真正的修士不是刻意的矫揉造作，也不是无脑的莽撞行事。他们认为应该做的事，那么就没有任何东西可以阻挡他，什么都不能。而且要么不做。一旦行动便是全身心的投入，力求达到最好的效果。但如果是他们认为不该做的事。就算是以死相逼，也绝不能改变他，这就叫做气节。”

　　“魄力加上气节，再加上坚不可摧的毅力，哪怕这个人的修炼天赋再差，也可以以勤补拙，在修行之路上做出一番成就，成为别人仰望的存在。不过率性而为不是无法无天，你可以不受世俗法律规则的约束，但不能不受自我良心与道德理念的约束。也就是说我们修士要做的事，世俗法律可以不在乎，但是却不能没了原则。只有做到了这一点，才能算得上是真正的大丈夫。”

　　徐应龙的这番话令花自在颇有一种醍醐灌顶的感觉，之前心中一些迷茫顿时间恍然大悟，修行本就是修心，心不通则道不明，道不明则得无寸进。心通了，到也就明了了。顿时间花自在感觉刚刚突破不就的修为又有了一丝长进，尽管不大，也不明显，但依然令人高兴。

　　花自在起身向徐应龙深深报了一拳，说道：“听君一席话，胜得苦修三年，感谢的话就不说了，不管是什么青蛟族还是青龙族，只要是敢对徐兄出手的，我们天剑圣地绝不袖手旁观，大不了大家一拍两散大干一场，谁厉害做过了才知道！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你的好意我心领了，不过用不着天剑圣地出手，如果单单一个青獠的话，我还真没放在眼里，放心吧，到时候有他受的！”

　　花自在似乎想到了什么，突然说道：“也对，反正到了天剑秘境修为都要受到压制，不管他是妖王还是妖帅，哪怕他是天妖，到了哪里都只能发挥丹成境大圆满的修为，尽管你现在的修为刚刚突破丹成境，但也不是没机会！怕就怕那个家伙在半路截杀你！”

　　徐应龙笑道：“船到桥头自然直，放心吧，他真要是敢在半路截杀我，我保证让他有来无回！”

　　花自在虽然不清楚徐应龙哪来的信心，但是他却知道徐应龙不是无的放矢之人，便没有再说话。想到还有事情要做，花自在便让徐应龙自己仔细想想应对之策，而他则起身离开了徐应龙的办公室。

　　花自在离开后，徐应龙整个人陷入了沉思，一个青獠他还真没有放在眼里。妖帅级别虽然相当于人类化婴境的强者，比他现在要高整整两个大境界。正常情况下徐应龙还真不可能在短短半个月的时间里赶超他，但是徐应龙本身就是一个奇迹，什么事情发生在他身上那都正常。

　　尽管徐应龙的修为不可能在短时间内提升到化婴境，但他修炼的是上古流传下来的九转金身诀，而且还开启了全身所有的气穴，浑身灵力异常的浑厚，再加上徐应龙还有功德金身，完全可以越级挑战对手。也就是说，他只需要在半个月内将修为提升到丹成镜，就有机会同青獠有一争高低，甚至将其击杀。

　　虽说徐应龙现在的气势在花自在等人看来已经相当于丹成境高手了，但是徐应龙自己知道，自己现在还没有将九颗一转金丹彻底融合成元丹，如此一来，他虽然可以对战一个丹成境高手，而且还能战而胜之，但要是同化婴境强者争雄的话还是远远不如，只能勉强逃得性命，因此徐应龙必须利用接下来的这半个月的时间尽快融合元丹。

　　不过想要将九颗一转金丹彻底融合也不是一件容易的事情，如果没有混沌空间的话，单靠15天的时间根本就不可能。不过现在他有了混沌空间，这个问题也就解决了，1100的时间比例下，15天相当于现实三年半的时间，再加上徐应龙前世的修行经验，足够了。

　　但是在闭关之前还有许多事情需要徐应龙安排妥当，首先就是公会这边有很多东西需要徐应龙补充，尤其是酒水。据花自在所说，普通白酒销量很大。由于味道口感远胜药王星的其它酒水，再加上喝完之后会让人有一种激情澎湃的感觉，所以颇受低阶修士的喜爱，因此很多手头富裕的人都会多买一些放在家里。

　　正因为如此，徐应龙之前虽然将大周酒业所有库存积压的产品都拿来了，但是依然敌不过疯狂的人穷，等徐应龙这次再来的时候，发现那批酒早就剩下不多了。而且这还是花自在刻意降低了出货量，限定每个修士一天最多可以买两瓶，不然的话早就没了。

　　所以今天正事儿一谈完，花自在就催着徐应龙让他赶紧送酒来，不然的话等他闭关了，那公会可就没得卖了。

　　另外大周酒业那边原料也快要消耗完了，必须大量补充。更重要的是徐应龙这次闭关时间不短，因此必须多准备一些，以免影响酒厂的正常生产。

　　不过这些事情虽然繁琐，但是却没有什么技术含量，是个人就能办到，因此徐应龙只用了小半天的时间就把这些事情解决了。随后徐应龙便和家里的几个女人打了声招呼，给自家宝贝女儿留下足够的“零食”之后，便躲入混沌空间，开始闭关苦修。


第369章 九转金丹

　　闭关对于一个修士来说是常事，但也是一件极为严肃的事情！闭关讲究时机，不是说任何时候都能闭关的，必须要感觉到自己的修为达到了一个瓶颈，即便是再修炼下去也不可能有什么提升，必须需要静下心来进行融会贯通才可能提升到新的境界，这个时候才可以闭关修炼。

　　另外闭关也讲究地点，闭关之所必须要安全可靠，因为闭关苦修的时候，修士全身心投入，几乎达到了忘我的境界，因此最忌讳别人打扰。一方面贸然被人打扰的话，很可能心神失守走火入魔，另一方面要是被仇家找到那颗就更麻烦了，身死道消是小事，要是被人将神魂摄得，炼入法器法宝，那可就成了永世不得超生了，因此闭关之所首要就是安全。

　　其次修士突破时都需要大量的灵力，因此闭关之所还需要是灵力充沛，不然突破到半截灵力供应不上那可就前功尽弃功亏一篑了。

　　不过性和谐对于徐应龙来说都不是问题，混沌空间乃是一个成长中的仙界，灵力自不必说，即便是九天仙界也没有混沌空间浓郁，毕竟混沌空间尚未被开发，里面的灵力还处于最原始的最纯净的状态，这一点就不是九天仙界所能相比的。

　　至于安全问题那也不是事儿，徐应龙的神魂已经同混沌空间彻底融合了，在这里除了混沌空间那个神秘的器灵之外。他就是空间的主人了，在这里他就是神，任何人都别想在这里伤害他。

　　应龙宫前的空地上。一个由一万多下品灵石布置而成的超级聚灵阵在高速运转着，犹如实质的灵气被吸纳到了应龙宫前的空地上，在上空形成了一个巨大的灵力漩涡。

　　聚灵阵中间位置，徐应龙盘腿坐在那里，双目紧闭，身上气息波诡莫测，一道道金色光芒不时闪过。

　　对于凝炼元丹。徐应龙也算是颇有经验，毕竟上一世他就是这么一步一步走过来的。原本他还以为这次闭关应该比较轻松，如果可能的话。最多十来八天就能完成目标任务。

　　但是当他真正闭关之后才发现，事情根本不是这样的，远比他想象的还要复杂的多。

　　元丹又叫九转金丹，乃是由九颗一转金丹逐一融合而凝练成的。上一世他只开启了全身三分之二的气穴。凝结而成的一转金丹也比较小。凝炼融合起来也比较容易。但是这一世他将全身的气穴全部开启了，所凝结成的金丹颗颗大入鸽卵，想要在气海内将这些一转金丹全都融合，难度比之前大了何止一星半点。

　　由于之前凝丹的时候灵气充裕，再加上徐应龙开启了全身的气穴，所以导致徐应龙的每一颗金丹都坚固异常，想要将其与其它金丹一一融合是极其困难的。

　　徐应龙先是用心神操控着其中一颗一转金丹，然后慢慢向另一颗金丹靠近。也许是感觉到了危险，那颗即将被靠近的金丹竟然刻意躲避开来。这让徐应龙既惊讶又无奈。

　　这种情况是前世所未曾出现的状况，原本是自己体内的金丹，现在似乎产生了自主的意识。这可不是一个小问题，作为仙界的仙君，徐应龙对于此事十分重视，如果真的产生了他自己之外的其它意识，他很有可能被反噬，这就相当于在他体内存放了一颗定时炸弹，也许在某一个时刻这个定时炸弹就会爆发。

　　静下心来，徐应龙将自己的神识逐一融入体内的九颗金丹，但是却并未发现有其它意识存在，这让徐应龙陷入了沉思。

　　突然徐应龙脑中灵光一闪，是自己想差了，根本就不是金丹产生了自己的灵智，而是一转金丹本身就是后天灵气加自己的精神意志凝结而成的后天灵物，本身对危险就有一定的感知能力。毕竟相对于普通修士而言，每一颗金丹都相当于一个等待蜕变的精灵，一旦时机到了就会蜕变成一个个元婴。

　　元婴是什么，那可是修士第二生命，等于第二个自己，当然有自己的灵智。自己体内的金丹虽然不是用来孕化元婴的，但那也是真正的一转金丹，最基本的能力还是有的。

　　想到这里，徐应龙心里顿时有些明悟，金丹是他自己的，也只有他自己可以操控其。徐应龙试着将自己的神识一分为二，分别控制两颗金丹，然后尝试着让它们向一起靠拢。

　　果不其然，这一次两颗金丹没有一颗“逃跑”，很顺利的便靠在了一起。接着徐应龙默运法决，试着寻找两颗金丹运行的共同频率，只有找到了这个共同的频率，他们才可能彻底融合。

　　寻找共同的运行频率是一件十分复杂的事情，整个过程十分劳心，需要无时无刻感应着两颗金丹，一刻都不能放松。

　　功夫不负有心人，也不知过了多长时间，徐应龙终于找到了两颗金丹运行的共同频率。

　　徐应龙心中一喜，操纵着两颗金丹开始融合，当两颗金丹在共同的震动频率下缓慢的融合成一颗的时候，一颗闪着两道金色光晕的金丹出现在了徐应龙的体内。

　　看着这颗二转金丹，徐应龙整个人震惊异常。二转金丹他不是没见过，但是这么大的二转金丹他还是第一次见。尽管二转金丹是由两颗一转金丹合成的，但是一般而言，由于融合的过程不可避免的要损失一些灵力，所以这样合成的金丹一般只比普通一转金丹略大一点。前世徐应龙融合成二转金丹的时候，其大小也不过相当于一颗鸽卵。

　　但是现在徐应龙却发现自己这一世合成的二转金丹竟然有鸡蛋大小，比之两颗一转金丹也差不了多少，着实令人惊讶。

　　金丹与金丹之间也有高低优劣之分，并非所有的金丹都是一样的，越是大的金丹蕴含的灵力也就越多，修士的修为也就越高，反之亦然！如此巨大的金丹那可不是一般的修士所能相比的！

　　更重要的是，这还只是一颗二转金丹，徐应龙体内还有7颗同样大小的一转金丹，要是将其余的金丹全都融合之后，形成的九转金丹，也就是元丹，其大小又将是何等的惊人！

　　想到这里徐应龙便有些迫不及待了，操控着其余的金丹继续融合。

　　融合金丹的过程是十分枯燥乏味的，累人也就罢了，最重要的是还不能分心，完全需要全身心的投入。

　　也不知过了多久，九颗金丹融合的只剩下最后一颗了，只要将这颗也融合掉，那么元丹也就融合完成了，徐应龙也算是彻底踏入了丹城境。

　　尽管此时心神损耗十分严重，但是徐应龙却没有停下来休息，而是继续强打精神完成最后一步，希望一鼓作气踏入丹城境。

　　经过前面八次融合，徐应龙早就轻车熟路了，所以最后一颗金丹融合的也十分顺利，当最后一颗一转金丹彻底消失在那颗八转金丹体内的时候，那颗八转金丹突然爆发出一道刺眼的金光，将大半边的天空都照亮了。与此同时，金丹身上的光晕也由八个变成了九个，九转金丹成，丹城境至！

　　但是还未等徐应龙来得及高兴，他的头顶不知何时早已经是阴云密布，刺眼骇人的闪电不是划过天空，在应龙宫顶上炸响。同时徐应龙明显感觉到他竟然被一股恐怖的力量给锁定了，强烈的威胁让徐应龙不由的皱起了眉头。


第370章 元丹劫

　　徐应龙缓缓睁开眼睛，惊讶地看着眼前这一幕，沉雷、电光、威压，这一切的一切实在太熟悉了，竟然是天劫！

　　前世徐应龙不知经历过多少次天劫，成仙前有元婴劫和成仙劫，成仙之后也要经历大小的天劫。因此，徐应龙对于天劫那是非常熟悉。只是徐应龙有点想不明白，普通修士化婴之前是不可能有任何天劫的，自己怎么在刚刚突破丹成镜的时候就遇到了天劫，而且看样子还是一九天劫。

　　天劫以劫雷的数量为标准，威力从小到大共分为九种，威力最普通的便是一九天劫，共有九道劫雷；最厉害的天劫为九九天劫，也叫极九天劫，有九九八十一道劫雷。

　　天空之上突然出现的这般异象，也是惊动了山顶的火麒麟，作为九天仙界最牛逼的神兽，火麒麟同徐应龙一样，一生中不知道要经历多少天劫，如何能看不出这是什么东西。不过同徐应龙一样，他也不清楚徐应龙这个时候度什么劫，金丹劫？没听说过呀！

　　天空中破风声起，一道身影闪掠而出，最后悬浮在天空上，满脸凝重的望着天空上弥漫的乌云。

　　尽管不知道这是什么天劫，但是徐应龙却知道这次天劫是冲着他来的，因为天空中的那丝丝天威已经将他锁定，这种从心底升起的威胁感是如何也摆脱不掉的。

　　就在这时，徐应龙耳朵里突然传来一个凝重而清脆的女子的声音：“元丹劫现。极九天成，度得极九天劫，当为至尊！”

　　徐应龙心中一动。沉声喝道：“是谁在说话，出来！”

　　“我是什么人不重要，该露面的时候我自然会和你见面的，你现在还是安心的渡劫吧！”说完神秘人的声音便消失了。

　　徐应龙仔细回味着这个神秘女人的刚才的话，按照这个神秘女人的意思，他现在要度的是元丹劫。但是前一世他也成功凝结成了元丹，但是并未遇到劫雷。而且女人的后几句话也颇有深意。度得极九天劫，当为至尊，难道是说自己以后还要度极九天劫？

　　应该不可能吧。这极九天劫可不是什么人都能度过的，天劫可不是随随便便就能降下的，而且天劫的威力也是要根据修士一生的行事有极大的关系。天道惩恶扬善，那些一生行善积德的修士不但有机会得到功德之力。同时在渡劫的时候也颇受天道眷顾。一般只会降下一九天劫或者是二九天劫，鲜有三九天阶降下。

　　反之，那些仗着自己的修为为非作歹肆意杀人的家伙就要受到严惩，天劫降下的时候往往都是四九五九，甚至还有六九七九天劫，至于极九天劫那是专门为那些绝世大魔头准备的，极九天劫一出，修士的命运基本上已经注定了。那就是身死道灭化身灰灰！

　　自己虽说不算什么大善人，但也不是罪大恶极之人。降下三九天劫那已经十分严重了，无论如何是不可能降下极九天劫的。况且这至尊两个字寓意也颇深，至尊分很多种，每个修真星都有自己的至尊，飞上到仙界也有自己的至尊，度过极九天劫可以成为至尊吗？又可以成为什么至尊？

　　不过容不得徐应龙多想，此时劫雷越来越低，乌云之中如银蛇般四下游动的雷霆几近砸到了不远处的山丘，在这天地之威下，即便是徐应龙，也是隐隐间感觉到一丝心悸。

　　“小子，你愣着干嘛，还不赶紧布阵，等劫雷加身那就迟了！”一旁的火麒麟大声提醒道。

　　徐应龙身形一动，上万枚下品灵石顿时出现在了他身边，徐应龙双手不断地结着手印，而身旁的灵石则是随着徐应龙的动作绕着他转动，不时落入固定的位置，很快上万枚灵石便全部落到了指定的地方。结着徐应龙口中大声喝道：“五行守护大阵，动！”

　　一旁的火麒麟颇为惊讶，这五行守护大阵乃是脱凡境以上的大能才能布置的中级守护阵法，守护效果极佳。徐应龙的修为火麒麟是知道，之前不过是先天境巅峰而已，以他的实力不要说布置五行守护大阵这种中级守护阵法了，即便是最差劲的二龙入水阵也布不成。现在徐应龙仅仅突破了一个大境界而已，竟然可以轻松布置五行守护大阵了，实力提升了何止十倍。

　　原本火麒麟还打算，如果徐应龙如果布不出什么守护大阵的话，它便出手给他弄一个大型的守护阵法，现在看来完全没必要了。

　　布置完守护大阵后，徐应龙又在大阵内布置了一个聚灵阵，又取出大量的丹药摆在身边，以防万一。

　　与此同时，劫云也已经基本成型，劫雷也越来越近，似乎马上就要降临！

　　突然，狂风消失了、闪电也消失了，除了滚滚乌云，世界似乎一下子平静了下来。

　　但是徐应龙却知道这不是结束，只是暴风雨前的宁静，之后便是石破天惊，下一次再有闪电划破夜空，落点便是他的脑袋上。因此徐应龙非但不敢丝毫大意，表情反而更加的凝重。

　　“咔嚓！”

　　一声炸雷在徐应龙耳边响起，接着一道刺眼的白光闪过，一道宛如龙形的闪电直接劈向徐应龙。

　　徐应龙不慌不忙，非但没有躲入守护大阵，反而纵身一跃飞如半空中，以身接雷！

　　倒不是徐应龙傻了，而是因为他对天劫实在太了解了。天劫的九道劫雷的威力并非是一样的，而是由弱变强依次递增的，前三道劫雷威力一般，最适合用来淬炼身体的，中间三道的威力也十分有限，一般人都能应对的了的，唯独最后三道最为恐怖，但是实力如果不算太水的人，一般可以硬扛过两道，最后一道只有一半左右的修士能撑过去。

　　当然这只是相对一九天劫而言的，二九天劫、三九天劫，直到极九天劫，其威力都不一样，实力不济的人一般是不敢拿自己身体冒险的。

　　但是徐应龙却不一样，他前世经历过的各种劫雷多如牛毛，早就熟悉了。再加上九转金身诀乃是上古炼体奇功，练成之后筋骨皮肉坚硬如铁，普通劫雷除了可以给他淬炼身体之外，对他的伤害几乎可以忽略不计。

　　劫雷不出意外的劈在了徐应龙的身上，只见他身上的衣服瞬间便成了飞灰，然后从徐应龙的身上消失了，徐应龙赤身裸体的悬在半空中。然而徐应龙身上却丝毫未损，甚至于连毛发都没有损伤。

　　劫雷似乎受到了挑衅，又是两道劫雷降下！

　　徐应龙浑然不惧，双手握拳直指劫雷，坚毅的眼神令不远处的火麒麟惊讶。

　　“咔嚓”两声过后，劫雷再次落在了他的身上！

　　这一次劫雷的威力大了不少，因此在徐应龙身上留下了两道深深的伤痕，另外徐应龙身上一片焦黑，头上的头发也被烧掉了大半，样子看起来十分凄惨。

　　但是徐应龙知道自己的状况，他身上的伤看起来似乎很严重，但都是一些皮外之上，连重伤都算不上，更谈不上致命不致命了。反倒是自己的皮肉筋骨经过三道劫雷的洗礼，防护能力有了极大的提高，收获极大。

　　不过天劫的福利已经过去了，接下里的几道劫雷就要靠自己的本事了，度过去不知道有没有好处，但是度不过去那就麻烦了。天劫可不是闹着玩儿，度不过去轻者重伤，重者那就是毙命！


第371章 不屈

　　思索之间，天空上的劫云越来越厚沉，远远看去，就犹如要压倒地面上来一般，给人一种极为压抑的压迫之感。

　　徐应龙知道这是天劫为第四道劫雷积蓄力量，所以他也趁着这个机会连续服用了十几颗回元丹和3颗气元丹，恢复体内的损耗的灵力，同时修补受伤的身体。

　　“轰隆隆”一阵闷雷想过，徐应龙急忙睁开了眼睛，他知道这是天雷降临的预兆。

　　头顶重重乌云，在那乌云之内，仿若正有一双大手在操控着滚滚劫雷！银色闪电四下游动，偶尔间碰撞在一起，便是会爆发起巨大的惊雷声响，那股天威，令天地为之胆颤。

　　徐应龙如磐石一样立于守护大阵之内，冷眼看着这恐怖的景象，同时心里也暗暗疑惑，这景象这威压太恐怖，完全不像是针对普通修士的。如果所有修士都要经历这样的天劫，恐怕成仙的几率将不足亿万分之一，99.99%的修士将殒身于劫雷之下。

　　难道是因为自己是重生之人吗？也不对，九天仙界多少仙人都会因为各种原因转世重修，又有多少仙人在不得已的情况下夺舍他人。但尽管如此，也没见几个修士在丹成镜的时候被天劫盯上，更不会经历这么恐怖的劫雷。

　　别看一九天劫是最普通最弱的劫雷，但要知道一九天劫主要是针对化婴境的高手，而徐应龙现在不过刚刚突破丹成镜。根本就探不到这个最低标准，因此天劫对他的威胁将成倍的增加。

　　多想无益，徐应龙很清楚，现在想什么都无济于事。天劫已经降临，唯有横下一条心度过剩下的六道劫雷才是最明智的选择，其余的都是扯淡。

　　乌云弥漫间，一道手臂粗壮的银芒从乌云之中冲出，刺眼的光芒令得暗沉的天地都是为之一亮。银芒钻出劫云之后迅速化成一道龙形白光，奔向守护阵法下的徐应龙。

　　守护阵法下，徐应龙仰起头。望着那近在咫尺的银芒，目光紧紧的盯着乌云之中如银蛇般游动的雷霆，感受着其中所蕴含的那股庞大力量。徐应龙目光无比的坚定。

　　不管是什么人，也不管事什么力量，只要想灭杀与他，那都是他的死敌！即使死敌。那就要承受他无情的反击。天道亦然！

　　徐应龙浑身灵力波动，奋力催动法阵，五行守护大阵顿时启动，在徐应龙头顶形成一个直径五十多米，高百十余米的圆形透明光罩，将徐应龙严严实实的护在下面！

　　“咔嚓！”

　　龙形光电猛的撞在了圆形气罩上，发出刺耳的巨响，电光四闪。如银瓶乍破！

　　尽管景象十分骇人，但是五行守护阵法乃是化婴境之下最强的守护阵法。岂是那么容易破开的。因此，尽管第四道劫雷酝酿了半个时辰，但是却没能破开阵法上到徐应龙。

　　不过这道劫雷也不是没有收获，五行守护阵法的根基就是那一万多枚下品灵石，仅仅这一下，这一万多下品灵石就消耗了五分之一的灵气，不少灵石已经变成了灰白的石头，风一吹便成了细小的粉末。另外直径五十多米的透明光罩明显小了一圈，这样一来徐应龙可回旋的余地也小了不少。

　　徐应龙没有在意，这在他的预料之中，一九雷劫对于他此时的修为而言，本身就极其危险，他能在仓促之间布置成这么强大的守护阵法已经十分难得了！

　　连续四次攻击皆没有伤到徐应龙，这天劫似乎怒了，竟然没有任何停顿，连续劈下两道劫雷！

　　劫雷过后，徐应龙头顶的透明光罩只剩下十米直径了，高也不足十米了。更重要的是，布置阵法的那一万多下品灵石基本上全都变成了石头，遍地都是灰白的粉末。

　　徐应龙知道五行守护阵法已经完了，下一次劫雷恐怕只需要一个小尾巴就能将这个光罩给破掉。同时徐应龙也暗暗后悔，早知道这么早会遇到这一九天劫，他就会多在混沌空间里存贮一些灵石，他要是有足够的灵石，完全可以瞬间将布阵的那些下品灵石全都换掉，即便是二九、三九天劫他都可以轻松度过。

　　可惜这一切都是假设，由于混沌空间浓郁的灵气，所以徐应龙平时修炼并不需要下品灵石辅助，因此空间里也就没有存放多少灵石。

　　不过徐应龙没有害怕，没有灵石补充也没关系，正好他也想验证一下自己的实力到底有多强，是否可以和那头狂傲的大青虫死磕。

　　“轰！”“轰隆隆！”

　　云层中闷雷阵阵，但是却没有闪电钻出，第六道劫雷过后，劫雷的范围开始缩小。只是云层的厚度却丝毫没有变薄，高度也没有太高，天空中那种恐怖的威压也没有消失，反而愈加的令人感到压抑！

　　“咔嚓嚓！！！”

　　一道道亮银色的闪电突然在乌云之中闪过，但是却没有降下，数道闪电在劫云中穿梭交汇，弄得厚厚的劫云一阵翻滚。

　　天空的气氛异常的压抑，四周的草木都被压弯了头，一些高大的树木纷纷夭折！另外一片土质疏松的山崖吱呀了几声后突然垮塌，将山崖下大量的花草埋了起来。

　　约莫十几秒之后，乌云陡然裂开一条缝隙，旋即，一道半尺长宽左右的银雷，带着响彻天地的巨响，如一条巨大的银色蟒蛇一般，生生的从乌云之中暴射而出，而其所射目标，赫然便是守护阵法下的徐应龙。

　　徐应龙知道该是肉搏的时候了，守护阵法不可能阻挡的住这道闪电。见到银雷轰然落来，徐应龙眼中也是掠过一抹凝重，一抹狠厉，手掌一握，一柄血红色的长剑便出现在了他的手里。

　　“咔嚓！”

　　“碰！”

　　劫雷轻松将徐应龙身前的守护阵法攻破了，所有布阵用的灵石瞬间变成了石头，然后消散在天地之中。

　　劫雷破了五行守护大阵之后并没有消失，那道银色巨蟒直奔徐应龙的头顶而去，誓要将其劈成焦炭！

　　徐应龙岿然不动，宛如一座钢铁丰碑一般站在原地，只见他眼中精光一闪，手中长剑一划，一道道透明的气劲透体而出，在他的头顶形成了一张巨大的气网，然后照向那道银色光练！

　　“刺啦！”一声巨响，宛如布匹撕裂的声音，蟒形光练撕裂了徐应龙的气网，猛的劈在了徐应龙身上！

　　“轰”徐应龙被强大的力量撞的向后倒飞了十几米，然后狠狠地撞在了一块大石上，将大石块儿撞的四分五裂。巨大的撞击力让徐应龙气血一阵翻涌，接着“哇”的一一声，吐了一口鲜血。

　　同时，拜光练中的雷电之力所赐，徐应龙全身上下顿时变得一片漆黑，要不是那双眼睛依然十分明亮有神，恐怕不知情的人会第一时间将他当成一块刚从车间出来的焦炭块儿！

　　喷出一口烟气之后，徐应龙猛的站了起来，不屈地仰头昂视，紧紧地盯着黑压压的云层。尽管受伤不轻，但是徐应龙却丝毫没有害怕，区区一九天劫算得了什么，他是堂堂仙界仙君，岂能被这样的劫雷灭掉！

　　手一伸，只见数十颗丹药被徐应龙吸到了手里，然后全部吞下，随后徐应龙默运灵诀，瞬间将体内的乱窜的雷电之力逼到体外。

　　做完这些，徐应龙猛吼一声，手中长剑身燃起了熊熊火焰，剑尖遥指苍天，然后调动全身灵力，积蓄最强大的力量，准备硬憾第八道劫雷。

　　受到挑衅的天雷，再次将云头压低了不少，一道道银色的闪电在云层中交汇缠绕，然后汇聚成一道水桶粗细的闪电，然后猛然间砸向徐应龙。


第372章 劫散

　　“斩仙剑法！”

　　一声暴喝之声过后，只见漫天剑影瞬间密密麻麻的出现，两三个呼吸间，便是化为一层密不透风的尺影，将徐应龙身形尽数包裹。

　　“嘭！”

　　银雷轰然而至，在穿过石台周围的空间时，劫雷带着一股天地之威与徐应龙手中的长剑相撞，发出刺眼的白光，接着便是爆发出一声震天巨响！

　　“刺啦啦”之声不绝于耳，怒雷而下，无数细小的电芒被剑影甩射而出，整道电龙被瞬间斩成数十段。电光火石之间，密密麻麻的细小银蛇爆满整个天空，情景煞是壮观。

　　然而劫雷并不甘心就此被灭掉，数十段劫雷竟然犹如有生命一般，瞬间像潮水一般涌向徐应龙。

　　“斩！”

　　徐应龙浑然不惧，站在原地没有后退半步，手中长剑亦然不停，剑影层层叠叠，宛如连绵不尽般，将银雷尽数挡下。

　　片刻之后，徐应龙口中发出一道低喝，手中长剑剑芒暴涨，几道庞大的剑芒，猛然交汇，旋即暴射而出，狠狠的撞击在银雷之上，将后者生生劈裂而开。

　　然而，这道劫雷本身蕴含的力量相当恐怖，尽管徐应龙使尽了浑身解数，但是这道劫雷依然没有消散。漫天的电光瞬间便汇聚成了一个巨大的雷电之球，然后砸向徐应龙的胸口。

　　徐应龙大吃一惊，急忙举剑格挡！

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓”一声，徐应龙从李泰铭手中抢来的这柄血色长剑断成了数截。碎了一地。

　　而徐应龙受此重击，被狠狠砸在了地上，坚硬的青石地面被砸出一个巨大的深坑。

　　坑底。徐应龙全身愈加的焦黑，伏在地上一动不动，震裂的虎口尚在流着鲜红的鲜血。

　　不远处的火麒麟大惊失色，老天这尼玛是要灭杀这个混蛋小子，完全是不留活路。刚才劫雷的威力他已经感受到了，比一般的一九天劫大了何止一倍，也就这家伙还有可能撑过去。换了其他人早就变成焦尸了。

　　就在火麒麟准备出手相助的时候，坑底的徐应龙突然动了，只见他摇摇晃晃的爬了起来。用漆黑的手掌将嘴角的鲜血搽掉，然后站在原地恢复了两分钟，随后猛的跃出土坑。

　　徐应龙平息了一下胸中翻涌的血气，深吸了一口气。握了握发麻发疼的手掌。然后双脚重重的在地上跺了跺。只见徐应龙的身形猛然变大，瞬间便由一个正常的人类变成了一个高约十几米的金色巨人。

　　仰天长啸，徐应龙抬起头怒目而视劫云，大声喝道：“继续！”

　　似是因为徐应龙的挑衅，那黑压压的乌云翻腾得越来越汹涌，片刻后，哧啦声音，再度响彻天地！闷雷更是不断的在云层中炸响。声势浩大，宛如世界末日。

　　接着。一道比之前那道劫雷更加粗壮，更加刺眼的劫雷再度自黑云之中喷射而出，目标直指徐应龙。

　　“贼老天，来吧！”

　　徐应龙狠狠地望着那横贯天地的银色天雷，双手闪电般的结着法印。

　　“开山印！给我破！”

　　随着徐应龙的暴喝，两只数十丈大小的巨大的能量手掌凭空出现在半空中，然后直奔那道巨雷。

　　“轰！”

　　能量手印与巨雷轰然相撞，庞大的银芒在天际犹如烟花般爆炸而开，下一个瞬间，能量手印迅速变淡！最后一道劫雷乃是整个天劫的最后一道考验，威力当然也是最强悍的。

　　尽管徐应龙催动功德金身，使浑身力量翻了何止一倍，但是依然不能将其毁灭。不过经此一击，劫雷的光芒也同样黯淡了许多。

　　即便如此，劫雷依旧是极为顽强，丝毫停顿也没有，直接轰向徐应龙。

　　徐应龙冷笑一声，吼道：“天威又如何，天要灭我我便破天，覆海印，凝！”

　　手印变幻间，又是一道巨大的能量手印浮现！

　　望着那从天而降的巨大银雷，徐应龙眼中掠过一抹狠厉，两世的经历，造就了他冷静的性格！两世为人让他几乎看透了一切，他很清楚，有些事情绝对不能后退，哪怕只是一小步，只要你没有守住心里的底线，后果也是极其严重的，很可能因此而殒命。

　　做人不能张狂，但是想要成仙却少不了要随性而为，张扬个性。逆天就要这样年，就是要敢做敢拼，即便是天地，也敢与之硬碰！

　　巨大的金色手掌与那残存的银雷悍然碰撞，劫雷前进的势头被生生扼住，然后只见金色巨掌双手猛然用力，将那道强悍的劫雷撕成了碎片，瞬间湮灭。

　　苍穹下，徐应龙淡淡地望着逐渐散去的劫云，心中异常的平静，无喜无悲！想想上一世他度元婴劫的时候也是这样硬抗天雷以一人之力，抗衡天地之威，事后每每想起激动不已，感到热血沸腾！但是现在这样的天劫在他看来根本算不得什么，连让他激动的资格都没有。

　　劫云散去，徐应龙急忙就地打坐，全身放松，全力吸收空气中浓郁的天雷之力。

　　也不知过了多久，徐应龙终于完成了修炼，睁开了双眼。

　　站起来后，徐应龙浑身骨骼噼里啪啦的作响，良久不绝。

　　感受到全身澎湃的灵力，徐应龙的嘴角不由得翘了起来，这次天劫虽然把他折腾的够呛，但是好处也足以让他满意。天雷淬体之后，他的炼体之术几近大成，现在就算是他站在那里不动，地球上普通枪炮子弹都别想伤他半根毫毛。

　　另外每次天劫过后，劫雷之中都会降下大量的灵力，作为渡劫后的福利，再加上渡劫的时候天雷之力外加自身的灵力消耗，会在渡劫现场留下大量的灵气，在这样的地方修炼不但事半功倍，而且还有助于感应天道。

　　经过劫后苦修，徐应龙感到自己的修为精进了不少，原本几近消耗一空的灵力彻底恢复了不说，另外渡劫时受的伤也全都好了，连一块伤疤也都没有留下。唯独让徐应龙很不满意的是他身上的毛发却没有那么快的长出来，不但头上光溜溜的，连下面也成了秃鸟一枚，极其难看。

　　徐应龙身上原来的衣服已经毁了，劫雷之下早就变成了灰，幸好空间里还有备用的衣服，否则的话徐应龙就要裸奔了。

　　即便是这样，徐应龙劫后的狼狈样也被火麒麟看在眼里，让它高兴不已。

　　看到徐应龙结束了修炼，火麒麟瞬间便出现在了他面前，哈哈大笑道：“小子，你倒是好运气，丹成镜就天道眷顾降下劫雷，比我们上古神兽一族也不遑多让！”

　　徐应龙白了它一眼说道：“眷顾个屁，要不是本尊修为提高了不少的话，恐怕现在早就化身灰灰了！”

　　“你小子别得了便宜还卖乖，你见过有几个化婴境之下的修士天道会设门槛儿！你就偷着乐吧！”火麒麟不屑地看了徐应龙一眼说道。

　　徐应龙看了火麒麟一眼说道：“我说你丫的就一个贱骨头，人家都拿雷劈你，你还偷着乐！要了你乐去，本尊做不出来！”

　　“哈哈哈，你还别说，要是老子有你这样的待遇，做梦都能笑醒！”火麒麟大声道。

　　徐应龙没理他，反而问道：“我一共修炼了多长时间？”

　　“按照地球的纪年方式，你小子大概修炼了三年多吧！”火麒麟回答道。

　　“三年多？”

　　“嗯，老子没事儿干都给你看着，准确的说应该是三年零六个月！”

　　徐应龙暗自计算了一下，空间内外的时间之比为1100，三年零六个月相当于外界的13天，尽管比之前自己预计的要完了三几天，但是依然没有超过15天。

　　想到这里徐应龙和火麒麟交代了一声，让他帮忙将自己开辟好的那块紫米田照顾好，随后便出了混沌空间。


第373章 离谱的条件

　　从混沌空间出来后，徐应龙用神识查探了一下，发现家里只有紫怡一个人在楼上的房间修炼，其余的人都不知道跑到哪里了。

　　仔细看了看，徐应龙欣喜地发现紫怡的修为又提高了不少，找这样的速度修炼下去，最多两三个月，自己的这个大弟子就能晋升到先天境。这样的修炼速度即便是他这个做师傅的也有点自愧不如，幸好自己还有混沌空间这样的作弊神器，不然的话很可能在以后的某一天，会被自己的这个大徒弟给超越。

　　原本徐应龙不想打扰紫怡，但是他这边门一响，紫怡便迅速睁开了眼睛，然后飞身下楼查看情况。

　　发现竟然是徐应龙出关了，紫怡急忙上前见礼，躬身说道：“师傅！”

　　徐应龙奇怪地看了她一眼，问道：“这是怎么了，和平时不大一样啊？”

　　紫怡脸色一红，说道：“是不是变得很尊敬您老，让你有些不习惯？”

　　徐应龙点了点头道：“你是受什么刺激了，平时疯疯癫癫的啥时候尊重过我这个师傅，说吧，到底怎么了？”

　　紫怡不好意思地说道：“这次去参加那个联盟大会，我们发现其他门派的那些人一个个的都对长辈很尊敬，只有我们这几个好像一点规矩也没有，所以回来后他们一致认为以后必须要尊重你这个师傅！”

　　“怎么，他们几个也要叫我师傅？”徐应龙笑着问道。

　　“嗯哪。大勇哥、小八以及玲珑姐姐都决定叫你师父！”紫怡回答道。

　　“呵呵，他们现在只能算得上是半个记名弟子，只有你才是我真正的衣钵弟子。也只有你可以称我师傅！”徐应龙当即说道。

　　“为什么？”

　　“呵呵，哪有那么多的为什么，想要成为我的徒弟可不是什么人都可以的，就目前为止，也只有你和我家丫头可以达到我的要求，其他人还远远不行！”徐应龙道。

　　“哦！”

　　“呵呵，你也不要刻意如此。平时该怎么做还怎么做，修道之人本就率性而为，刻意压制本心本就不可取。对你以后的修行不利！”徐应龙叮嘱道。

　　“那好吧！”

　　“对了，其他人都哪去了？”徐应龙又问道。

　　“晗蕾姐姐在家里呆了一个星期，原本想一直等到你出关，可惜老太太想外孙女了。所以打电话让她回去。而若曦姐姐上午陪着徐颖逛街去了。说是要买点过年的衣服！”

　　“蔡勇和方安哪去了？”徐应龙又问道。

　　“大勇哥在你闭关之后的第三天就返回了京都，挑选好的那几千人已经完成了集训，正准备前往黔西南的基地！而方安和她的那个小丫环也跟着回去了，说是要去帮大勇哥！”

　　徐应龙点了点头说道：“这样啊，那也好，回头告诉他们，就说我已经出关了！”

　　“嗯，我等一下就给他们打电话！”紫怡道。

　　“这几天有人找我没？”徐应龙又问道。

　　“师傅闭关的这段时间。有好多人给你打电话！”

　　“都有些什么人，有重要的事情吗？”徐应龙又问道。

　　“有。前几天苏威打来电话，说娱乐公司已经组建完成了，已经签下了李子琪、赵晋等人，就等你这个大老板到位后就可以开业了！”

　　“嗯，等一会儿我给他回个电话！还有没有其他事情？”徐应龙再次问道。

　　“有，方大伯一个星期前打来电话，说方安的大堂姐这几天就在天海出差，如果你出关的话抽时间见见她，并且还把电话号码告诉了我！”紫怡道。

　　“就是方安的那个克夫的大堂姐？”徐应龙沉声问道。

　　紫怡脸色一红，回答道：“就是那个大堂姐，不过人家现在还是黄花闺女！”

　　徐应龙想了想说道：“那你给她打个电话，让她今天晚上来一趟家里，我帮她看看！”

　　“嗯，我等一下就去安排！”紫怡道。

　　“还有别的事情吗？”徐应龙又问道。

　　“哦，对了，前天酒厂的王总和刀具厂的刘总先后给你打了好几个电话！我问他们什么事情他们也不说，只说是等你回来后立即联系他们！”紫怡突然说道。

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，你现在就去给大勇他们打电话，我这就给王总和刘总回电话！”

　　说完徐应龙拿过自己的电话，找到王汉生的号就拨了过去。

　　电话很快就接通了，传来王汉生爽朗的声音：“徐总，你可终于回来了！”

　　一听这声音徐应龙心便放了下来，王汉生的声音量大音高，中气十足，不像是出了什么事情。

　　“王总，公司没什么事情吧？”徐应龙开门见山的问道。

　　王汉生急忙道：“大事情没有，但是有几件事情需要你这个大老板拍板决定，所以才这么着急着找你！”

　　徐应龙好奇地问道：“什么事情连你这个副总都不敢决定？”

　　王汉生道：“事情是这样的，前两天市委的大管家突然派人找上门来，希望我们可以成为天海市政府接待用酒的指定供应商，以后市委两办以及各单位招待用酒将全部由我们公司提供！”

　　徐应龙当即说道：“这是好事儿，为何你不敢拍板决定？”

　　王汉生苦笑道：“要是只是普通的商业往来我倒是也敢做这个决定，但是人家还有额外的条件，这可就不是我所能决定的了！”

　　“哦，什么条件，说来听听！”徐应龙当即说道。

　　“人家要我们在酒价上做出让步，原本这个要求也不算过分，毕竟市委两办用我们的酒，对我们来说也是一个宣传自己的产品的好机会。而且全市那么多的政府单位，如果他们招待用酒全都用我们的酒的话，消耗肯定不少，我们理应在价格上做出一定的让步！”

　　“那你为什么不敢拍板，是不是人家还有其他条件？”徐应龙当即问道。

　　“嗯，他们要求我们将酒水的价格压缩到现在售价的二分之一，另外每个月至少需要为他们提供一万件药王一号和三千件药王二号以及一千件药王三号！药王一号是一件8瓶装的，一万件就是8万瓶；药王二号是六瓶装的，三千件就是一万八千瓶，药王三号是四瓶装的，一千件就是四千瓶，也就是说我们每个月至少要为他们提供十万两千瓶药王酒，这几乎占了我们产能的75%，所以我才不敢拍板！”王汉生回答道。

　　听完王汉生的话，徐应龙的眉头不由得皱了起来，这事情实在太蹊跷了。之前自己的老丈人虽然说过要让自己的酒成为天海各级政府单位的指定招待用酒，但是却没有说有什么额外的条件。看这意思市政府是准备垄断大周酒业的产品，这样的做法显然是不符合常规的。

　　如果放到其他公司，企业的老总肯定早就拒绝了，毕竟这样做的弊端太多太多了。这完全是将企业的命脉交给他人掌管，如此一来企业不说是发展了，时间长了连生存恐怕都会难以为继。想必是因为徐应龙之前和王汉生提过他和安平的关系，所以王汉生才会犹豫不决，静等徐应龙拍板决定。

　　徐应龙想了想说道：“你刚才说是市委的大管家派人来通知的，而不是我那岳父大人亲自给你打的电话？”

　　王汉生肯定地说道：“安市长没有给我打过电话，是市委秘书长的秘书来找的我！”

　　“市委的那个秘书长叫什么，这个名令是谁下的？”徐应龙再次问道。

　　“天海的秘书长姓谭，叫谭峰，据说背后靠山很硬，在天海也算是一位人物！”王汉生回答道。

　　“嗯，此时我知道了，等我回头问问我那老岳父，但是我现在可以告诉你，这样离谱的条件，谁来了都不管用，直接给我回掉！”徐应龙强硬地说道。

　　“嗯，我知道怎么做了！”王汉生沉声道。


第374章 年关将近

　　挂了王汉生的电话之后，徐应龙当即给安平打了个电话，不过让徐应龙郁闷的是，电话响了两声之后就被挂掉了。

　　看了看表，发现已经十点多了，这个时候自己的那个便宜岳父很可能正在开会，不太方便接听电话，因此徐应龙也没有坚持，而是找出刘海涛的电话拨了过去。

　　电话通了，但是同样没有人接听，徐应龙有些郁闷，今天这人都怎么了，一个个的都不接电话。无奈之下徐应龙只好继续拨打，他就不相信刘海涛敢不接他的电话。

　　然而事与愿违，电话那边依然没有人接听，一旁打完电话的紫怡看不下去了，当即说道：“师傅，可能刘总正有什么事情，你要不先给苏威回个电话吧，他那边似乎也挺着急的！”

　　徐应龙点了点头说道：“那好吧，那我就先给苏威回个电话吧！”

　　就在这个时候，徐应龙的电话突然响了起来，定眼一看来电，发现是刘海涛打来的。

　　电话刚接通，便传来刘海涛略显急促的声音：“徐总，刚才市领导正在咱们厂子视察，我忙着陪同没顾上看手机，所以没有看到您的电话！”

　　徐应龙道：“没事儿，我也是刚刚出差回来，听家里人说你打过电话，所以就给你回了过去！”

　　接着徐应龙又问道：“你刚才说市领导来咱们厂子视察来了，是哪个市领导。是市委的王书记还是政府那边的安市长？”

　　刘海涛急忙回答道：“都不是，是市公安局、工商局和税务局联合检查，由市委的谭秘书长带队！”

　　听到这个谭秘书长。徐应龙心里不由得一阵厌恶，当即问道：“他们来干什么，咱们厂子有什么好值得检查的？”

　　刘海涛突然压低声音说道：“徐总，刚才我的一个在市委工作的发小悄悄打来电话说，有人看上了咱们厂子附近的这块地，想要在这里建一个大型的临海休闲度假区，而咱们的厂区正好处在人家这个度假区规划图纸的正中间！”

　　“这和咱们有什么关系。又和哪些部门的领导有毛个关系，他们不会是要咱们搬迁的吧？”徐应龙沉声问道。

　　“虽然今天那些领导什么都没说，但是却挑了不少毛病。一会儿说咱们厂区的卫生不合格，一会儿说咱们的消防设施陈旧，必须进行改造。而地税局的那个领导甚至还要查看咱们的账目，最后被我们给顶了回去。那架势可不像是视察的。反倒是像专门来挑毛病的！”刘海涛回答道。

　　“那个狗屁秘书长没说什么吧？”徐应龙又问道。

　　“说了。要我们妥善安置好厂子里的那些民工，尤其是不要拖欠人家工资，年底了小心出事！另外还说咱们厂子主要生产的是刀具，必须重新到公安部门备案等等，反正是提了一大堆合理的不合理的要求！”

　　徐应龙点了点头说道：“暂时不要理他，如果只是正常的视察企业的话，你也尽力接待。如果他们敢耍什么幺蛾子，尽管硬着顶他们。没必要怕他们！”

　　刘海涛也知道安大市长是徐应龙未来的岳父大人，一般的牛鬼蛇神徐应龙根本不看在眼里。所以当即点头应允。

　　“厂子这段时间生产能力如何？”徐应龙将话题转移到了厂子的产能上面来了，那些狗屁倒灶的事情不提也罢！

　　刘海涛道：“由于所有的生产线全部启动了，而且每天都是轮班倒，产能比上个月足足扩大了两倍有余，现在一天就能生产两千多件工艺品，由于这段时间您一直没有来提货，所以所有的仓库基本上都已经满了，不过这样的生产能力恐怕维持不了几天！”

　　“为什么？”徐应龙急忙问道。

　　“主要是因为快过年了，咱们厂子的工人大多数是来自西南诸省的农民工，这些人都有回家过年的习惯。所以这几天请假回家的农民工不少，已经快达到了工人总数的三分之一了，预计这个星期能达到一半以上。工人都没了，那产能当然只能降下来，预计过年这段时间的产能暂时只维持在现在的五分之一左右！”刘海涛道。

　　境刘海涛这么一提醒，徐应龙突然意识到快要过年了。作为九天仙界的无上仙君，徐应龙本身对年这个时间单位没有什么概念，也没有过年的习惯，毕竟对于他们来说年这个时间单位实在太短了，也许一次闭关醒来就已经过去几十年了。

　　但是华夏人却不同，华夏人所说的年，指的是元旦之后的春节，这种习俗已经延续千年。每到年关，所有人都会为过年而忙活，不论多累、多苦，过年绝不可忽略！因此便有了有钱没钱回家过年的俗语。

　　华夏人的过年情节已经根深蒂固了！不论有多苦，不论有多难，一定要回家，一定要回家过个团圆年！外国人会说这不值得，那是他们不懂，中国人的过年情节，就是和家人一起，洗去一年的泪水和汗水，细数一年的收获与喜悦，祈福来年的顺利和安康；是对过去的总结与告别，是对现在的品味与思考，是对未来的期盼与祝福；是整个民族的狂欢，是整个民族的文化盛宴！是整个民族的情节！

　　想到这里，徐应龙突然也有了一种回家的冲动，想到尚在京都的老爷子，徐应龙暗自决定尽快将手头上的事情处理完，然后带着妻女以及小妹回家，陪老爷子过年。

　　“喂，徐总……”

　　刘海涛电话里感觉到徐应龙有点心不在焉，随即试探性说道。

　　“嗯，我在听，这样吧，既然大家都想回家过年，那你统计一下人数，愿意回家的就回家，留下上班的，过年期间涨三倍工资！”徐应龙指示道。

　　“行，我等一下就安排！”刘海涛道。

　　“对了，过年回家不是一件容易的事情，你统计一下咱们厂子里回家的人，按照省份和市县，统一雇车将他们送回去，省的他们一路上奔波劳累！”徐应龙道。

　　刘海涛急忙说道：“那我替工人们谢谢徐总了，您也知道咱们国家春运，尽管有关部门尽量拉长时间，尽量增加班次，火车尽量加长，可依然是一票难求。每年春运华夏海陆空各种运载工具运载人次甚至是有些国家几年甚至几十年之和都不及。回家难啊，这次厂子里的工人们真的省了不少事情！”

　　关于华夏的春运，徐应龙也是知道的，在不足6周的时间里，将有数十亿人次的“候鸟”，完成一次大迁徙，如史诗一般的人口迁徙。每年过年回家真的像是在打仗一般，对每个人来说都是一场战役，费时费力不说还异常的劳累。

　　徐应龙笑了笑说道：“回家难，但还要回家，这是咱们华夏人的习俗，过年不回家、不想回家就不是一个合格的华夏人！行了，这事儿就交给你了，不要怕花钱，该花的一分也不需要省！”

　　“嗯，谢谢徐总！”

　　就在徐应龙以为刘海涛要挂电话的时候，电话对面又传来了他的声音：“对了徐总，咱们新旧厂区的改造基本上已经完成了，宿舍楼以及文体中心也全部投入使用了，新餐厅也已经竣工，前几天厂里的几个经理和班组长商量着是不是弄一个仪式？”

　　徐应龙想了想说道：“弄一个仪式也好，将大家召集起来聚个餐什么的，有助于人心的凝聚！”

　　“如果弄的话，那徐总到时候可得来啊，我们几个可镇不住场子！”电话那边传来刘海涛爽朗的声音。

　　徐应龙笑了笑说道：“没问题，你们先准备吧，尽量弄在工人们回家前，另外奖金之类的也一并在会上发了吧！”

　　“行，那我们就去准备了！”刘海涛道。

　　“去吧！”说完徐应龙主动挂了电话。


第375章 王家的得力干将

　　徐应龙电话刚挂，便听到门外有汽车的声音，看了一眼发现竟然是自己的Q7座驾。徐应龙当即便知道是安若曦和小颖回来了，除了她两，别人也不可能将他的座驾开走。

　　果然，不一会儿安若曦便和小妹提着大包小包的走了进来，看到徐应龙后，小妹瞬间便将手上的包包袋袋的全部扔到了地上，然后跑向徐应龙。

　　徐应龙呵呵一笑，将这个大丫头抱了起来，笑了笑说道：“都成大姑娘了还撒娇，小心让你的那些同学看到，到时候他们心目中的女神就彻底变成女神经了！”

　　“哥，有你这样做哥的吗，要是让爷爷知道你骂我女神经，看他怎么收拾你！”徐颖开心地说道。

　　徐应龙笑道：“好了，算老哥我错了，让我瞧瞧你们今天都买了些什么？”

　　说着徐应龙将小妹放下，然后将目光转向两人带进来的兜兜袋袋里面，不看不知道，一看吓一跳，好家伙，这是几个手提袋的商标都足够吓人的，香奈儿、阿依莲、欧时力，都是大品牌，看的徐应龙一阵目瞪口呆。

　　“你俩今天糟蹋掉多少钱？”徐应龙惊讶地问道。

　　安若曦俏脸一红，说道：“也没多少，几百万而已！”

　　“几百万，还而已？”徐应龙一脸无奈。

　　“怎么，你心疼了？”安若曦不满地白了他一眼。说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“倒不是心疼钱，我只是觉得没必要，你们花几百万买的这些衣服大多都不实用。等哪一天我闲下来有功夫给你们炼制一件宝衣，保证比这好看实用多了。”

　　“哥，衣服也可以炼制吗？”徐颖一脸好奇地问道。

　　“当然可以了，一件极品宝衣堪比一件高级法宝，价值连城！”徐应龙道。

　　“哥，那你说的宝衣是用什么材料炼成的，是丝绸还是棉布？”徐颖又问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“丝绸棉布不过是一些普通材料而已。怎么可以炼制宝衣！宝衣虽然也带有一个衣字，但是其主要功能可不是用来避寒的！”

　　“衣服不用来避寒那是用来干嘛的，难道是为了好看？”

　　“错了。宝衣最大的作用是防护，就像士兵身上的盔甲以及防弹衣之类的东西，避寒和装饰己身反倒成了可有可无的功能！”说到这里徐应龙继续解释道：“正因为如此，炼制宝衣所需要的材料也十分珍贵。最低级的宝衣也需要三阶妖兽的皮毛加上大量的天材地宝才能炼制成！”

　　“原来只是一件防弹衣。我才不要！”小妹嘟着嘴说道。

　　“哦，为什么不要？”徐应龙笑着问道。

　　“太丑，而且也太残忍了，用野兽的皮毛做的，那不就和皮草一样，穿在身上多变扭！”徐颖回答道。

　　徐应龙顿时有点无语，在药王星上修士和妖兽之间本身就是死敌，相互猎杀已成本能。根本没有人认为这是多么残忍的事情，甚至于压根不会将其与残忍联系在一起！

　　但是地球却不一样。在这里除了最常见的猪牛羊等家畜以外，猎杀任何以一种野生动物几乎都是犯法的，甚至于在很多喜欢野生动物的人眼中，穿用动物皮毛做成的衣服也是一件十分残忍和不能容忍的事情。

　　徐应龙无奈地说道：“宝衣虽然主要的功能是防护，但是它和普通的护具还不一样，它本身也可以当做衣服穿，一点都不丑，而且还可以根据室外气温调节体温，还可以自动变换款式，颇受女性修士喜欢！”

　　“那也不要，炼制那样一件宝衣还不知道要屠杀多少小动物，太残忍了，我不喜欢！”徐颖依然坚持道。

　　“普通小动物的皮毛可不能炼制宝衣，只有那些修炼成精的妖兽身上的皮毛才可以，所以算不上屠杀小动物！”徐应龙解释道。

　　“这样啊，那个什么宝衣真有你说的那么好？”小颖依然不相信地问道。

　　徐应龙点了点头说道：“那是当然了，保证让你爱不释手！”

　　“那好吧，哥你赶紧给我和若曦嫂子、晗蕾嫂子以及紫怡姐姐每人炼制一件，对了别忘了我的那个宝贝侄女！”小颖开心地说道。

　　徐应龙再次无语了，当即说道：“你以为宝衣是地摊货，说句话就能弄出来，以我现在的修为，就算是材料齐全，炼制一件也需要一个月的时间。你们一人要一件，还不知道猴年马月才能做好！”

　　“那你还说，你说的那什么宝衣再好也是水中月镜中花，可望而不可及，远远不如我们买的这些普通衣服实用！”

　　徐应龙摇了摇头不再说话了，他知道在这些女人眼里，美丽的衣服远比他说教感兴趣的多。况且他也不缺钱，女友和妹妹花几百万买衣服虽说有点奢侈，但也不是供养不起。正好这时徐应龙的电话也响了，徐应龙便趁机停止了这个话题。

　　拿过手机一看，发现是一个固话，徐应龙一愣，他认识的人里面没有人使用固话，也不知道是什么人找他，所以徐应龙正打算直接将电话压掉，而一旁的安若曦突然说道：“不要压，是我爸的电话，你赶紧接！”

　　徐应龙一愣，急忙停下手上的动作，接了起来。

　　“应龙，你出差回来了？”电话一接通，对面便传来安平严肃的声音。

　　“嗯，刚回来！”徐应龙回答道。

　　“给我打电话有事儿？”

　　“嗯，有件事想和安叔打听一下！”徐应龙道。

　　“什么事情？”

　　“市委有个姓谭的秘书长，安叔知不知道？”徐应龙开门见山地问道。

　　“你说的是谭峰？你怎么问起他来了，这个人的风评可不怎么样！”安平沉声问道。

　　徐应龙冷冷地说道：“我倒是不想和他打交道，奈何他竟然主动找上门来了，我又有什么办法！”

　　安平语气严肃地说道：“到底怎么回事儿，是不是那个家伙对你起了什么坏心眼？”

　　徐应龙很平静地将王汉生以及刘海涛说的话一句不拉的转告给了安平，他相信此事绝对不是安平授意的，肯定是那个姓谭的在中间搞鬼。

　　果然，听完徐应龙的话，电话对面传来一声清脆的“啪嚓”声，不用当面看徐应龙也知道，肯定又有一只杯子粉身碎骨了。

　　接着电话里又传来安平的怒骂声：“混账，真把天海当成自己家了，这分明是在强取豪夺吗，这件事交给我来处理吧！”

　　“您打算怎么处理，撤了他得职，还是把他逮起来？”徐应龙再次问道。

　　电话那边的安平沉默了几秒钟之后说道：“谭峰这个人为人风评不怎么样，但是办事能力却颇为强悍，因此深得市委王书记的信任，可以说是王家的得力干将，我要是动他的话，王书记第一个不同意！”

　　徐应龙沉声说道：“那您就不要搭理他，我去和王叔说，我倒要看看他怎么护着那个王八蛋！我给您打电话其实就想确认一下这是不是市委政府的本意，现在我知道答案了，这就够了！”

　　“应龙，现在正是王书记更进一步的关键时候，而你们徐家又和王家私交密切，所以这个时候实在不应该因为这点小事儿麻烦王书记。”接着安平又继续说道：“我想谭峰恐怕也不知道也是不知道你和王家的关系，否则的话恐怕也不会做出这样的事情！”

　　“哼，我不管他是谁，有心还是无意，只要是敢对我伸出不该伸的爪子，那就别怪我把它剁了！”徐应龙沉声说道。

　　安平知道徐应龙的脾气，知道多说无益，干脆道：“那你自己悠着点，别整的王书记下不了台！”

　　“嗯，我知道了！”

　　“既然回来了，那明天就和若曦回趟家！”安平道。

　　“行，如果没有什么事情的话肯定回去！”徐应龙道。

　　两人又随便聊了几句，然后才挂了电话。


第376章 为难的王青云

　　徐应龙这边挂了电话，安平坐在办公室里却始终平静不下来，关于徐家和王家的关系安平之前并不清楚，只知道徐应龙和王青云关系莫逆。

　　但是上次安若曦从京都回来后和他说了在京都的见闻，才知道徐应龙的爷爷竟然是今年军界最春风得意的徐老将军。同时安若曦还告诉他，她在徐家看到了京都几大豪门的真正掌舵者！仔细一问竟然发现里面竟然包括王老爷子。

　　更让安平惊讶的是，在那之后不久王青云这个天海王亲自登门造访，将两家的关系告知安平。同时还告诉安平，徐家和王家已经结成战略上的同盟，关系远比外人想象的要亲密。他作为徐应龙未来的岳父，理应知道这一点。

　　也就是在那之后，安平明显发现王青云这个天海王对他这个搭档容让了很多，让他在工作中多了许多自主权，市长的权威也得到了巩固和提升。要知道王青云可是一个十分强势的人，再加上人家早已经是政治局委员，比他们这些普通省部级官员要高半阶，所以王青云在天海可以说一言九鼎，他说的话那就是政府意志。

　　别看安平是天海的市长，堂堂正部级大员，但如果王青云要是不支持他的话，他的命令甚至于连市政大厅也出不去，所以以往安平工作的时候尽量小心翼翼的，颇有一些如履薄冰的感觉。

　　但是自从自家宝贝女儿和徐应龙好上。并且还得到了徐家老爷子的认可，从那时起安平发现自己在天海的地位进一步得到了巩固，自己在常委会上提出的一些议案。甚至是一些人事任命的提议，只要不是太出格，王青云一般都会点头同意的，很给他面子。如此几次之后，平时那几个都不怎么服他这个空降市长的副书记、副市长乖了很多。不管暗地里他们是不是还如从前一样，最起码在明面上不敢再弄得自己下不了台了。

　　现在因为谭峰那个不长眼的东西，自家女婿明显是生气了。要是因此弄的两家关系紧张起来，那对谁也不好。况且他对徐应龙的脾气有一定的了解，仗着自己有些非常手段。做事从来只记结果不看后果。

　　徐应龙不是官场中人，所以对官场之事也不大了解，他根本就不知道这段时间王青云正在接受上面的谈话，只要考核合格就要进京任职。这对于王家以及徐家都很重要。徐应龙少不更事。一个弄不好很可能连累到王青云。

　　况且王青云要是高升了，对于他这个市长来说也是好事儿，很有可能直接接任王青云留下的位子。所以于公于私，安平都觉的自己有必要和王青云通通气。

　　想到这里安平便不再犹豫，拿起电话给王青云的办公室拨了过去，常委会刚刚散，他知道王青云现在肯定还在办公室。

　　果然，电话很快就被接了起来：“老安。咱们两个搭档这是一会儿也离不开嘛，刚开完会就通电话。哈哈哈！”

　　“王书记，你现在方便吗，如果方便的话我过去找你谈点事情！”安平语气略有点严肃地说道。

　　“哦，正好我现在也没什么事情，那你过来吧！”王青云应声说道。

　　安平在官场打滚多年，对于里面的弯弯绕已经门清，别看两人的办公室相隔也就十几米，抬抬脚也不过一分钟的事情。但是真有什么事情自己必须提前打个电话请示一下，不然自己贸然前去，这会让上级很不满意的。

　　书记办公室里，王青云和安平隔着一个小圆茶几坐着，一个二十多岁的年轻人则是给他们每人倒了一杯水。

　　“小张，行了，我们自己来吧！”王青云道。

　　小张乃是王青云的秘书，跟了王青云快两年了，对于王青云的一些习惯早就摸透了，知道王大书记这是要他出去。顿时将茶壶放到桌子上退了出去，临出门的时候把门也带上了。

　　王青云喝了一口茶，说道：“这茶是今年的晚茶，虽算不上多珍贵，但颇有一番味道，老安你今天有口福了！”

　　安平笑了笑说道：“都知道你王书记精通茶道，你说是好东西那肯定差不了，今天我就多喝几杯！”

　　“什么精通不精通的，我就是喜欢喝茶，好茶喝，普通茶我也喜欢，呵呵呵！”

　　场面话说的差不多了，安平知道该说正事儿了，当即问道：“王书记，谭峰的事情你知道吗？”

　　“谭峰？他怎么了？”王青云不明白安平指的是什么事情，脸上满是疑惑。

　　“谭峰正在找大周酒业和天蓝刀具厂的麻烦！”

　　“大周酒业？天蓝刀具厂？这两个企业很出名吗，谭峰怎么会找他们的麻烦？”王青云一头雾水地问道。

　　安平沉默了半晌说道：“王书记，我知道谭峰和你的关系不错，也深得你的信任，但是这个人的风评确实不怎样。”

　　如果平时安平这样说的话，王青云肯定会不高兴，但是这个时候安平说这话肯定是有根据的。王青云在官场上混了大半辈子，这点眼力劲还是有的。

　　皱着眉头想了想，王青云开口问道：“到底出了什么事情，若曦那丫头是徐家小子的女友，而且已经得到了徐老头的认可，以后你也算是徐家一系的人，我们之间没有什么不可明说的！你刚才说谭峰找那两个小企业的麻烦，里面肯定有我不知道的内情，谭峰绝对不会无缘无故的找这两个企业的麻烦的。”

　　安平想了想说道：“这两个企业一个是生产酒的，一个是生产刀具和工艺品的，都算不上什么大企业。但是大周酒业发展前景好，因为他们可以生产一种堪比茅台的好酒。而天蓝刀具厂则是地理位置好，哪里地靠天海东海岸，而且面积颇大。”

　　“这和谭峰找他们的麻烦有什么关系？”王青云皱着眉头问道。

　　“这样的企业就是一个香饽饽，里面蕴含的经济利益十分可观，尤其是那个刀具厂，市里不久前引进一个项目，准备在东海岸打造一个市郊近海休闲度假区，投资额超过30亿。而天蓝刀具厂正处于规划图纸的最中间，无论如何是绕不过去的。现在要是将这块地拿到手里，到时候单单拆迁费用就是一个天文数字。”安平道。

　　“你是说谭峰是在打那块地皮的主意？”王青云沉声问道。

　　安平点了点头，但没有说话！

　　王青云沉默了半晌问道：“那两个企业的人到你那边闹了？”

　　“那倒没有，但是如果我们不出手制止的话，后果远比我们想象的还要严重！”安平道。

　　“必须出手制止，这事情我们要是不知道那也就罢了，我们明知道那个家伙有这种企图而不制止的话，那我们这个官也就做到了尽头。只是这事情调查清楚了没有，别到时候冤枉了谭峰！”

　　安平沉默了几秒钟之后说道：“这件事情绝对没有冤枉他，你知道那两个企业的老板是谁吗？”

　　“谁？我也很好奇是哪位能人，竟然能把你安大市长请动？”王青云也一脸好奇地问道。

　　“这两个企业的幕后老板就是徐家那个小子！”安平语出惊人地说道。

　　“什么，是他？”王青云震惊地说道。

　　安平点了点头说道：“就是他，这下你也知道我为什么要和你说这事儿了，那家伙就是一个愣头青，可不管他是什么秘书长不秘书长的，惹恼了半夜取他的项上人头都有可能。这段时间你正处于上升的关键期，要是因为这事儿搁置了那麻烦可就大了，再等下一次还不知道要多久，所以明知道这事儿会让你不高兴，但我还是来了。”

　　“老安，你来的很及时啊，那小子可比你说的要愣多了。什么狗屁秘书长，要是惹恼了他，任何人都别想劝得住他！”显然王青云也意识到了事情的严重性。

　　“那你打算怎么办，这事儿必须要给那个混蛋小子一个交代，不然的话还不知道要惹出多大的乱子！”安平再次说道。

　　王青云神色纠结了半天，叹了口气说道：“谭峰和我之间关系你可能还不清楚，他算得上是我的救命恩人，我确实很为难！”

　　“还有这事儿？”安平惊讶地问道。

　　“嗯，当年我参加了那场发生在南疆的自卫反击战，我和谭峰当时在同一支部队，我是排长，他是普通战士。在一次战斗中我被炮弹打晕，后由于战事失利而被丢到了阵地上。要不是事后谭峰带人把我找到，我恐怕早就把命丢在了南疆！”王青云沉声说道。

　　“原来是这样！”

　　“关于谭峰风评不好的传言我也听说过，但是下面人也就说说而已，一直也没有人向纪委反映过他，所以我也就没当回事儿，毕竟这年头捕风捉影的事情当不得真。但是没想到他竟然敲到了徐家小子的头上，看来谭峰还是很有问题的！”王青云沉声说道。

　　“那要不我和那小子说说，再让若曦吹吹枕边风，也许能让他既往不咎，放了谭峰这一马！”安平道。

　　“你还是不了解那小子，那家伙就是属驴子的，犟得很。算了，这些年他当年的救命之恩我也算是还够了，是时候让人查一查那个家伙了！”王青云沉声说道。


第377章 苏威来访与专访邀请

　　王青云这边的速度还是很快的，还没等徐应龙那边有所行动，这边便将谭峰控制起来了。谭大秘书长压根也没有想到，他一直引以为靠山的王青云会对他动手，根本就没有防备，被打了个措手不及。

　　这不查不知道，一查还真吓一跳，王青云一直以为谭峰也只是小打小闹的吃吃回扣之类的，本质上应该还是一个很正直的人。但是当办案民警从谭宅直接搜出一个亿的现金以及大量的金银珠宝和文物字画之后，另外在控制谭峰的时候，纪委的工作人员还从他的床上一起揪出一对姐妹花。据这对姐妹花交待，她们是亲姐妹，今年才十六岁，还在上高中。虽然被谭峰包养，她们都是自愿的，但是她们还是未成年却是铁一般的事实。

　　案情反馈到王青云手里之后，王青云第一次意识到，此时的谭峰已经不是当年南疆战场上那个普通小战士了，三十多年的安逸生活已经彻底腐蚀了他的灵魂。

　　原本王青云是没打算将他怎么样的，即便是查也只不过是做做表面文章，给徐应龙以及徐家一个交代。毕竟那两个企业都是徐应龙的产业，也算是徐家的家族企业，徐家的产业在他王青云的地盘上被人盯上了，于公于私王青云也要给徐家一个说法不是。

　　王青云了解徐应龙，那个家伙虽然是个愣头青。做事情不计后果，但是却不是那种不讲理的人。只要谭峰自己能站得住脚，给个警告之类的徐应龙肯定也能接受。况且有他王青云出面。徐应龙想来也不会追究太深的。

　　但是当纪委的工作人员调查报告汇报到王青云手里的时候，王青云看完之后，甚至于都没有任何犹豫，命令办理此案的工作人员依法办理。该开除公职就开除公职，该移交司法机关就移交司法机关，绝不手软。

　　事出突然，甚至于谭峰还在幻想王青云会出面保他。但是当他知道命令调查他的正是王青云的时候，他整个人傻掉了。尤其是当他知道自己是因为盯上了那个小酒厂和东海岸的那块地皮才被人调查的之后，整个人的肠子都悔青了。

　　发生在谭峰身上的事情徐应龙当晚就知道了。当时他正和苏威聊天，是王青云亲自给他打的电话。原本徐应龙觉得王青云有些小题大做了，但是当听完这位谭秘书长的所作所为之后，徐应龙便没再说什么。这样的人完全是自找死路。活该！

　　徐应龙的出关令整个桃源水榭别墅充满了笑声，得知消息的姬晗蕾也放下矜持，带着宝贝女儿麻溜赶了回来。

　　小丫头小半月没见徐应龙，乍一见，那个高兴劲就别提了。

　　徐应龙身处混沌空间，小半月就将近四年的时间，尽管期间他一直都处于修炼之中，但是也很想自家的这个小宝贝。

　　骑着徐应龙脖子上。小丫头一会儿揪揪徐应龙的耳朵，一会儿拉拉徐应龙的头发。嘴里咯咯的娇笑声一刻也没有停过。

　　看着这父女两如此深厚的感情，姬晗蕾心里颇为安心，以前种种仿如隔世，就让它随风而去吧。虽说自己和他之间的关系就像老太太的裹脚布，死长死长的，期间泪水和苦痛远远多于欢声笑语。但是不管怎么说，最后的结果还是很不错的，不管是为了孩子还是为了自己，都必须接受眼前这个男人。

　　为了庆贺徐应龙出关，家里的一大帮子女人趁着徐应龙和苏威聊天的时候浩浩荡荡杀向小区外的超市，买回大量的食材。

　　就在苏威以为这帮子女人会下厨做饭的时候，却发现徐应龙竟然丢下他开始收拾那些食材，洗菜、切肉、剁排骨，徐应龙似乎很熟悉这些套路，而徐家五六个女人竟然只是打打下手，有的甚至干脆坐在沙发上闲聊，一点帮忙的意思也没有。

　　很快，厨房里便传出诱人的香味儿，不到一个小时，一大桌色香味儿俱全的家宴便做好了。

　　徐应龙将最后一个汤煲上后，便招呼众人赶紧就坐开动！

　　席间徐应龙告诉众女一个不错的消息，娱乐公司已经组建完成了，虽然旗下一人只有五六人，也没有什么大牌大腕儿，但是靠着王梦洁的公司，苏威愣是做成了几笔单子。虽说没有赚到多少钱，但是却把李子琪和张建等人全都推了出去，也算开张了。

　　听说徐应龙组建了自己的娱乐公司，紫怡突然主动提出要加盟，不过这事儿徐应龙并没有立即答应。

　　徐应龙有自己的考虑，紫怡虽然是已经成名的天后级大腕儿，但是徐应龙却不想让他出来抛头露面。他之所以弄这个娱乐公司，完全是迫不得已的事情。因此徐应龙修炼需要大量的信仰之力，必须要保持知名度和曝光率，不得已而为之。

　　但是紫怡不一样，她修炼的不是信仰之力，而是最为纯正的灵力，并不需要抛头露面。徐应龙知道紫怡是想利用她的名气帮他，但是他不需要，反正他的娱乐公司只是为他一个人服务，并不指望赚取多少钱。要是因此耽误了紫怡修炼，那可就因小失大了。

　　见徐应龙没有同意，但是紫怡却不气馁，直接找苏威这个管事儿的人。紫怡是谁苏威当然知道，也知道紫怡和徐应龙之间的关系。半年前那场选秀现场当场拜师的事情传的沸沸扬扬，还登上了头条，他怎么可能不知道这事儿。

　　而徐应龙的身份特也清楚，京都豪门的直系继承人，也是唯一的继承人，真正的大衙内。他的徒弟谁敢招惹，况且作为娱乐公司的负责人，他对于紫怡的号召力当然清楚，当即半推半就的同意了紫怡的请求。

　　对于这两个人之间的表演，徐应龙虽然看在眼里，但是却没有制止。有些话他可以说说，但是却不能替紫怡做主。

　　这不过是饭间的一个小插曲而已，众人都没有在意。倒是苏威说的另外一件事情让众人颇感兴趣！

　　据苏威说，前两天有人将一组视频上传到了网上，标题是“华夏新生代实力派偶像徐应龙携美大闹青城山”，视频一经上传便引的大量的网友围观。

　　知道徐应龙是星光娱乐旗下的艺人，这两天有大量的记者到星光娱乐蹲点守候，也有一些人致电星光娱乐，希望可以对徐应龙做一个专访。

　　要是其他人的事情，苏威早就拍板决定了，毕竟这是一件好事儿，不但能增加艺人的曝光率，提高知名度，而且还有不菲的出场费，对于公司以及艺人本人都有利。但是徐应龙可是公司的大老板，而且经常十几天不见人影，所以他的事情苏威可不敢擅自作决定。

　　对于专访徐应龙也没有什么兴趣，主要是没时间，天剑圣地秘境之旅马上就要开始了。他马上就要带着自己的门人弟子前往哪里试炼，哪有时间做这个专访。

　　但是姬晗蕾和安若曦却不同意，她们一个是民营企业未来的接班人，有名的女强人，一个则是市长千金，真正的公主，在一些事情上的看法反倒是比徐应龙要成熟一些。尽管她们也看出徐应龙对专访的事情并没有多大的兴趣，但是却希望徐应龙接受一家电视台，做一个独家的专访。

　　这样做的理由有二，第一是徐应龙自参加完华夏大学生音乐大赛之后就再没有出现在媒体面前，曝光率没有了，那人气自然而然也就降了下来，所以必须提高曝光率，提高人气。

　　其次是徐应龙大闹青城山的时候被很多人看到了，现在视频被发到了网上，这对徐应龙的形象肯定有影响，徐应龙作为当事人，必须站出来澄清此事。

　　徐应龙想了想，两女说的也有一定的道理，自己虽然对专访的事情不感兴趣。但是自己毕竟需要大量的信仰之力，如果自己的形象有了污点，那必将影响到自己的修炼，必须谨慎对之。

　　最后徐应龙还是决定接受一家电视台进行专访，至于那一家这个由公司方面出面安排，他不插手，但是时间最好安排在今明两天。

　　见徐应龙同意接受专访，苏威也很高兴，当即表示没问题，保证不影响徐应龙的其他事情，吃完饭之后他就回去安排。

　　吃完饭，徐应龙送走苏威，便将自己的一帮妻女门人召集起来，和她们宣布了前往药王星试炼的计划。

　　听到徐应龙竟然要带她们去另一个星球“旅游”，所有人都惊呆了，她们都知道徐应龙很神秘，也很有本事，送走有点神鬼莫测。但是无论如何她们都想象不到徐应龙竟然有穿越时空的本是，一时间整个家里鸦雀无声。

　　但是当徐应龙在三确切地告诉她们这都是真的时候，这帮子女人却又想疯了似的，激动的一塌糊涂，看的徐应龙一阵无语。


第378章 合作天海电视台

　　关于带家里的这些女人们前往药王星试炼是徐应龙既定的计划，尽管试炼有一定的危险，但试炼却是一个提高修为增长见识最好的途径。徐应龙是一个过来人，前世的血雨腥风让他深深明白一个道理，作为修士，绝对不能有安逸的心理，否则的话将会丧失进取的斗志。

　　作为逆天而行的修士，要是没有了斗志，那么这个人也等于算是废了。只有在烈火中不断的打熬，才能打出百炼精钢，也只有在恶劣的环境中打拼，才能锻造出真正的铁血修士。

　　自己的女人徐应龙固然担心，但是为了她们今后的发展，徐应龙必须做那狠心的老鹰，将她们置身于万丈悬崖，然后将她们推下去。否则的话，一旦离开了自己，她们连最起码的生存能力也没有了，这才是最大的悲哀。

　　况且前往药王星也没有想象中那么危险，尽管有青獠这个家伙的威胁，但是徐应龙对青蛟一族很了解，这个种族虽然睚眦必报，但是却恩怨分明，不会胡乱攀咬的。徐应龙招惹了他们，他们见了徐应龙当然会喊打喊杀的，甚至是不死不休，但是却绝对不会向他的亲人朋友出手。

　　另外这次试炼的地点是天剑圣地的秘境，到时候花自在和花懿灵也会参加，而作为天剑圣地的门人，前去试炼的人肯定会给他们一些面子的，毕竟是在人家的地盘上。有了他们的照拂。想必安若曦等人不会有多大的危险。

　　更重要的是，这次带安若曦等人前往药王星，首要的目的不是让他们和什么人战斗。而是让她们长长见识，对修士以及修真界有一个最直观的感受，就像是上次前往青城山一样。

　　整整一个下午，徐应龙都在陪家里的几个女人，最主要的是陪自家的小宝贝。小半个月没见，小丫头显然十分想念徐应龙，最直接的表现就是很黏徐应龙。即便是吃东西也要徐应龙抱着。

　　徐应龙也不嫌累，抱着自家小宝贝，和家里的七个大小女人聊着天。小日子十分安逸。

　　临到晚上的时候徐应龙接连接到几个电话，最先打来的是王汉生和刘海涛，他两和徐应龙说的事情基本上一样，主要是告诉徐应龙。下午的时候市政府来人了。对之前发生的事情向他们道歉，并且告诉他们谭峰谭大秘书长已经被批捕，具体的案件正在审理之中，虽然最后的处理结果还没有出来，但是敢肯定是，那个家伙不再可能担任领导职务了，甚至于能不能出来还是一个问题。

　　其次，他们还告诉徐应龙。仓库已经全部满了，希望徐应龙尽快派人来提货。不然的话现生产出来的产品将没有地方存放。

　　徐应龙给他们的回答是，不要担心产品没有地方放，所有库存的产品马上就会有人清仓，让他们放心。

　　有了徐应龙的保证，王汉生和刘海涛都很高兴，尤其是刘海涛。王汉生管的是大周酒业，以药王酒的神奇功效，再多的库存产品他都不愁出售。再不济还有李雪的销售公司在，要不是徐应龙之前打过招呼，要求王汉生将一半的产量给他留下，否则的话，仓库里那还会有库存。

　　但是刘海涛的刀具厂就不一样了，那些普通刀具还好，有李雪的销售公司给帮着推销，虽说利润不是很大，但业绩勉强还行。然而刀具厂主要的业务是生产那些大而笨重的“工艺品”，尽管刘海涛接手厂子的时间并不长，但是一些基本常识他还是知道的，国内根本就没有徐应龙说的那种专门用精钢做道具的影视城。

　　他私下了解了一番，即便是那些影视城真需要那种道具，大多也就做个塑料的模型，谁会用这个真家伙。不说移动不大方便，况且现在那些演员一个个都瘦的像猴子一样，有几个能抡得起这些大刀长矛。

　　因此刘海涛私下里判断，徐应龙很可能是借着生产刀具走私国内的精钢，但是想想又觉得不大可能。徐应龙有钱是不争的事实，一个屁大的刀具厂，收购价格不过一千五百万，但是收购过来之后没有创造多少效益，但是为了改造这个厂子却花费了几个亿，看样子根本就不是为了赚钱。

　　最后刘海涛得出一个自以为是的结论，徐应龙之所以这么做那是为了洗钱，对，就是洗钱。毕竟徐应龙的身份背景以及他阔绰的身价，这一切的一切都不得不让刘海涛联想到大贪和巨贪这样的词汇。

　　同样刘海涛也明白，不管徐应龙的钱来路正不正，但是有一点不可否认，那就是徐应龙这个人很好，不是一个抠门的老板，不但对下面的员工没的说，对他们这些管理层那更是好的羡煞旁人。因此刘海涛每次都刻意不去想徐应龙的家庭背景以及自己的猜测，安安心心把自己的事情干好就行。毕竟他就是徐应龙聘请来的一个企业老总，即便是最后有什么事情也不可能查到他头上。

　　另外苏威那边的行动也很迅速，徐应龙刚刚挂了刘海涛的电话他就打了进来，苏威告诉徐应龙，他同娱乐公司的业务团队商量了一番，决定同意和天海电视台合作，接受天海电视台对徐应龙提出的专访请求，而且时间就定在明晚下午八点，时间为45分钟，为现场直播。

　　苏威之所以选择和天海电视台合作，主要有两方面考虑，首先是因为徐应龙出道在天海，本身还是天海大学乃至于整个天海的骄傲，因此在这个地区徐应龙的名气和声望极高，这个时候徐应龙最需要的就是有人支持，同天海电视台合作无疑是最最正确的选择了。

　　其次徐应龙的时间很紧，要是和其他电视台合作的话，既费时间又费精力，徐应龙这边未必就一定能抽出时间去参加。但是天海电视台就不用考虑这些，天海电视台距离徐应龙的家只有不到三公里的距离，开车的话也就五分钟而已，完全没必要操心这个。

　　更重要的是，天海电视台的实力在华夏所有地方电视台里面完全可以排进前三甲，仅次于南湖省电视台。很多明星艺人都抢着和天海电视台合作而不得其门，他们找上门来完全是因为徐应龙在天海的名气，因此这个机会十分难得。

　　听完苏威的话，徐应龙也觉得很有道理，便同意和天海电视台合作。

　　挂了电话，徐应龙和家里的几个女人打了声招呼，便驱车出了门，准备前往西郊仓库，将仓库里的东西都弄到混沌空间里。不过和以往不同的是，这一次徐应龙并不是一个人，除了他自己以外，副驾上还有一个粉嘟嘟的小丫头。

　　没错，正是徐应龙的小宝贝丫头。原本徐应龙没打算带她出来，但是小家伙很黏父亲，见徐应龙要出门，抱着他的脖子死活不愿意放手，徐应龙没办法只能带着她一起出门了。

　　这是小丫头第二次跟着父亲出门，心情似乎很激动，坐在副驾上一点都不老实，蹦蹦跳跳的，惹得徐应龙一阵大笑。

　　这父女两一路上玩的很嗨，由于姬晗蕾有点担心，要徐应龙早点回来，所以徐应龙车速极快，即便是在市区也有足足八十多迈的速度。

　　正在这两父女开心的赶路的时候，没发现后面一辆警用越野车打着警报追了上来，同时警车上的大喇叭还大声喊道：“前面的车子请停下，前面车牌号为TJXXX的奥迪车子请停下！”

　　徐应龙原本没注意，后来偶然间从后视镜看到那辆警车一直跟着他，才突然意识到哪辆警车说的可能就是他。尽管他有些不情愿，但是想想这地方是他老丈人和王青云的地盘，实在不宜发飙，最终还是将车子靠边停稳，然后走了下来！


第379章 仓库被盗

　　警车在徐应龙车子旁停了下来，一男一女两个二十多岁的年轻警察迅速从车上走了下来，其中一人手里还举着配枪，经盯着徐应龙。

　　徐应龙冷冷看了那个举枪的男警察一眼，说道：“我劝你最好是把手里的那个破玩意儿扔掉，否则我不保证会不会把你的爪子剁掉！”

　　男警察怒声说道：“不许动，你被捕了，请配合，否则我有权击毙你！”

　　相对而言，女警察的方式就要温和许多，先是向徐应龙除了一下自己的证件，然后才大声说道：“我们是市交警大队的，刚才巡逻的时候接到群众举报，说有人在市区高速飙车，并且还记下了你的车牌号，现在需要你配合我们工作！”

　　徐应龙向女警点了点头说道：“配合倒也没问题，那为何要向我举着枪，他要是手一抖走火了，那我不就完了吗？”

　　女警当即解释道：“根据调取的现场监控显示，您的车子在市区的速度已经远远超过了限定的40公里的时速，超速100%，因此我们有权认定您有可能是处于酒驾或者是醉驾的状态，为了保证我们自身的安全，不得不以防万一！”

　　徐应龙点了点头说道：“你们现在看到了，我一没有喝酒，二没有醉酒，现在可以把枪撤了吗？”

　　男警察强硬地说道：“那不行，对你这样的危险分子我们必须要谨慎对之，现在立即抱头蹲在地上！”

　　徐应龙心里一阵恼火吗。一个蝼蚁也敢对他咆哮，真是不知死活，只见他冷哼一声。对面的男警察瞬间便发出一声凄厉的惨叫，接着整个人便倒在了地上，枪也丢在了一旁。

　　突如其来的变故将徐应龙怀里的小丫头以及那个女警察都吓了一大跳，尤其是那个女警察，也顾不上盘问徐应龙，急忙跑过来查看情况。

　　但是令她惊讶的是，尽管男警察抱着头在地上打滚。嘴里也发出痛苦的呻吟，但是他的身上却没有什么明显的伤痕。

　　一旁的徐应龙冷笑一声，说道：“喂。他都这样了应该去医院看看，不然保不准会发生什么事情！”

　　女警此时也慌了，急忙说道：“那请您帮我把他扶到车上好不好，我弄不动他！”

　　徐应龙当即说道：“当然没问题！”

　　说着徐应龙便一只手抓起那个男警察。在女警察被打开的外加一点小崇拜的眼神中将男警察丢到了一旁的警车上。随后说道：“已经好了，你现在可以把他送到医院了！”

　　“啊……哦……我这就去！”说完女警就要上车去医院。

　　“等一下！”徐应龙再次喊住了女警察。

　　“还有什么事情吗，先生！”

　　徐应龙上前将地上的那把警用手枪捡了起来递给女警，说道：“收好你们的枪，要是把枪弄丢了你们两个都有责任！”

　　想到配枪要是丢了的严重后果，女警不由的一阵后怕，再三向徐应龙道谢，然后将枪支放好后便开车扬长而去。

　　看着远去的警车。徐应龙不由的嘴角上扬。

　　没错，那个男警察的突发状况就是徐应龙搞的鬼。显然那个男警察怀有报复的小心思，徐应龙岂是让人欺负的主，当即用神识冲击了一下那个家伙的灵魂。

　　当然了，那个家伙虽然出言不逊，但也没有什么大的劣迹，看面相也不是什么坏人，所以徐应龙并没有下死手，只是让他疼一下，等到了医院也就好了，甚至还用不着住院，权当是教训一下。

　　解决了这个麻烦，徐应龙正打算开车继续前行，突然发现迎面又开来一辆警车，然后停在了他面前，接着从车里走下一个很有气质的女警。

　　定眼一看，发现竟然是王家姐妹的闺蜜、姜家的大小姐姜胜男。说实在话徐应龙对这个虎妞没什么好感，但也不是很厌恶，尽管这个女人曾在他背后同安平说他的坏话，让他和安若曦的事情车一点因此而黄了，但是徐应龙也知道这个女人并没有坏心思，所有的一切都是因为她是一个警察。

　　正因为如此，徐应龙对这个虎妞的态度是敬而远之，自从调查事件之后，徐应龙再也没有见过她。

　　姜胜男走到徐应龙面前，笑了笑说道：“在路上遇到了前往医院的小薇，她一说刚才的事情，我就猜到是你了，果然是这样！”

　　徐应龙点了点头说道：“那你打算怎么办，把我带回警局调查一番？”

　　“调查有用吗？你的手段根本就不是我们这些普通人所能理解的，带回去也只是白白浪费时间而已，还徒增让你厌恶我。”姜胜男道。

　　“那你打算怎么办？”徐应龙反问道。

　　“我只是来确认一下是不是你，顺便问一句小黄没事儿吧，你们远日无怨近日无仇，以你的脾气不太可能对他下死手的！”姜胜男沉声说道。

　　“那个人和我没什么关系，也许等他到了医院就会自己站起来，不过等他好了之后你替我转告他一声，没本事就自己夹起尾巴做人，不然的话迟早有一天会被别人打断狗腿的！”徐应龙缓缓说道。

　　姜胜男笑了笑说道：“嗯，我会转告他的！”

　　就在这时，姜胜男的电话响了，她也不避开徐应龙，当即接起来说了几句。

　　挂了电话后，姜胜男道：“小薇的电话，他说小黄已经好了，现在正在回单位的路上！”

　　徐应龙没有说话，只是点了点头。

　　看到徐应龙表现的如此冷淡，姜胜男就知道徐应龙不愿意搭理她，所以便说道：“现在也没什么事儿了，你如果有事儿先忙的话就可以走了！”

　　徐应龙点了点头，抱着自己的宝贝女儿重新上了车，赶往西郊仓库。

　　出了这档子事情，徐应龙也不愿意再被人追了，因此一路上可以放缓车子的速度，顺利的来到了西郊仓库。

　　不过，到达西郊仓库后，眼前的一幕再次让徐应龙原本平静的心激起了滔天怒火。

　　只见西郊仓库原本属于徐应龙租用的仓库大门洞开，外面一片狼藉，到处都是卷帘门的零部件。

　　进入里面更是一片狼藉，仓库里存放的几万瓶药王酒全部消失的无影无踪，倒是那些精钢打造的“工艺品”却依然好好的存放在里面，没有人动。一看这架势，徐应龙就知道是被人盗了，而窃贼是冲着药王酒去的。

　　自己的仓库竟然被人盗了，这还得了，徐应龙立即抱着宝贝女儿前往仓库区的管理中心。

　　西郊仓库区只是天海众多仓库区中规模尚可的一个，共有大小仓库三百多间，由一个管理中心统一管理，包括平时的安保工作。

　　徐应龙赶到那里的时候，仓库区的管理员和保安们正从里面往外走，看样子正要下班。

　　徐应龙大步上前，对着其中一个保安问道：“你们管理中心的经理在哪里？”

　　保安看徐应龙穿着尚可，知道可能是仓库区的业主，当即回答道：“王经理已经走了，刘副经理还在！”

　　“他的办公司在几楼，那个房间？”徐应龙又问道。

　　“三楼、306房间，上面挂着副经理的科室牌！”那个保安回答道。

　　“嗯，谢谢！”

　　“不客气！”

　　上得办公楼，徐应龙按照那个保安的提示，直接上了三楼，前往306室。

　　果然这个房间还有人，徐应龙敲了敲门，然后直接推门走了进去。

　　里面只有一个四十多岁的秃顶男人，一米七几的个子，长的皱皱巴巴的，十分不起眼。

　　徐应龙进来的时候，秃顶男正在收拾东西，看样子也要下班，看徐应龙推门进来，秃顶男皱了皱眉头说道：“你是什么人，你找谁？”


第380章 监守自盗

　　徐应龙看了一眼秃顶男，然后说道：“你就是这个仓库区管理中心的刘经理？”

　　秃顶男当即说道：“我是刘毅民，你是谁，找我什么事情？”

　　“我是西区甲46号仓库的用户，我的仓库吧被人盗了，所以找你们核实一下情况！”徐应龙道。

　　“你的仓库被人盗了？这是什么时候的事情，我们怎么就不知道？”秃顶男沉声问道。

　　“具体什么时间被盗的，我不大清楚，但是可以肯定的是并非一个人作案！”徐应龙道。

　　“你的仓库里放的是些什么东西，损失如何？”秃顶的刘经理再次问道。

　　“我的仓库主要是用来存放酒水和一些大号的工艺品，存放在里面的四五万瓶美酒全部丢失了，损失数亿华夏币，极为惨重！”徐应龙道。

　　“你不会是在说笑吧，什么酒这么值钱？”秃顶经理惊讶地问道。

　　徐应龙没有搭理他，而是沉声说道：“你们是仓库区的管理人员，仓库区的安保工作全部由你们主管，现在仓库被盗了，你们必须要给我一个说法！”

　　“你的东西被盗了管我们什么事情，我们虽然是仓库区的管理人员，平时的安保工作也由我们负责，但并不是说你们丢了什么东西都由我们管理中心管！”秃顶男大声说道。

　　虽说这个秃顶男的话有些强词夺理，但也有一定的道理。因此徐应龙并没有深究，而是继续说道：“责任暂时可以不谈，到时候自有警方作出裁定。但作为仓库区的管理部门。你们应该有这几日仓库区完整的监控录像，我希望你立即调取这些录像，以方便我寻贼抓贼。”

　　“监控是随随便便就可以调取的吗，你以为你是谁？”秃顶男厌恶地说道。

　　如此恶劣的态度让徐应龙心里火苗蹭蹭的往上涨，他仓库里的东西不知道什么时候就已经丢了，作为仓库区的管理单位，他们却没有在第一时间通知他。甚至于徐应龙怀疑他们到现在为止是否知道这件事情，这本身就是极不负责的行为。现在他要求调取监控录像本是十分合理的要求，却被这个秃顶男拒绝了。这让徐应龙很难接受。

　　“今天你必须为我调取监控录像，否则后果自负！”徐应龙冷声说道。

　　“那我也现在告诉你，调取录像那是不可能的！”秃顶男也极为硬气地说道。

　　徐应龙看都没有看他一眼，转身便走了出去！

　　看到徐应龙转身离开。秃顶男不屑地笑了笑。说道：“还威胁老子，你以为自己是哪根葱，笑话！”

　　这句话被徐应龙听了个正着，不过他却没有回头找秃顶男的麻烦，而是继续向外走去。

　　徐应龙知道监控室在一楼，他要找的是监控录像，没必要和这样的蝼蚁一般见识。在华夏，这样无知的人实在太多太多了。自己要是一个个都要与其计较的话，那还有完没完。

　　做了这么多年的神仙。徐应龙一直都觉得人生本就是一种修行，当脾气来的时候，福气就走了。人的优雅关键在于控制自己的情绪，用嘴伤人是最愚蠢的一种行为，一个能控制住不良情绪的人，比一个能拿下一座城池的人更强大。水深则流缓，语迟则人贵！我们花了两年的时间学说话，却要花数十年的时间学会闭嘴！可见：说，是一种能力！不说，是一种智慧！

　　自己完全没必要为了一个凡人的丁点挑衅就大动肝火，那不是一个仙人应有的气度。况且他也相信，像秃顶男那样无知的家伙，迟早会有人收拾他的。

　　大步走下一楼，徐应龙直接闯进了监控室，对着里面值班的两个保安说道：“把这几天甲区的监控录像给我调出来！”

　　一个三十多岁的保安疑惑地看了看徐应龙，说道：“你是什么人，没有领导的命令我们无权调取任何录像！”

　　徐应龙沉声说道：“我是甲区46号仓库的业主，我的仓库前两天被人盗了，你们必须为我调取监控录像！”

　　另一个相对年轻的保安说道：“不可能，这几天的监控一直由我们看着，你的仓库被人盗了我们不可能不知道。”

　　年轻保安说的斩钉截铁，徐应龙从他的语气中听出这是真的，当即说道：“没有什么不可能的，事实胜于雄辩，不信的话你现在就可以将监控探头调到甲区46号看看！”

　　年轻保安也十分干脆，用遥控器操作了几下，看样子是准备看看徐应龙是否在说谎。

　　突然年轻保安惊讶地说道：“怎么可能没有甲46号的信号？”

　　中年保安急忙过去查看，几分钟后中年保安也同样震惊地说道：“昨天下午还好好的，怎么今天就没有了甲区46号的信号？”

　　“之前的监控视频还有没有了？”徐应龙沉声问道。

　　中年保安操作了几下之后说道：“前几天的还有，但是昨天晚上的却没有了，我怀疑是哪里的监控探头被人破坏掉了！对了，请问一下你丢了什么东西？据我所知甲区都是大型仓库，存放的一般都是大件的东西，我们可以通过调阅进出大门的监控视频，看看能不能找出是什么人偷的。”

　　徐应龙道：“我的仓库里放的是药酒，数量很大，这次丢失的有几万瓶！”

　　“几万瓶酒即便是大卡车也得装五六卡车，不可能一下子就丢了，我给你查查进出大门的监控视频！”中年保安道。

　　就在这个时候秃顶男突然出现在监控室，听到中年保安要为徐应龙调阅进出大门的监控视频，当即怒声说道：“李德勇，谁他妈的让你给这个B崽子调取监控视频的，我看你是不想干了，马上给老子将这个小B崽子轰出去！”

　　秃顶男激烈的反应让监控室里的两个保安有点措手不及，愣在当地不知所措。

　　看到两个保安站在原地没有说话，秃顶男再次咆哮道：“你们他妈的没听到吗，是不是不想干了！”

　　中年保安脸色涨红地说道：“刘经理，客户在我们的仓库区丢了东西这本身就是我们的责任，他们有权查看监控视频，这都是公司管理规定上的明文规定！”

　　“规定你妈个头，公司是老子姐夫的，你们都得听老子的，没有老子的命令，任何人都不准调阅监控视频！”秃顶男大声吼道。

　　徐应龙心里暗暗皱眉，这个秃顶的刘经理的行为很反常，按道理说他应该积极配合他寻找线索，以争取他的原谅。毕竟东西是在他们的仓库区丢的，理应他们负责。但现在这个家伙却在处处为难他，阻止他寻找小偷，这本身就极不符合常理。

　　况且他的仓库比较隐秘，一般人根本就不知道里面存放着什么。另外几万瓶酒不是一个小数目，它不像几万块钱那样，一个小包包就能全部带走，想要把几万瓶白酒全部带走，没有几辆大卡车是不可能的。

　　而几辆大卡车大摇大摆的进入仓库区，而且还破门盗取东西，这显然也不符合常理，谁有这么大胆？要知道仓库区可是有保安24小时巡逻，他们不可能发现不了。

　　更重要的是这个家伙的语气也神态也不对劲，徐应龙之前没有见过他，也没有和他有任何交集，按理说双方是远日无怨近日无仇，不可能有什么深仇大恨，所以秃顶男根本没必要这么激烈的阻挡他调取监控录像。

　　以徐应龙几千上万年的阅历，怎么可能看不出这个家伙很不对劲，思来想去，一个名为“监守自盗”的成语突然出现在徐应龙的脑海里。


第381章 调取监控视频

　　想到这里，徐应龙冷眼直盯盯地看着秃顶男！犹如实质的目光让秃顶男一阵心虚！

　　秃顶男厉声吼道：“看什么看，没我的命令，任何人都别想查看监控视频！”

　　徐应龙冷冷地说道：“那我要是非要查看呢，你要怎么办？”

　　“我……我……”秃顶男吞吐了两声之后，一个快步走到值班室门边，将墙上的一个红色按钮按了下来。

　　接着，整个仓库区突然响起了刺耳的警报声，传出老远老远。

　　值班室里的两个保安目瞪口呆的地看着这个刘副经理，徐应龙不清楚这个警报代表着什么，他们本单位的人又怎么可能不知道。那可是最紧急的防盗警报，只要警报声一响，仓储中心所有的保安都要在最短的时间内赶到管理中心前的空地上集合，十分钟内没有赶到的，而且还没有请假的，将直接被解雇。

　　随着警报声响起的同时，数十个身穿深灰色保安服的保安纷纷跑向管理中心，不一会儿便聚集了二三十个人。

　　看着原来越多的保安，刘副经理顿时变的趾高气昂起来，得意洋洋的看着徐应龙。

　　但是令他感到郁闷的是，徐应龙非但没有害怕，反而异常的镇定，脸上的表情一直都没有变化，好像外面的事情和他一点关系也没有。

　　几分钟后，一个两米左右的壮汉急匆匆的跑进来问道：“发生了什么事情。是谁按的警报？”

　　“是我按的！”刘副经理昂着头说道。

　　“刘总也在，到底发生了什么事情？”壮保安瓮声瓮气地问道。

　　“王队长，这个人来我们管理中心捣乱。你现在给我把他轰出去！”刘副经理大声命令道。

　　姓王的队长看了看徐应龙，说道：“兄弟，那条道上的，听哥一句劝，现在立马滚蛋，否则……”

　　“啪”还未等他说完，徐应龙右手一挥。一记响亮的耳光便甩在了他脸上。

　　徐应龙是什么人，岂容他区区蝼蚁在他面前嘚瑟。一记耳光将姓王的保安头子甩出了五六米，然后狠狠倒在了地上。

　　众人又是一阵惊讶。有人惊讶徐应龙的强势，能在这么多保安面前狠揍保安头子，这可不是什么人都能做得到的，一般人看到这种架势都会明智地选择暂时隐忍。鲜有顶着硬抗的。

　　也有人则是惊讶徐应龙的手力。保安这个行当和军队一样，都是崇拜强者。壮保安的实力他们是知道的，在来仓储中心之前是市区的一个小混混头子，后来因为犯了事儿被抓了起来，出狱后才改邪归正当了保安。这家伙长的壮不说，而且敢下狠手，平时三五个人都不是他的对手，他们平时候很怕他。

　　但是今天徐应龙却让他们长了见识。如此厉害的一个人竟然被徐应龙这个小年轻一巴掌扫飞了，而且倒在地上久久爬不起来。

　　震惊过后几个年轻保安急忙上前将姓王的壮保安扶了起来。查看情况。壮保安先是咳了两声，接着吐出一口血水混合物，众人赫然发现里面竟然有两颗白森森的牙齿。

　　良久，壮保安才完全清醒了过来，看到气定神闲的徐应龙，脸上的表情又惊又怕。别看他是一个混混出身，还蹲过监狱。事实上正因为见过了大世面，所以还算有点见识，知道有些人根本不是他这样的小喽啰所能招惹的起的，对于那些大人物而言，他们这些人不过是大象脚下的蚂蚁一样，根本不屑一顾。假如有一天这些大人物发火了，稍微动动手就能拍灭一大群他这样的蝼蚁。

　　刚才徐应龙那一巴掌让他想起了监狱里一个老惯偷讲过的一段亲身经历，那个老倌儿原本是个纵横几省的惯偷，由于手法娴熟，而且为人十分谨慎，所以那老倌儿偷遍天下几乎未逢敌手。但是有一年他听到有一柄削铁如泥的绝世断匕要在西北某省博物馆展出，便起了盗窃的念头。

　　作为一个小偷，一柄削铁如泥的匕首的作用是巨大的，像一般的护窗、铁锁、护栏那就不再是问题了，掏出匕首轻轻一划便全都解决了，正是出于这种考虑，那老倌儿便生了偷窃匕首的念头。

　　那个老倌儿原本对于此次出手可谓是信心十足，因为那个博物馆他先后来过三次，无一次失手，每一次都是满载而归。博物馆里的那些防护措施对他来说就像是摆设一样，毫无作用。但是这一次他的运气实在太差了，刚把匕首搞到手，还未来得及撤退就被一个突然出现的神秘人打了一掌。

　　据那老倌儿在狱中说，那个神秘的蒙面人只是轻轻推了他一下，他只感觉一道灼人的热流闪过，自己便失去了知觉，等他再醒来的时候已经是身在公安局的审讯室里了。

　　刚才徐应龙也是轻轻甩了他一巴掌，从其他人的角度来看，徐应龙那一巴掌好像很有力度，但是他自己知道徐应龙那一巴掌轻飘飘的，而且速度很慢。原本以他的速度躲过去根本不成问题，但是他却愣是没有躲过去。

　　最重要的是被耳光扇过之后的感觉，就像那个老倌儿说的那样，一股热流涌过，自己便腾云驾雾一般飞了出去。

　　正因为如此，王姓壮保安清醒之后非但没有冲动着喊人上前对付徐应龙，反而暗中向后连退几步，远离徐应龙这个危险分子。

　　见王姓保安头子竟然被徐应龙一巴掌打怕了，刘副经理鄙视地看了他一眼，然后吼道：“都他妈愣着干吗，给老子打，出了事儿算老子的！”

　　众保安面面相觑，尽管他们人多，徐应龙手里还有一个小丫头。但是保安这个行当最考验的就是人的眼力劲，只要不是傻瓜就都能看出徐应龙不是一般人，惹上这样的人远比被这个副经理记恨要强得多。

　　一众保安的表现令徐应龙很满意，他看了秃顶经理一眼，说道：“你还有什么招？”

　　“你……你给我等着，我找我姐夫来……”说着秃顶男就要离开。

　　徐应龙已经认定他是监守自盗的窃贼，岂能让他从容离开，当即手一挥，一指暗劲将秃顶经理小腿经脉封住，令他动弹不得。

　　秃顶经理沧沧浪浪向前走了几步，然后猛的摔倒在了地上，扎挣着想要起来，却发现自己的右腿好像不是自己的一般，一下也动不了。秃顶经理吓得哇哇大叫，吼着让那些保安送他到医院。

　　众保安虽然有心送他到医院，但是却摄于徐应龙的威慑，最终却没有人敢上前。

　　徐应龙听着秃顶经理刮噪的叫声，眉头一皱，手一挥，这次秃顶经理嘴巴长得大大的，却一句话也说不出来。

　　没有了秃顶经理的吼声，监控室里顿时安静了下来。接着徐应龙大步走到监控视频前，对着里面最先值班的两个保安说道：“给我调进出仓库的视频，我倒是想要看看是哪个不长眼的敢动我的东西！”

　　尽管两个保安不敢违背秃顶的刘经理的话，但是却更不敢招惹徐应龙，挣扎了几下最终还是配合徐应龙调阅起了监控视频。

　　今天上午徐应龙接到过王汉生的电话，知道最后一批送酒的车子是在三天前，当时酒厂送酒的工人并没有发现仓库异常，所有的酒水都在，后来因为仓库都放满了，所以才再没有往来继续送酒。也就是说，酒是最近两天丢的，因此徐应龙直接命令这两个保安调阅最近几天的监控视频。


第382章 内鬼和大堂姐来访

　　有了徐应龙提供的线索，很快这两个保安就查出了一些蛛丝马迹，接着几辆红色红岩斯太尔重卡出现在了徐应龙的视线里。尽管这些大卡车上都罩着灰褐色的雨布，但是徐应龙还是从车子的数量以及露出的一些包装上看出车里的货物，正是他丢失的那批酒水。

　　不过令徐应龙郁闷的是，这几辆车的车牌都被黑色的布罩着，根本就看不清下面的号码。如果想从车牌上查出这几辆车子的下落根本就不可能，最起码管理中心的这几段视频是没有任何用。

　　但是就在徐应龙有些失望的时候，接下来的一幕令徐应龙不由的气乐了，只见那几辆重卡开走之后不久，两个保安每人抱着一箱子东西大摇大摆的出现在了视频里。徐应龙定眼一看，好家伙，那两个家伙手里的东西不就是他仓库里的药王酒吗？

　　这真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。徐应龙指着视频里的那两个人问道：“这两个家伙是谁？”

　　年轻保安战战兢兢地说道：“那个瘦高个是一队的王德海，是王队长的亲弟弟！那个矮胖子叫李云山，是二队的队长！”

　　徐应龙大步走出管理中心，沉声问道：“谁是王德海和李云山，站出来！”

　　见没有人主动站出来，徐应龙浑身气势猛然放开，巨大的威压罩向这帮保安。

　　巨大的威压下，很快就有人撑不住了。颤抖地说道：“王德海喝醉了，正在宿舍里睡觉，李云山前两天请假了。还没有回来！”

　　徐应龙手一探，将那个姓王的壮保安抓了过来，说道：“听说那个王德海是你弟弟？”

　　壮保安唔这嘴说道：“对，他是我弟弟，您找他有什么事情？”

　　徐应龙一指点在壮保安的胸口，冷声说道：“限你10分钟内将王德海带到我面前，否则后果自负！”

　　壮保安愣了愣神。随后便惊慌失措地说道：“是是，我保障在十分钟内将他带到你面前！”

　　说完壮保安随意点了几个保安的名字，带着他们迅速离开。

　　就在众人以为徐应龙这是放虎归山的时候。壮保安带着一个喝的醉醺醺的年轻人来到徐应龙面前，然后跪在徐应龙面前说道：“这是我弟弟王德海，我知道这家伙肯定是在什么地方冒犯了您，但请您无论如何留他一条小命！”

　　徐应龙看了一眼这个保安头子。这个家伙嚣张的令人讨厌。但是这个时候却表现得像个哥哥。徐应龙点了点头说道：“他的小命不在我的手里，而是在他自己的手里。把他叫醒，我有话问他！”

　　壮保安不敢多言，直接上前给了地上的醉保安几个巴掌，将这个醉醺醺的家伙煽了醒来。

　　醉保安虽然睁开了眼睛，但是显然还没有彻底清醒，迷迷瞪瞪地说道：“那个王八蛋敢打老子，信不信老子爆了他菊花！”

　　“啪”壮保安又是一个巴掌。直接将他的弟弟打了一个狗吃屎。

　　同时，壮保安还怒声吼道：“你个小王八蛋不学好。是老子打的你，你爆一个试试！”

　　听到哥哥的声音，醉保安顿时清醒了许多，不满地说道：“哥，你打我干什么，我正找你了，你不知道那个酒太好喝了，奶奶的……”

　　壮保安看到自己的弟弟啰嗦个没完，正要上前继续教训他一番，却被徐应龙制止了。

　　徐应龙上前一步，看了醉保安一眼，问道：“你叫什么名字，是干什么的！”

　　醉保安原本就不清醒的眼神顿时再次迷离了起来，乖乖地回答道：“我叫王德海，是中海仓存管理中心的保安！”

　　身份对了，徐应龙当即又问道：“两天前你们是不是从甲区的一个仓库里倒腾走几卡车好酒？”

　　醉保安机械一般地说道：“是，一共搬走6卡车，剩下两箱拉不走的被我们搬回宿舍喝掉了，那个就太他妈好喝了，怪不得一瓶好几千上万大元，值了！”

　　徐应龙再次问道：“谁让你们偷酒的，你们把酒都弄到什么地方了？”

　　此时躺在地上不能说不能动的刘副经理突然激烈的挣扎了起来，但是徐应龙出手又岂是他能破解的，最终却什么也没有说出来。

　　“是刘副经理告诉我们，说甲区46号仓库里放了大量的美酒，每一瓶都价值几千几万，那批货总共价值两三个亿，问我们搞不搞！我们哥几个这几天手正紧，所以就同意了。现在酒被李队带走处理去了！”王德海丝毫没有停顿，语出惊人地说道。

　　“参与此事的保安都有谁？”徐应龙又问道。

　　“有一队的姜海、李岩、王晨、二队的张广德、李雪彪，再加上我和刘经理，一共7个人！”王德海很“配合”的便将同伙交待了出来。

　　现在众人都发现王德海的异常，都一脸惊恐地看着徐应龙，几个被王德海点到名的保安则是各有动作，有的拔腿就跑，有的则是假装和自己没关系，同时缓缓向后退去。

　　对于那些逃跑的，徐应龙丝毫不客气，先打断一条腿再说。刚才他对王德海进行了催眠，相信以王德海的精神力根本就抵挡不住自己，他交代的东西应该可信。

　　而一旁的壮保安也比较有眼力劲，在徐应龙动手的同一时间，招呼其他保安将王德海说出的那几个保安都控制住了。

　　徐应龙满意地点了点头，再次轻轻在壮保安胸口点了几下，解了他身上的禁制。

　　看着眼前这几个监守自盗的家伙，徐应龙寻思着该怎么处理他们，按照徐应龙以前的脾气，即便是不杀他们，但也肯定会将他们全部弄成白痴的。

　　但是现在徐应龙重生地球之后，很多事情都看开了，自己真的没必要和这些普通人较真儿。

　　想到这里徐应龙拿出电话，三下两下找到姜胜男的电话，要她立即来处理这件事情。

　　姜胜男接到徐应龙的报警电话后不敢怠慢，立即带人赶往事发地点。

　　尽管之前的事情没有证据表明是徐应龙所为，而且上面也禁止她调查徐应龙，但是出于一个警察的职业判断，姜胜男几乎可以确定，半年前震惊全国的那几起滔天血案肯定是徐应龙所为。因此姜胜男一直以来都将徐应龙列为最恐怖的危险分子，要不是她的几个闺蜜都和徐应龙走的十分亲近，姜胜男甚至都不愿意和徐应龙多说一句话。

　　同时，走为天海市局刑警大队的副大队长，姜胜男也担心徐应龙会再次犯案。虽说那几次死的那些人都是罪有应得，但是即便是再怎么该死的人，也应该由法律审判，由国家执行死刑判决，而不是由一个自诩为替天行道除暴安良的人来做。

　　因此姜胜男对于徐应龙的一举一动都极为关心，她倒是不担心徐应龙会主动惹事儿。这么长时间以来，姜胜男都知道徐应龙不是一个主动挑事的人，但也绝对不怕事儿。他不缺招惹别人，别人要是招惹了他，他也不会轻易就退缩的。

　　现在有人惹到了徐应龙，她真的很担心徐应龙会大开杀戒，再在天海制造震天大血案。

　　不过赶到现场之后，姜胜男才惊讶地发现，徐应龙虽然伤了两个人，但也都只是轻伤而已，根本就没有下死手，不管是哪个刘经理还是那个保安队长，都不是什么重伤，甚至于连医院都不用去。

　　了解了事情的经过之后，姜胜男立即命令警队的其他队员将涉案的这几个保安都带回去调查，同时希望徐应龙也能到警局说明情况。

　　正当徐应龙点头准备答应的时候，他的电话突然响了，电话是安若曦打来的，她告诉徐应龙，方安的那个大堂姐来了，要他立即回去。


第383章 诡异的面相

　　其实有了王德海的供词以及现场调取的监控视频，事情的真相已经很清晰了，以姜胜男的职业素养基本上可以确定，这就是一起监守自盗的案件至于徐应龙本人到不到警局其实并没有太大的关系，即便是去也只是做一下笔录而已。不过按照规定，作为受害者的一方，不敢吃屎徐应龙知不知情，他都必须随同办案人员一起返回市局将他知道的东西说清楚，以便于办案人员尽快破案。

　　但是刚才徐应龙接电话的时候并没有背着姜胜男，她也听到徐应龙家里来人了，需要他立即回去。正当徐应龙考虑要不要和姜胜男说的时候，姜胜男便主动让他回去，明天上午要是他有时间的话，可以到市局将笔录补录一下。

　　徐应龙也是一愣，暗道这个倔犟的虎妞今天是怎么了，竟然主动放他离开。

　　奇怪归奇怪，但是徐应龙也没有深究，反正这个虎妞现在也拿他不没办法！尽管她之前猜测的几近与事情的真相相符合，但是苦于没有证据，所以无法将徐应龙缉拿归案。以前不可能，现在更不可能了。所以徐应龙也没有多想，直接驱车返回自家别墅。

　　路上徐应龙就一直在想方安的这个大堂姐到底长啥样，为何会被京都那些大家族的子弟畏之如蛇蝎。为何即便是这样，蔡勇这个蔡家最有前途的三代弟子不顾克夫的传言要与之结婚。

　　克夫的女人徐应龙不是没见过。厉害的克夫之命甚至可以让一个女人一生经历二三十位老公，但是像方安的这位大堂姐，黄花大闺女一个就换了十多位未婚夫、男朋友的。还真是不多。想到这里，徐应龙对于这个素未谋面的苦命女子倒是有点好奇了。

　　车子一路疾驰，终于在八点前返回了徐家别墅。

　　知道是回家了，车子刚停好，小丫头便拉开车门跑了出去。

　　现在小丫头虽然还不足两岁，但无论是个头还是力气，都不比四五岁的孩子差。跑起路来尤为稳当。

　　听到外面有动静，姬晗蕾等人便知道是徐应龙回来了，当即开门迎接。

　　看到自家宝贝闺女一溜烟跑了进来。姬晗蕾急忙上前将她抱了起来，然后带着小丫头返回屋里，而徐应龙跟在小丫头后面也走了进来！

　　家里出了姬晗蕾等人之外，还有一个二十三四岁的漂亮女人。应该就是方安的那个克夫的大堂姐。单看女人的脸庞。连徐应龙这个见惯了美女神仙也倍感惊讶。太漂亮了，所谓的京都几大美女根本就不能和这个女人相比。

　　之前方安同徐应龙说过，他的这个大堂姐今年已经整三十了，不过徐应龙怎么看也不能将眼前这位二十三四岁的美女同方安口中的那个恐怖的大堂姐联系到一起。

　　关于此女克夫之说徐应龙之前也有所耳闻，因此徐应龙扫了这个女人一眼，然后便观察起了他的面相。

　　这不看不知道，这一看还真是大大吓了一跳。这是什么狗屁克夫之相，简直就是扯淡。此女非但不是克夫之相。反而还是极其难得的旺夫之相。

　　从面相上看，方安的这个大堂姐命相极其尊贵。一生荣华富贵，儿女双全，幸福美满。另外额带紫气，说明很可能有母仪天下的一天。

　　然而，这位大堂姐的事情方安之前也和徐应龙说过，非但命运多舛，甚至于到现在还没有成家，都成了方老爷子乃至于整个方家的心病。这就让徐应龙想不明白了，到底是哪个地方出了问题。难道是自己疏漏了什么吗，还是自己原本就看错了。

　　但是徐应龙对于自己的堪舆面相之道还是很自信的，虽说他现在的修为还很低，尚无法参破天机。但是看穿一个普通凡人的命运还是没有什么困难的，根本就不可能看错。

　　想到这里，徐应龙决定先和这位大堂姐好好聊聊，面相这东西本身就很神秘，而且还不是一成不变的，偶尔的一件小事都有可能改变一个人的命运。天生贵命固然好，但也不是没有变化的。

　　看到徐应龙盯着方大小姐猛看，安若曦担心方大小姐有所尴尬，当即笑着说道：“这位便是方安的大堂姐方玉屏，现在是斯维尔克公司的执行总裁！”

　　方大小姐看着徐应龙，点了点头说道：“想必这位就是徐少了，我是方玉屏，打扰了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你是方安的堂姐，也算是自家人，有什么打扰不打扰的！”

　　方大小姐开门见山地说道：“我这次来的目的你应该也清楚，说实话，这么多年来我已经麻木了，也不相信你能帮我什么。但是老爷子说你是一个很神奇的人，所以让我来找你！”

　　徐应龙指了指客厅的沙发说道：“咱们坐下说吧！”

　　在沙发上坐定后，徐应龙看着方玉屏道：“不知方小姐对克夫一说有什么意见？”

　　方玉屏摇了摇头说道：“我一个弱女子能有什么意见，三人成虎，即便是我有再多的嘴巴也说不清楚，更何况……更何况同我交往的那些男性都出了事儿，我自己都不知道该怎么解释！”

　　徐应龙沉声说道：“我刚才看了你的面相，想知道结果吗？”

　　方玉屏点了点头说道：“有什么话你就说吧，我能承受得了！”

　　徐应龙沉默了几秒钟之后说道：“事实上你非但不是克夫之相，反而还是难得的旺夫相！”

　　方玉屏震惊地看着徐应龙，一时间竟然失声了。

　　良久，方玉屏才大声问道：“这怎么可能，如果按照你这么说，和我相处的那些男人都应该兴旺发达才对，怎么一个个接二连三的出现意外。一个两个可以归结为偶然，但是如此多人一起出现意外，这怎么可能是巧合？”

　　“这个具体原因暂时还不得而知，但是面相这东西也不是一成不变的，你虽然天生贵命，旺夫旺子，但一些偶然的因素也可能改变你的命运！”徐应龙道。

　　“什么因素？”方玉屏急忙问道。

　　徐应龙没有正面回答方玉屏的问题，而是出言问道：“什么因素暂且不谈，能不能说说你这克夫之说的由来！”

　　方玉屏沉默了一小会儿之后说道：“其实也没什么，很小的时候就有人给我算过命，说我的命太硬，在家克父母长辈，出嫁克夫克子，乃是真正的天煞孤星，一辈子都注定是一个人！”

　　“这话是什么人说的？”徐应龙再次问道。

　　“龙虎山的一位道长，据说是龙虎山的一位长老，地位尊崇！”方玉屏回答道。

　　“你觉得他说的是真的？”徐应龙道。

　　“不相信又如何，起初没有人相信这个，但是当我年满成人的时候，方家接连遭遇大变，先是我外祖父和外祖母在一年内先后病亡。接着是我奶奶也因病医治无效离开了我们，前三年我爷爷也突然晕倒，在床上一躺就是三年，要不是你的出现，恐怕他老人家也……也……”

　　说到这里方玉屏脸上出现了一丝担忧和恐惧，良久才算是彻底缓了过来，继续说道：“这还不是最恐怖的，毕竟老人们年纪大了，即便是真的死了很正常。但是最恐怖的是和我相处的那些男性，他们每一个都很优秀，但是无一例外的都死于非命，无一幸免。至此，所有的一切似乎都应了在家克父母长辈，出嫁克夫克子的箴言，时间长了，这克夫之名也就不胫而走了！”


第384章 徐应龙的推测

　　“天煞孤星？”

　　徐应龙心底暗暗惊讶，这种命格他倒是知道，乃是五行极差之人的统称。普通人五行可以不全，缺一或者缺二，实属正常，在命理上也各有显示。例如男子四柱缺水，这在命理上为无妻之相，注定终身无妻。而天煞孤星乃是比单独缺水、缺火、缺木更为可怕的大凶之相。

　　更重要的是这种凶相并不是针对命格本人的，而是对周围的人呈极恶之势，尤其是对于其家庭成员，大多难逃劫难，遭遇不幸直至死亡实属平常。因此便有家业不保、婚姻难就、孤苦伶仃、刑亲克友、六亲无缘、兄弟少力。

　　故古诗有云：“劫孤二煞怕同辰、隔角双来便见坉、丑合见寅辰见已、戊人逢亥未逢申、初年必主家豪富、中主卖田刑及身、丧子丧妻还克父、日时双凑不由人！”

　　天煞孤星确实可怕，普通人根本对此束手无策，命里有此命格的人，一辈子都将注定孤苦。

　　但徐应龙惊讶的是，他刚刚看过方玉屏的命理了，她根本就不是孤煞之命。非但如此，从命理上看，方玉屏乃是一个福禄寿三全之人，一生之中虽有小挫折，但是必有贵人相助，化解厄难，绝非是天煞孤星。

　　这样一来这件事情就有趣了，命理是不会骗人的，况且非通天之修为也没有人能改变一个人的命格。而修为高深之人虽然可以做到逆天改命，但是以方玉屏以及方家的层次。根本就接触不到这样的人。这样一来方玉屏的命理和她现在的命运完全不能相互印证，显得十分的诡异。

　　徐应龙心里暗暗纳闷，方玉屏身上的事情必有蹊跷。一个有母仪天下命格的女人怎么裹着天煞孤星的生活，完全违背了天道常理。

　　徐应龙沉声说道：“把手伸出来！”

　　方玉屏虽然不知道徐应龙要干什么，但还是很配合的伸出了左手，徐应龙也不避讳，直接用食指和拇指扣住方玉屏的脉门，然后查看起了她的身体。

　　这一查徐应龙还真被吓了一跳，徐应龙实在没有想到。如此一个普通的弱女子，竟然会有如此深厚的纯阴之力。所谓的纯阴之力乃是一种独特的灵气，又称作处子元阴。同月光之力很相似，只是这纯阴之力一般只有未破身的女子身上才有。

　　纯阴之力最大的用处就是可以提高修为，这种提高不单单是指女子本身，还涉及到了她未来的伴侣。普通女子嫁人之前虽然都有纯阴之力。但是量很少。即便是这样。未破身的女子修炼起来也比那些破了身的女子速度快很多。另外，女子修炼有成之后嫁人，与道侣双修的话，不但自己的修为会有所提升，同时也可以提高道侣的修为。

　　这是指的普通女人，在修行界还有一种独特体质的女子，名为纯阴之体。这一类的女人天生可以吸取自然界的阴力，因此在未破身之前便拥有极为深厚的处子元阴。而且只要没有嫁人破身，年龄越大。体内的元阴就越深厚。

　　这一类的女子对于普通男子来说那就是吸血妖精，谁碰谁死，倒不是说命理相克，而是元阴深厚的女子对房事要求极高，同时对普通男子极具诱惑力，普通人最多半把年就会把身子掏空。

　　但是对于修士而言，这一类女子却是最好的鼎炉，与之双修修为进展极快。这种体质的女人可遇而不可求，一旦出现就像是仙家灵宝出世，必将受到各方势力的拼死争夺。徐应龙怎么也没有想到，方安口中的这个克夫的大堂姐竟然会是一个纯阴之体的女人。

　　看到徐应龙一脸惊讶的表情，方玉屏心里不由的有些惴惴不安了。关于徐应龙的事情她是知道的，尽管很长时间以来她都淡出了京都豪门圈子，但是这段时间以来徐家在京都的强势崛起，再加上徐方两家的关系，方玉屏想不了解都不行。

　　正是因为徐应龙的神奇，所以方玉屏对于徐应龙的反应很在意，不待徐应龙开口，她便主动问道：“怎么了，我的身体有什么不对吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“不是不对，你的体质很独特！”

　　说到这里，徐应龙脑海中突然闪过一个念头，发生在方玉屏身上的事情会不会同她的体质有关系。普通人虽然看不出方玉屏独特的体质，但是对于那些修为只要不是很差的修士来说，只要接触过方玉屏，就一定可以察觉到她的奇特之处。

　　对于一个纯阴之体的女人，绝大多数的修士恐怕都忍不住占有她的想法，毕竟占有这样一个女人，那就相当于给自己按了一个推助器，修为那就像是坐了火箭一般，这种诱惑不是一般人能抗拒的了得。

　　完全有这种可能，幼年的方玉屏就被某个修为高深的修士看出了独特的体质，那个修士出于不可告人的目的一手炮制了方玉屏现在的悲剧，让她背上了克夫克亲的孤煞之名。

　　对于一个修士而言，让几个普通凡人无声无息的从方玉屏身边消失那实在是太小儿科了，制造一些意外更是小菜一碟。因此，这么多年来方玉屏身边的男士都没有一个真正同她走到最有一步的人。

　　不过，要是如此猜测的话，还是有很多解释不通的地方。首先可以看出方玉屏体质异于常人的人，其修为应该不弱。况且即便是最最普通的一个修士，以方家世俗界的一个普通家族的实力，根本就挡不住这样的强者。他要是真的在打方玉屏的主意，根本没必要整出这么多事情，悄悄把人掳走便可以了，现在弄的满城风雨反而不美！

　　其次这样的算计太过于阴损，有干天和，况且为此还死了那么多的人，因果循环，非智者所为。

　　虽然暂时还没有弄清楚事情的真相，但是徐应龙已经可以确定，发生在方玉屏身上的事情和她的命格没有任何关系。况且明个这种东西也不是不可改变的，即便是真正的天煞孤星，只要一生行善积德，或者是有贵人相助，这一辈子也是可以逆天改命的。

　　如此一来，蔡勇想娶方玉屏也没有那么多的阻力了。况且在徐应龙看来，方玉屏嫁给蔡勇也是一个不错的选择，蔡家实力要比方家强上不少，两者同为京都豪门，算得上是门当户对。再加上蔡勇对方玉屏是情有独钟，能在这个时候还义无反顾的要娶她，那肯定是爱到了骨子里。

　　况且蔡勇本身也十分优秀，也是身具灵根之人，只要半途不夭折的话，修行之路上也会有所成就的。如果有了方玉屏的配合，蔡勇的潜力将不输于紫怡。

　　不过感情之事谁又能说得清楚，自古便有问世间情为何物，直教人琢磨不透，连徐应龙这个修炼了几万年的老怪物也不能从容应对，更不要说方玉屏这样的普通人了。

　　徐应龙脑袋里在想什么，方玉屏根本就不知道，她一直在琢磨徐应龙所说的体质独特指的是什么。

　　思来想去，还是没有想明白，体质不就是分好与不好，健不健康，这独特又是什么？极好吗？极差吗？

　　方玉屏也是一个比较干脆的人，既然想不明白，那就干脆不想了，直接开口问道：“我的体质到底有什么特殊的，这和他们的死有什么关系？”


第385章 配合

　　徐应龙沉声说道：“具体你的体质特殊在什么地方，有多特殊，我现在就算是和你说了你也听不明白！但是我可以和你说，你的命很好，那些人的死也许和你有关系，但是却不是你克死他们的！”

　　“那他们是因何而死，暗道真的是单纯的意外吗？”方玉屏再次问道。

　　“也许是意外，也许不是，关于这件事情我还需要求证一下！”徐应龙道。

　　“怎么求证，需要我配合吗？”方玉屏问道。

　　“当然需要了，要想彻底解决这件事情，还真离不开你的配合！”徐应龙道。

　　“那需要我怎么做？”

　　徐应龙直接问道：“蔡家的小三喜欢你，这件事情你知道吗？”

　　方玉屏脸色一红，接着点了点头说道：“知道！”

　　“那你觉得他这个人如何，符不符合你心目中白马王子的形象？”徐应龙又问道。

　　“这和你说的求证有关系吗？”方玉屏皱着眉头问道。

　　“当然有了，而且关系很大！”徐应龙斩钉截铁地说道。

　　方玉屏低着头沉思了几秒钟，然后说道：“小时候我们两家就住在一个大院，我比小勇子大8岁，他和小八从小就是我的跟屁虫，我实在很难想到他会喜欢我！”

　　接着方玉屏又说道：“对于小勇子我不讨厌，他的为人我很了解。嫁给他我不会受一丁点委屈。但是以我现在的名声，想要进蔡家的大门几乎没有任何可能。即便是我家老爷子拉下脸上门求人，蔡家也不可能接纳我这个克夫克亲之人。越是大家族对这样的事情越是在意！所以我们之间的事情不提也罢！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你考虑的太多了，我现在只想问你，若是蔡勇现在跪地向你求婚，不考虑其他因素，你会答应吗？”

　　方玉屏点了点头说道：“若是不考虑其他因素，和小勇子过一辈子也是一个不错的选择！”

　　“那好，这件事情就这么定了！”徐应龙道。

　　“定了。定什么了？”方玉屏惊讶地问道。

　　“就是你和蔡勇的婚事！我做主，定下了！”徐应龙很干脆地说道。

　　“这怎么可以，我刚才不是说的很明白了吗。蔡家是不可能接纳我的。与其因为我的事情弄得两家不和，这又是何必呢？”方玉屏急忙说道。

　　徐应龙傲然说道：“你家老爷子说出的话蔡家可以不考虑，但是我徐应龙的话他们谁敢反对，我说你们两个是天造地设的一对。蔡家就得八抬大轿把你娶回去。连他家老爷子都不会反对！”

　　方玉屏摇了摇头说道：“我知道你不是普通人，在咱们交好的这几家威望很高，几家老爷子都要卖你几分面子，也许你刚才说的确实可以办到。但是婚姻大事，绝非儿戏，这不单单是我和小勇子的事情，而是两个家族的联合。如非两家老爷子心甘情愿，以后恐怕发生我们都不愿意看到的事情！”

　　说到这里方玉屏又看了徐应龙一眼。问道：“这件事我们可以以后再谈，现在还是说说你打算怎么让我配合你验证的事情吧！”

　　“我刚才说的便是需要你配合的事情。其实你的事情说好解决也好解决，不就是克夫刑亲吗，只要你把自己嫁了，而且好好维护自己的小家庭，让所有人都看到你们很幸福，这就可以了。我想到时候所有的流言也就不攻自破了！”徐应龙道。

　　方玉屏叹了口气说道：“话说这么说，但是真正做起来可就不太容易了，况且我也担心自己把小勇子……”

　　感受到方玉屏心中的担忧和淡淡的悲观绝望，徐应龙平静地说道：“人生就像一扇门，有人悲观于门内的黑暗，有人却乐观于门内的宁静；有人忧愁于门外的风雨，有人却快乐于门外的自由。笑着面对悲伤，悲伤会化为动力；笑着面对忧愁，忧愁会化为快乐。所有的负面情绪对于现实困境没有任何帮助，也没有任何意义，所有的一切都需要我们用乐观的心态去面对。人生活的就是一种心态、一种心情，以泪洗面是一天，保持微笑同样是一天，又何必那么多的忧愁和烦恼！”

　　方玉屏沉默不语，良久才幽幽地说道：“这样的道理我又何尝不懂，但是人生在世本就充满了无奈。每一次回家看到父亲和爷爷愈加苍老的脸，看到他们担心和关心的眼神，我如何能开心的起来。要不是还有小勇子时不时给我打个电话，要不就陪我出去走走，我早就崩溃了！”

　　徐应龙点了点头说道：“在这个世界上，人与人之间，无非就是，一份缘，一份爱，一份情，一份心，一份真。最纯不过亲情，最美不过爱情，最暖不过友情。擦肩而过的，叫路人；不离不弃的，叫亲人；时牵时挂的，叫友人；生死相随的，叫近人；默契能懂的，叫爱人。你能为亲情牵挂，那是最正常不过的了！”

　　“但是须知过犹不及，有些事情完全可以快刀斩乱麻，喜欢就是喜欢，没必要掺杂那么多的担忧。我说你和蔡勇很般配，那你们就一定可以白头偕老的。至于其他事情，你大可全部交给我。况且我需要验证的事情，确实需要这么一场轰轰烈烈的爱情才行！”徐应龙道。

　　“我和小勇子真的可以白头偕老吗？”方玉屏不自信地问道。

　　徐应龙正色道：“一定可以的，任何人都不能阻止，也不能改变！”

　　也许是徐应龙的鼓励起了作用，方玉屏思索了一会儿之后，点了点头说道：“既如此，那我就听从你的安排，和小勇子结婚。但是如果小勇子有个什么闪失，我方玉屏便以死殉情，算是给我们两个以及方蔡两家一个交代！”

　　徐应龙很欣赏方玉屏的果断，当即说道：“具体的事情你现在先不要说，连家里人都不要着急着通知，一切等我的命令！”

　　尽管方玉屏不知道徐应龙是什么意思，但她知道徐应龙这么做必定是有他的道理，当即点了点头，以示同意。

　　这边刚刚谈完，姬晗蕾便过来告诉他们，说饭已经弄好了，让他们赶紧过去吃饭。

　　由于方玉屏来之前就已经打过电话了，所以姬晗蕾特意让酒店送了一桌过来，因此异常的丰盛。

　　正吃着，徐应龙的电话响了，一看显示是姜胜男打来的。徐应龙知道肯定是说那起案子的，也不避讳，当即便接了起来。

　　同徐应龙想的一样，姜胜男果然是和他谈案子的。

　　据姜胜男所说，经过一个小时的审问，案情基本上已经弄清楚了，徐应龙的那个仓库就是仓储管理中心的那个刘副经理带着六个保安干的。通过审问得知，那个刘经理是西郊仓储中心实际拥有者李铁林的小舅子。而李铁林则是天海另一个地产巨头，其旗下的嘉宝集团总资产不比姬家的产业差多少，而天海西郊的这个仓储中心就是嘉宝集团的一处产业。

　　那个秃顶的刘经理在仓储中心也有一点股份，不过占的不多，只有5%左右。也许是自己忙的脱不开身，也许是为了照顾这个小舅子，没上过几天学的秃顶男被任命为西郊仓储中心的副经理，主管后勤。

　　话说这秃顶男自己倒也薄有资产，虽说算不上大富豪，但是一两千万的资产也足够他在天海过上体面的生活了。再加上有李铁林这个姐夫，这家伙倒也混的人模人样的。但是这人就是得陇望蜀，控制不住内心的欲望。由于李雪这段时间的大力推广，药王酒已经在华夏上层圈子里打响了名气，由于还没有在全国大规模的销售，因此价格被炒的极高，即便是最差劲的药王一号都飙升到了预售价的五六倍，而且在黑市更高。

　　一次偶然的机会，秃顶男获知徐应龙租借的甲46号仓库里面装的全都是正品药王酒。另外他还知道生产药王酒的企业还是自己姐夫的死对头姬氏集团，便打起了这个仓库的注意。

　　有了这个想法，刘经理便开始密切注意起了甲46号仓库，由于徐应龙这段时间一直忙于闭关，没时间来取货，所以让秃顶男误以为仓库乃是大周酒业在厂区外放置存货的仓库，动手的欲望就更强烈了。

　　三天前库房被塞满之后，刘经理觉得时间差不多了，便召集几个心腹开始密谋盗取这批药王酒的计划。由于药王酒在黑市有价无市，价格昂贵不说还极容易出手，而且又是监守自盗，事后将实情一推二五六，即便是要赔也是总公司的事情，和他们没有太大的关系，因此被喊来几个保安顿时便心动了。

　　只是这些家伙虽然欲壑难填胆大包天，但是就是这手段实在令人不敢恭维，再加上那个秃顶男第一次干这事儿，难免有点紧张，很快就在徐应龙面前露出了马脚，被逮了个正着。

　　现在除了那个负责销售的保安之外，其余案犯已经全部归案，天海市局正在派出警力前往某省抓捕在逃的案犯，同时寻找那批丢失的药王酒，想必很快就会有消息。


第386章 心急的蔡勇

　　姜胜男对徐应龙很了解，自从她怀疑徐应龙就是半年前连续制造了那么多血案的神秘人之后，她就开始多方位寻找收集证据。尽管尚没有掌握可以指证徐应龙的实质性的铁证，但是却对徐应龙的性格有了极大的了解。

　　经姜胜男了解，徐应龙的性格以半年前徐家的那场变故为分水岭，前后变化十分明显。之前的徐应龙就是一个无脑的二世祖，行为纨绔，行事不计后果。尤其是他和姬晗蕾的事情，尽管现在涉事双方都极力否认强奸之事，但是作为天海市局刑警大队的副大队长，姜胜男有权调阅几年前的非加密卷宗，很快就找到了当年姬家报案的材料，这说明当时却徐应龙确实对姬晗蕾行了龌蹉之事，况且徐应龙和姬晗蕾的那个女儿本身就很能说明问题。由此可见，之前的徐应龙就是一个纨绔子弟。

　　但是经历了徐家变故之后，徐应龙似乎一下子变了个人似的，前后差别之大令人瞠目结舌。自被鹿城警方逮捕之后，他以自污名声的方式进行自救，随后利用媒体的力量引得全国人民的关注与支持，最终成功洗清冤屈。再后来带着妹妹南下天海，并且在短短半年的时间打下偌大的一片基业。

　　此后徐应龙结交王家，最终通过王家的关系成功踏足京都豪门圈子，并且救出自己的祖父。再后来徐应龙强势挑战京都的龙家和郭家。且战而胜之，在短短四个月的时间让这两个雄踞京都二十多年的豪门飞灰湮灭。此时的徐应龙就是以顶天立地叱咤风云的英雄，丝毫没有半点纨绔子弟的样子。

　　最让姜胜男难以理解的就是徐应龙的狠辣。尽管各方面的资料显示，徐应龙从小就被徐家老爷子送到部队摔打，虽然不是职业军人，但是身手也算不错，平时也经常打架什么的，但是最高的纪录也就把人打伤住进医院，没有显示他杀过人。但是这半年。虽然没有证据表明徐应龙就是制造了天海血案的真凶。然而徐应龙带队猎杀郭、龙两大家族，杀死包括两大家族的掌门人在内的多个人，这个消息在京都已经算不上什么秘密了。徐应龙的狠辣在京都圈子里也是出了名的。

　　正因为这种几乎没有任何底线的狠辣让姜胜男对涉及徐应龙的事情都十分关系，她很担心徐应龙会一时心情不爽而再次大开杀戒。那样的话，她这个分管刑事侦查的副大队长可就要绕着他忙了。因此，案子一有消息姜胜男便第一时间给徐应龙打电话。目的就是要告诉徐应龙。事情已经查出来了，你安分点。

　　其实对于徐应龙而言，那些人招不招，抓住几个跑了几个，事后又该怎么处理，这些事情徐应龙一点都不关心。几个蝼蚁而已，他们的命运徐应龙压根就没兴趣插手，他现在最关心的是自己什么时候能拿到属于自己的那几万瓶药王酒。要知道自己这一走这么多天。冒险者公会的库存的那点酒恐怕早就没了，花自在等人早就等着急了。

　　因此徐应龙便直截了当的把自己的要求同姜胜男说了。他现在只关心那批酒水的下落，其他的他们可以自行处理。

　　看到徐应龙如此忙，再加上已经吃完了，所以方玉屏便提出了告辞。

　　徐应龙也没有挽留，让她这次回去什么口风也不要透露，等他的通知。

　　送走方玉屏，还未等徐应龙坐下，他的电话又响了。

　　这次打来的是蔡勇，徐应龙当即便接了起来：“嗯！”

　　“老大，我是大勇，今天这边的新兵集训已经完成了，特向您汇报！”电话里传来蔡勇洪亮的声音。

　　“效果怎样？”徐应龙沉声问道。

　　“不太理想，不过也在预料之中！”蔡勇回答道。

　　“哦，怎么个不太理想法，说说！”徐应龙道。

　　“经过这一个月的集训，有一大批新兵蛋子因缺乏毅力而放弃了，通过考核的只有2287人，合格率仅为63%。”蔡勇道。

　　“那你找到其中的原因了吗？”徐应龙又问道。

　　“我私下也分析了一番，觉得这大概是和这批新兵的成分有很大的关系。这批兵主要是以刚入伍的新兵为主，而且绝大多数都是从各部队非战斗部门挑选出来的，本身就缺乏那种老兵的钢铁意志。再加上我们的集训方法有比较变态，能有这么多人通过考核已经很不错了！”蔡勇分析道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你分析的差不多，这个数据还在我的预料之中，能有两千多人留下已经很不错了。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“这样吧，既然已经集训完了，那你就把他们全部送到黔西南的训练基地，交给黄思成等人进行基础训练。另外让黄思成把手上的事情暂时放一放，安顿好这批新兵蛋子之后，我会带你们出一趟远门，你们做好准备！”徐应龙道。

　　“好嘞，没问题！我这就去通知龙牙！”蔡勇道。

　　“等等！”

　　“老大，你还有什么事情？”

　　“今天方玉屏来找我了！”

　　蔡勇惊喜地问道：“玉屏姐真的去了？那她现在还在不在了？”

　　徐应龙笑道：“你的电话打的晚了，要是早打五分钟她还在，现在恐怕早就上了迎宾大道了！”

　　蔡勇也不失望，继续说道：“怎么样老大，以你的专业眼光，玉屏姐到底是怎么回事儿，我们两有没有戏？”

　　原本徐应龙还打算逗一逗这个愣头青，但是又觉得这几天这家伙还不知道多煎熬呢，还是实话告诉他为好，当即道：“从专业角度看，方玉屏自身没有太大的问题！”

　　“老大，什么叫没有太大的问题？你的这话怎么让我听得有点怕人，这到底是有问题还是没问题？”蔡勇急忙问道。

　　“这话很难理解吗？就是说方玉屏身上确实有问题，但并不严重！”徐应龙解释道。

　　“老大，您老能不能再解释清楚点吗，玉屏姐身上到底有什么问题，那个克夫是不是真的？”蔡勇再次问道。

　　“关于克夫的事情你大可放心，方玉屏非但不是克夫之命，而且还是难得的旺夫之人。另外她体质特殊，普通人要是娶了她，铁打的汉子也撑不过半年。但你是修炼之人，娶了她修炼起来将事半功倍，你们之间的结合那是真正的双赢！”徐应龙细说道。

　　“那您刚才说玉屏姐身上有问题，到底是什么问题？”

　　“她身上的问题其实很好解决，就是常年心气不顺，有轻微的抑郁。虽然不是什么大问题，但也应该重视起来！”徐应龙道。

　　“玉屏姐抑郁的事情我其实早就知道了，所以我才决定和家里说要娶她，我知道她的病根在哪儿，只要解决了她的个人问题，其余的事情也就迎刃而解了。”

　　“你知道就好，另外再告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”蔡勇急忙问道。

　　“方玉屏已经同意嫁给你了！”徐应龙笑着说道。

　　“真的？”蔡勇激动地问道。

　　“当然是真的了，我会那这事儿和你开玩笑吗！”

　　“谢谢老大，谢谢老大，那我们什么时候可以结婚？”蔡勇急切地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你能不能有点出息，这么猴急像个什么样子，难道你不知道婚姻是爱情的坟墓吗？”

　　蔡勇同样笑道：“那您知道这句话的下半句是什么吗，不结婚那就是死无葬身之地！我看老大您是羡慕了，我只有一个玉屏姐，尽管有点阻力，但我们之间却没问题。您就不一样了，脚踩两只船，小心掉水里！”

　　“屁，算了，你嫂子她们都在呢，就不和你啰嗦了。至于你们什么时候结婚，等我的安排！”

　　“老大，我们结婚怎么还用您老安排，这其中有什么名堂吗？”蔡勇再次问道。

　　“方玉屏的事情还有一点蹊跷，我必须小心验证一番！所以你们不能贸然行事，等我的安排！”徐应龙道。

　　“你说的是那几个倒霉蛋的死？”蔡勇也是聪明人，一点就透，当即沉声问道。

　　“嗯，就是这件事情！另外你也知道你们两个人想要在一起并不容易，必须要你们两家的长辈同意。单靠你们的力量恐怕很难说服那些老顽固，也只有我出面才行！”徐应龙点了点头说道。

　　“我也正愁这事儿，以我爷爷的脾气，我要是说娶一个克夫的女人进家门，他老人家真会打断我的腿的。要是老大你出面那就不一样了，我家老爷子现在最欣赏你了，你出面准行！”蔡勇当即说道。

　　“所以说，你小子要知道心急吃不了热豆腐，淡定点！”徐应龙笑着道。

　　“那好，我们就等通知！”蔡勇急忙说道。

　　挂了蔡勇的电话，徐应龙叹了口气。关于发生在方玉屏身上的事情他已经有了一些猜测，但是说实话他真的不希望自己猜的就是真的，不然那又是一桩麻烦事儿！


第387章 遗书

　　一夜无话，第二天早晨天还未亮，徐应龙就接到了姜胜男打来的电话。这一次姜胜男说的事情徐应龙倒是颇为感兴趣，经过天海警方的千里追捕，正在前往华中某省进行销赃的那个保安头子在高速出口处被抓，徐应龙丢失的数万瓶药王酒全部被当地交管部门扣押，只需天海警方出具证明便可将被盗物品全部运回天海。

　　这一次，对于天海警方的高效徐应龙颇为满意，当即在电话里向姜胜男已经整个天海市局表示了感谢。随后徐应龙指示王汉生，以受害者公司的名义慰问天海市局。

　　另外徐应龙还命令王汉生立即将公司里库存的酒水运往西郊仓库区，务必在今天晚上之前将仓库再次充满。

　　由于丢失的这批酒水数量巨大，所以徐应龙在与姜胜男通话的过程中很明确的表示，希望警方尽快将属于他的东西归还给他，不然将会影响大周酒业的正常运行。

　　这种事情对于姜胜男来说并没有太大的难度，当即便表示可以在三天内将那批酒运回天海。

　　一大早听到这样的消息，徐应龙当然很高兴，便亲自到厨房给家里的几个女人做起了早餐。等安若曦等人洗漱完毕走出房门的时候，几笼热气腾腾的小包子早就放在了餐桌上。

　　由于上午徐应龙要前往黔西南的训练基地去，所以并没有陪着安若曦等人吃早点。打了声招呼便驱车赶往海军基地。

　　直升机早就联系好了，徐应龙刚进入海军基地，便有人在机场等着他了。

　　几个小时后。徐应龙顺利抵达黔西南丛林深处。

　　与之前相比，当初黄思成等人训练的那个简易的基地已经大变了样子，木头屋子早就被拆掉了，换成了一排排三层砖混小楼。此外基地内的训练场地也弄得像模像样，操场是经过特殊硬化的，各种设施齐备，看得出为了建造这个基地上面没上用心。当然这个花费也肯定不菲。

　　徐应龙抵达的时候，黄思成等人早就在操场等候多时了。当徐应龙一身戎装走下飞机之后，黄思成一脸严肃的小跑到徐应龙身边。敬了个军礼，大声说道：“报告龙头，裁决战队集结完毕，应到41人。实到40人。一人执行任务未归，请指示！”

　　徐应龙知道黄思成所说的是紫怡，紫怡这段时间一直和徐应龙在一起，这次徐应龙也没有带她一起回来。

　　“入列！”徐应龙沉声说道。

　　“是！”

　　黄思成归队入列之后，徐应龙大步走到列队整齐的裁决战队面前，一一打量起他训练的第一批队员。

　　这些人跟着他已经有小五个月了，由于当初选拔的时候徐应龙并没有查看他们的资质，只是对他们的意志进行了简单的考验。因此他们修炼潜力高低不均，差距极大。前期大家对于修炼都不太了解。因此也看不出彼此之间的差距。但是现在修炼快小半年了，彼此之间的差距也就显现出来了。

　　其中修炼潜力最高资质最好的紫怡，经过上次的顿悟，修为已经飙升到了炼体境十一重了，基本上保持在半个月突破一个小境界，速度极其恐怖。但是绝大多数的队员都还停留在炼体境四重到五重，像韩凤仪、王梦洁以及黄思成等修炼资质较好之人，修为也不过炼体境六重而已。

　　对于这种事情徐应龙早就预料到了，这还只是初期，越到后面对于修士的根骨资质要求越高，差距也会越大。灵根好的修士修炼起来就像是坐火箭一般，几天一个小台阶，几年一个大台阶。而对于那些修炼潜质一般的人，很可能一辈子都会止步于某一个瓶颈，不得寸进。

　　修炼本就是师父领进门修行在个人，徐应龙能教给他们的只有修炼方法，同时前期为他们提供一些便利的条件，至于他们能在修行之路上走多远，那就要看他们个人的能力了。

　　徐应龙大声说道：“看得出你们这段时间都没有闲着，修为都有了进步！”

　　看到有的队员脸上露出了笑容，徐应龙话音一转，又说道：“但是你们也不要高兴，就你们这点修为也就能在小地方混混，到了真正讲实力拼拳头的地方，你们都是炮灰和蝼蚁，根本就经不起折腾！”

　　看到有的队员一脸不信的表情，徐应龙继续说道：“我知道你们不相信，在你们眼里，现在你们一个个都像是超人一样，虽不说可以飞天遁地，但是也可以做到飞檐走壁了，比之武侠小说里面的内功高手还要牛逼很多。但是没关系，那是因为你们的眼界还是太小了。你们现在就像是井底的那只小蛤蟆，眼睛里只有巴掌大的天空。”

　　尽管徐应龙将他们比作井底之蛙，但是所有的裁决队员却没有一个生气，徐应龙已经用实力征服了他们每一个人。既然徐应龙这么说，那说明肯定是有道理的，顿时所有的人都低下了头。

　　“你们也不用不好意思，这就是华夏古人为何要教导弟子行万里路的原因，因为只有行走求学，然后才能开拓眼见。须知一个人要是在小地方呆久了，就会觉得自己很大，内心就会极度膨胀。只有见过大场面的人才会认清自己有几斤几两，才会时刻保持敬畏之心！”

　　接着徐应龙继续说道：“昨天大勇应该已经和你们说了，我这次来就是要带你们出一趟远门。具体有多远呢，你们想象不到，但是这一次将会彻底颠覆你们的世界观和人生观以及价值观，俗称毁三观，因此你们每一个人都要做好思想准备。”

　　看到众人眼中的疑惑，徐应龙正色道：“不过这一次不同于之前的演习和执行任务，你们将要去的是一个强者为尊实力为王的地方，那里没有法律法规的制约，拳头大就是规矩，拳头小的那就要听人家的。在哪里弱肉强食是天经地义的，没有什么公平不公平的。记住，在哪里没有仁慈可言，一旦出手就一定要斩草除根，不然遗患无穷，都明白吗？”

　　“明白！”众人齐声说道。

　　“这次虽然不是战斗任务，但是依然危险重重，时刻要保持警惕之心。另外走之前每一个人都写好遗书，然后交给龙牙，要是你们不幸夭折，自有人将你们的遗书送到你们的亲人手里。至于你们的家人，裁决的其他队员会替你们好好照顾他们的。”

　　说完，徐应龙命令战队立即就地解散，回去写遗书，半个小时后再到这里集合。

　　众人都散了，只有黄思成没有离开，而是大步走向徐应龙。

　　“你怎么没去写？”徐应龙看了他一眼问道。

　　黄思成笑了笑说道：“我的早就写好了！”

　　“写好了？”徐应龙惊讶地说道。

　　“嗯，我原本就是京都军区的特战队员，根据上级规定，每一次执行任务前每一个人都要写好遗书，时间长了也就养成了习惯。昨天晚上蔡勇连夜带着那批新兵蛋子返回基地，并且传达了你的指示，我就知道你这趟远门不会简单，所以提前做好了准备！”黄思成解释道。

　　徐应龙点了点头说道：“这样也好，省的现在急匆匆的！”

　　“这次真的这么危险吗？”黄思成沉思了半晌再次问道。

　　徐应龙笑了笑说：“也不是很危险，毕竟这次带你们去主要是让你们长长见识，开拓一下眼见。但是那个地方根本就没有法律可言，生死也不过是弹指一挥间而已，还是做好死亡准备的好！”


第388章 明星面对面

　　既然徐应龙这么说，黄思成便知道这次“远行”绝非普通意义上的开眼见“涨姿势”，当即便不在询问了。

　　“对了，那批新兵蛋子都安排好了没有？”徐应龙突然问道。

　　“已经安排好了，因为不知道要走多长时间，所以我便命令他们进行为期半个月的基础技能强化，主要是训练他们怎么打枪放炮，只有把这些基础技能练得差不多了，便可进行全方位的强化训练。”黄思成回答道。

　　“嗯，其实走不了多长时间，三五天而已。”徐应龙道。

　　“那我重新安排一下训练计划？”

　　“算了，就按照你之前的计划执行吧！”徐应龙沉声说道。

　　谈话间，其他裁决队员陆续返回训练场，将写好的遗书一一交给黄思成，让他代为保管。

　　等黄思成按照规定将所有的遗书都统一放到基地的秘密档案室之后，徐应龙大手一挥，命令所有的队员立即登机，随他返回天海。

　　徐应龙等人返回天海的时候，已经是下午两点多了，将所有的裁决队员安排好之后，徐应龙便返回了自家别墅。

　　关于试炼之事，徐应龙之前早就同家里的几个女人提过，而且也将大致的时间告诉了她们。因此当徐应龙告诉她们很快就要前往神秘之地试炼的时候，安若曦等人表现的还是比较平静。

　　只是姬晗蕾有点担心。按照徐应龙的计划，小丫头这次是不能随同他们一起去的。主要是因为小丫头的特殊体质，先天道体不管是在药王星还是九天仙界。那都是各大宗门、大教、圣地、净土争相抢夺的弟子，其价值堪比一件超级仙器。

　　毕竟先天道体意味着一位超级高手的诞生，一个宗门的延续主要就是靠这些新鲜的血液，因此先天道体，意义不言而喻。

　　徐应龙现在倒也不怕那些家伙抢夺小丫头，毕竟有火麒麟和混沌空间在，徐应龙几乎已经立于不败之地。但是他也不想自己的宝贝女儿这么小就要见识血雨腥风。况且这次前往药王星的主要目的是试炼，完全没必要节外生枝，因此徐应龙并不打算带小丫头一同前往。

　　关于小丫头的去处徐应龙已经安排好了。共有两个地方，一个就是留在天海，让姬晗蕾的父母帮着带几天。反正这段时间小丫头老是跟和他在外跑，两老早就有意见了。趁此机会弥补一下也是很不错的主意。另一个去处就是混沌空间。反正有极地青龙和火麒麟在，小丫头在混沌空间的安全完全不用考虑。

　　而且有火麒麟这个老顽童在，小丫头也不会孤单，至多也就是他在空间里种植的那些草药和灵果遭点殃。但是被自家闺女霍霍了也算肥水不流外人田，徐应龙也不会心疼。

　　只是姬晗蕾始终放心不下，自小丫头出生以来，她们母女两就一直没有分离超过一天的时间。之前徐应龙带着小丫头出去玩几个小时，姬晗蕾都担心的不行。这次据说要离开十几天甚至是几十天，姬晗蕾心里担心和不舍完全可以想象到。

　　对此徐应龙完全是一点办法都没有。姬晗蕾不清楚先天道体的诱惑，徐应龙又怎么可能不知道。徐应龙完全可以预料到，如果姬晗蕾抱着小丫头出现在天剑圣地，瞬间就会引得那些大能纷纷现身，然后威逼利诱，想要让小丫头加入他们的门派。至于那些大妖和巨魔们为了防止人族再增一位超级强者，肯定会千方百计将小丫头扼杀在摇篮里，到时候好好地一场圣地之旅将会变成一场浩劫。

　　不得已徐应龙只得将自家丫头的特殊体质的重要性实言相告，同时自己为姬晗蕾分析其中的凶险。当得知自家丫头竟然是亿万人中难得一见的先天道体，姬晗蕾也惊呆了。这下不用徐应龙再说什么了，姬晗蕾也不愿意让自家宝贝女儿涉险。

　　鉴于徐应龙在华夏招惹了不少仇家，有一些还是比较厉害的，因此姬晗蕾也不愿意让宝贝女儿留在父母那里，弄不好还会连累自己的父母。思来想去，最终还是决定让小丫头留在混沌空间里，让火麒麟帮忙看着。

　　众女在家里收拾的空档，徐应龙驱车去了一趟西郊仓库。这次徐应龙明显感觉到西郊仓库区的安保要比几天前要严格了不少，徐应龙的车子愣是经过两道检验才进入仓库区的。

　　徐应龙来的正是时候，两辆东风重卡正在卸货。负责押货的是一个四十多岁的中年男子，长得有点苍老。

　　尽管徐应龙没有见过他，但是他却一眼就认出了徐应龙，见徐应龙从车上下来，急忙上前打招呼，并且还做了自我介绍。

　　据他本人介绍，他是大周酒业货运车队的大队长，叫周立。以前当过兵，不过退伍已经十几年了。由于之前一直当的就是汽车运输兵，因此退伍后从事的也是运输行业，这段时间负责往西郊仓库运货的便是他。

　　周立告诉徐应龙，今天他们一共调来4大卡车成品酒。其中普通白酒有四卡车，药王保健酒有两卡车，现在五分之四已经入库了，再等半个多小时剩下的货物就能全部入库。

　　对于王汉生的效率徐应龙还是很满意的，而下面负责运输的员工也比较负责，因此徐应龙当即拿出电话给王汉生打了个电话，将周立以及负责此次运输任务的员工狠狠表扬了一番。

　　有了徐应龙的认可与鼓励，员工们的工作积极性很高，不一会儿便把剩余的产品全部入了库。徐应龙在入库报告单上签完字，周立便带着人离开了。

　　周立等人走后，徐应龙拉下库房门，然后手一挥，便将所有的酒水连同刀具厂生产的那些“工艺品”一起，全部收入混沌空间。

　　做完这些，徐应龙锁好门，便驱车离开了西郊仓库区。

　　不过徐应龙并没有回家，而是直奔天海电视台而去。

　　徐应龙前往天海电视台当然是为了录制专访节目，两天前苏威已经给安排好了，专访的节目叫明星面对面，时间安排在7:30，现场直播的形式，时间为一个小时。

　　徐应龙来的时候，苏威等人已经在门口等着他了，除了苏威自己以外，徐应龙还在他身旁看到了李子琪。

　　看到徐应龙从车上走下来，苏威和李子琪急忙迎了过来。

　　徐应龙也不矫情，看到两人冻的像个企鹅似的，一见面就笑着问道：“你们两个什么时候来的，看样子等了有一段时间了！”

　　苏威打了个冷战说道：“也不算太早，也就十几分钟而已，只是天海这破地方阴冷阴冷的，冻的有点难受！”

　　徐应龙笑了笑问道：“据我所知你好像是北方人吧，不至于这么不抗冻，要是连这点温度都抗不下来，你在北方还怎么活？”

　　苏威当即回答道：“徐少，你还真别说，在北方我还真没怕冻过，零下三十四度的气温咱照样上蹿下跳的，因为咱有暖气。但是南方这鬼地方可就坑爹的很，阴冷阴冷的也就罢了，还没暖气，坑死人了！”

　　李子琪笑了笑说道：“原来你们北方人是这样抗冻的啊，看来还是我们南方人最抗冻了！”

　　徐应龙笑了笑问道：“子琪怎么也来了，难道今天的节目子琪也要登台吗？”

　　苏威笑了笑说道：“这么好的一个机会，我们当然要合理利用，趁机替子琪宣传一下！”

　　李子琪也说道：“现在你可是咱们这一届表演音乐专业混的最好的一个，我当然要沾沾光了！”

　　苏威当即道：“沾什么光，他是你的老板，你的名气大了，赚的钱也就多了，对他自己也有利，事实上他更应该感谢你！”

　　徐应龙和李子琪对视一眼，然后跟着一阵大笑。


第389章 对词儿

　　谈笑间，徐应龙一行人进了天海电视台的三号演播大厅。

　　徐应龙等人进来的时候，主持人梁静正在同工作人员调试设备，看到徐应龙等人进来，这位天海电视台的当家花旦急忙迎了上来。

　　尽管徐应龙之前并非娱乐圈人士，但也对这位天海卫视的一姐有一定的了解，知道她是天海卫视真正的当家台柱子，其地位远非一般主持人所能比拟。

　　现在，梁静主要主持的节目只有一个，那就是天海卫视倾心打造的大型综艺节目——明星面对面，这也是目前为止天海卫视唯一可以傲视华夏各大地方电视台的节目。也正因为明星面对面的巨大影响力，让梁静这个金牌主持人身价倍增，一跃成为天海卫视响当当的一姐。

　　也不知道苏威是走了那位大神的门路，竟然能让徐应龙上了这档节目。须知这档节目也不是任何人都能上的，能上的那都是国内外的明星大腕，最差劲的也是华夏一线的当红艺人，怎么也不可能轮到徐应龙这个新兵蛋子出镜！

　　见梁静主动迎了，苏威急忙上前笑着说道：“哈哈哈，没想到梁小姐竟然这么早就到了，恕罪恕罪！”

　　“呵呵，苏总说笑了，能和贵公司合作乃是我们天海卫视的荣幸，同时也是我本人的荣幸！”梁静笑着说道。

　　苏威转头对徐应龙和李子琪说道：“应龙、子琪，梁小姐我就不介绍了。想必你们也都知道他是谁。今天你们受邀参加明星面对面，等一会儿节目开始录制的时候，你们可要尽力配合梁小姐。知道吗？”

　　徐应龙和李子琪点了点头，同时徐应龙开口道：“那是当然，我们两个会全力配合梁小姐的！”

　　梁静看了看徐应龙和李子琪，笑着说道：“你们两个都是刚刚走出天大校门的新秀，而我也是天大毕业的，只是比你们早了大约十年，所以在接下来的节目中你们两个都可以叫我梁姐或者是静姐！而我则是会称你们两个为应龙和子琪！”

　　徐应龙点了点头说道：“没问题。等一下还请梁姐稍稍嘴下留情，可不要让我们两个在观众朋友们面前丢人啊！”

　　“哈哈哈，这个我可不敢保证。最好是事先我们先沟通一下，免得到时候问出的问题让你们感到为难！”梁静笑着说道。

　　徐应龙点了点头说道：“正该如此，这种事情确实应该提前沟通一下！”

　　梁静笑着看了徐应龙一眼，转身对几个工作人员说道：“小王、你负责调试一下设备。另外再把灯光给调一调。我们先到隔壁的休息室对一下词儿！”

　　一个身穿阿迪运动衣的年轻人大声应道：“梁姐，您只管放心好了，妥妥的！”

　　梁静也没有多说，带着徐应龙等人直接到了隔壁的一个休息室。

　　休息室很大，有沙发有茶几，另外还有一个小冰箱。

　　刚进门，梁静就打开那个小冰箱，从里面取出一瓶冰泉水。然后说道：“这里是艺人的保密休息室，你们想喝什么自己去取！”

　　徐应龙也不客气。直接过去取了两瓶矿泉水，又为李子琪去了一瓶蜜茶。

　　众人隔着一个茶几坐了下来，梁静再次主动问道：“关于咱们明星面对面这个节目你们谁知道？”

　　李子琪当机回答道：“明星面对面乃是天海卫视精心打造的王牌节目，一直都是由梁姐亲自主持，这档节目主要特点就是真人真事儿真言，真人主要是指所有参加节目的都是当红明星，或者还有一部分乃是因为天皇巨星，例如吴菲、李德华等。所谓的真事儿就是指主持人主持的时候语言十分犀利，有时候也会让男女嘉宾感觉下不了台，正因为如此，明星面对面的收视率一支都很高！再说真言，那就更好理解了，要求所有参加这个节目的嘉宾，不管男女，说出的话都必须真的。”

　　看到徐应龙一脸的诧异，同时似乎还有点不以为意。李子琪当即说道“以往有些明星上节目的时候信口开河，做出的事情和说出的话相矛盾，或者干脆是人前一套人后一套，最后的结果就是被那些疯狂的观众和各个媒体的记者的给扒尸，名气没提上来不说，反而惹了一身的骚，有的甚至干脆遭到全国观众的集体封杀，被迫退出娱乐圈。因此，在这里说谎话那纯属搬石头砸自己的脚！”

　　徐应龙也是一惊，他之前虽说也听说过这个节目，但是却不知道里面竟然还有这么多门道，当即点了点头说道：“这么恐怖？那不是等于在这里说的每一句话那都是对所有人讲下的承诺，一旦有个什么三长两短，那可就要负上欺骗观众的大帽子了？”

　　梁静略有一点严肃地说道：“正是如此，在这里说的每一句话那都是金科玉律，会有很多人监督你的，这也算是对娱乐圈的那些明星也算是一种约束，面的三天两头搞婚变、出轨以及找小三。”

　　而一旁的李子琪也说道：“因此等一会儿回答问题的时候你要特别留心，别到时候给人留下把柄，搞到最后不好收场！”

　　徐应龙笑了笑道：“这有什么不好收场的，大家事先沟通一下便可以了，到时候不好回答的问题让梁姐不问不就行了！”

　　梁姐笑了笑说道：“作为艺人，面对采访最恐怖的应该就是问感情、问家庭以及问丑闻了。子琪倒是不用担心，你这丫头出道不久，也没有那么多的绯闻，这些事情她涉及的并不是很多，应该很好应对！但是应龙就不同了，一直以来你这家伙就问题不断，前段是假还曝出了大闹青城山的事情，不问一些尖锐的问题观众朋友那里不好交代。”

　　徐应龙笑了笑说道：“我这个人问题不少，有些问题能不问尽量不要问！”

　　“譬如？”梁姐不理解徐应龙所说的是哪些问题，当即问道。

　　徐应龙当即说道：“例如感情问题，我的事情你们不知道，感情问题比较令人纠结，因此实在不好回答！”

　　梁静点了点头说道：“那好吧，遇到这样的问题我尽量避开，但是在避不开的也希望你们配合！”

　　“行，没问题！”徐应龙大声道。

　　“那咱们就先对一下问题清单，前几天我们在网上做过这么一个调查问卷，询问一下大家都想知道你的那些秘密，显示结果，大家最关心的是你的家庭背景。毕竟半年前那件事弄得满城风雨，尽管网上各种版本都有，但是却始终没见你本人开口回答过，因此这个问题排到了第一位！”

　　说到这里梁静继续说道：“关于你们徐家的事情，我也有所耳闻，但却不知道其中的详细经过，因此我希望你可以回答这个问题！”

　　“既然人家都这样想，那我还能说些什么！况且关于这些事情网上大多数说的都是真的，我出面承认一下也没什么！”徐应龙道。

　　“那最好不过的了！其次观众最喜欢的是你的感情问题，毕竟之前你又是被未婚妻告上法庭，又是说自己那个不行，一部分观众对此也是十分关心。不过你既然说不想说这个，那到时候我就会让子琪上台给你救场！”

　　“此外关于你前段时间大闹青城山的事情，先不说那个责任最终归谁，但是大家既然都想知道事情的真相，那就麻烦你澄清伊凡1到底责任做好准备。”

　　“还有其他问题没有？有的话就尽管直说吧，我一次性给你们全部解决调？”徐应龙沉声说道。

　　“观众朋友们还很关心你未来的打算，之前你不是说每年为你的歌迷出一张专辑，现在马上就要过年了，很多人早就等不及了，这个问题等一下可以说说吗！”梁静又问道。

　　“当然可以了，保证让大家满意！”徐应龙点了点头说道。


第390章 我是官二代

　　明星面对面是一个现场直播的节目，除了每期邀请的嘉宾之外，电视台还要随机抽取五六百名观众……

　　7点整，录制节目的三号演播厅正式开放，三三两两的现场观众开始凭票进入演播厅。由于今天邀请的嘉宾是徐应龙这个最新出道的人气偶像，所以电视台邀请的观众也是年轻人为主，尤以在校大学生为主。

　　七点五十，现场的工作人员最后一次查验设备，没有发现故障后，节目制作进入倒计时。

　　八点整，天海卫视的王牌综艺节目《明星面对面》正式开始。

　　一袭长裙打扮的梁静在现场观众热烈的掌声中登场，颇有女王风范的梁大主持一登台就控制了场上的节奏，几句寒暄过后，梁静正式将话题引向节目的主题：“说了这么多，大家还不知道今天参加我们明星面对面的嘉宾是谁吧！没关系，我说几个年度搜索热词大家就知道他是谁了！”

　　接着梁静继续说道：“他是华夏最年轻的古典音乐大师！”

　　下面的观众顿时有了动作，有的交头接耳，显然是在和相熟的朋友探讨这位大师到底是谁。还有的人则是拿出了手机，开始向度娘求助，看看这位最年轻的古典音乐大师到底是哪位神圣！

　　“他是华夏音乐界年轻一代的王者！”

　　“他是今年华夏占据头条最多的年轻艺人！”

　　梁静话音刚落，演播厅便有人喊出了“徐应龙”这三个字。这似乎是一个信号，接着整个演播厅所有的观众似乎都如梦方醒，跟着大声呼喊着徐应龙的名字。

　　看到火候差不多了。梁静掐准时机大声说道：“大家猜得不错，今天的这位神秘嘉宾便是我们天海的骄傲，华夏大学生年度音乐大赛的总冠军，也是华夏最年轻的古典音乐大师徐应龙！现在就让我们用最热烈的掌声有请徐应龙！”

　　现场观众见果如他们猜的那样，顿时掌声如雷。

　　听到梁静在前台的邀请，早已做好准备的徐应龙大步由后台转了出来。

　　梁静起身笑道：“据我所知，我们的这位大才子还是第一次参加综艺节目。不知是不是？”

　　在梁静对面的沙发上坐下后，徐应龙戴着耳麦说道：“这个倒是真的，明星面对面确实是我出道以来参加的第一个综艺节目！”

　　“那应龙对我们的这个节目了解有多少。事先做过了解吗？”梁静迅速进入主持模式，问道。

　　“之前我只是天大音乐系的一介屌丝，平时不爱学习也不喜欢任何综艺节目，因此在此之前我虽然听说过明星面对面这档节目。但是却没看过。也没有了解过。这次我也是临时才接到公司的通知，说是让我来参加这个节目，由于时间赶得紧，也只来得及上网搜了搜，知道了个大概！”徐应龙如实说道。

　　“那就好，其实明星面对面也没什么讲究，只需要所有参加节目的嘉宾说实话就行了！这一点应龙能做到吗？”梁静笑着问道。

　　“应该能做到，我这人不喜欢撒谎。只要不涉及到我个人的一些极度隐私的秘密，我都愿意和大家分享的！”徐应龙回答道。

　　“哦。那要是涉及到那些隐秘的话你是不是就会对我们撒谎？”梁静颇为犀利地问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“那倒不会，我说过我这人不喜欢撒谎，要是真遇到这种情况那我就沉默不语，呵呵呵！”

　　梁静也跟着笑道：“看得出我们的这位大才子不负才子之名，脑袋瓜子转的就是比一般人快得多，我的一个小小的圈套在人家面前完全是班门弄斧了，哈哈哈！”

　　明星面对面这个节目最大的看点就是梁静的这种犀利风格，往往会让那些艺人们尴尬不已，不得已将自己的一些隐私和观众分享，比如感情和婚姻，再或者是一些不为人知的经历，以满足大众的八卦之心。看到梁静一上场就提出几个比较犀利的话题，观众们都有一些小激动了。

　　一阵善意的笑声过后，梁静继续问道：“既然应龙也知道《明星面对面》的‘规矩’，那咱们现在就进入正题吧，前段时间咱们天海卫视做过一个网上调查，问题是近期大家最希望哪位明星成为明星面对面的嘉宾，在调查问卷发到网上的前两周，大家最期待的明星一直都是我们的话题王子李志新，而我们的应龙在调查中排名第五位。但是就在调查截止时间的前两天，我们的徐大才子后来居上，成为了大家最希望最期待出场的明星，因此我们节目组便主动联系了应龙所在的星光娱乐公司，正巧应龙这段时间档期还没有排满，便答应来参加我们的节目！”

　　说完这些铺垫，梁静再次说道：“我们在做调查的时候还附带有其他一些问题，其中最主要的一个问题是大家最想知道应龙的那个秘密，大家想知道答案吗？”

　　说到这里，梁静一指后面的大屏幕说道：“大家请看大屏幕！”

　　屏幕亮起，接着出现了一个柱形图和一些文字，文字就是刚才梁静说的那个问题，另外下面还有一些可供受调查者选择的选项，有感情、薪酬、背景，甚至还有是不是处男这样的备选选项。

　　徐应龙定眼看了看柱形图最高的那个柱子上面的颜色，绿色，找到相应的备选项，看到竟然是背景，徐应龙顿时松了口气。

　　尽管之前他已经同梁静通过气了，梁静也表示尽量不问他感情的事情，但是这种节目对主持人控制全场的要求很高，要是主持人稍有差池，节奏就会被打乱，到时候问题可就大发了。况且现在是现场直播，这不同于录播，不行的话可以后期剪辑，再不行还可以重新录制。现场直播要是出了问题，那丢人可就直接丢到姥姥家了！

　　家庭背景虽然对徐应龙来说也是秘密，但正如他之前说的那样，经历了半年前的那件事情之后，他的一些背景基本上已经被人挖了出来，随便一个上网的人都基本上看过关于他的报道，只是人们对于网上那些真真假假的消息不敢确定而已！他要做的就是告诉人满哪句是真的，那段又是那个二逼小编凭空捏造的。

　　出乎徐应龙相像的人，现场观众看清楚大屏幕上的内容后，表现很积极，不少人拍起了手掌。

　　对于普通观众来说，他们和明星的距离就像是地球到月亮那么远，明明看上去近在咫尺，但是却月在天涯。每天网上发布的消息、绯闻、隐秘多如牛毛，但是他们却分不清真假，只能人云亦云，这其实和不知道也没什么区别。

　　梁静看到现场观众的表现后，知道火候差不多了，当即说道：“尽管这个问题涉及到的隐秘实在太多，我们原本是不应该问的，但是既然观众朋友们都关心这个问题，所以我们也就只能为难一下徐大才子了，你是沉默还是沉默呢？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我很想沉默，但是有些事情终归是要给大家一个交代的，那我也正好借着这个节目和观众朋友以及那些支持我的歌迷们聊一聊。”

　　说到这里徐应龙沉声说道：“其实大家关心的事情我也清楚，有人说我是黑道大佬的黑二代。有人说我出自官宦世家，是名副其实的官二代。也有人说我出自军人世家，是红三代！网上真真假假的消息让人分不清，大家都想知道我是不是那些个二代！”

　　现场观众闻言都是一笑，现在经过网上那些二代们一个个坑爹报道，人们对于二代这个词已经妖魔化了，一提二代准坑爹，这似乎已成定律了。

　　就在众人猜测徐应龙还怎么回答的时候，却见他突然站了起来，大声说道：“在这里我可以很明确的告诉所有人，我确实是一个官二代！”


第391章 未婚妻

　　徐应龙的回答打出所有人的预料，尽管关于徐应龙的身世网上早就传的沸沸扬扬了，而且还说的有鼻子有眼的，但毕竟没有得到徐应龙的确认，现在徐应龙在这种场合说出这样的话，那就代表网上传的确实不是空穴来风。

　　也没让现场观众猜测多久，徐应龙便继续说道：“我是官二代，这一点没什么好隐瞒的，我的父亲生前是塞北省鹿城副市长，副厅级高官。但是我父亲的性格太过于正直，不愿意同那些贪腐官员同流合污，并且还立志铲除那些败类，结果被那些人陷害，不但自己蒙冤而死，还连累了我爷爷和母亲以及我们兄妹！”

　　梁静适时开口说道：“关于应龙的身世，网上也有不少传言，如此说来网传的那些消息也都是真的了？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“网上的那些东西虽然有些是真的，但绝大多数都是无良小编胡编乱造的假消息，当不得真！大家看看当个消遣也就罢了，可千万不要当真！”

　　“前段时间网上报道说塞北省的处置的那批贪官与你父亲的案子有关，不知道这是否是真的？”梁静继续问道。

　　“有一定的关系，或者说我父亲的案子给上纪委的那些人提供了一个线索，最终将那批混蛋绳之以法，我父母的在天之灵也得到了些许慰藉！”徐应龙沉声说道。

　　“没想到我们的大才子还有这样的悲惨身世，如果你的父母在天有灵的话。看到你现在成为华夏年轻一代的实力派偶像的话，他们定然可以瞑目的！”梁静道。

　　徐应龙点了点头说道：“希望如此吧，不过他们临终的时候最放不下的就是我。一直以来我都不是他们的骄傲，这一点我很愧疚！”

　　“哦，是吗？”梁静佯装惊讶地问道，事实上徐应龙之前是一个什么样的货色梁静已经知道了，她这样说主要是为了引出下一个话题。

　　“当然是真的了，我不单单是个官二代，而且还是一个军三代。我的爷爷之前一直在塞北军区担任要职，而我又是家里三代唯一的男丁，受宠爱完全可以想象得到的。不瞒大家说。以前的我和网上传的那些坑爹二代实在没有太大的区别，混蛋还要加三级。成天惹是生非不说，还不好好读书，弄得我爷爷成天是给我擦屁股。甚至于连大学都是走的特长特招班。”徐应龙道。

　　“真的是这样的吗？找你这样说。那你不是校园混混了，我怎么就不相信呢？”

　　徐应龙笑了笑说道：“还真没说错，我小学是班里的小霸王，初中和高中则就是学校的混混，成天里带着一帮差生打架斗殴，从小到大都没有做过几件令家里人骄傲的事情。”

　　“如此说来，那你还真称得上是混混的逆袭了！你在音乐上的造诣，尤其是在古典音乐上。成就已经远远超出了你的那些师兄师姐了，即便是那些成名已久的大腕儿也不一定比得上你。你是怎么办到的？”梁静又问道。

　　“之前所有的混蛋事迹一切都可以归结为没有长大，我说的长大不是生理上的成熟，而是心理上的升华。长大是一个量变到质变的过程，也许期间的时间跨度会有很长很长，也许是十年、二十年，但是真正意识到自己应该干正事儿却只需要很短暂的时间，也许只是别人的一句话，自己的一个想法。”

　　尽管众人都不知道徐应龙想要说什么，但是他说的道理所有人都很认同，长大确实就像是顿悟一样，只需要一瞬间就可以了。

　　徐应龙继续说道：“我经历过年少轻狂的迷茫，也经历过家破人亡的心酸恐慌，当身边所谓的朋友带着嘲笑的眼神蔑视我的时候，我忠于意识到自己已经不再是那个曾经的纨绔子弟了，我已经没有了纨绔的资本，我还有年迈的爷爷需要赡养，还有妹妹需要照顾，那一刻我幡然醒悟。经过一段时间的苦学，才有了舞台上的一鸣惊人！”

　　徐应龙的话音刚落，现场便响起热烈的掌声。华夏人都是这样善良，尽管人们都喜欢那些乖孩子，但是对于那些曾经走上歧途的年轻人，所有人还是希望他们能够浪子回头。而对于这种能够在最后关头悬崖勒马，然后奋发图强的青年才俊，所有人都打心底感到佩服。

　　梁静大声说道：“古语云浪子回头金不换，应龙就是这样的一个浪子，大家想听听应龙的老师同学以及朋友都是怎么评价他的吗？”

　　现场观众当即应声叫好，纷纷表示喜欢听。

　　“既然大家都喜欢，请看大屏幕！”

　　众人顺着梁静的指示，都将目光盯向了悬挂在后面的大屏幕。

　　只见大屏幕上突然出现一个五十多岁的女教师，徐应龙一眼就认出了这是他小学时候的班主任兼数学老师，在徐应龙的记忆中，这个数学老师是他比较讨厌的一个老师，因为她经常管教他，还老是向徐应龙的父母告状，弄得徐达经常批评他。乃至于毕业都这么多年了，徐应龙对她的映像还是如此深刻。

　　但是现在想想其实完全没必要，这位张老师那是真正的负责，从来都不会因为他是谁的儿子和谁的孙子而对他另眼相看过，对班里的所有同学都一视同仁，很有师德。只是徐应龙没想到天海电视台竟然能远到塞北将这位老师找到，徐应龙更想知道这个老师会怎么评价他。

　　“大家好，我叫郭兰英，是徐应龙小学一至六年级的数学老师，同时也是他的班主任。对于徐应龙这位同学，我的评价就是浪子回头和大器晚成。关于他的事情这几年我也从其他同学们那里了解到一些，说实话我很惋惜，也很难过，但是看到他能够重新走上正道，我为他感到高兴！”

　　掌声过后，屏幕里出现的是一个二十多岁的胖小伙，只用了左看右看也没认出这是哪一个。

　　小胖子一出来就自我介绍道：“大家好，我是徐应龙的小学同学李泽，小学六年我一直都坐在他后面。徐应龙在我眼里是一个很讲义气的人，尽管他做事的方法有时候我不是很赞同，但是心却是好的，和他打交道最起码不用担心被人算计，他能有现在的成就我一点都不奇怪！”

　　对于李泽这个名字徐应龙倒是不陌生正如这个小胖子说的那样，小学六年他一直都是坐在徐应龙后面的，再加上李泽的父母也都是公务员，所以平时两个人的关系还算不错，只是毕业之后大家都没有联系，十几年过去了，徐应龙实在很难将眼前这个的这个小胖子和以前那个小个子李泽联系起来！

　　小胖子李泽的画面播放完了之后，梁静点了一个暂停，然后大声说道：“关于徐应龙这个名字，大家第一次听说的时候应该是半年前的那场风波，那个时候的应龙不但身陷囹圄，而且还背负着强奸的罪名，今天那就让那件事情的另一位主角谈谈事情的经过吧！”

　　接着梁静再次按了播放键，只见电视大屏幕画面一转，出现了一个很漂亮的女孩子，这个女孩子一出现徐应龙的脸色顿时变了，同时心里暗暗发怒，他们怎么可以去采访她。

　　就在徐应龙心思电转的时候，大屏幕上的女孩儿开口了：“大家好，我叫杨凌，是徐应龙的邻居加发小，另外我还是徐应龙之前的未婚妻！”


第392章 杨凌的道歉

　　杨凌话音还未落，整个演播大厅里顿时炸了锅，采访老师和同学倒也罢了，这也是节目通常的一些手段而已，目的不过是为了让观众更加直观的了解某个明星。但是自节目开播以来，从来都不曾采访过嘉宾的前女友或者是前男友。没想到今天节目组竟然为徐应龙开了个先例，这到底是怎么回事儿呢？

　　出于各种的猜测和八卦，现场所有的观众以及坐在电视机前的人们都瞪大了眼睛，想要看看徐应龙的这位前未婚妻能爆出什么猛料来！

　　徐应龙也很惊讶于杨凌的出现，在他看来徐家和杨家的恩怨已经彻底清了，从此两家无恩无怨，她这个时候跳出来又是为了什么？

　　电子大屏幕上的杨凌继续说道：“关于这次采访其实并非是事先安排的，而是我听说天海电视台到我的母校来采访，主要是为了打听徐应龙的事情，所以我就主动报名了。”

　　“徐应龙所在的徐家和我们杨家是世交，从爷爷那一辈就已经开始交往了，而且亲如兄弟。正因为有了这层关系，我们从小就订了娃娃亲。父辈们的希望是好的，但是作为一个独立的女性，我并不愿意自己的命运被人这样安排。再加上当时的他不学无术，表现的令人很不满意，因此我多次向家里提出退婚的请求，但是都被我爷爷给拒绝了。”

　　说到这里杨凌叹了口气。似乎在回想之前的事情，良久才再次开口道：“半年前徐家遭了难，我非但没有难过。反而安安开心，觉得这是一个可以摆脱他的机会，因此我便自导自演了那场强奸的戏码，成功将他送进了监狱。”

　　大屏幕上，杨凌自嘲地笑了笑说道：“我很傻，一心想着怎么摆脱他，根本就没有想过这样做的后果。因为我的任性。导致他差一点被人整死在看守所，也逼得我爷爷与徐家决裂，这一切都是我的错。我今天之所以要当着这么多人的面说这些。完全是因为我想利用这么一个平台向徐应龙道个歉，你虽然说过不追究我以及整个杨家对你的伤害，两家从此再无恩无怨。但是我心里始终充满了愧疚，我知道你不会给我当面道歉的机会。所以才会出此下策！”

　　说到这里。杨凌鼓起勇气，直视大屏幕，大声说道：“徐应龙，对不起，请原谅我的任性！”

　　画面至此戛然而止，而现场依然一片鸦雀无声！尽管网上关于这段公案已经有了结果，也知道徐应龙被无罪释放，但是却从来都没有见本案的当事人出来澄清此事。因此也就不知道其中的缘由，今天所有人都才知道。半年前徐应龙确实是被人陷害的！而这一切的缘由竟然是徐应龙的未婚妻一手策划的，其目的不过是为了摆脱这段包办婚姻。

　　尽管众人都不喜欢更不赞成杨凌的这种极端做法，但是众人却始终无法狠下心来将她视作一个毒如蛇蝎的女人，毕竟从她的角度来看，徐应龙确实不是一个良配，作为一个被家里左右了婚姻的女性，她也很可怜。

　　梁静突然站起来说道：“应龙，原本我们是不打算播放这段视频的，但是经不起杨小姐的苦苦哀求，所以就播了出来，事先没有和你通过气，还请见谅！”

　　徐应龙叹了口气说道：“刚看到她的时候我确实很郁闷也很生气，但是两个月前我已经答应我爷爷，对于杨家我们不追究他们的责任，但是也不愿在和他们交往，从此两家再无恩怨，这件事就这样过去吧！”

　　所有人听到这话，都不由得从内心深处发出会心的微笑，他们在佩服徐应龙的同时，也对徐老爷子的大度敢到敬佩。不用梁静再做引导，会场上再次响起热烈的掌声。

　　“面对别人的伤害，我们的大才子能表现的如此大度，这确实出乎我的预料。从这几位接受采访的人口中，我们可以看出徐应龙是一个回头的浪子，他能从一个不学无术的纨绔子弟成长到今天，确实有很多地方值得我们学习的，现在我们有请一位特殊的嘉宾出场，让她向我们说一说她眼中的徐应龙！”说到这里，梁静的生意陡然高了不少，大声说道：“让我们用热烈的掌声有请我们天海的另一位青年才俊李子琪！”

　　李子琪踩着小步走上舞台，在梁静的引导下，挨着徐应龙坐了下来。

　　“我们的子琪大家也许有人知道，也许有人不知道，现在我为大家做一下介绍。子琪也是咱们天大音乐系的高材生，而且还是华夏大学生年度音乐大赛的第四名获得者，今年十二月份刚刚从天大提前毕业，现在也是星光娱乐的签约艺人！”

　　说到这里梁静话音一转，问道：“子琪，作为徐大才子的大学同学和现在的同事，你对徐应龙有什么看法！”

　　李子琪想了想说道：“想法很多，但很杂！”

　　“哦，都有些什么想法，能和我们聊聊吗？”梁静再次问道。

　　“当然可以！”接着李子琪大声说道：“我和他都是天大音乐系的学生，学的都是表演音乐专业。因为表演音乐整个专业也不过五六十个人，所以我们虽然不在一个班，但我却知道他的存在。即便是这样，我却没有和他说过一句话。”

　　就在众人猜测则是因为什么的时候，李子琪便道出了答案：“因为在半年前，徐应龙则三个字在天大那就是不可招惹的存在。当时的他就像是少年时期的周处一样，在所有老师同学看来那就是一个祸害。在我眼里，他和那群天天逛夜店的小混混一样，标准的纨绔子弟。”

　　“但是据我所知你们两个现在不单单是同事，而且还是关系很不错的朋友，那你是什么时候开始认同起他的？”梁静开口问道。

　　“大约是半年前吧，一次偶然的机会，让我接触到了一段拍摄条件极差的视频，正是那段视频改变了我对他的看法！”

　　“什么视频，可以和我们分享一下吗？”梁静继续问道。

　　“当然可以了！记得那天我正在宿舍看书，我的一个闺蜜突然兴奋地跑了进来，嘴里嚷嚷着神曲、仙曲之类的话，手里还拿着一个U盘！我很诧异那个闺蜜的表现，便凑上前去询问。我的那个闺蜜说学校出了天才，在课堂上演奏了一首原创神曲，连李老教授都听的痴了！”

　　说到这里，李子琪顿了顿道：“原本我是不相信的，我出自音乐世家，知道一首原创歌曲有多难，很多作曲家一生能有一首传世神曲那已经很不错了，一个在校大学生能创作出传世经典那根本是不可能的事情！但是当我看完整个视频，整个人惊呆了。虽然视频的拍摄环境很差，角度也不怎样，但是我还是可以认得出视频的拍摄地就在我们平时上课的班级，而演奏者便是我最不愿意与之交流的他。”

　　“至此，他仿佛变了一个人似的，每每在班里有惊人之举，创作的神曲一首接一首，而且学习成绩也极好，最重要的是他的性格也变了。没有了之前的飞扬跋扈，也没有因为家道中落而变得自卑，反而愈加的自信，正是这种性格和才气让我改变了对他的看法！但是真正让我们成为好朋友的还是那段参加华夏大学生年度音乐大赛的那段经历！”


第393章 武术？仙术？

　　李子琪的以身说法，让现场的观众对于徐应龙又有了更深的了解，而这时梁静把握时机，再次提出了一个比较尖锐的问题：“从我们徐大才子的老师、同学、同事以及前未婚妻口中，我们看到了一个不一样的徐应龙，一个浪子回头迎难直上永不言弃的徐应龙，这是所有观众朋友们都喜欢看到的徐应龙。但是就在不久前，有网友在西川青城山拍下了一段视频，疑似我们的徐大才子酒后在青城山撒酒疯，殴打山上的道士，不知徐大才子能不能为我们解惑！”

　　徐应龙笑了笑说道：“对于现在的我而言，事无不可对人言，既然主持人问出了这个问题，那我也说一说这件事情！”

　　说到这里，徐应龙定了定神，环视现场所有人，说道：“前段时间我一直在出差，尽管经纪人早已经和我说过这件事了，但是我并没有在意，没想到网上关于此事竟然有愈演愈烈的趋势。说实话，那段视频不知道诸位有多少人看过，那像是普通人在打架闹事儿吗？”

　　此时，看过视频的人若有所思，没有看过视频的人则是一片迷茫，不知道徐应龙在说什么。

　　徐应龙转头向梁静问道：“梁姐，可以把那段视频现场播放一遍吗？”

　　梁静点了点头说道：“当然可以了！”

　　说完梁静向后台做了一个手势，很快演播室后面的那块大屏幕上边播放出了网上流传的那段视频。

　　视频拍摄的质量很差劲，看得出当时的拍摄条件并不好。刚开始的时候画面跳动的很厉害，而且场景不断地在转换，后面才算是稳定了下来。不过拍摄的器材应该还不错。很可能是高端手机或者是平板电脑，人物画面倒也比较清晰。

　　这段视频的长度有足足半个小时，除了前面争执的过程没有拍摄到之外，后面交战的所有场景都拍到了。

　　视频播放完之后，现场所有的观众都陷入了沉思，正如徐应龙说的那样，这根本就不像是在打架。双方又是动刀动剑，还有各种牛逼的大招，反而更像是在拍电影。

　　这个时候徐应龙继续说道：“此事具体经过是什么。事关商业机密，我不能透露，但是绝不是网上流传的那样我再发酒疯，至于是什么大家自己可以猜测！”

　　尽管徐应龙说的极为模糊。但是现场的观众还是选择相信徐应龙。因为视频里的内容根本就不像是在闹事打架，在饥饿和徐应龙刚才所说的商业机密，所有人都自然而然的将之与电影、电视剧、微电影之类的挂上钩了。

　　明星面对面节目时长一个小时，节目拍摄的过程中梁静一直紧紧掌控着现场的节奏，因此也没有出现什么意外。前面问完这些比较尖锐的问题之后，后面的节目就好做多了，大都是问了一些比较有趣的事情，直到节目快结束的时候。梁静才再次问道：“据我所知，我们的徐大才子曾答应他的歌迷。每年至少要出一张专辑，现在马上就要过年了，有很多网友在徐应龙的粉丝团留言，询问你什么时候为他们出第一张专辑？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我确实答应过歌迷，每年要为他们出一张专辑。我这人别的优点没有，就是守信，只要是我答应的事情，不管多苦多难，我一定都会兑现承诺的。放心，第一张专辑所有的歌曲都已经选定，马上就到了最后拍摄MV的时候了，拍完MV就会上市销售！”

　　很快一个小时的录制时间就到了，节目结束的时候，现场观众爆发出了热烈的掌声，久久不绝。

　　对于这次录制节目，总体上徐应龙还是很满意的，尽管在一些问题上节目组没有和他沟通，但也没有对他造成什么不良影响，徐应龙也就没放在心上。

　　至于节目播出后的效果，徐应龙没有猜测，也不想猜测，他现在最想做的就是尽快返回药王星，再不回去的话，时间就要来不及了。

　　回到别墅，家里的几个女人都已经准备好了，不过看到客厅准备的大包小包，徐应龙就是一阵无奈。

　　看看这些败家娘们戴的都是些什么吗，化妆品、爱疯、LV包包，真以为自己这是去旅游啊！倒是姬晗蕾还算有点脑子，带了一些常用药和一个急救箱。

　　不过想到混沌空间几乎无限大的储存空间，徐应龙也就什么也没说，一挥手，将所有人都收入混沌空间。然后徐应龙又给黄思成等人打了个电话，命令他们携带足够一个月作战所需的弹药，紧急前往东海岸待命，一个小时后他将会前往那里和他们汇合。

　　下达完命令之后，徐应龙驱车紧急前往东海岸，和裁决战队的其他成员汇合。

　　一个小时后，徐应龙抵达了预定的会合地点，而在他抵达之前，裁决战队所有的成员已经全部到位，正列队等待徐应龙。

　　徐应龙也不矫情，看看四下再无其他人，直接大手一挥，将所有队员全部收入混沌空间。接着又将自己的奥迪座驾也收入混沌空间，以备不时之需。

　　做完这些，徐应龙自己也一闪身进入了混沌空间。

　　徐应龙进入混沌空间之后，看到姬晗蕾和安若曦正在为第一次来混沌空间的裁决队员讲解，看到徐应龙突然出现，所有队员立即列队等候命令。

　　徐应龙大步上前，大声说道：“是不是很惊讶，还有点惶恐，有点兴奋？”

　　“是”出于军人的干脆，所有的裁决队员齐声说道。

　　“嗯，你们应该是这样的反应，因为这里对于你们任何一个人来说那都是颠覆观念的存在。我告诉你们，这是一片未经开发的净土，乃是我们应龙宫真正的山门，而你们将会是第一批进驻这里，并且在这里修炼的门人弟子。在这里修炼不但速度要比地球上快几十倍，此外所用时间只相当远外面的百分之一，也就是说，在这里呆一百个小时，地球时间不过一个小时！”徐应龙大声说道。

　　“真的吗师傅？照你这么说，那我们要是在这里生活的话，那寿命不就相当于提升了100倍吗？”紫怡惊讶地问道。

　　“也可以这么说！”徐应龙大声道。

　　所有人都大吃一惊，就连一向很平静的黄思成也激动了起来，一百倍的寿命那是一个什么概念。就拿75岁的平均年龄计算，在这里只要一个健康的人就能活七千多岁，这也太疯狂了吧！

　　“有些话也是时候和你们说了，其实你们自己也应该感觉得到，你们修炼的东西和所谓的武术有很大的不同，最直接的表现就是你们的实力更强大。”

　　黄思成当即说道：“是啊，一直以来我都有这个疑问，我在狼牙特种大队服役的时候，也见过一些武术高手，尤其是那些练硬气功的人。当时看着那些人厉害的不得了，但是自从我修炼了龙头教的功法后，我感觉自己轻轻挥挥手，就能干倒他们一大片，这是为何？”

　　徐应龙沉声回答道：“不是他们太弱了，而是现在的你对于他们来说太强了。因为你们修炼的根本就不是武术，而是可以飞升成仙的仙术。武术说白了就是一种强身健体附带一些格斗功能的体术，而仙术可就不一样了，修炼到极致不说强身健体延年益寿了，飞升成仙成为不灭的存在都是可以的！”


第394章 妖怪

　　众人哑然，他们一直以为徐应龙教他们的就是华夏传统的武术，他们之所以比一般的练武之人要厉害，应该是徐应龙教导有方，另外还就是那些神奇的丹药的功效。

　　听徐应龙这么一说，众人顿时有种恍然大悟的感觉，原来不是出自哪些丹药，也不是因为徐应龙教导的多么牛逼，而是这些功法本身就不是普通武学心法，而是实实在在的修仙之术。

　　黄思成沉思了半晌说道：“龙头，这个世界上真的有仙吗？”

　　徐应龙看了黄思成一眼，回答道：“你说的世界包括什么，地球还是域外空间？要是地球的话，有仙的可能性不大，毕竟地球只是一个灵气几近枯竭，而且法则也几近崩溃的废弃位面。最重要的是，现在的地球已经不再是单纯的修行位面了，而是一个结合了修行和科技的混合位面，且以科技为主，这样的位面是不可能藏有仙人的！”

　　就在众人失望的时候，徐应龙话音一转，说道：“但是我知道，在地球之外的域外空间，肯定是有仙人存在的。除了仙人，连仙界也是真实存在的。”

　　“师傅，这是仙界吗？”紫怡也一脸惊讶地问道。

　　“不是，这只是属于我们应龙宫的一个秘境！”徐应龙笑着说道。

　　“秘境？这是什么？”

　　“秘境就是一个封闭的秘密空间，你可以把它当做小说中的空间戒指或者是空间手镯！”

　　“有这么大的空间戒指吗？小说里不是说空间戒指里的空间都是按照立方来计算的吗，我看这里都能按照平方公里计算了？”紫怡再次问道。

　　“这确实不是空间戒指，至于到底是什么东西，以你们现在的层次，我说了你们也不明白。还是不要再问了！”徐应龙道。

　　“师傅，那这里到底有多大？”紫怡又问道。

　　“到底有多大我也不太清楚，但是至少不会比地球小！”徐应龙笑着说道。

　　混沌珠作为还未成型的地球。其体积确实不比地球小多少，甚至于还要大上很多。徐应龙之所以这么说。完全是因为紫怡等人脑子里，地球就是一个比较量化的东西，拿它作比较最合适不过的了。

　　“什么，不比地球小？”众人都是一阵惊讶。

　　就在这个时候，一道火红色的影子飘过，姬晗蕾怀里的小丫头竟然消失了，只留下一阵银铃般的笑声。

　　众人顿时一惊，迅速摆出防御阵型。各种武器全都举了起来，随时准备开火。

　　姬晗蕾也是一惊，急忙就要追去！

　　徐应龙一把抓住姬晗蕾的手，将她拉了回来，说道：“都不要慌，那是灵儿的朋友，是我让他来替我照顾灵儿的！”

　　徐应龙也不解释，直接命令所有人立即列队前往试炼入口，然后通过试炼通道进入药王星。

　　药王星。天妖城。

　　此时已是日出中天，冒险者公会里。花自在正一脸愁容的面对着施铭等人。徐应龙已经闭关很多天了，现在店里不但酒水已经消耗一空，就连各种调味品也有几种用光了。要是徐应龙再不出来补充的话，这会极大地影响公会的生意。更重要的是，距离天剑圣地秘境开启的时间已经不足一月了，要是徐应龙不能在今天晚上前赶到，时间上恐怕就不赶趟了。

　　如果说单单一个天剑圣地的秘境之旅也就罢了，但是之前徐应龙和青獠的公开赌约，要是徐应龙不能及时赶到的话，在外人看来徐应龙这是怕了青獠，这对冒险者公会的声誉将会是致命的打击。以后恐怕没有人会以冒险者的身份为荣，事关冒险者公会的生死。没有人敢大意。

　　就在这时，六楼传来一阵阵诡异的波动。接着几十道陌生的气息出现在了公会六楼。

　　花自在的修为比较高，瞬间便感应到了，顿时脸色大变。尽管他感应到来人修为都不是很高，但是能悄无声息地出现在公会六楼要地，那来人肯定不会太简单。

　　想到冒险者公会树大招风，已经被城内的一些皮毛和药材商人视作眼中钉肉中刺，恨不得早日除掉。保不准这些人都是他们找来的，于是便急忙吼道：“施铭，立即按警报，让铁牛他们结合，快点！”

　　说完花自在一个人闪身上了六楼，与此同时，整个公会里里外外都响起了刺耳的警报声。而公会的那些内卫则是以最快的时间集合起来，然后在铁牛的指挥下纷纷向楼上冲去。

　　六楼，花自在一脸呆像，看着眼前这群穿着花花绿绿的衣服的年轻人，这群年轻人不说长相有点怪异，连手里哪的家伙也十分奇怪。他都想不明白这些人手里拿着这些和烧火棍一样的家伙在干吗？难道是当棍子用吗，也不对，棍子不可能这么短！

　　此外这些人个头普遍较低，差药王星普通人类一大截，看起来都很娇小。

　　要不是徐应龙刚才及时制止，花自在差一点将他们当成入侵公会的敌人，也幸亏徐应龙制止的及时，否则的话，以花自在的修为，黄思成等人恐怕瞬间就会被其斩杀殆尽。毕竟花自在现在的修为远不是黄思成等人能够抗衡的，不小心被杀也实属正常。

　　“徐兄，这些人都”花自在惊讶地问道。

　　“都是我丹器宗外门的一些普通弟子，这次是打算带他们出去长长见识世面，省的以后都变成一群井底之蛙。”徐应龙大声回答到。

　　“都是丹器宗的门人？”花自在惊讶的问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“怎么，不相信？”

　　“嗯，是有点不相信，这些人打扮怪异也就罢了，怎么修为还这么差劲，带出来也太给应龙师祖丢人了吧？”花自在当即说道。

　　“呵呵呵，他们的修为确实比较低，但大多数都是外门弟子，修为低点也情有可原。另外你好好看看他们的资质。”徐应龙道。

　　“资质？”

　　闻言花自在不由得将目光转向了黄思成等人，越看花自在越是惊讶。奶奶的，这些人的修为虽然不高，但是资质可都不低，几乎每一个人都有灵根，另外还有徐应龙身边的那个两女人，修炼资质一个比一个好，太让人羡慕了。

　　也难怪花自在如此失态，药王星上人虽然多，但是真正可以修炼，并且还身具灵根之人却很少很少。就拿天剑圣地来说吧，每年往前天剑圣地拜师学艺的络绎不绝，不下百万人，但是能被天剑圣地看中并且收为门徒的也就寥寥几百人，其中深具灵根的更是少之又少。

　　现在徐应龙一下子弄出这么多的好苗子，尽管年龄都有点偏大，但是依然令花自在感到震惊。同时花自在对于徐应龙所在的这个丹器宗更是暗暗心惊，这种底蕴可不是随随便便哪个门派就能拥有的。

　　“牛，太牛了！徐兄，你们丹器宗的底蕴确实非同一般，单凭这些人我就能想到贵宗的实力！”花自在感慨地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这说明不了什么，以你们天剑圣地的实力，我就不相信找不出这么点人！”

　　说话间，铁牛也带着人冲了上来，人还未至，瓮声瓮气的声音便传来了：“那个不长眼的了，竟然敢在俺老牛的地盘闹事儿，看老牛怎么收拾他！”

　　当一马当先的铁牛出现在黄思成等人面前的时候，所有人都是倒吸一口凉气，然后全都齐齐向后走了一步，而胆子比较小的小梦璐更是失声惊呼：“妖怪！”


第395章 小泥鳅

　　铁牛的样子在药王星上的人看来并没有什么奇怪的，在他们眼里，天下万族各有特点，妖族更是千奇百怪，而牛族本就是也必须是这个样子。

　　但是在地球而来的黄思成等人看来，牛头、牛角、牛鼻子，再配上远超人类的身体，手里还拿着一柄巨大的精钢巨刀的铁牛，和神话传说中的妖怪几乎没什么区别，再加上华夏人对鬼神的恐惧，所以铁牛一出场便把黄思成等人给吓住了。

　　徐应龙当即喊停，让众人不要惊慌，都是自己人。同时让花自在立即召集冒险者公会的所有人到后面一号练功室集合，他要让大家彼此认识一下。

　　公会的一号练功室是公会最大的练功室，可以同时容纳一百多号人同时修炼，平时一般是供公会的内部人员使用，同时还兼做公共活动中心。要是公会有什么集体活动，徐应龙就会将人带到这里开展。

　　此时一号练功室里两帮人泾渭分明的站在徐应龙左右两侧，左边是一身迷彩，然后武装到牙齿的裁决战队。而另一边则是冒险者公会的高层，这部分人都是统一的服饰，看起来也是颇为威武。只是相对于裁决战队，冒险者公会的这边的人各式各样，有人族也有妖族，看起来有些乱七八糟的。

　　知道这两帮人彼此之间都没有什么交流，甚至还有些戒备，徐应龙知道现在双方都不清楚各自的身份，尤其是地球来的这批人，从来都不曾见过这些千奇百怪的“妖怪”，有这种反应那也是完全可以预料得到的。这就需要自己做好这个纽带桥梁。让他们相互之间可以成为并肩作战的战友。

　　想到这里，徐应龙当即对着冒险者公会这批人说道：“我先为大家介绍一下，这些人都是我师门的门人弟子。之前他们都在秘境修炼，没有出过秘境。也不懂大陆的通用语言。这次带他们出来就是要让他们在南域试炼一段时间，增加一些阅历，所以这段时间你们就多和他们交流一下！”

　　接着徐应龙又对着黄思成等人用华夏语说道：“大家都不要惊慌，这里就是咱们试炼的药王星，这是一个实力为尊武力为王的地方。在这里没有法律，没有道德底线，拳头大就是硬道理，我想让你们见识一下真正的修行界！”

　　昨晚简单的介绍之后。徐应龙便让他们之间各自认识一下，然后让花自在先安排众人休息。尽管徐应龙也知道，以紫怡等人现在兴奋激动的心情，他们根本就没有心情休息。但是现在徐应龙还有许多急需他出面的事情没有完成，再加上紫怡等人昨天忙了一天，昨晚他们根本就没有休息，现在去洗个澡睡一觉也是很有必要的。

　　徐应龙去忙自己的去了，而黄思成等人则是跟着施铭去休息。因为有徐应龙的交待，施铭将黄思成等人安排在了最豪华的贵宾客房。其实所谓的贵宾客房其实相当于地球的总统套房，房间内部的各种布局和装饰徐应龙也是找知名设计师按照总统套房设计的。而且在装修的材料也全是从地球上弄来的。

　　刚刚进入各自的房间，黄思成等人还没感觉到有什么不对劲，毕竟地球上随便哪个酒店和这里都差不多。而且这里还没有电视，没有电脑，更没有无线信号，放到地球上也就只相当于一个最普通的三星级酒店，甚至于连三星级都达不到。但是当他们看到房间里到处充斥着地球上知名品牌的家具和格式用品，众人才发觉有些不对劲。

　　刚刚来到这个陌生的地方，尤其是在见识过各种类型的妖族之后，众人都有一种惊奇感。又在这里见到了地球上的各种品牌家具，感觉到了一种亲切感。这种惊奇和亲切令他们丝毫没有休息的心情。

　　中午刚过，徐应龙也忙完了手头上的工作。便命人喊黄思成等人吃饭。

　　冒险者公会的餐厅里，黄思成等人再次被震惊了。在这里他们竟然尝到了老虎肉、蒸熊掌等珍稀野味儿，最重要的是这些野味儿竟然都是按照地球上的做法弄得，有蒸有煮有烤有涮，甚至还有地球上的高度白酒。

　　吃完饭，徐应龙将花自在叫进自己的办公室，便和他商议怎么前往天剑圣地！

　　办公室里，花自在心事重重的看着徐应龙，一言不发，弄得徐应龙心里倒是有些疑惑，不知道他是什么意思！

　　“你这么盯着我到底是什么意思，有什么话你就直说！”徐应龙忍不住出口问道。

　　花自在沉思了几秒钟，问道：“其实你不找我，我也会来找你的，天剑圣地离这里不远，前后也不过三五天的路程，要是有好的法宝代步的话，甚至还可以节省不少时间。但是你真的要去吗？”

　　徐应龙知道他在担心什么，当即笑了笑问道：“为什么不去，难道就因为那个头上长角的家伙吗？”

　　花自在正色道：“那个家伙虽然长得不怎样，脑袋上还顶着一根犄角，但是手上的功夫却不弱。你现在应该还没有达到化婴境，不可能是他的对手，因此我建议你还是别去的为好！”

　　徐应龙不屑地说道：“虽然我的修为确实没有达到化婴境，但是那条臭虫我还是没有放在眼里，虽说我未必就一定能干掉他，但是他想打败我也没这么简单！”

　　看到花自在一脸的不相信，徐应龙猛地一下将自己身上的其实全都放开了。

　　“轰”的一声，原本稳坐钓鱼台的花自在猛的站了起来，然后一脸呆滞的看着徐应龙。

　　“丹城境巅峰？”花自在不敢置信地说道。

　　花自在的震惊是发自内心的，尽管丹城境巅峰对于那些真正的高手而言和一只稍大一点的蚂蚱没什么区别，在天剑圣地，这种修为的人一抓一大把，即便是他自己，就算放开所有的禁制也能和这样的高手斗一斗，所以根本不值得大惊小怪的。

　　但是花自在很清楚徐应龙之前的修为，他第一次见徐应龙的时候，他不过是天妖城里的一家兵器店的一个小老板，其修为也不过是炼体境三重而已。现在才过了多长时间，那个曾经的小老板竟然一跃成为了丹城境巅峰的高手，几乎与他不相上下。这样的修炼速度不要说他比不上，即便是放眼整个天剑圣地也不会找到第二个。

　　徐应龙点了点头说道：“怎么样，还算不错吧？”

　　花自在点了点头说道：“丹城境巅峰确实也算是不错了，但是你要明白你招惹的是什么人，那可是青蛟族的王子，而且还是青蛟族族长最器重的孙子之一。青獠的修为早在五年前就已经突破到了化婴境初期了，你根本就不可能是他的对手。而且现在你们之间还有着赌约，人家对你出手别人也不可能插手了。”

　　徐应龙依然是那股不屑的表情，说道：“这你就尽管放心吧，区区青蛟族的一条小泥鳅而已，翻不起什么大浪！”

　　“青獠？小泥鳅？”花自在一脸震惊地看着徐应龙。

　　徐应龙确实没有把区区青獠放在眼里，尽管他现在的修为表面上看起来确实比不上青獠，但是相差也不是很大，加上徐应龙还是曾经的仙君大人，丰富的经验完全可以弥补其中的差距，因此在徐应龙眼里，青獠确实不过是一只小泥鳅而已。


第396章 阴阳两极鼎

　　徐应龙傲然说道：“青獠在我眼中不过一大青虫子而已，米粒之珠也放光华，不值得一提！”

　　花自在一脸呆滞的看着徐应龙，不明白他为什么会说这样的话，不管怎么说，青獠的修为都要比他高上一个境界。在修行界，一个大境界绝非只是一和二的关系，一个大境界的差距代表的可是一方可以轻易将另一方干掉。

　　徐应龙丹城境的修为固然不错，但是对上青獠，可以说完全没有机会。要不是他对徐应龙的性格有所了解的话，恐怕还以为他在说胡话。

　　徐应龙自信地说道：“如果青獠的修为仅仅停留在化婴境，那么他想灭杀我不过是做梦而已。”

　　“徐兄，你真的有把握应对青獠那厮？”花自在很认真地问道。

　　“你尽管放心，如果只是一对一的厮杀，我保证可以把那个混蛋打的满地找牙的！”徐应龙大声道。

　　花自在苦笑着说道：“青蛟族乃是出了名的睚眦必报，以青獠的性格，怎么可能会一个人对付你。况且你们因情生仇，这就相当于两头发了情的公牛，为了那头小母牛，你们会不顾一切的！”

　　“去去去，你才是发了情的公牛呢，放心吧，不管怎么说，青獠也不可能给我造成什么伤害的。”

　　“你既然有信心，那我就放心了！不过你要是带上贵宗的那些普通弟子上路的话，那可要仔细想想！”花自在再次说道。

　　“我这次找你过来就是想和你商量一下此事，我虽然不怕青獠，但那只是我自己而已，其他人可就不同了。化婴境修为的妖帅可不是好惹的。一般修士在他们眼里不过是蝼蚁而已！”

　　花自在道：“我也是这么想的，青獠虽然拿你没办法，但是你带来的哪些人修为实在太低了。青獠轻轻挥挥手就能将他们全部灭杀！”

　　“嗯，因此我想让花兄先带着他们走。而我最后独自前往天剑圣地，我们在那里汇合！”徐应龙道。

　　“这倒也是一个办法，不过这次我请动了门中的几位化婴境的长老出面，你也可以和我们一起行动，料想青獠那厮也不敢在我天剑圣地众长老面前动手！”花自在道。

　　“不用了，修炼之事本就是逆天而行，岂能逃避。况且逃得了一时，能逃得一世吗。此事我定然不能仰仗你们天剑圣地。他要战，那便战，即便是打到天昏地暗血流成河也要斗到底！”徐应龙傲然说道。

　　花自在也知道徐应龙的脾气，他决定的事情一般人很难劝得动，便当即说道：“既然你已经决定了，那我也不再多说了，那咱们就这么定了！”

　　由于时间紧急，在确定了行走的方式和路线之后，徐应龙便着手安排冒险者公会的其他事情。这次前往天剑圣地，还不知道要走多长时间，公会缺的那些东西必须在这之前全都补充完毕。确保即便是他不在的情况下也能平稳运行一段时间。

　　晚上，徐应龙将这次试炼的方式告诉了黄思成等人，让他带着大家跟着花自在走。自己随后便去目的地和他们汇合。尽管黄思成等人对于这个陌生的世界还有一点惶恐，但是做了大半辈子的军人，服从命令的天性还是让他欣然接受了徐应龙的命令。

　　安顿完这些，徐应龙便不在管他们了。

　　夜晚，徐应龙一个人悄然离开了冒险者公会。

　　一日后，玉龙山脉深处，一个巨大的山洞里，徐应龙盘坐在一个巨大的药鼎前，不断地向着大鼎内输送着灵力。巨鼎高约十米。宽五米，鼎壁发光。上面刻图浮现，有巍峨的山岳。也有滔滔大江大河，有日月转动的痕迹，也有上古先民祭天的庄严。而药鼎顶部氤氲之气滚滚，里面闷雷阵阵。

　　另外在徐应龙催动灵力的时候，大鼎竟然发出了螭龙、貔貅等太古凶兽的嘶吼，声音宛若来自灵魂深处，带着慑人的气息，令人灵魂悸动。

　　幸亏这里没有其他人，否则的话单单这个药鼎就能惹出不少波澜。识货人一眼就能看得出，这个药鼎乃是绝世宝物，绝对可以镇压一族一教一宗一门的气运。

　　看着霞光闪闪的大鼎，徐应龙也颇为满意，这阴阳两极鼎虽说只是一件下品仙器，但是对于仙境之下的修士而言，比之至尊仙宝也不遑多让。只是以自己现在的修为还无法完全催动此鼎，只能发挥其万分之一的实力。

　　一想到这里，徐应龙就有点郁闷，随着极地青龙之事的解决，混沌珠的很多禁制已经被解封了，其中最让徐应龙欣喜的就是之前修建的那个宝库。

　　其实所谓的宝库不过是他为门人们储备的一些常用之物，有兵器法宝，也有丹药仙甲。要是放在重生之前，徐应龙根本看不上这些东西。但是现在吗，这些东西任何一件对于徐应龙来说那都是流口水的存在。

　　然而由于修为的限制，不管是丹药还是法宝，绝大多数东西徐应龙都是看的了摸得上，却使用不了。尽管他已经惊人的开启了全身所有的气穴，灵气比之同境界要雄厚太多了，甚至比那些高他一个境界的高手也不差。但是相对于催动仙器所需要的浩瀚灵力，差的不是一星半点。

　　翻遍了整个宝库，徐应龙发现自己能用的也就阴阳两极鼎。记得这件下品仙器是徐应龙前世刚刚飞升仙界的时候，从一个想打他注意的老家伙手里抢来的，虽说只是下品仙器，但是功效却不少，他一直用到金仙初期才用五行琉璃鼎将其替换下来，随后这件宝鼎就让他封存到了宝库。

　　阴阳两极鼎最大的特点就是炼制丹药的稳定性，对于那些炼丹的初学者，以及炼制那些自己不太熟悉的丹药的仙人最适合不过的了，它可以以使炼丹师提高五成成功率。

　　其次这个药鼎还省灵力，对于丹师的灵力要求很小，如果不考虑其作战的功能，只考虑炼丹的作用的话，即便是仙境以下的修士也能催动。

　　当然了，阴阳两极鼎的缺点也十分明显，那就是这个大鼎只能炼制三阶仙丹以下的丹药，三阶以上仙丹虽然也能炼制，但是成功率直降到原来的两层。

　　徐应龙这次独自从天妖城出来，直接便钻入了玉龙山脉，一方面是不想这么早就和青獠那个混蛋对上，另一方面便是徐应龙需要炼制一些生死丹。

　　生死丹是一种疗伤丹药，一颗丹药下去，只要不是被直接抹杀，便可起死回生，乃是一种六阶丹药。

　　原本以徐应龙现在的修为，只能炼制三阶以下的丹药，四阶倒也勉强可以炼制，但是成功率只有三阶丹药的一半左右，五阶丹药那就更不行了，只有三阶丹药成功率的一层左右。

　　现在有了阴阳两极鼎，再加上青獠那个混蛋的突然出现，让徐应龙不得不早做准备。

　　他自己倒还罢了，毕竟有混沌珠在，他几乎等于立于不败之地。不要说区区一个青獠了，即便是那些修为更高的大修士他都没有放在眼里，打不过也不怕，到时候躲进混沌珠里面，谁也拿他没办法。但是这次除了他自己之外，安若曦、姬晗蕾以及裁决战队的其他人也都来了，徐应龙不得不为他们考虑一番，准备一些生死丹，以防万一！正因为如此，徐应龙决定冒险试一试。


第397章 生死丹

　　生死丹徐应龙前世也炼制过不少，虽说这种丹药只对身体上的创伤有奇效，对于神魂意识方面的伤几乎没有作用，但是对于低阶修士而言，那依然是出门必备的保命良药。

　　炼制生死丹需要的时间并不是很长，只是材料比较麻烦，有些材料还真不好寻找。幸好徐应龙有冒险者公会这个平台，每天十几万修士不断的将各种灵药出售给冒险者公会，所以等徐应龙准备炼制生死丹的时候，赫然发现所需要的数十种药材全都齐了。欣喜之余，徐应龙便寻了这个熊洞，将里面那个大家伙干掉后鸠占鹊巢，开始自己的炼丹大业。

　　虽说徐应龙对于炼制生死丹那是轻车熟路，但是这毕竟是越阶炼丹，在修为不足的情况下，徐应龙也不敢大意。

　　经过三个时辰的努力，阴阳鼎里终于飘出了诱人的药香。闻到熟悉的香味儿，徐应龙的心终于安定了下来。

　　炼丹本来就是一个技术活，丹师通常就是根据自己的经验和丹炉里飘出的香味儿来确定丹炉里的灵丹是否正常。徐应龙本身就是一个炼丹大师，虽说现在碍于修为的限制，不能炼制那些高阶丹药，但是几万年修行的经验还在，炼制超级仙丹的经验也还在，因此他随意一闻香味儿就知道丹炉里的生死丹已经快要到了凝丹的步骤了。

　　良久，只见大鼎一声爆响，鼎盖主动飞起，然后飘落到一旁，一道金光闪过，显出了要鼎内的宝物。

　　药鼎刚刚打开。只见里面便现出12颗大如龙眼的丹药，每一颗都晶莹剔透，煞是好看。虽然丹药很少。但却散发着清香，令人通体舒泰。浑身毛孔舒展。

　　徐应龙手一伸，一个一寸大小的白玉瓶出现在他手里，接着十二颗丹药瞬间便被他收入了玉瓶之内。

　　尽管这生死丹对于现在的徐应龙而言十分重要，本应该多准备一下，但是炼制生死丹需要一种三阶妖兽金毛雪猴的血液，这种妖兽只在玉龙山脉深处才会出现，而且数量极少。

　　最重要的是，这玉龙山脉深处那可是八阶九阶妖兽横行的地方。而且那些妖兽之王们一个比一个护短，且自己领地范围内的所有妖兽既是自己的臣民，又是自己的食物，岂容人类随便灭杀。因此这金毛雪猴的血液十分稀少，每年也只有那么一小点流通到药王星各个大陆，存世量极少。

　　冒险者公会也是偶然间才收购到一小点，只够一炉丹药所需，根本不足以炼制第二炉。

　　收起丹药和丹炉，徐应龙查看了一下布置在山洞外面的阵法，发现没有其他人和兽闯入。徐应龙便取出一瓶凝元丹，然后全部吞了下去。

　　服得凝元丹之后，徐应龙顿时感觉像是有一股火焰从身体中窜起。浑身发光，紧接着大汗淋淋。仅一瞬间，他像是从水里捞出来的一般，身上雾气蒸腾，霞光四溢，肌肤晶莹剔透，骨骼在噼啪作响。

　　这凝元丹原本就是丹城境高手的专用丹药，普通修士一般是一颗一颗的服用，即便是服用一颗也需要苦修数天才能将其中的药力炼化。但是徐应龙特殊的体质却早早的让这种丹药对他失去了作用。服用的时候从一开始的一次一颗变成了现在一次十颗、二十颗。

　　这一次徐应龙一次性服用了四十颗，功效瞬间便显现出来了。巨大的药劲让他感觉四肢百骸都像是被投入了烈火熔炉之中。又似乎是在被手艺高明的铁匠一次次锤炼，浑身骨肉筋皮越发的充满了韧性。看上去就像是高阶妖兽体外的皮。

　　药力不断地被吸收，徐应龙身体被一缕缕清香的雾气所缠绕、淹没，身上的气势也有明显增强了。

　　徐应龙修炼的时候，天妖城内的一处华府内，青獠正怒火重重的向几个手下发火。

　　“废物，让你们盯着那个蝼蚁，到现在都没消息，全都是废物！”

　　青獠身旁的一群追随者都低着头，所有人没有一个敢还口，全都恭敬地默默地承受着青獠的怒火。

　　就在这时，从外面快速跑进一个瘦小的人族修士，来到青獠面前后，恭敬地说道：“禀告主人，属下有关于那个蝼蚁的消息了！”

　　“那个蝼蚁出现了，他在那里？”青獠急切地问道。

　　“禀告主人，属下打入那个狗屁公会内部的线人刚刚传出消息说，今天中午他们看到了那个蝼蚁，他出现了！”

　　“很好，出现就好，本王子不怕他出现，就怕他藏起来。来人，立即分散到四个城门，只要看到那个蝼蚁出城就给本王子跟上去！”青獠大声命令道。

　　“主人，小的还得到一个消息，不知当讲不当讲！”

　　“说，你们人族就是矫情，有话快说有屁快放，本王子没时间和你啰嗦！”青獠迫不及待地说道。

　　“是这样的，据线人汇报说，公会突然出现了一批打扮怪异的人！”

　　“打扮怪异的人？都是些干什么的，和那个蝼蚁有什么关系？”青獠又问道。

　　“那些人穿着怪异的服装，拿着怪异的兵器，修为普遍不高，具体身份我们还没有查清楚，也不知道他们和那个徐应龙有什么关系。”

　　“一群蝼蚁而已，不必在意。”青獠一听修为普遍不高这句话，顿时便放心了。

　　其实也怪不着青獠这样，在药王星上，修为和实力才是衡量一个人最重要的标志。修为到了某一个境界，低阶修士与高阶修士之间的差距已经不能用数量来衡量了。以青獠的实力，低于丹城境的修士，即便来上几十几百个也不可能对他造成任何威胁。

　　“主人，另外还有一件事儿需要向您禀报，天剑圣地外门的三长老、五长老以及八长老今天出现在了冒险者公会！”

　　“那几个老家伙来这里干什么？”青獠皱着眉头说道。

　　“据线人说，很可能是来接花家兄妹来的！”

　　“希望那几个老家伙不要多事儿，否则本王子可不会给他们留情面，别人怕他天剑圣地，我青蛟一族何曾惧过他们！”青獠傲然说道。

　　青獠对徐应龙下了战帖之后，便秘密监视起了冒险者公会，虽然他说的要到天剑秘境和徐应龙一争长短，但是青獠也知道，天剑秘境浩瀚无穷，三大区域至今尚没有几个人走遍，进入那里之后，一个人想要找到另一个人，那几乎是不可能的事情，所以他从一开始就决定半路截杀徐应龙。

　　另外青獠之前也去过天剑秘境，知道哪里有神秘的规则压制，不管你是脱凡境的超级高手还是化婴境的大能，只要进入天剑秘境，只能发挥出丹城境巅峰的修为。因此，在那里化婴境的大能被丹城境的小蝼蚁干掉的事情时有发生。自己虽然出身青蛟一族，但也不敢说一定可以完整无缺的从那里出来，因此最好是将危险扼杀在摇篮里。

　　不过青獠更清楚，以徐应龙现在的修为，他未必就会和他硬碰硬。他只有到了天剑秘境才有机会和自己对决的本钱，自己一定要谨防他悄悄前往天剑圣地。

　　然而令青獠没有想到的是，他千防万防，最后还是没能截住徐应龙。

　　晚上，徐应龙已经离开冒险者公会的消息传来的时候，青獠又是大发雷霆，暴怒过后的青獠直接带人沿天剑圣地的方向追了上来。


第398章 机会

　　玉龙山脉深处，一条大河滚滚而过，宛如一条玉带伸向远方。一处断崖下，河水顺断崖而下，形成一个巨大的瀑布。

　　瀑布下的深潭里，浑身赤裸的徐应龙傲然而立，迎着九天而下的滔滔河水，坚如磐石，岿然不动。

　　由于天妖城距离天剑圣地的秘境并不是很远，以徐应龙的实力，即便是不走传送阵，有十天的时间也足够抵达了。现在距离秘境开启还有半个多月的时间，因此徐应龙觉得没必要那么着急忙慌的赶路，利用这段时间巩固一下自己的修为也是一个不错的想法。

　　“轰！”

　　一块数百斤重的石块由断崖上滚落下来，将巨大的瀑布由中间一分为二，仿佛一大块白布被人从中间划开。

　　大河横穿玉龙山脉，长不知几千里，沿途不知要经过多少山林绝壁，常有巨木大石被冲到瀑布下。正因为如此，瀑布或者是山洪径流之处最适合炼体。

　　“碰”的一声，巨石准确的撞在了徐应龙身上，重力加速度之下，明明几百斤重的石头的势重瞬间变成了几千斤。徐应龙傲然，似乎根本没有看到这块大石，任其撞击在身上。

　　没有想象中的血肉横飞，也没有想象中的声势浩大，巨响过后，大石直接被徐应龙拦了下来，最后沉入深潭里不见了。而徐应龙身上的肌肤依然洁白如玉，浑身散发着神性的光辉。

　　“轰！”

　　突然，断崖上方的水流变小了很多，就像是被什么东西拦住了似的。

　　疑惑之间，徐应龙突然看到一个巨大的黑影由上而下降落，仔细一看。发现竟然是一块长约十米，宽五六米的巨石。尽管还没有看清这块巨石的全貌，但是徐应龙还是可以想象到其惊人的重量。

　　徐应龙猜想。这块巨石的重量少说也有几万斤，最重要的是。这块巨石是从最高点坠下的，这般随着瀑布冲来，声势惊人，其重力势能少说翻了五六倍。十几万斤的巨石可不是之前那块小石头了，只要撞上，即便是丹城境的高手也难免不会受伤。

　　原本以徐应龙的修为，想要躲开实在太简单不过的了，但是徐应龙却不想躲。九转金身诀本身就是炼体的至尊功法。对于修士躯体的打熬是有相当的要求的。这段时间徐应龙主要是待在地球，而地球原本就是弹丸之地，根本就找不到可供炼体的地方。再加上地球灵气匮乏，炼体时候缺乏灵气供给，很容易受伤的，所以徐应龙遇到这个瀑布之后便决定修炼几天再走。

　　打熬身体最好的办法就是承受外部的绝对压力，只有习惯了各种打击，身体的强度和硬度就能更上一层楼。因此在徐应龙看来，不管是巨石还是原木，再或者是滚滚而下的天河之水。都是炼体的媒介。

　　“咚”的一声，巨石坠落，准确无误的撞击在徐应龙的背上。发出沉闷的响声，白色浪涛冲天，茫茫一片。

　　徐应龙没有运转灵力法决，仅以肉身硬抗巨石的冲击。在巨石和肉身相撞的一瞬间，徐应龙浑身赤裸的身体顿时爆发出一道金光，将巨石硬生生向左推了半米有余，并且在巨石和徐应龙的身躯之间形成一个十余公分厚的真空气罩，隔离了所有不利的打击。

　　金光闪过，巨石落水。溅起巨大的浪花，瞬间将徐应龙淹没了。连半个脑袋都没有露出来。

　　水花落下，水潭恢复平静。良久才露出徐应龙的湿漉漉的脑袋和赤裸的上身。之间徐应龙的身上一点伤痕都没有，皮肤反而有一股晶莹光泽，散发出一片朦胧的光辉，以躯体硬扛十万斤巨石的冲击，他成功了！

　　良久，徐应龙飞身出潭，穿好衣服，盘坐在地，开始恢复损耗的灵力。

　　虽说刚才他成功硬抗十几万斤巨石的冲击而不受伤，但是受此冲击，徐应龙的背部还是有些疼痛！

　　既便是如此，徐应龙依然十分高兴，重生地球不过半把年的时间，他能从一介白丁恢复到丹城境巅峰，即便是有前世的记忆，这依然是十分惊人。这完全要得益于数月来的苦修，日日打坐，磨砺肉身，不但使自己亏空的身体恢复了元气，还能有此收获，不管是从哪个角度讲，徐应龙都觉得值了。

　　两日后，修炼之中的徐应龙感受到西北方向数道惊人的气息，整个人瞬间便睁开了眼睛，身上强大的气势一闪而逝。

　　收功起来后，徐应龙嘴角冷笑着看着远处，暗道终于等到他们了。

　　徐应龙所指的他们其实就是青獠和他的爪牙，原本徐应龙是不想和青蛟族发生冲突的，但是徐应龙更清楚，只要被青蛟族人视作了敌人，那么就没有了后路，以哪个种族睚眦必报的性格，除非是一方倒下，否则将不会再有翻身的机会。

　　但是徐应龙却不怕，两世修行，徐应龙什么大风大浪没见过，就连九天仙界的昊天仙帝就的让他三分，他岂会瞧得上下界区区一头杂种水蛟。

　　况且两世修行也让徐应龙对于修炼有了自己独到的见解！几乎所有人都知道修行乃是极为凶险的事情，每一步都需要谨慎再谨慎，也许一步走错便会万劫不复，因此所有的修士在与人交往的时候都力图不要招惹强大的存在，免得惹火烧身。

　　但是徐应龙却有自己的想法，对于那些强大的存在，徐应龙既不害怕也不巴结。面对大宗门大教派以及其他灵山胜地抛来的橄榄枝，徐应龙一直表现的都是不卑不亢。面对那些大势力的欺压，徐应龙也不害怕不担心。即便是被人千里追杀万里通缉，但是徐应龙依然孤傲待之。

　　不是说徐应龙的骨头有多硬，也不是徐应龙不怕死，而是他清楚，修行保命最重要的依靠不是别人的可怜，更不是敌人的仁慈，而是自己实实在在的修为，自己修为在手，任何人那都是浮云。

　　而修为的突破不是靠嘴巴说出来的，而是要靠自己苦修得来的。同时，想要让自己不断的突破，就必须给自己必须突破的理由和前所未有的压力。

　　在徐应龙看来，大势力的强势压迫固然会给他造成不小的压力，但是也给了他不断突破自我的压力，有压力就有动力，所以徐应龙上一世才能傲立于九天仙界，成为无上仙君。

　　所以，这一世他虽然再次遇到了青蛟族的挑衅，也明白自己即将面对的处境。但是徐应龙却没有退缩，他就是要让那些杂种水蛟做自己的磨刀石。

　　另外，徐应龙一直觉得闭关苦修并不可取，那就像是在闭门造车，太闭塞了，很难有机会见到真正的绝世高手，更不能与那些绝世天才展开具有警世意义的生死决战，这对他修行不利。

　　因此徐应龙这次在离开天妖城的时候虽然是悄悄走的，但是却并没有扫清身后的尾巴，并且在沿途还不时留下一点痕迹，就是不想让自己的那几块磨刀石跟丢了。

　　上一世徐应龙和青蛟族的那些超级天才争斗不断，几百年的敌对苦战让他对那些家伙很了解。他很清楚青獠不可能一个人出来追杀他，也想过自己要是被围上的后果，但是他还是决定和这个青蛟族的小王子面对面的战一场。不仅仅是为了给青獠一个证明自己的机会，同时也给自己一个完善自我超越现在的机会。


第399章 猎物的逆袭

　　以徐应龙对青蛟族的了解，他们绝对不会放过这个好机会的。青蛟族自诩是仙界超级神兽青龙的后裔，因此行事作风极为霸道。况且龙性本贪，占有欲极强。青蛟虽然不是正统龙族，但也算是龙族的近亲，在一些性格上还是遗传了龙的一些特性。

　　徐应龙虽然和青獠见面不过一两次，但是他一眼就看出那个人心胸狭隘，睚眦必报。这一点单单从天璇稍稍和自己走的近一点就对自己喊打喊杀就可以看得出来，如此小事，在其看来便是夺妻之恨，不共戴天。这样的家伙根本不可能忍得住，只要知道自己的踪迹，那个家伙肯定会带着人追上来的。

　　况且徐应龙也坚信，不管青獠是不是怀疑自己给他设套，他都会来的。因为在青獠看来，实力才是硬道理，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都不过是纸老虎，不足为惧。

　　当然了，徐应龙对自己的这次表现也相当满意，为了引诱这些家伙上钩，徐应龙虚虚实实表现的很是恰当，以那头长虫的智商，根本不可能怀疑到其他的。

　　徐应龙预料的一点都没错，青獠在接到属下汇报之后，果然第一时间带着人便追了上来。尽管也有属下很担心这是徐应龙的阴谋，毕竟徐应龙既然能从天妖城无声无息离开，又怎么会被几个外线的线人发现，这不符合常理。因此有人向青獠建议，等族内的几个高手一起赶来再行动。

　　但是现在妒火中烧的青獠根本就听不进去，此时的他就是一头发了情的公牛，眼里只有天璇那头小母牛。至于徐应龙这个“情敌”，他是绝对不会给他留机会的。因此丝毫不顾那个属下的劝阻。直接带人追了上来。

　　看着远处若隐若现的气息，徐应龙嘴角不由的挂上了冷笑，区区一头杂种水蛟而已。自己之前各种等级的龙都不知道斩杀掉多少，岂会在意一头水蛟。

　　尽管现在从双方的态势来看。青獠等人表面上占据了绝对的上风，不管是人数上还是在人员的修为上，徐应龙都不占优势。要是猎人和猎物的关系来形容的话，青獠等人明显是猎人，而徐应龙便是人家围猎的猎物。

　　但是徐应龙却相信，这只是表面现象，事实上猎人和猎物之间的角色定位并不固定。只要自己全力以赴，猎人和猎物之间的位置随时可以互换。而他就是要演一出猎物的逆袭。

　　感应到三道相对强大的气势正在向他所在的方向扑来，徐应龙瞬间将地上的衣服穿上，然后向西南方向掠去。

　　半个时辰后，一身青衣的青獠带着五六个族人出现在徐应龙刚才修炼的大水潭前。看到空无一人的水潭，原本就泛青的脸色顿时变的更加的铁青了。

　　几十公里外，徐应龙正通过神识观察青獠等人。好家伙，不看不知道，一看吓一跳。

　　除了青獠之外，这批人还有其余三条蛟龙，每一条都是妖帅初期以上的修为。另外还有八个丹城境修为的蛟族追随者和将近二十个先天境修为的小高手。至于炼体境的修士，里面是一个也没有。如此实力，不要说是对付一个丹城境修为的人了。即便是去对付脱凡境大能也有一战之力了。

　　幸好自己刚才早早的撤了，不然对上的话，必将是一次苦战加血战。最重要的是，被这些人围上，徐应龙除了躲入混沌空间之外，根本就没有其他办法。

　　看着暴跳如雷的青獠，徐应龙不屑地笑了笑，以他的智商根本就看不出来徐应龙所用的计谋。当看到他身边的追随者竟然向四处分兵，徐应龙整个人不由的笑出了声。

　　现在的青獠好比是一头强壮的牛。面对面硬抗的话，任何人都不是他的对手。徐应龙想要杀牛吃牛肉，唯一的办法就是牵着牛鼻子跑。把它拖瘦拖垮直至拖死。此时牛已经跑了起来，徐应龙现在要做的就是将牛拖垮，然后杀牛吃肉。

　　徐应龙从一开始就希望青獠分兵搜索，这样的话她就可以变成丛林杀手，然后将其各个击破。

　　夜晚的成林诡异而又宁静，但是熟悉丛林的人都知道，越是晚上丛林就越是危险越是血腥，很多掠食性的动物最喜欢的就是晚上出来找吃的，因此很多有经验的冒险者都不喜欢夜晚进入丛林。

　　玉龙山脉深处的一个山坳里，七八个修士正围坐在一起享受篝火的温暖，而在篝火上，一只一米左右的不知名兽类正在被烘烤着，而不远处，一个年轻的修士正在那里负责把风。

　　这群人里面，除了一个中年修士的修为已经突破到了丹城境中期以外，其余的都是先天境界的修士。

　　在烤肉的空档，一个年轻的修士突然开口问道：“虎爷，主人追杀的那个蝼蚁真的只有先天境的修为吗？”

　　那个年长的修士想了想说道：“半个月前那个蝼蚁确实只有先天境，至于现在还是不是先天境我就不确定了！”

　　年轻修士笑了笑说道：“修行本就寸步难进，我们三年五年能突破一个小境界那已经是很不错的了，那个蝼蚁即便是与那些大教圣地灵山净土的超级天才比肩的存在，也不可能在短短半个月内有什么突破！”

　　年长的修士想了想说道：“你说的倒也有几分道理，但是爷总觉得那个家伙不对劲！”

　　“有什么不对劲呢？”年轻的修士急忙问道。

　　“那个蝼蚁最大的不对劲就是，以他的修为和实力原本是不可能同主人交恶，即便两人之间真有什么深仇大恨，他也不应该明目张胆的和主人顶牛。那种情况下，那个蝼蚁最明智的做法就是主动道歉。”

　　“如果是那样的话，此事也不会弄到这个地步，只希望那个蝼蚁不要被其他人遇到，否则的话，主人许下的奖励也就泡汤了。”年轻的修士大声说道。

　　此时旁边的另一个年轻修士也接口道：“是啊，主人这次是下了血本，竟然将破婴丹这种超级丹药也给拿了出来，要是被其他组的人抓住的话，那可就损失大了！”

　　“你们都不要高兴得太早了，我虽然没有见过那个蝼蚁，要是真有你们想的那样差劲那就真的太好了。但是敢和主人面对面叫板的人岂是那么好解决的，一个个精明的向狐族的那些骚女人一样，岂是我们所能对付的。”年长的修士大声说道。

　　就在此时，不远处突然传来一声凄厉的惨叫，众人急忙转头看去。只见不远处那个否则守夜的那个修士脑袋飞到了半空中，鲜血冒得老高。

　　中年修士脸色顿时大变，急忙招呼众人一起过去查看情况。

　　等他们赶过去的时候，那个负责守夜的修士已经彻底死翘翘了，鲜血流了一地。

　　还没等年长的那个修士反应过来，一个巨大的金色巨人从天而降，猛地出现在他们面前。

　　接着，金色巨人仰天长啸，挥舞着拳头不断地砸向这些修士。

　　所有人都没想到会发生这样的变故，因此在第一时间就被打懵了，再加上金色巨人的修为远远超过了他们，很快这几个修士连信号都没有传出去就被全部干掉了。

　　从天而降的不是别人，正是徐应龙，他就是要将这些家伙各个击破，然后逐一干掉，在前往天剑圣地的秘境前近其全部消灭掉。


第400章 三族辛密

　　对于徐应龙来说，青獠等人的实力确实极其强悍，他本人在不求助于火麒麟的情况下，正面与之力敌确实有些勉强。但是徐应龙也清楚自己的优势，敌明我暗，这不仅仅是指徐应龙现在身在暗处，同时也是指青獠等人还不知道他的真实实力。

　　可以想象得到，青獠等人肯定认为徐应龙的修为在先天境左右，最高不过丹城境初期。他们无论如何想象不到徐应龙已经达到了丹城境后期，更想象不到他的战斗力堪比化婴境的强者。如此优势可不简单，只要好好利用这个优势，未必不能在玉龙山脉里将这些混蛋逐一干掉，完成华丽的逆袭。

　　现在的青獠就像是一个拳头，猛地砸下来，徐应龙根本不是他的对手。但是只要他张开手，把十根手指头全都露出来，那么罩门儿就露出来了，自己完全可以将那几根手指一一打断。只要打断了这十根手指，那拳头也就不能再算是拳头了。

　　徐应龙是一个果断的人，想到就立即做到，尽管这样做十分危险，一个不慎就会将自己置身于死地。但是他知道这是自己提高修为的捷径，因此坚持这么做。

　　躲在暗处的徐应龙一直在观察青獠等人，果然不出他所料，分兵之后，这几路混蛋之间虽说偶然会有联系，但是频率却非常低，有时候十几个时辰也不联系一次。自己完全有机会将他们一个一个逐一干掉。

　　用军事上的术语讲，现在敌我双方的态势是敌强我弱，敌明我暗。想要以弱胜强就要充分发挥自己的优势，扬长避短。关于战略战术方面的计谋，华夏老祖宗们早已将之研究到了极致，因此对于怎样灭杀青獠以及他手下的这批狗腿子，徐应龙心里已经有了章法。

　　对于自己灭杀的目标，徐应龙准备先易后难，先挑软柿子下手。将实力最强的那一路留到最后。

　　徐应龙算计的还是很成功的，利用自己强大的神识，在几十里外远远地监视着青獠等人的一举一动。见其分兵后便绕道摸到了总体实力最弱的那一路。

　　而且徐应龙下手的时候十分狠辣，一旦出手便是全力以赴，招招致命，绝不拖沓。猝不及防之下。徐应龙手下的十几个狗腿子甚至于都没有反应过来。就被徐应龙斩杀的干干净净。

　　除掉一路敌人之后，徐应龙暗暗盘算，现在青獠手下还有三路人马，每一路都是七八个人，而且这三路实力相差都不是很大，每一路都有一个化婴境修为的强者压阵，加上其他狗腿子，徐应龙想要像刚才那样轻轻松松灭杀其中一路实在有些困难。

　　不过徐应龙还是决定试一试。虽说敌人实力强大，但是他自己也不是一点胜算也没有。因为这里是玉龙山脉。

　　今夜无月，整个天空一片漆黑，甚至于连平日里满天的星斗似乎都害羞躲了起来。

　　就在这时，静谧的玉龙山脉深处突然出来一声愤怒的兽吼，巨大的吼声传出了老远老远，令方圆几十里范围内的其余生物吓的一动不动。

　　不过在这里，能听到高阶妖兽的嘶吼也实属正常，毕竟这里可是妖兽的天堂领地玉龙山脉，在这十万大山中，生活着数以亿万计的妖兽。尽管这里还没有深入到玉龙山脉的腹地，但是依然能听到强大妖兽的吼声。

　　正常情况下，高阶妖兽都有智慧，有些妖兽的智慧甚至不低于人族和妖族，再加上玉龙山脉其余生物众多，所以中高阶妖兽根本就不缺食物，夜晚也很难听到它们的嘶吼，更难看到它们的身影。即便是偶然间能看到它们的一丝踪迹，也是昙花一现便消失了。

　　但是今天，所有生物都惊讶地发现，那声巨吼过后，那只不知名的妖兽似乎一点停歇的意思也没有，吼声阵阵，一声比一声愤怒。

　　一处水潭前，篝火正旺，巨大的火堆前，十几个人族和妖族修士席地而坐，低声说着话，而旺旺的火堆上正烤着一只不知名的兽类。火堆旁的一颗十人合抱的参天大树上，一个额头长着独角的青脸年轻人皱着眉头看向远方。

　　良久，青脸年轻人纵身飞下树梢，然后冷冷地说道：“今晚大家轮流守夜，两人一组，每组一个时辰！”

　　“青烛大人，我等妖族乃是先天妖体，在这山林里本就是我们的天下，为何要派人守夜，难道是怕那个蝼蚁来偷袭吗？”

　　说话的是一个青面獠牙的狼族妖修，只见他眼里闪着诡异的目光，盯着青烛。

　　“哼，区区人族蝼蚁，根本不值得本帅如此大动干戈，料想他即便是发现了我们，也会乖乖的转身溜走，岂会前来偷袭！”青烛大声说道。

　　“说的也是，那青烛大人到底是什么意思？”狼妖继续问道。

　　“你别忘了，这里可是玉龙山脉。我等虽然是妖族，但毕竟不是土生土长的妖兽，在那些还未开化的妖兽眼里，我们和那些可恶的人族一样，都是外来者，都是不受欢迎的存在。”

　　“那又如何？”狼妖不屑地问道。

　　看着狼妖那轻蔑的眼神，青烛心里不喜，但是眼前这个混蛋却不是他的追随者。自己这次不过是受青獠王子的邀请，前来帮忙的，只是一个客人。而眼前这个混蛋可不一样，他可是青獠王子手下最得力的干将。况且狼族也是妖族几大强力种族之一，自己实在没必要和它争执什么，若非如此，以自己化婴境初期的修为，岂能容忍一个丹城境后期的混蛋在面前啰嗦。

　　“在妖兽眼里，尤其是强大的妖兽，玉龙山脉就是他们的领地，而我们这些外来者就是入侵它们领地的人，因此我们随时可能受到攻击！”青烛沉声说道。

　　“青烛大人，区区妖兽而已，以我们的实力，用得着怕它们吗？”

　　“哼，你懂得什么，妖兽虽然不同于我们妖族，可以同人族共存于药王星五大域，共享整个世界。在普通人族和妖族眼里，妖兽几乎等同于未开化的兽类。但是你们可曾知道，妖兽的实力其实并不比人族和妖族差，尤其是在高阶强者的层面，妖兽因为其崇尚自然的本质，更容易修炼到极致。若非妖兽种族林立，大部分妖兽都没有开化，无法形成社会，只能困守山林，否则的话我们之间的地位要发生变化。”

　　接着青烛继续说道：“既便是如此，高阶妖兽也曾因为生存问题和人族以及妖族发生过惊天大战，结果虽然不得而知，但是从现在人、妖、兽三族共存的局面看，当时那一战人族和妖族似乎并未讨得便宜，因此在妖兽聚集的各大山脉，不管是人族还是妖族，都必须谨慎行事，否则惹恼了那些潜藏在山林深处的兽族王者，我们这些人未必就够人家塞牙缝儿！”

　　听完青烛的话，所有人都惊呆了，他们之前从未听过这样的辛密，要不是青烛今天和他们说这些，以他们的身份这一辈子都不可能知道这些，一时间，所有人都沉默了。

　　青烛很满意这些家伙的表情，当即继续说道：“当然了，你们也不要担心，只要我们不主动招惹那些高阶妖兽，一般而言他们也不会和我们过不去的。况且我们的实力不弱，主动攻击我们的妖兽至少也得兽王境界的妖兽，这里还没有达到玉龙山脉的核心区域，一般来讲是不可能遇到这样境界的妖兽的。”

　　“既然是这样，那青烛大人为何还要安排我等守夜？”一个虎妖再次开口问道。


第401章 驱狼吞虎

　　青烛忧虑地看着远方，良久才说道：“你们难道没有感受到今天晚上的气氛似乎有点异样吗？”

　　“异样？”众人面面相觑，不明白青烛所说的异样指的是什么！

　　“玉龙山脉本帅来过不下二十次，对于这里本帅自认为还算是比较了解，这里同药王星其他妖兽聚集的地方一样，白天是那些强力妖兽的天下，它们白天出没与丛林之间，或是吞食比自己实力弱的妖兽，或是捕杀进入山脉的人族修士和妖族修士。但是到了晚上，实力强大的妖兽往往返回了自己的巢穴，鲜有晚上出来寻找食物的，因此到了晚上便成了低阶妖兽的天下。”青烛道。

　　“这……这好像哪里都一样，没什么值得大惊小怪的吧？”

　　青烛沉声说道：“这当然没有什么大惊小怪的，但是你们没发现今天晚上似乎太安静了吗？”

　　“安静？”

　　众人仔细想想，今晚确实比较安静，一路上很少遇到妖兽。不说那些强大的妖兽了，就连一阶、二阶的妖兽都很少碰到，这显然不符合常理。要知道玉龙山脉乃是药王星上最大的妖兽聚集地，从一阶到九阶都有，尤其是作为整个玉龙山脉妖兽群基础的一阶妖兽，数量更是庞大，几乎每走几十几百米就能遇到一只。

　　现在他们一个晚上都没有遇到几只，这显然不太正常。众人心底一惊。他们都不是蠢货，如此反常的现象必然有问题。这些人都是青獠的追随者，作为青蛟族的小王子。青獠本就是一个心高气傲之人，一般的人他还看不上，能作为他的追随者，这些人每一个都有其独到之处，因此很多人瞬间就想到了各种可能。

　　看到众人脸上神情巨变，青烛再次说道：“你们也不要过于担心，虽说今晚有点诡异。但也未必真的如我们担心的那样。况且我们这次有六十多人进入玉龙山脉，单单化婴境的高手就有四人，除非是兽皇修为以上的妖兽。否则就别想将我们干掉！为了以防万一，所以今晚必须轮流派人守夜！”

　　众人深知其中的利弊，在这种危机四伏的地方，守夜那是必须的。要是被妖兽偷袭了。那后果不堪设想。死无葬身之地也就罢了，很可能尸骨无存，成了各种妖兽的粪便，太恐怖太残忍了！

　　就在青烛和青獠的部分追随者讨论此事的时候，突然不远处传来一声凄厉的惨叫声，接着便是一声愤怒的兽吼。

　　惨叫声响起的同时，青烛脸上的神色一震，严肃地看着不远处。而青獠的那几个追随者更是脸色大变。其中一个小个子男人惊恐地说道：“是老五的声音！”

　　“老五？他干什么去了？”青烛大声问道。

　　小个子人族修士结结巴巴地说道：“他刚刚说想吃鱼，便独自前往河边抓鱼去了！”

　　“混蛋。之前不是交代过，不能私自行动吗？”青烛怒声说道。

　　众人一阵沉默，没有人回答他的问题。

　　众人也确实无法回答他的这个问题，他们都是青獠的追随者，只听青獠的话。而这个规定是青烛带着他们出来后才定的，会有人遵守才有鬼了。

　　还没等青烛再有下文，不远处一阵地动山摇，同时传来各种“喀嚓”“铿锵”的声音。很快，篝火堆右前方两颗十人合抱的古木轰然倒地，一个庞然大物出现在了众人面前。

　　说是庞然大物一点都不夸张，只见这头巨兽高越五六米，长十多米，身上的皮毛黑中带白，强壮的四肢将一棵棵巨大的古木连根拔起，或是拦腰打断，恐怖之极。同时，一颗巨大的头颅异常的狰狞，不断地发出各种怒吼。

　　“金背熊王？”

　　看到这头巨兽后，青烛等人倒吸一口凉气。这头巨兽他们一点都不陌生，铁背熊的进化版金背熊王。这铁背熊倒没什么好害怕的，尽管那家伙体格庞大且皮糙肉厚，但是由于智慧有限，且视力模糊，因此只被评为一阶妖兽。但是铁背熊是一种可以进化的妖兽，一阶的铁背熊可以进化成为二阶的银背熊，二阶的银背熊则是可以进化成为三阶的金背熊，三阶的金背熊则是可以进化成为四阶的金背熊王。

　　妖兽的等级远没有人类和妖族那么鲜明，妖兽按照实力的高低共分为9个等级，一阶最低，九阶最高。一阶妖兽相当于人族炼体境的修士，以此类推。但是由于十几万年来妖兽都没有修炼成仙的记录，所以妖兽最强者也只有九阶，而人类和妖族都有十境强者。

　　即便是这样，妖兽一族也不逊于人族和妖族，因为妖兽一族天生躯体强悍，爪牙锋利。同境界的人族修士或者是妖族修士，在一对一的情况下根本就不是兽族的对手，往往需要几个同境界的修士才能合力击杀一头同境界的妖兽。

　　因此这头四阶的金背熊王一出现青烛等人才会这样惊恐，别看这头四阶的金背熊王只相当于一个妖帅级别的妖修或者是一个化婴境修为的人族修士，但由于它是妖兽，所以具体的战斗力远比一个普通的化婴境修士要高半筹。与这样一头巨兽遇上，即便是青烛这样的妖修也不由得皱起了眉头。

　　尽管青烛等人的修为不弱，人数也多，但真要是和这样一头巨兽遇上，即便是最后能战而胜之，伤亡也必然极为惨重。

　　对峙之间，青烛也是一声巨吼，接着化身成为一条十多丈长的青色巨蛟，其余妖修也纷纷现出兽体，死死地盯着金背熊王。

　　青烛知道金背熊王不同与普通的铁背熊，金背熊王是有智慧的，而且还不低。按照正常的情况，金背熊王看到他们的实力，尤其是看到他是青蛟族之人，通常会主动退却的。

　　不说双方实力相差不是很大，争斗起来很可能是一个两败俱伤的结果。单单青蛟族护短的名头也能震慑住这头金背熊王，毕竟为了一点小事儿为整个金背熊族带来杀身之祸，这是一件极为愚蠢的事情。

　　然而，今天似乎是个例外。着同样金背熊看到现出兽躯的青烛之后，非但没有退却，反而发出一声更加愤怒的吼声。

　　接着，这只金背熊王更是一个起跃之间跳到青烛等人身边，主动发起了攻击，一个先天境中期的妖修直接被撕成了两片。

　　青烛等人一惊，没想到这头金背熊王竟然会这么快发动进攻，随即进行反击。

　　一时间，熊吼蛟吟，厮杀声、爆炸声交织成一片，好不热闹。

　　十公里外的一棵大树上，徐应龙一脸冷笑地迎风而立，他正用神识观察着不远处战场上的一举一动。

　　看到金背熊王和青獠的这路人马打了起来，徐应龙暗暗松了一口气，看来自己的算计算是成了。

　　没错，这头金背熊王就是徐应龙引来的。敌强我弱这是不能否认的事实，徐应龙想要将青獠等人解决掉就不得不寻找外援。要说外援徐应龙不是没有，只要他愿意开口求助，不管是天剑圣地还是青狐一族都不会无动于衷的。这不仅仅是因为徐应龙和他们之间的那些“渊源”，更重要的是双方之间现在已经是利益上的伙伴，没有了徐应龙，天剑圣地和城主府的利益也会受到影响，所以于公于私他们也不能袖手旁观。

　　但是徐应龙更清楚，这个世界上有些东西是可以欠的，但是有些东西是无论如何不能欠的，譬如人情。

　　人情这种东西最是难弄，欠下了人情不还是不行的，但有些时候很多事情又会让你为难，所以徐应龙的宗旨就是少求人少欠人情。

　　不欠人情有想寻来外援，徐应龙便将目光盯上了玉龙山脉中的中高阶妖兽，这些妖兽有实力，但是智慧有限，只要他想想办法便能达到驱狼吞虎的目的。


第402章 抵圣地

　　计谋已定，至于怎么实现驱狼吞虎的目的，这个倒是不难。

　　徐应龙修为虽然不高，但是受益于前世强大的修为，使他的神识异常的强大，不要说普通丹成境修士了，即便是像青獠、青烛这样的化婴境高手都远远比不上他。随便动个念头就是几十上百公里，要是将神识扩张到了极致，徐应龙甚至可以“看”到三五百公里外的情景。

　　神识这种东西虽说不是很容易转变成为实实在在的战斗力，但要使用得当的话，还是可以达到料敌先机的。

　　正是利用这个特性，徐应龙随先将方圆数百公里内的大小妖兽查探了个遍，发现在这几百公里的范围内共潜伏着十几头三阶妖兽和几头四阶高手，至于那些二阶妖兽来多少也没用，那全都是给青烛等人送菜。

　　徐应龙最先引动的便是那头金背熊王，当时这头巨兽刚刚享受完自己的晚餐，正守着自己的幼崽呼呼大睡。徐应龙也不答话，直接幻化成青烛的样子，瞬间出现在了金背熊的巢穴，将其幼崽抱起，然后迅速远遁。

　　见自己的幼崽丢失了，金背熊王暴怒不已，顿时追了上来。这金背熊王实力可不弱，作为玉龙山脉可进化的几大妖兽之一，金背熊王在方圆几百里的范围内也是最顶尖的强力妖兽。向来都是它猎杀其它妖兽充当午餐，从来没有人敢来挑衅它。

　　暴怒的金背熊王根本就没有发现它追击的人隐藏了本身的容貌。更没有发现那个抢了它幼崽的家伙正将它一步一步引向一个陷阱。

　　徐应龙就是利用这种办法将金背熊王引到青烛等人身边的，为了彻底激怒金背熊王，徐应龙在逃跑的时候还刻意幻化出一条青色蛟躯。这也是刚才金背熊王看到青烛的本体之后更加愤怒的原因。

　　看到金背熊王和青烛等人已经打了起来，徐应龙冷笑一声便转身飘向远处，在那里还有一路混蛋在等着他收拾。

　　很快，另一个方向也传来一声愤怒的兽吼，接着青蛟族年轻一代的佼佼者青霸也遇到了麻烦，他们在路过一片沼泽的时候遭到了一群沼泽毒蟒的围攻。这些沼泽毒蟒数量众多，而且个体实力也极为强悍。青霸虽然带了不少帮手，但依然被打的顾此失彼，损失惨重。不得不向另一个方向的青獠求救。

　　且说青獠本人，分兵后他带着同族的青犼以及十余名追随者从中策应其余三路，青獠虽然自负自傲，但是也知道这里是玉龙山脉。不是他青蛟族的地盘。因此行事还是比较谨慎的。

　　原本在青獠看来，追杀一个先天境后期的蝼蚁根本就不需要如此大动手脚，但是他没想到徐应龙整个人就像一条泥鳅，滑不溜秋的，丝毫不给他半点机会，不得已才找来这么多人围追堵截。

　　进入玉龙山脉之后，青獠便觉得有人在暗中窥视他们，尽管这种感觉若隐若现。但是却实实在在的存在。因此青獠在行事的时候也比之前稍稍有所收敛，以防遇到什么麻烦。

　　然而世界之事就是这么奇怪。是怕什么来什么。青獠越是担心发生什么意外，麻烦事情就接踵而来。先是唯一没有化婴境强者坐镇的哪路人马突然消失了，传音符用了十几张都没有反应，这让青獠极其郁闷的同时也暗暗担心。接着青烛那边传来讯息，说遭到一头金背熊王的攻击，有几名修为低下的追随者被击杀。还没等青獠反应过来，青霸那边也传来讯息，说他这边遇到了大麻烦，需要紧急救援。

　　青獠极为暴怒，他们青蛟族虽说是以妖族王者自居，但是却和其他妖族不同，青蛟族的族人在成年之前都是以蛟躯生活的，只有成年之后的青蛟才能幻化人形拜托兽体，因此青蛟族也可以算是半个妖兽。但是他想不通玉龙山脉中的这些妖兽是疯了还是疯了，怎么扎起堆来和他作对，难道是老天在暗中帮那个该死的蝼蚁！

　　但是不管他怎么愤怒，该做的事情却不能放下，青烛和青霸那边都等着他去救。由于青烛和青霸两路人马分别在两个方向，青獠不得不再次分兵，他和青犼每人带领一批追随者，分别前去救援青烛和青霸。

　　然而，还未等他们走多远，就分别遭到一头四阶妖兽的袭击，展开了混战。

　　不远处的一个高岗上，徐应龙迎风而立，用神识监视着方圆百里范围内的四处战场。

　　一个时辰后，徐应龙叹了口气，暗道四阶妖兽还是太弱了。青烛那边的战斗已经结束了，金背熊王最终还是没能将青烛击杀，虽说它杀死了除青烛之外所有的低阶修士，但是却不敌同等境界的青烛，最后重伤远遁。

　　另一边的战斗也基本上结束了，尽管沼泽毒蟒仗着庞大的数量击杀了青霸所有的手下，但是却奈何不了这位青蛟族的年轻高手，硬生生被他杀出重围，留下一群愤怒的大蟒蛇。

　　至于青獠和青犼这边的情况也基本上差不多，徐应龙引来的妖兽虽然都是四阶妖兽，实力不弱，但是这两人的实力也不弱，再加上他们身边的追随者众多，所以徐应龙引来的那两头妖兽最终却命丧青獠等人之手，白白葬送了性命。

　　驱狼吞虎之策虽然没能将青獠等人一网打尽，但也收获巨大，经此恶战，青獠带来的五十多名追随者活着的不足十人，死伤五分之四。虽说青獠等人暂时没事儿，但是也算的上是伤筋动骨了。

　　这次虽说没能一役毕其功，但总算也不是白忙活。况且这里距离天剑圣地的秘境还有不少路程，这次没能将他们玩儿死，还有下一次，下下次，来日方长嘛！徐应龙相信总有一次会将这几个混蛋玩儿死的！

　　但是，令徐应龙郁闷的是，待青獠将幸存的这些族人以及追随者集合到一起后，竟然没有继续追下去，反而连夜后退，逃出了玉龙山脉，看的徐应龙一阵目瞪口呆。

　　既然猎人逃了，那他这个猎物也就没必要隐藏了，索性徐应龙便大大方方现出身影，一路直奔天剑圣地的秘境。

　　一路上徐应龙边走边修炼，沿途的那些大大小小的妖兽算是遭殃了，不管是四阶的还是五阶的，只要实力相差不是很大，徐应龙就会上前挑逗一番。打得过就打，打不过就跑，跑不掉就将其丢进混沌空间交给火麒麟处理。

　　因此，待徐应龙抵达天剑圣地山门的时候，混沌空间里大大小小的妖兽已经不下数十头。

　　倒是乐了徐应龙的宝贝女儿，期间徐应龙进入空间看了一次，发现自家小宝贝现在完全是一个小女王了，手下各种妖兽宛如众星捧月一般供她驱使。一时间混沌空间内鸡鸣狗叫之声不绝于耳，小丫头也玩儿的不亦乐乎。

　　天剑山下，徐应龙神情迷茫地看着不远处巨大的建筑群，据来往的修士说，这便是天剑圣地的山门，而山上那片巨大的古建筑群便是天剑圣地。

　　对于这个地方徐应龙一点都不陌生，想当年他和花酒鬼在这里同一个修为惊天的恶灵大战了一个多月，在双双重伤的情况下干掉了那头恶灵，没想到十几万年后自己的那位老友竟然在这个地方建起了一个偌大的门派，而自己十几万年后则又以自己后辈门人的名义来到了这里，真的是造化弄人。


第403章 大殿外的雕像

　　天剑圣地的山门外，花自在正和姬晗蕾等人焦急地等着徐应龙。

　　接到徐应龙的千里传音符传来的讯息后，花自在惊讶之余也极为高兴，他没想到徐应龙真的能活着走出玉龙山脉。

　　青獠和他的狗腿子们狼狈而归的消息花自在是知道的，但是花自在却不相信这是徐应龙干的，毕竟徐应龙的修为摆在那里。尽管徐应龙一直以来都很自信，但是有些时候自信和事实没有任何关系，在绝对的实力面前，盲目的自信反而会害死人的。

　　为了探听事情的真相，花自在花重金派人打听了一番，得知青獠等人狼狈而归的实情。据青獠手下侥幸生还的那些家伙说，他们这次深入玉龙山脉，遇到了千百年一遇的兽潮，一同前往的六七十人，活着回来的不到十人，连青蛟一族的年轻高手青霸也受了重伤，要不是青獠王子见机的早，他们早就没命了。

　　的知是这个原因后，花自在释然的同时，心再次被吊了起来。作为药王星之人，恐怕没有人不知道兽潮的。

　　兽潮又叫妖兽暴动，是一种不规律的妖兽暴乱行为，一旦发生兽潮，方圆数千数万里的妖兽仿佛受到了魔鬼的蛊惑和引诱，纷纷跑出山林，成群结队冲向山林外的人族城镇和乡村，见到妖族和人族就攻击。以妖兽那低下的智力根本就分不清什么是对什么是错，只会一味的攻击和破坏。

　　兽潮是一种极为诡异的现象。哪些平时一见面就厮杀的妖兽似乎受到了什么指引似得，一旦兽潮爆发，即便是天敌之间也会和平相处的。十分惊讶。

　　兽潮的破坏性极大，药王星上有记录最大规模的一次兽潮是发生在十几万年前，当时几乎是整个药王星上所有的妖兽都参与了那次暴动，直接的后果便是导致当时横跨五大域的一个绝世皇朝因此而分崩离析，另外还有大大小小的大教圣地因此而毁灭。所以，一直以来药王星上的各大宗门圣地那是听兽潮而色变。

　　真正的大兽潮花自在没有亲眼见过，但是却见过几次小兽潮。尽管那只是一个小山脉的妖兽暴动，但是场面依然惊心动魄。数以万计十万计的妖兽铺天盖地而来，宛如悍不畏死的亡命之徒。挡在前面的所有城镇纷纷被夷为平地，不管是普通人还是修士，在这种场面下都显得同样脆弱。

　　因此，这次听说玉龙山脉发生妖兽暴动。花自在第一反应便是糟了。在那种天灾面前。个人的实力根本就是苍白无力的。徐应龙也许可以在青獠等人手中逃得性命，但是却绝对不可能躲过数以万计妖兽的攻击。

　　徐应龙想要躲过几十个人的追杀其实并不困难，毕竟那里是玉龙山脉，只要进入了大山躲起来，在数十万里的广阔丛林中想要寻找一个人，那无异于大海捞针，可能性并不是很大。

　　但是想要瞒过几十万妖兽那可就不简单了，要知道有些妖兽天生就是潜伏追踪的高手。在这些天性便是如此的妖兽面前，一切的伪装那都是班门弄斧掩耳盗铃。它们随时可以将人找出来，然而一哄而上将其杀死吃掉。

　　青獠是什么人，青蛟一族的小王子，即便是这样也差一点把小命交代在玉龙山脉。徐应龙一个刚刚踏足丹成境的小修士，岂能躲过如此劫难，因此这几日花自在倍感煎熬。

　　另外这段时间花自在也搞清楚了黄思成等人的身份，知道这些人不仅仅都是丹器阁的外门弟子，竟然还有徐应龙的妻子、妹妹以及徒弟，正因为如此，花自在都不知道该怎么和她们这些人说了。

　　就在他为难之际，接到了徐应龙发来的讯息，说自己已经除了玉龙山脉，马上就要抵达天剑圣地的山门了，要他将详细的地址告诉他，他去找他们。欣喜之余，花自在直接带着安若曦和姬晗蕾等人前往山门外迎接他。

　　见面之后自然又是一番寒暄问候，而安若曦等人则是一脸的激动，尽管这几日花自在并没有和她们说什么，但是安若曦等人也不傻，从花自在脸上不自然的表情便发现了其中的问题。

　　但是想到徐应龙走之前交代的话，她们也只能将担心深深埋在心底，静待徐应龙的归来。如今看到徐应龙生龙活虎的出现在她们面前，当然是激动万分。

　　在花自在的指引下，徐应龙进了天剑圣地，同药王星几乎所有的门派圣地一样，天剑圣地也是建在一处小灵脉之上。只见方圆十几里的范围内到处都是各式建筑，统统都是十几万年前的古建筑，这让徐应龙有一种突然回到了十二万年前的感觉。

　　亭台楼阁林立，小溪河流密布，到处都是瀑布湖泊，单单从景色上看的话，天剑圣地还真有几分仙气。但是自从徐应龙一进到这里便感觉到一股压抑的气息，熟悉而又陌生，不知道在何处感受到过。

　　不过徐应龙也没有多想，毕竟这里是药王星，是天剑圣地，有自己熟悉的气息也实属正常，没必要在意。

　　上山之前花自在就同徐应龙说过，知道他今天要来，天剑圣地的掌教真人便传下法旨，要在天剑大殿接见他，并且让花自在直接将徐应龙带到天剑大殿。

　　玉峰真人要见他，徐应龙当然没有意见，毕竟按照正常的礼节，他作为“应龙祖师”在药王星上道统的传承者，理应同酒鬼的后辈门人交流一下感情。况且现在徐应龙同天剑圣地合作的非常愉快，双方有共同的利益，理应该如此。

　　天剑大殿徐应龙是知道的，据花自在之前说过，这是天剑圣地最重要的大殿，可以说是天剑圣地的核心建筑，通常只有圣地长老以上的高手才能进入。至于外人，一般只有最尊贵的客人才能被邀请进入那里，玉峰真人能在这里接见自己，还是很有诚意的。

　　大殿外，徐应龙双眼直直的看着立在殿前的一尊巨大的石像，只见石像高越五十多米，由一整块大青石雕刻而成，上面还刻着各种加持阵法。石像雕刻的是一个中年男子，青衫飘飘，持剑而立，腰间巨大的酒葫芦煞是惹眼，一头巨大的飞天猛虎傲立在其身边，呈仰天长啸状。

　　看着雕像，徐应龙心里感慨万分，来到天剑大殿前，徐应龙第一眼就认出这便是他的那位老友。

　　从雕像上看，那家伙还是老样子，和十二万年前一点都没变。只是不知为何十二万年过去了，他始终都没有在仙界看到他，难道是渡劫失败了？

　　也不对，当年他渡劫飞升的时候，酒鬼的修为仅仅比他差一筹，只要不是遇到极九仙劫便不会发生意外。而极九仙劫也不是什么人都能遇到的，一般人即便是想遇到那种变态的仙劫也不大可能。

　　况且酒鬼为人虽然嗜酒如命，贪花恋色，但是为人却极为厚道，且一生中也没有犯下过什么杀劫，天道不可能为难他那样的人，按道理他渡劫应该要比自己容易太多了。

　　但如果说酒鬼渡劫之后不去找自己，那也不可能啊，他们一辈子过命的交情，不是亲兄弟，但胜似亲兄弟。况且自己在仙界也算是有名有姓的人物，应龙仙君的大名虽然不能说小儿皆知，但是稍微有点名头的人都应该听说过。再说不是还有应龙宫吗，也不至于让人找不到他。

　　更重要的是，除了酒鬼之外，自己的药王星上的那几个记名弟子也一个都没见，教授自己丹道和炼器之法的几位师尊也都没见，这期间到底发生了什么事情，徐应龙心里很想弄清楚。


第404章 殿前对答

　　尽管徐应龙很想知道事情的真相，也很想知道十二万年前自己的那些挚友和导师们的下落，但是他也知道，以他现在的修为也只能旁敲侧击收集线索，根本不可能大张旗鼓的进行寻找。

　　况且即便是知道了又能怎么样，丹成境的修为在只能在低阶修士面前嘚瑟嘚瑟，在中阶修士和高阶修士面前不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁而已。蝼蚁终归是蝼蚁，哪怕是再强壮的蝼蚁也不可能撼动参天大树，也不可能触及到那些真正的天地奥秘。

　　收拾好自己的心情，徐应龙大步进入天剑圣地的权力中心天剑大殿。

　　大殿里人不多，只有六位须发皆白的老者，这几位都是白色道袍打扮，然后盘坐在大殿靠里的位置，看起来颇有几分仙风道骨。看得出这些人都是受了酒鬼的影响，那家伙当年就是这幅打扮，只是他的这些后辈儿孙们少了他的那种放荡不羁的洒脱，多了几分名门大派的霸气。

　　来到玉峰真人面前，徐应龙抱拳道：“丹器宗门下徐应龙拜见玉峰掌教以及众位前辈！”

　　玉峰真人一挥手中的拂尘，笑着说道：“徐贤侄一路辛苦了，请坐！”

　　徐应龙也不客气，便在大殿上寻了一个蒲团坐了下来。

　　坐定后，玉峰真人点了点头说道：“听闻贤侄前段时间闭关苦修了，短短月余时间便将修为提升到如此地步。不愧是应龙仙祖的后辈！”

　　“真人过奖了，修炼本就是先易后难，现在即便是日进千里也说明不了什么。也许一辈子也只能止步于某一境界而不得寸进，实在不敢受真人如此夸奖！”徐应龙道。

　　“哈哈哈，贤侄谦虚了，纵观各大宗门十年内招纳的小辈弟子，可没有那个有贤侄这样的潜力，即便是自在也远远不如你！”说完玉峰真人又颇有深意的看了一旁的花自在一眼，不知是什么意思。

　　“真人说笑了。自在兄潜力如何真人应该最清楚了，虽不敢说独领年轻一代的，但也是天地间少有的奇才。”徐应龙笑着说道。

　　关于花自在的资质徐应龙自然清楚。尽管出于某种考虑，天剑圣地的高层将花自在的一部分修为封印了，让他看起来只有先天境后期的修为，但是徐应龙是什么人。这点小伎俩岂能瞒过他的眼睛。

　　再说了。徐应龙对于修士的修炼资质的了解可不是玉峰真人，甚至于不是药王星任何一位修士所能相比的，花自在的资质徐应龙又岂能看不出来。正如徐应龙刚才说的那样，花自在的资质极高，虽然不能说是药王星修炼资质最好的，但是在年青一代里面也算是佼佼者了，最起码青蛟一族的那个狗屁小王子是完全不能与他相比的。

　　见徐应龙如此看好花自在，玉峰真人满意的点了点头。修士也是人。也有七情六欲，当然也懂得庄稼是别人家的好。孩子是自己的好的道理，因此玉峰真人一直以来对于自己的这个孙子也是极为满意的，现在徐应龙当着这么多人的面夸花自在，他当然高兴了。

　　“贤侄，我们两大门派祖上便是至交好友，再加上你同自在相处的也算融洽，有一事还请贤侄坦言告知！”玉峰真人再次说道。

　　徐应龙虽然不清楚玉峰真人想要问什么，但还是点了点头说道：“真人有话尽管只说，应龙定然知无不言言无不尽！”

　　玉峰真人沉思了几秒钟之后，问道：“自在带回来的那些奇装异服之人真的是贵宗的门人吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“这个当然是了，虽然他们都只是我丹器宗的外门弟子，但也是在应龙祖师爷的画像前磕过头的，自然也算是我丹器宗的门人弟子了。”

　　“原来是这样，既如此，那为何他们的修为如此低下，难道这和贵宗的修炼功法有关系吗？”玉峰真人继续问道。

　　“这个倒没有，只是我们丹器宗收门人弟子特别注重资质，资质不行的人是不可能被收入门墙的。反之，只要是资质过得去，哪怕年龄大一点也无所谓。这次我带来的这些门人虽说修为低一点，但都是资质过人之辈，他们所有的人修炼的时间都不超过半年！”徐应龙回答道。

　　“不超过半年？”

　　这下玉峰真人也惊讶了，作为一名高阶修士，玉峰真人当然知道半年的时间对于一个修士来说是什么概念。对于普通人而言，半年那就是生命的几百分之一，很重要。但是对于修士而言，半年便是沧海一粟，就是九牛一毛，根本就不值得一提。

　　即便是那些低阶修士，偶尔闭关也可能三年五年就过去了，毫无所觉。对于那些高阶修士，也许闭一次关就是三十年五十年甚至是百年。因此半年的时间实在太微不足道了！

　　说实话，在玉峰真人眼里，黄思成等人的修士根本不够看，要不是花自在特意向他汇报，说这是丹器宗的门人，是徐应龙的师兄弟的话，玉峰真人压根就不会在意到他们。但如果这些人都是修炼了不到半年的普通人的话，那可就值得琢磨了。

　　炼体境六七重的修为虽然不够看，真有什么事情，这些人连当炮灰的资格都没有。但是如果他们只修炼了半年，只能说这些人的资质实在是太好了。要知道普通人想要修炼到这个地步，最快也需要三五年的时间，鲜有三年内将修为突破到炼体境五重以上的，即便是有那也是凤毛麟角。

　　更重要的是，如此潜力，其他门派想要一个都是难上加难，而丹器宗竟然有几十人，可见其宗门底蕴多么深厚。

　　“确实不超过半年，他们其中修炼时间最长的也就五个多月，最晚不过三个月！”徐应龙道。

　　这时，玉峰真人左下首的一个白发老者突然开口道：“众所周知，修炼首重资质，其次便是修炼功法，最后便是辅助修炼的丹药和指导修炼的师尊。贵宗的那些年轻弟子虽说资质过人，但毕竟已经过了最佳修炼的年龄，即便是勉强修炼也不可能有多大的作为，贵宗就不怕在他们身上浪费资源吗？”

　　玉峰真人指着说话的老者说道：“贤侄，这是我天剑圣地内门大长老玉炳真人，负责教导门内的核心弟子！”

　　徐应龙点了点头说道：“我药王星修炼之风鼎盛，但是经过几十万年的消耗，很多修炼资源日渐匮乏，我们丹器宗也一样，也不愿意在废物的身上浪费时间、精力以及宝贵的资源！但是当年应龙祖师留下法旨，只要修炼资质尚可之人便可收入门墙，事实证明这种做法还是很值得的。”

　　“哦，怎么个值得法？”玉炳真人急忙问道，作为天剑圣地负责教导弟子的大长老，他对于这件事情当然重视了。

　　徐应龙正色道：“资质对于修士重要性我就不多说了，想必诸位前辈也都知道。很多普通人资质过人，但是由于条件所限或者是认识所限，因此错过了最佳的修炼时间。对于这样的人，很多门派都是一言拒之，将其挡在门墙之外。但根据我宗这些年得到的经验，这部分人虽然错过了最佳的修炼时间，然却未必不能有大作为！”

　　“这是为什么，错过了修炼之人怎么可能有大作为呢？”玉炳真人再次问道。


第405章 秘境开启前的准备

　　徐应龙看了众人一眼，颇为感慨地说道：“人性本惰，古语说的好，叫做失去了的才觉得是宝贵的。现实中，这样的例子比比皆是。相对应，越容易得到的，越不珍惜。比如王朝的更迭，开国君主往往贤明有进取之心，往往也是王朝最为鼎盛的时期，那是因为他们知道江山来之不易，必须谨慎对之。然后世子孙生下来便是王位的继承人，尊位唾手可得，因此也就不懂得珍惜，在位期间不理朝政胡作非为，最终将祖宗辛苦打下的大好江山拱手让人。”

　　“国之大事尚且如此，更不要说平常之人了，那些错过了修炼时间的人往往都比较珍惜眼前的机会，因此一旦被收入门墙便会抓紧一切时间修炼，不用督促不用鞭策。而天道酬勤，对于这样的人上天也通常会给与其相对应的奖励的，因此这些人最终也许成不了最顶尖的强者，但是也一定比一般的修士要有作为！”

　　这些话可不是徐应龙信口胡诌，关于这件事情的认识，药王星上的修士显然存在误区。认为一旦错过了最佳的修炼年龄，便没有了培养的价值，即便是倾尽再多的修炼资源也纯属浪费。之前徐应龙也是这么认为的，但是飞升成仙之后他才知道，修炼也并非是越早越好。

　　修炼不是一时之事，乃是一辈子的事情。因此对于修士的心性和意志有极高的要求。可以说，修士可以没有最顶尖的修炼潜质，也可以没有最好的修炼资源。但是一定要有一颗坚强的心。不以物喜不以己悲，这样才能破除一切磨难，踏上巅峰。

　　徐应龙的话引起了玉峰真人的共鸣，说道：“贤侄说的太对了，这人呀就是不懂的珍惜，越是容易得到的就越觉得理所当然，也就失去了谨慎爱惜的心理。”

　　而玉炳真人则是在一旁沉默不语。似乎是在考虑徐应龙说的正确与否，也好像是在反思什么。

　　“贤侄，那你这次带他们来是有什么想法吗？以他们的修为即便是进入秘境第一层也很危险！”玉峰真人再次说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“真人。对于贵宗的秘境我了解不多，也没有想过和别人争什么！我这次带着这些师弟师妹们来这里，主要是想让他们见识见识真正的修真界，纯属历练！”

　　“贤侄有所不知。天剑秘境乃是一处极为奇特的神秘之所。那里共分为四层，只有化婴境极其以下修为的人才能进入。尽管四层都相通，但每一层都有修为限制，例如第一层，不管是先天境的修士还是丹成境的高手，只要是进入第一层也只能发挥炼体境巅峰的实力。以此类推，第二层只能发挥先天境的实力，第三层则是丹成境。第四层是化婴境！”

　　“这不是很好吗，这样一来对于我们这些修为低下的修士最好不过了！”徐应龙道。

　　“好是好。但是里面却极为凶险，不但有大量的妖兽，另外还有一些未被人发现或者是触及的阵法机关。当然了，高危险也伴随着高回报，里面有数不尽的天材地宝，也有大量的同样被压制了修为的妖兽，甚至于还有一些前辈强者留下的遗迹，只要从里面带出一件，就足够普通修士百年修炼所需。但正因为如此，杀人夺宝的事情时有发生，故秘境每一次开启都会有大量的年轻修士丧命。”

　　说到这里，玉峰真人话音一转，说道：“你带来的这些人虽然大部分人都达到了进入秘境的最低标准，但是进去容易，想要活着从里面出来可就不太容易了。”

　　一旁的花自在也插口道：“徐兄，掌教真人说得对。另外你得罪了青獠那个混蛋，这次他没能在玉龙山脉将你除掉已经引以为耻，前两天他就已经放出话了，要在天剑秘境和你进行公平对决！你自己尚且泥菩萨过河自身难保，带着那些门人弟子一起进去，根本就不可行！”

　　徐应龙笑了笑说道：“师傅领进门，修行看个人！我的任务是将他们带入天剑秘境，至于能不能活着出来那就要看他们的本事了。况且修行本就危险之事，岂能畏惧不前，没有一颗勇敢的心，岂能修炼成仙！”

　　玉峰真人感慨地说道：“贤侄倒是洒脱，我等皆不如你，罢了罢了，你意已决，我等也不再多说，但愿你和你的那些师兄弟们能从秘境活着出来！”

　　徐应龙点了点头说道：“请真人放心，我乃命硬之人，苍天不收地府不要，定然能活着回来的！”

　　“呵呵呵，这次你也算是认得天剑圣地的山门了，等下次有时间有机会，可让贵宗的宗主一同前来做客，也算是成全了我们两宗门老祖之间的情谊！”玉峰真人道。

　　“定然会的！”徐应龙笑着说道。

　　从天剑大殿里出来的时候，已经是下午了，随后在花自在的带领下，徐应龙在天剑圣地后山的一处偏峰上见到了安若曦等人。

　　刚到地点，徐应龙就闻到了浓浓的饭香，不用想，这些吃货们肯定已经做好了饭菜在等着他。

　　在药王星上，修士和普通人的生活是截然不认同的，普通人一日三餐那是必须的，一天不吃也会饿得慌的。但是修士却不一样，一日三餐不吃那是常事，即便是三天五天滴水不进也是正常的，毕竟修士维持生命不仅仅只靠食物，灵气才是他们维持生命存在的最佳营养品，倒是食物反倒成了可有可无的东西了。

　　而天剑圣地本就是药王星上有名的大宗派，门中即便是打杂的小厮那都不是普通人，当然也就鲜有人在这个时候弄饭吃。况且药王星上的食物也就那样，花样少不说也不好吃，能将饭香飘的这么远，也只有地球来的那些家伙了。

　　果然，当徐应龙进去的时候，首先看到的便是满满一桌子的菜品佳肴。

　　看得出，为了弄这桌子菜品安若曦等人没少下功夫，显然山上的那些小动物没少遭殃。

　　不过这些都不重要了，只要众人高兴就行。

　　徐应龙的回归自然令安若曦等人十分高兴，这顿饭当然是美酒佳肴管够，大家伙敞开了吃敞开了喝。就连花自在这个主人也被这些人感染了，一同陪着众人吃喝了起来。

　　酒足饭饱，当然是要谈正事儿了，据玉峰真人所说，圣地开启的时间距今还有五天，入口就在天剑圣地后山的一处常年雾气不散的山谷里。据说那片山谷十分诡异，很多人甚至于连山谷都没能进入就被丢了出来，还有一些人则是一直在山谷里绕圈子，不是累死就是等秘境关闭后才找到出路退了出来。可以说，这个秘境从里到外都透着诡异十分危险。

　　尽管刚才徐应龙在天剑大殿说的很不在乎，什么修行靠个人，什么能不能活着回来他不在乎等等。这些都是徐应龙违心之言，他还是很重视黄思成等人的安全的。况且他们之间还有他的两个大小老婆，他又怎么可能不在乎呢。

　　况且花自在刚才说的对，青獠那个混蛋绝对不会错过这个机会的。一旦秘境开启，那个混蛋绝对会和他死拼的。到时候自己未必就有时间有精力照顾姬晗蕾等人，所以有些事情他必须在进入天剑秘境前安排好，有些话也必须在进入秘境之前交代好，万一这些人有个什么损伤，那他可承担不起。


第406章 大洗礼

　　其实所谓的安排也很简单，只是交代了一些注意事项，另外就是将之前炼制好的生死丹以及一些常用的丹药分发给众人。他们都是刚刚来到这个陌生的星球，尽管手里也有徐应龙给的一些下品灵石，但是由于语言不通，所以自己也买不了丹药。

　　徐应龙不愿意多说什么倒不是不关心众人，而是因为他自己对于这个天剑圣地的秘境也不大了解，不知道里面的情景，现在什么也不过是经验之谈，很可能误导众人，还不如让他们进去自己摸索。

　　当然了，徐应龙对于药王星上的人性还是比较了解的。那些家伙崇尚武力，拳头半径之内便是道理的范围，可不会遵守什么法律，干脆的说根本就没有什么法律可以遵守，甚至于连最起码的道德底线也没有。

　　而黄思成等人一直生活在社会秩序井然的地球，不管是比心黑手辣还是比脸皮子厚，都远远比不上药王星上的修士，所以徐应龙在这些方面特意的提调了一下众人，叮嘱众人只能在第一层活动。

　　刚才玉峰真人已经说了，第一层的修为临界点便是炼体境巅峰，哪怕是化婴境的大能到达第一层，他也只是一个炼体境的低阶修士，这就好比虎落平阳龙游浅水。

　　黄思成等人的修为虽然都只在炼体境五六重之间，即便是修为最高的紫怡也不过炼体境十一重。尚无法称得上是炼体境巅峰。但是黄思成等人也有自己的优势，他们手中携带的可是地球科技的结晶，是杀人的利器。而非烧火棍。

　　尽管那些枪支弹药在徐应龙这样的高手看来确实和烧火棍差不多，但是对炼体境的修士来说还是有一定的威胁的。尤其是为了增强众人的战斗力，徐应龙临走之前还特意为裁决战队补充了一批杀伤力十分强悍的单兵装备，包括大量的火箭弹和狙击步枪。

　　普通枪支杀伤力有限，但是像火箭筒以及重型狙击步枪这样的单兵重火力，一般炼体境的修士根本就挡不住。况且黄思成等人数量众多，且早已形成了配合作战的传统。战斗力无形中增加了数倍。因此只要他们不上到二层或者是三层，徐应龙觉得他们应该没有什么问题，最起码自保绰绰有余。

　　由于距离秘境开启还有三天。所以徐应龙请花自在找了几个天剑圣地的男女弟子，让他们带着黄思成等人出去走走，感受一下药王星宗门圣地的气派。而他自己则是带着小妹消失了！

　　徐应龙和徐颖去哪里了？

　　其实他们也没去哪里，就是返回混沌空间了。

　　徐应龙带着徐颖返回混沌空间。主要是为了给自己这个唯一的妹妹进行大洗礼。纵观徐应龙的这些门人弟子以及亲人。有资格进行洗礼的也就那么两三个，小灵儿算一个、小梦璐算一个，再有就是徐颖算一个。

　　但是徐颖马上就要年满十六了，一旦年满十六便不能接受大洗礼了，这对她以后的发展很不利，因此徐应龙才这么着急着要给她进行洗礼。

　　另外徐应龙这次回来也为了看看自家的宝贝女儿，自己和她妈妈不在身旁，徐应龙也不知道小丫头适不适应。

　　不过当徐应龙见到自家小宝贝的一瞬间。他便发现自己的担忧都是多余的。只见在一群妖兽中间，自家小宝贝宛如公主一般众星捧月。这些妖兽大多是徐应龙之前从玉龙山脉弄进来的。等级都在四阶以下，也不知道这些桀骜不驯的家伙是怎么了，尽然成了自家小宝贝的宠物了，一个个温驯的很。

　　不过徐应龙也知道，这肯定和火麒麟那个家伙有关系，不然的话以自家小宝贝的实力，根本不可能收复这些脑袋缺根筋的家伙们。

　　但是徐应龙四处看了看，却没有发现那个老家伙，大概是嫌和这群垃圾妖兽在一起丢它老人家的面子，故躲了起来。想想也是，堂堂仙界的超级神兽之一，曾经搅动仙界十方风云的超级存在，现在成了一个小丫头的保姆加坐骑已经够丢人的了，现在更是同一群四阶以下的垃圾妖兽为伍，以后这家伙都不好意思和熟人见面了，不躲起来才有鬼了。

　　徐应龙也不在意，管它的了，只要自家小宝贝没什么事情他就放心了。而且眼下小丫头还那么高兴，徐应龙那还在意火麒麟去了那里。况且以徐应龙现在的修为，差那家伙实在太远太远了，它要是诚心躲自己，他不可能找得到的。

　　安顿好自家小宝贝之后，徐应龙将阴阳鼎召了出来，又将所需的药材全都按照一定的顺序放好，便开始给小妹洗礼。

　　说实话，自家小妹的修炼资质并不高，不过这丫头胜在灵秀，心底纯洁无暇，修炼起来不容易被外物影响。而且这丫头经历过家族巨变，心性比较坚韧，有恒心，所以只要徐应龙认真教导的话，不难成就仙道。

　　大洗礼相对于小洗礼更加的繁琐，所需的药材和精力更多，幸好徐应龙现在已经突破到了丹成境，不然的话还真支撑不下来。

　　在混沌空间一直呆了一整天，等洗礼完成的那一刻，徐颖宛如脱胎换骨。整个人少了一点人间少女的纯情，却多了积分修仙之人的仙气。配上那精致的面孔，真的是九天仙女下凡尘，倾国倾城亦倾人。

　　洗礼之后，徐颖的修为尽管没有多少增长，依然是炼体境五重，但是徐应龙却为她扫清了修炼之路上的所有障碍。以后的路，只要她潜心修炼，不半途夭折，那么终有一天会成为无上的存在的。

　　等徐应龙和徐颖再次出现的时候，药王星上已经过去了两天多，再过一个晚上众人便要前往迷途山谷了。

　　徐应龙和徐颖的去归没有引起什么骚动，毕众人现在也知道徐应龙是真正的修士了，闭关修炼个一两天实属正常，所以众人也没有什么特别的反应。倒是徐颖的变化引的众人纷纷侧目，暗道老大肯定是给他家小妹开小灶去了，就连安若曦和姬晗蕾也有此想法。

　　众人怎么想徐应龙没有在意，他刚才看到了花自在给他用千里传音符留的言，告诉他青獠和他的几个族人昨天也来了。这次这家伙似乎是铁了心了要干掉徐应龙，虽然知道了八个人来，但都是妖帅级别的高手，连一个低阶修士都没有带。

　　而且那家伙一来就四处打听徐应龙等人的下落，得知徐应龙等人被安置在金珠峰上，便带着几个人前来下战贴。幸好天剑圣地的人得知的消息比较快，半路派人拦了下来，不然的话那家伙早就闹上门来了。

　　花自在告诉徐应龙，天剑圣地虽然拦下了这一次，但是也仅此一次了，等进了天剑秘境就没有人能帮得了他了，所以要徐应龙自己小心。

　　看完留言，徐应龙不由的冷笑一声，在其他地方他也许还有所顾忌，但是在这里徐应龙可没什么顾及。那个混蛋的人虽然不少，但是在那个地方谁胜谁负可不一定。上一次在玉龙山脉，驱狼吞虎没能将其干掉，那是他的造化，既然还不知道收敛，那就不要怪他心狠手辣了。

　　人贵有自知之明，既然这个混蛋如此冥顽不灵，那么再多的话也没必要说了，直接凭手上的功夫说话吧。况且自己悄无声息的回到药王星，比起上一世的叱咤风云可谓是低调的很。既然低调都不能避开这些麻烦事儿，那么他就把这天捅个窟窿出来，宣告他应龙仙君的归来。


第407章 有好戏看了

　　迷途山谷，这是天剑圣地西北百余公里处的一个谷地，同普通山谷不同的是，哪里从外面看只是方圆数十公里的范围，但是据进入里面的修士回来说，山谷里地域广阔，有高山有平原，甚至于还有一个巨大的内陆湖。

　　另外从外面看，山谷里也就只有一些连妖兽都算不上的普通野兽，一阶妖兽都很罕见，但是进去过里面的修士都说里面妖兽横行，不要说是一阶二阶的妖兽了，即便是三阶四阶乃至是五阶妖兽都能看到，每年都有大量的年轻修士被妖兽吞噬。

　　一开始人们都以为迷途山谷里应该是有一个幻阵，只要有修士进去，幻阵就会启动。既然是幻阵，那么里面的那些山川湖泊以及妖兽那都是假的了，那些死在里面的修士很可能是被幻阵活活累死的。但是当五行宗的一个阵法高手冒险进去查探并且活生生被一头五阶妖兽咬死在里面后，众人才相信那里真的是有妖兽。

　　然而迷途山谷里的高阶妖兽毕竟只是少数，哪里似乎也就是一个考验而已，每年都有大量的低阶修士通过哪里进入了天剑秘境，因此即便是有危险，也难以挡住年轻修士们前赴后继的激情。

　　此时，这个诡异的山谷口已经堆满了人，虽说大多数的人是年轻人，但也不乏发须皆白的老者，也不知道他们一大把年纪了还来这里干嘛？

　　徐应龙等人的到来顿时引起了不少人的注意。主要是黄思成等人一身黄绿相间的迷彩服太引人注目了，再加上他手里的钢枪在药王星所有修士眼里都是那么的陌生，都不知道他们手里那短短的铁棍是什么兵器。

　　不过众人也就看了几眼就没兴趣了。毕竟这是一个修行的世界，所有人的目光都只会停留在那些修为高深之人的身上，至于像黄思成等人，炼体境的垃圾修为，也就只能凭着“奇装异服”吸引一下众人的目光，等人们看清楚他们的修为之后，兴趣便迅速消退。直至没有人再看他们一眼。

　　对于这种现象徐应龙是见怪不怪了，药王星本就是这样，没有什么大惊小怪的。这就好像是地球人的目光永远盯在那些成功人士的身上一样。至于那些贫苦大众的生死，是没有人在意的。这本就是社会生活的潜规则，没什么大不了的。

　　徐应龙等人刚刚找了个位置站好，一声短促的龙吟声过后。几条青色巨影由远及近。飞向众人。众人神情都是一震，竟然是青蛟一族。

　　虽说这青蛟一族的圣地就在南域，大家伙偶尔也能看到青蛟的身影，但是一次性九条蛟龙出现，众人还是第一次看到。在抵达山谷口的时候，这几道青色影子瞬间化作9个青年男女，出现在众人面前。

　　这几条青蛟出现的时候徐应龙就知道麻烦来了，果不其然。领头的果然是青獠那个混蛋。看那家伙打扮的像个大公鸡似得徐应龙就想笑，真想知道那个家伙和自己对决的时候的表情。是震惊呢还是震惊呢！

　　徐应龙在观察青獠的时候，青獠也在寻找徐应龙，其实他已经参加过两次天剑圣地的秘境之旅了，对于天剑秘境其实并不是那么感兴趣。说到这就不得不说一说青蛟一族的先天优势了，作为妖族八大王族之一，青蛟一族天生寿命悠长，即便是最普通的族人，其寿命都在八百年之上，至于那些修炼天赋绝佳的族人，随随便便那都是几千年的寿元。

　　与之相比，人类的寿命就要差了老远老远，在药王星上，天地元气充足，普通人的寿元也比地球人要高一些，但是人均寿元也不过百年，比之青蛟一族八百年的寿命差了何止十万八千里。幸好青蛟一族和所有的王族一样，极难受孕，族人稀少，不然的话哪还有人族生存的空间。

　　正因为有了悠长的寿命，再加上这家伙的修炼潜质不错，早早的就被青蛟一族的前辈当做接班人的培养，因此这货刚刚成年便有了如此修为，此外还参加过两次天剑圣地的秘境之旅，这是他的第三次秘境之旅。

　　对于青獠来说，这秘境之旅其实很没意思，尽管在里面可以得到一些不错的草药和珍宝，甚至还可以击杀一些高阶妖兽，在族人的协助下，青獠每一次都是满载而归，赚的盆满钵满。

　　但是这家伙出身高贵，一生下来嘴里就含着金钥匙，平时在族中修炼的时候那都是灵药管够，想吃多少吃多少，外出的时候身上从来都不带下品灵石，拿的最次都是中品灵石，长辈们随随便便赐下的法宝兵刃那都是宝器级别。在这种环境下长大的他，压根儿就对金钱没有任何概念，也从来都没有为钱愁过，更不会在意钱。

　　正因为如此，圣地的秘境之旅收获虽丰，但是对于青獠这样的“富N代”而言，实在没有什么吸引力。

　　况且天剑秘境虽说相比其他秘境遗址要安全的多，但是每年依然有不少青年才俊葬身其中，危险还是有的。而青獠这个含在蜜罐里长大的家伙最不愿意面对的就是生死考验，因此连带着对天剑秘境也没什么兴趣了。

　　但是这次他不来不行啊，原本他觉得凭自己的修为和身份，徐应龙这个低阶蝼蚁根本就没有拒绝自己的本钱，自己让他远离天璇他就不可能靠近，但是事与愿违，他的警告似乎并没有凑效，那个家伙非但没有知难而退，反而有得寸进尺的趋势，最让青獠受不了的是，天璇竟然不反感这个家伙，这让青獠大吃干醋。

　　最让青獠下不的台的是，当他率领几位妖帅级别的族人以及大大小小数十个狗腿子前往玉龙山脉截杀徐应龙的时候，非但没能一举将其截杀，甚至于连徐应龙的面都没见着便被莫名其妙出现的妖兽给搅局了，损失极为惨重。

　　青獠是一个好面子的人，既然把脸都丢了，那么干脆就不要了，在得知徐应龙已经到了天剑圣地的消息之后，他干脆从族内调集了几个高手前来，准备一举将徐应龙击杀与天剑秘境，一雪前耻。

　　来到山谷前，青獠左瞧瞧右瞅瞅，突然他眼中寒光一闪，锐利的眼神直指人群中的徐应龙。

　　徐应龙也是一个敏感之人，瞬间便感应到有人在看他，当即看了过去。

　　两人隔着人群什么都没说，但是都从彼此的眼神中看到了杀机看到了寒意，徐应龙更是光脚不怕穿鞋的，当即对着青獠一阵冷笑，后来干脆直接向其竖了一根手指，看的青獠等人一阵疑惑，这一根中指到底是什么意思呢？

　　尽管不明白其中的含义，但是青獠也不傻，也知道徐应龙肯定不是在夸他，当即报以同样的冷笑，并且手指向自己的脖子，然后虚空一划，意思不言自明。

　　徐应龙冷冷一笑，暗道你想杀我就能杀的了我吗，真以为这个秘境是你自己家开的，想怎么做就怎么做。在别的地方自己未必就能拿那些家伙怎么样，但是到了这里，是龙你也得给爷盘着，是虎你们也的给我窝着，想要在这种地方杀我，你还差远了。

　　而两人的动作也被有心人看在了眼里，顿时冒险者公会神秘会长挑衅青蛟一族的王子，双方局势很一触即发的消息便传遍了整个修真界。一些人顿时心里打起了小九九，暗道跟在这两方身后肯定会有好戏看的。


第408章 谷口幻阵与毁三观

　　出乎徐应龙意料的是，也许是顾及脸面，他很明显的挑衅手势并未引的青獠的针锋相对，那家伙只是冷冷地看了他一眼便将脑袋转到一边，显得万分的冷静，似乎徐应龙在他眼里就是一个微不足道的陌生人。

　　徐应龙同样冷冷一笑，青獠的心理他很清楚，不过是因为他表面上只是一个丹成境初期的低阶修士而已，所以他才故作姿态，就是不想落得一个以大欺小的名头。说白了这家伙还是打心眼里瞧不起他，没有将他看作是同一等级的对手。

　　换做其他人也许会因此而生气，但是徐应龙两世几经生死沉浮，岂会因为这点小事儿而生气，那也太小瞧他的度量了。徐应龙不生气，敌人越是这样他越应该高兴，傲慢之人必然会摔个大跟头的。

　　徐应龙和青獠之间的事情在众人看来不过是个小插曲而已，既然青獠没有当场发飙，那么好戏也就只能进入秘境才能看了，众人很快就散去了。

　　由于大家伙都知道来这里的目的，所以也就没有那些不靠谱的人拖大家的后腿。还未到正午时分，所有人基本上都到齐了，即便是有没有来的人大家也没有人在意，反正这么多人的盛会少个三个两个的也没有什么影响。

　　正午，烈日当空，但是却没有一个人喊热，也没有人逃离现场。所有人都凝神静气的看着不远处烟雾弥漫的山谷。

　　突然有人喊道：“散了，散了！”

　　人群中又是一阵骚动，都伸长了脖子看向山谷。

　　徐应龙之前听花自在说过。迷途山谷里终年烟雾萦绕，只有秘境开启前的正午时分阳光最烈之时才会消散半个时辰，那个时候也是进入山谷的最好时机。

　　果不其然，一直没有露面的玉峰真人突然带着天剑圣地的几位长老驾临谷口。几人凌空而立，看着乱糟糟的众人。

　　原本有些混乱的现场顿时安静了下来，尽管现场的每一个修士都是各自门中的精英，平时皆是桀骜不驯之辈。但是现在却都乖乖地站在原地不动，等着玉峰真人示下。

　　玉峰真人也不啰嗦，沉声说道：“各位道友。此地乃是天剑圣地入口处的迷途山谷，谷内常年云雾弥漫，内景不详，只有秘境开启之日的正午时分才会被烈日消退。到时候便是入谷的最好时机。然有一点需要向诸位说明。不管是迷途山谷还是天剑秘境，里面都是危险重重，步步危机之下，随时都有可能把性命丢在里面，诸位道友要特别注意。”

　　接着玉峰真人又继续说道：“进与不进大家现在尚有选择的余地，此时退却尚有退路，一旦进入迷途山谷那就再无退路，诸位可要考虑清楚。”

　　见众人都不说话。亦没有人退出，玉峰真人又说道：“进入秘境之后。所有人生死有命，祸福自招，望你等且行且珍惜。”

　　说完，玉峰真人手一挥，一道强大的气流透体而出，将封锁谷口的一块巨大的山石横移了上百米，然后大声说道：“入谷！”

　　随着玉峰真人的命令，天剑圣地的百余名弟子打头，快速通过谷口进入山谷，其余宗门圣地的门人弟子紧随其后。

　　由于这是第一次进入这个秘境，所以徐应龙命令黄思成等人紧跟着天剑圣地的门人，随着他们一起入谷。

　　山谷入口并不是很宽，只有一条两米宽的小土道通向远方，而山谷两侧则是郁郁葱葱的，到处都是高大的树木。

　　夹杂在浩浩荡荡的人群中，徐应龙等人步入了山谷。但是刚进入山谷不足一公里，徐应龙就发现有点不对劲，这个山谷有古怪。

　　仔细观察了几分钟，徐应龙惊讶地发现，这个山谷的入口处竟然有一个十分高明的幻阵。最让徐应龙惊讶的是，这个幻阵实在太高明了，即便是他这个曾经的仙君大人也是走了这么长时间才发现异常，可见其布阵手法之高明。

　　徐应龙当即叫停众人，然后寻得一片平坦之地坐了下来。

　　进徐应龙等人停下来不走了，花自在急忙也命令门人停下，并且过来查看情况。

　　大步走到徐应龙面前，花自在直接开口道：“徐兄，你们怎么停了下来？”

　　徐应龙看了花自在一眼，问道：“自在兄，这个山谷有古怪！”

　　“古怪？”

　　花自在看了徐应龙一眼说道：“这个山谷本身就很不正常，这一点掌教真人那天不是已经说了吗！”

　　徐应龙沉声说道：“这个我知道，但是我告诉你，我们所有人现在都陷入一个幻阵之中了！”

　　“幻阵？”

　　花自在惊讶地说道，一直以来天剑圣地的高层都以为迷途山谷本身就处于一个小秘境之中，而这个小秘境则是进入天剑秘境之前的一个小小的考验，没想到徐应龙竟然说他们所有人都处于一个幻阵之中，这实在太令人震惊了。

　　震惊过后，花自在沉声说道：“这不可能，五行宗的那位阵法高手已经用性命证实过了，这里跟本就没有什么幻阵，那些吃人的妖兽也都是真的！”

　　徐应龙正色道：“这个没什么好争执的，从现在开始，带着你的人跟我走就行了！”

　　“跟你走？”

　　花自在沉默了，虽然刚才出于惯性思维他不怎么相信徐应龙说的，但是仔细想想徐应龙的眼光还是很不错的，很多次事实证明徐应龙都是对的，反而自己坚持的那些东西却是错的，这一次自己是否应该相信他呢！

　　看到花自在犹豫不决，徐应龙直接说道：“不跟我走也没关系，这只是一个幻阵，而不是杀阵。之前死的那些都是心术不正或是根基未稳之徒，以你的修为和心性，当不至于陷入幻境而不自拔！”

　　说完徐应龙便同花自在道了声珍重，便带着黄思成等人向着丛林密布的山壁上走去。

　　花自在见徐应龙竟然不沿正道走，正要出言劝阻，却发现那些粗大的树木竟然像纸糊的一样，被徐应龙等人穿了过去。

　　这一下，不单花自在震惊了，旁边所有的修士都震惊了，他们虽然都知道这个山谷有古怪，但是却从来没有人怀疑过那些花草树木的真实性，现在徐应龙等人的举动彻底颠覆了他们的认识。

　　震惊之余，几乎所有的修士都沸腾了，很多人纷纷绕开正路寻找其他出路，整个山谷彻底乱了。

　　然而，老天似乎和他们开了个玩笑，他们误以为是虚假的山壁、草木以及河流，此时竟然全都成了真的，有的人碰的头破血流，有的则是掉入了河里。虽说还没有人死亡，但是却十分晦气。

　　此时有人想起了徐应龙等人刚才消失的地方，便试图穿过树木跟上来。然而令人想象不到的是，徐应龙走过的地方似乎也全都变了，虚假的草木都变成了实实在在的花草，根本就没有路径。

　　幻阵之中，紫怡等人惊讶地跟在徐应龙身后，只见不管是悬崖峭壁还是万丈深渊，在徐应龙脚下那都是一片坦途，他们以为一脚下去不是粉身碎骨便是死无葬身之地，但是踩上去的却是实实在在的泥土沙石。最让他们惊讶的是，每过一道壁障，眼前的景色便一换。

　　行走了十几分钟，紫怡最先忍不住，开口问道：“师傅，幻阵是什么东西，为什么那些花草树木都是假的呢？”

　　徐应龙没有直接回答紫怡的话，而是沉声说道：“你们既然来了这里，那就应该知道，修仙者是真实存在的，所以很多事情你们也就不能用地球上的标准和知识来分析来解释。所以从现在开始你们必须毁三观，重新来看待这个世界！”


第409章 活体傀儡

　　徐应龙的话令所有人都沉默了，数十年来，几乎是从一生下，紫怡等人都接受的是无神论，在认识徐应龙之前他们都坚信自己是一个坚定的无神论者。谁要是敢再他们面前说有神仙或者是妖怪存在，他们可以找到十来个理由反驳他，定然可以让他哑口无言。

　　但是现在他们见识了药王星上的那些强大的奇怪的物种之后，所有人都开始相信这个世界确实和地球不一样，确实是有修仙者存在的，甚至于这个世界确实是有神存在的。

　　然而，既便是如此，想要他们一下子将几十年的观念彻底颠覆，任何人都不可能全部做到。三观尽毁说起来容易，但做起来可就没那么容易了。

　　看到众人都不说话，徐应龙也没有在这方面多说什么。他知道，观念的转变不可能一蹰而就的，这需要一个过程，整个过程是需要循序渐进的。

　　“幻阵你们之前也许没听说过这个名字，但是它的别名迷魂阵你们应该听说过，其实所谓的迷魂阵其实就是幻阵。幻阵是阵法大师利用灵力改变小范围内的气流，形成欺骗人眼睛视线的景物，是一种极为高明的法门。”徐应龙再次说道。

　　“师傅，阵法真的有这么神奇吗？”紫怡忍不住问道。

　　徐应龙叹了口气说道：“阵法一途，博大精深。同丹道、炼器之道一样，都是一个修成仙道的无上法门。现在你们修为还弱，连修炼的门槛都没有迈进去。所以先不要想着学习阵法，什么时候等你们成就先天之境，我便可以传授你们阵法！”

　　“哥，那这个幻阵真的能杀死人吗？”徐颖也惊讶地问道。

　　徐应龙沉声说道：“阵法根据用途不同可分为战斗、守护、隐匿、传送等，又根据表现出来的特性分为杀阵和幻阵。如果单单从威力上讲，杀阵当然要比幻阵强大太多了，有是有一个无上杀阵甚至可以灭杀数万数十万修士。然而幻阵也有幻阵的独到之处。但别看幻阵不像杀阵那样杀伤力巨大，但是幻阵的威力同样不容小觑，有时候一个强大的幻阵可以将一个星域隐匿起来。连神佛都能迷惑的住。”

　　“师傅，那我们现在的所处的这个幻阵的威力如何？”紫怡又问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这就要看对谁说了，这就好像是考试一样，会者不难难者不会。对于你们这些修炼菜鸟来说。这个阵法你们根本看不透其中的玄机。只能被动跟着阵法移动。你们这批人能有一半抵达天剑秘境的入口就已经很不错了。”

　　“那对于师傅你来说呢，是不是小菜一碟？”

　　“呵呵呵，虽然这个阵法确实很精妙，但是对于为师来说，这还真不够看。”说完徐应龙带着众人继续前进。

　　徐应龙虽然说的轻松，但是实际上他自己心里清楚，这个阵法可不是一般修士能布置出来的。以此阵推断布阵之人的修为想，徐应龙断定此人的修为应该在地仙以上。

　　别看地仙只是等级最低的仙人。但是随随便便一个地仙放到药王星那都是无上的存在，即便是几十个度完仙劫等待飞升的仙境修士也不可能是一个地仙的对手。药王星上竟然出现了地仙修为的修士。这让徐应龙完全不能理解。

　　最让徐应龙纳闷的是，这个地方他十二万年前来过，而且还在这里同花酒鬼斩杀了一个异常强大的邪灵。当时他们也没有发现什么山谷什么秘境的，也不知道这个地方是天剑圣地什么时候发现的。

　　幸好徐应龙也算是一个阵法大师，在阵法方面的造诣并不比丹道差多少，因此这个幻阵确实难不住徐应龙。

　　走着走着，前面突然传来一阵激烈的打斗声，徐应龙急忙让众人停下，虽然放开神识查探了起来。

　　战场在他们右前方三公里处，战斗的双方分别是一个胡子拉碴的中年人和一头像老虎一样的妖兽。

　　原本徐应龙以为那头妖兽是幻境中虚拟的东西，但是看了几秒钟却发现确实是一头真实的妖兽，有血有肉有皮有毛，绝对假不了。

　　看得出那个中年修士不弱，每动一下庞大的灵力便透体而出，将周围的花花草草全都压弯了腰。单单从其实上判断，徐应龙认为这个家伙至少是一位丹成境巅峰的小高手。而与之对战的那头妖兽也不弱，战斗的同时，巨大的兽吼震天动地，徐应龙甚至都不需要查看这头妖兽的修为，单单从长相徐应龙就能辨认的出这是一头四阶妖兽飞天虎。

　　只是看了几分钟徐应龙便疑惑丛生，飞天虎作为四阶妖兽，其实力相当于人类的丹成境的高手，而那个人族修士不过是丹成境巅峰，此外妖兽天生要比人族修士强一筹，如此大的差距本应该是一场一边倒的战斗，但是徐应龙却发现双方似乎是势均力敌，实力相差很小。

　　不应该是这样的啊，要是飞天虎这么弱的话，那早就被踢出四阶妖兽的行列了，这其中必然有问题。

　　徐应龙屏声静气观察了一会儿，突然心里有了一丝明悟，是飞天虎没错，但是这头妖兽眼神呆滞，吼叫也没有平时那种绝对的霸气，以徐应龙的境界不难看出这头妖虎是被抹杀了神智的傀儡。

　　在九天仙界有一种活体傀儡术，那些仙人将那些不愿意听从命令的仙兽抹掉神智，然后用秘法炼制成为活体傀儡。这些活体傀儡表面上真正的仙兽没有什么区别，能跑能跳也能叫，利刃加身也会受伤流血，唯独失去了自主意识，不能再主动修炼了，实力也会下降一个境界。

　　只是现在徐应龙更觉得疑惑丛生了，知道这头妖兽是什么东西之后，那紧接着问题又来了，那就是这头活体傀儡是什么人炼制的了？要知道药王星上虽然有机械傀儡，但是却没有人懂得炼制活体傀儡，甚至于连活体傀儡是什么都不清楚，所以说这活体傀儡肯定不是药王星上的人弄出来的东西。

　　现在徐应龙越来越觉得有意思了，这还只是秘境的入口处，等进了里面还不知道会遇到什么逆天的存在呢！

　　看了几分钟，徐应龙便失去了兴趣，这一妖一人实力基本上相近，只能说是势均力敌，照这样打下去还不知道要打到什么时候。

　　看清道路，徐应龙带着众人继续赶路。一路上由于徐应龙早就破解了整个幻阵，所以很是顺利，并未遇到任何一头妖兽。

　　走着走着，前面突然豁然开朗，一个巨大的石台出现在众人面前。从远处看，石台高越十几米，通体洁白，似乎是用某种珍贵的玉石堆砌而成。另外石台发着淡淡的白光，看上去十分圣洁。而石台四周皆用巨大的青石铺就，八条青石路分别从石台的东西南北以及东南、东北、西南、西北八个方向伸向远方。

　　众人何曾见过如此神奇的建筑，当即都惊呆了，即便是徐应龙本人也十分震惊，他没想到在这里竟然能看到这么高级的传送阵。

　　传送阵是一种极为高深的空间阵法，这种阵法最大的功用便是远距离传送，这种阵法早在几十万年前就在药王星上出现了。但是一直以来，药王星这个低级的位面对这种高深的阵法的了解还只是停留在最表面，最远也不过传送几万里。但是看到不远处的那个神秘的传送阵的第一眼，徐应龙就知道那是一个星际传送阵。


第410章 进入秘境

　　顾名思义，星际传送阵是用于星际之间超远距离传送的高阶阵法，即便是在九天仙界，能布置如此高阶阵法的高手也不是很多，更不要说布置这么一个超级传送阵所需要的材料数量庞大不说，还十分难以寻找，因此徐应龙才如此惊讶是什么人大手笔，竟然在药王星这么一个低等级的位面布置这么一个超级传送阵。

　　同时，徐应龙心里也在思考，这个传送阵的另一头到底是什么地方？难道说那个所谓的天剑秘境是在另外一个星球吗？否则的话为何还需要星际传送阵来传送！

　　见徐应龙没有行动，众人也都没有擅自行动，静静地等着他。

　　良久，徐应龙沉声说道：“走，从正东方向靠近！”

　　徐应龙还是决定进去一探究竟，尽管他心里也知道，像这样诡异的地方肯定不会很太平，进去之后很可能会令众人陷入危险之地。

　　但是他同样清楚，危险不过是相对而言的，天剑圣地既然开启秘境试炼这么多年，肯定有其道理。四层秘境虽都有修为限制，但是一层比一层等级要高。相对应的，一层比一层危险。黄思成等人如果只在第一层活动的话，当不至于发生致命的危险。况且有了生死丹以及混沌珠，只要当时没有立即身死，徐应龙还是有信心将他们救活的。

　　况且这次徐应龙带他们来这里，目的就是要锻炼他们。如果因为害怕危险而半途而废，这显然有违徐应龙的初衷。因此，思来想去徐应龙还是决定带他们进去看看。

　　众人对徐应龙当然是百分百的信任。他说前进众人当然不会有意见，都紧跟在徐应龙身后向着传送阵正东面的那条青石路走去。

　　传送阵入口处，徐应龙招呼黄思成等人紧跟着自己，然后全部走进传送阵中央。

　　待所有人全都进来后，徐应龙往传送阵最中间的一道玉符中输入一道灵力，一道刺眼的白光闪过，传送阵开启传送功能。

　　就在传送阵启动的一瞬间。徐应龙看到远处几道青色人影闪动。尽管看的不是很清楚，但是徐应龙还是认出来了，那几道青色人影肯定是青獠那个混蛋和他的族人。同时徐应龙心里也暗暗吃惊。没想到那个家伙竟然能这么快抵达这里，仅仅比他玩了不到一炷香的时间，端是了得！

　　其实徐应龙哪里知道，在他感慨青獠等人速度快的同时。青獠则是在那里大发雷霆。算上这次他已经参加过三次天剑秘境的试炼之旅了。迷途山谷也是第三次来了，可谓是轻车熟路。正因为如此，他才能这么快带着那些年轻的族人赶到这里。

　　青獠之所以如此着急着带着人来，主要是因为他知道一个别人不知道的秘密，那就是天剑圣地的这个秘境对于最先进入秘境的修士很是青睐，通常会准备一份大礼。这份大礼有可能是高阶丹药，也有可能是品质不错的修炼功法，再或者是高阶妖兽的幼崽。反正总的来说，第一个进入秘境的修士好处多多。

　　原本他以为今年的第一非他莫属了。刚才在山谷口青獠特意观察了一番，之前和他一同参加秘境之旅的人只有少数几个出现在了现场，而且那几个家伙的资质一般，基本上都还在先天境以及丹成境挣扎，知不知道这个秘密还真不好说。况且即便是知道了又能如何，在绝对的实力面前，任何叫嚣那都是最不理智的行为。

　　然而事实就是那么残酷，当他心急如焚的感到传送阵的时候，竟然发现传送阵已经被人启动了。那种感觉就像是自己努力了一辈子，以为自己马上可以达到目标了，却发现火红的果实被人眼睁睁的从自己面前摘走。最重要的是，他还不知道摘走果实的是谁。

　　这种感觉实在太糟糕了，令青獠不由的大发雷霆。

　　但是他也知道，这种事情错过了就是真的错过了，就算是自己把肺气爆了，结果也不会有任何改变。

　　无奈之下，青獠只好招呼自己的族人立即进阵，最好是在那个可恶的家伙得到奖励之前将其找到，然后干掉。

　　再说徐应龙等人，他们可不知道最先进入秘境的会有惊喜，所以当他们从另一头的传送阵出来之后，徐应龙随即带着众人向东南方向掠去，以防被青獠那个混蛋堵上。

　　当然，这并不是因为徐应龙害怕青獠等人，而是因为他还没有弄清楚这个秘境，不愿意冒然在这里和青獠等人争斗，以防给了别人可乘之机。

　　奔跑了大越一个小时，徐应龙等人这才停了下来，停下来后徐应龙才开始四处打量这个陌生的空间。

　　入目的皆是参天大树，绝大多数的数目药王星上都有，但是也有一些徐应龙之前没有见过的，一看就知道是外来物种。

　　徐应龙想要知道这个秘境到底有多大，便将神识放开，神识尽处，景色依旧。尽管徐应龙的神识只能外放几百公里，但是以他为中心画一个圆的话，那就是几百平方公里。几百平方公里都没有看到秘境的尽头，这说明这个秘境面积不小。

　　尽管来之前花自在就同他说过，天剑秘境很大很大，一般修士的话，就算是拼尽全力飞行的话，十天半个月都不一定能横穿第一层。徐应龙之前还有点不相信，秘境之所以称之为秘境，那就是因为它是独立于位面之外的秘密之境，面积一般不会太大，大多在几百平方公里之内，上千平方公里那已经是上品秘境了。

　　如果花自在说的是真的话，那天剑秘境的面积至少也有几万甚至是几十万平方公里，那可是相当于地球那么大的一块大陆。但是这可能吗？

　　但是现在徐应龙信了，这个地方无论从什么地方看都不像是一个秘境，这分明就是一个未经开发的小星球吗，只是不知道这个小星球是怎么同药王星连在一起而不发生碰撞的，难道是因为那个星际传送阵吗！

　　想来想去也没想出个究竟，徐应龙这道想要搞清楚其中的真相还需要自己亲自去调查，单凭猜测根本就不可能搞清楚其中的秘密。

　　看了一会儿，众人对附近的环境也有了一个大致的了解，这时安若曦开口问道：“我们下一步要做什么，难道就在这里傻站着吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“当然不能傻站着了，你们来这里的目的就是锻炼，何为锻炼，就是融入这个陌生的环境，然后站稳脚跟。你们可知道，现在你们就像是一群刚会走路的婴孩儿，每走一步都需要我在一旁扶着，不然就会摔跟头。如果没有人跟着的话，你们甚至都不会走路。所以这次我就不跟着你们了，你们就在这个地方独自行动！”

　　“锻炼我们倒是理解，但是我们总要有事情可干吧，难道就是在里面胡乱转吗？”安若曦又问道。

　　徐应龙道：“之前花自在说过，天剑秘境每百年开启一次，里面有很多珍贵的药材和修炼材料，运气好的话甚至还能碰到废弃的修行遗址，里面宝物众多，总的来说这里就是一个宝库，你们要是感觉闲的没事儿的话，那就当这是一次寻宝之旅吧！”

　　听到宝库和寻宝两个词语，众人皆是眼前一亮，顿时看向周围的眼神都不同了。

　　看到众人的表现，徐应龙无奈地摇了摇头，告诫道：“寻宝可以，但是你们千万要记住，无论如何都不能到秘境的二层以上乱闯，明白吗！”

　　众人轰然应是！


第411章 秘密

　　关于天剑秘境，尽管徐应龙了解的并不是很多，但是关于秘境徐应龙还是有一定的了解的，不管是那一种秘境，只要没有过度的开发，对于修士来说就是一个天然的宝库，善加利用必然是修炼的助推器。虽然说天剑秘境已经成型十几万年了，但是这个秘境并非随时随地都能开启，这就好比有自我保护功能，每一次被掠夺完便会有一段时间的休养生息，所以徐应龙断定这个秘境定然会有不少天材地宝。

　　尽管第一层不太可能有什么惊人的宝物，但是徐应龙也没期望黄思成等人有什么重大收获，只要他们平平安安的完成这次试炼，那他就很高兴了。

　　安顿好安若曦、黄思成等人之后，徐应龙便闪身远遁。他很清楚，第一层对修为压制最强，只能发挥炼体境巅峰的实力，对于炼体境的修士倒是很有利，对于炼体境修为以上的修士却很不利。像青獠这样的高手是不可能在这种地方多呆的，想要对付那个家伙必须要到三层或者是四层。

　　不过徐应龙对于这个秘境几乎是一无所知，因此必须先的找到进入二层的入口，连入口都找不到还谈什么三层四层。

　　据花自在之前讲过，根据天剑圣地密阁中的典籍记载，秘境第一层通往第二层的入口是在第一层东南方向的一座巨大的山峰上，只要到了附近就很好找了。据说那座山峰光秃秃的寸草不生，沿着山峰上的石阶便可以直通第二层。

　　徐应龙辨别了一下方位，架起祥云。向着东南方向飞去。

　　然而，徐应龙刚刚起飞就被一股巨大的压力压了下来。

　　徐应龙苦笑着摇了摇头，这个破地方还真是诡异，说是将修为压制在炼体境那真是绝对的压制，不但不能动用超过炼体境的灵力，甚至于连炼体境之上的一些辅助法术都不能使用，还真是奇了怪哉！

　　不让动就不让动吧。没了张屠夫难道就非得吃带毛猪吗？腾云术虽然方便，但是目标也大，有时候未必就比普通的轻身功法好使。

　　然而。就在徐应龙准备纵身起飞的时候，突然听到不远处竟然传来阵阵兽吼。好奇之下，徐应龙随即将神识延伸过去，一探究竟。

　　不看不知道。一看之下徐应龙乐了。发现竟然是两头巨兽在争斗，一头是六阶妖兽短尾虎，另一头同样是六阶的大地暴熊。只见两头妖兽不知因何起了冲突，竟然在一个寒潭前打了起来，而且打的头破血流的。

　　这下徐应龙倒是有点看不明白了，按道理说这里的妖兽都应该是某个强大的存在的活体傀儡，相当于都是那个强者的分身，它们怎么可以打了起来。这不是相当于自己打自己自相残杀吗？

　　另外，如果这里的妖兽并不是自己猜想的那样。都是普通的妖兽，那同样有些地方讲不通的。六阶妖兽可不是普通妖兽，其智慧非但不会比人类差，甚至于在某些方面比人族还要强一些。因此高阶妖兽和高阶妖兽之间相互争斗的情况很少发生，更不要说像这样性命相博了。

　　反正闲来无事而，徐应龙决定赶过去一看究竟。

　　由于六阶妖兽的实力远不是现在的徐应龙所能相抗衡的，所以徐应龙也不敢过分的靠近，以防引起两头妖兽的警觉。况且他的神识异常的强大，也不需要靠的那么近，因此徐应龙便在战场十多公里外的一处小山丘上停了下来。

　　尽管徐应龙没有抵近战场，但是他的神识却时时刻刻注视着战场上的一举一动。徐应龙发现，这两头妖兽尽管修为被压制的很低，都只能发挥一阶妖兽的实力，但是仗着强壮的躯体，破坏力依然强悍的一塌糊涂。

　　这也就罢了，最让徐应龙惊讶的是，从两头妖兽的神态上看，徐应龙丝毫看不出它们是被抹掉了神识的傀儡，都是具有自主灵智的强大的妖兽。

　　这又是怎么回事儿？难道说这个诡异的地方不但是有活体傀儡，而且还有正常的妖兽？想来想去徐应龙还是想不明白其中的真相。

　　不过徐应龙也没有纠结，秘境本身就是很难理解的存在，里面存在一些想不明白的事情也实属正常，自己不想也没必要为了这种事情纠结。

　　观察的同时，战场上的两头妖兽的战斗也进入了白热化阶段，尽管两头妖兽都不能使用强大的法术，只能对拼身体的力量，一棵棵巨大的古树被拦腰折断，一块块巨石被砸的粉碎。两头凶性全部被激发了的妖兽尽情的破坏着，完全不在乎附近的其它妖兽以及过往的修士。

　　关于这两种妖兽，徐应龙还是比较了解的，要是放到外面，短尾虎要比大地暴熊强半筹，两两相拼的话，大地暴熊命丧虎口的可能性更大。但是在这里两头妖兽的修为都被压制到了极致，强大的法术基本上丧失了威力，全凭强悍的躯体战斗。如此一来，躯体先天“娇弱”的短尾虎就显得相形见绌了，毕竟大地暴熊的身体高达八米有余，人立而起的时候足足有三层楼房那么高，而短尾虎的体长则不足大地暴熊一半，怎么可能在这方面比得上大地暴熊呢！

　　徐应龙原以为，在这种形势下，短尾虎很可能会主动退却。毕竟这样打下去结果只有两个，第一个便是两败俱伤，第二个则是短尾虎被大地暴熊干掉，不管是哪一种，对于短尾虎来说都不利。以六阶妖兽的智慧，这个道理它们都应该明白。

　　但是徐应龙却没有想到，尽管两者打的遍体鳞伤血流如注，但是依然像发了疯的向对方发动进攻，丝毫没有后退的意思。

　　看到这种情况，徐应龙心里一震，这种情形几曾相识。想当年他在九天仙界也遇到这么一次情形，只是当时交战的双方都是仙界有名的高手。都是强者在一旁忘死的血拼，而徐应龙这个弱者则是在一旁偷看，除了交战的对象有所不同之外，其余的情形和现在没有什么两样。

　　最让徐应龙记忆尤深的是，当时那两个超级高手之所以血拼，并非是由什么深仇大恨，而是因为两人在争夺一件无上仙宝。最后的结果是两名强者两败俱伤，在彼此释放了大招之后纷纷陨落，最后便宜了徐应龙这个观战的渔翁。徐应龙不但得到了两大强者的储物法宝，还得到了那件超级仙宝混沌珠。

　　现在虽然两者所处的环境有所不同，但是情景却何其相似，这两头强大的妖兽很可能是在争夺什么宝物，不然的话是不可能如此生死相搏的。要知道像它们这样的强大的妖兽以及有了不弱于人类的智慧，同时也不缺食物，所以没必要性命相博的。

　　想到这里，徐应龙将神识再次扩大，同时仔细查探战场附近的地形地貌，突然战场右边的那个寒潭引起了徐应龙的注意。

　　只见寒潭大小方圆百丈，一道几百丈高的瀑布由高处而下，看起来倒也相当壮观。只是这个水潭实在太小了，比起药王星上动辄方圆几千几万里的大湖来说，这个小小的寒潭实在太不起眼了。

　　然而，在徐应龙无孔不入的神识下，很快便发现了寒潭之后的秘密了。

　　徐应龙看得清楚，在寒潭瀑布之后竟然有一个巨大的山洞，山洞里面别有洞天，除了各种颇具灵力的石钟乳之外，里面竟然还有一个一米见方的石质池子，池子里则是俏生生的生长着一朵只有五片叶子的莲花！


第412章 五叶寒莲

　　“五叶寒莲？”

　　看清楚池中之物之后，徐应龙整个人都惊呆了，心里升起的第一个念头是“竟然是五叶寒莲”，紧接着又升起了第二个念头“怎么可能是五叶寒莲？”

　　也难怪徐应龙如此惊讶，这五叶寒莲可不是寻常的莲花，五叶寒莲乃是莲中最高贵的品种之一，这种莲花五百年才会发芽，破土而出的时候只有两小片莲叶，而且出水之后便会迅速掉落。此后这种莲花便会陷入漫长的生长周期，每个五百年才会长出一片莲叶，长到五片莲叶千年之后才会开花，此后便会保持一千年的花期不凋，千年之后才会结出莲子，整个生长周期下来，五叶寒莲足足需要五千年之久。

　　此外，五叶寒莲对生长环境要求极为苛刻，通常需要灵气充裕幽暗寒冷的环境。当然了，莲花乃是喜水之物，所以自然要有水了，然而五叶寒莲同寻常莲花不同的是，它喜欢寒而不结冰的池水，水温一旦高了，五叶寒莲就会枯萎，普通位面水一旦寒了便会结冰，当然也就没有五叶寒莲的生长环境了，徐应龙也是到了九天仙界才见过这种奇物。

　　正因为如此严苛的生长环境，也造就了五叶寒莲神奇的功效，五叶寒莲最重要的功效便是增加修为。仙境之下，一片莲叶便可提升一个小境界，整株服食无视任何境界。都可提升一个阶位。

　　这样的效果堪称逆天，这可不是提高一星半点，可是整整一个大阶位大境界。这对于任何修士来说那都是无法抵挡的诱惑。多少人为了提升一个小境界愁眉不展，多少人止步于某一境界而不得寸进。

　　此外，这五叶寒莲还有另一个神奇的功效，那就是疗伤。不同于生死丹只可以治疗身体上的创伤，对于灵魂方面的伤害没有半点作用，五叶寒莲不但可以治疗身体上的创伤，对于灵魂方面的伤害更是极具功效。只要不是彻底被打的粉身碎骨神魂破灭，只需要小小的一片莲叶便可以将人救活，最重要的是五叶寒莲在救人疗伤方面对人和仙没有任何区别。人可以救，仙也可以救。因此，任何人得到一朵五叶寒莲，便等于一下子多了五条性命。

　　正同前面说的那样。由于生长环境严苛。这五叶寒莲即便是在九天仙界那也是可遇而不可求的圣物。徐应龙在九天仙界几十万年来也就只遇到那么一次，而且还仅仅只剩下一片莲叶了，可见其何等的珍贵。

　　徐应龙怎么可没有想到在这个地方竟然能碰到五叶寒莲这样的宝贝，太让人惊讶了。同时徐应龙也明白了，那两头高阶妖兽拼死拼活的干架，很可能就是为了争夺这株神药，不然以它们的智商是不可能不畏生死性命相搏的。

　　想清楚了这一点，徐应龙随即捏碎了一枚隐身符。然后悄悄向战场靠近。

　　然而，就在徐应龙即将靠近寒潭的时候。两头巨兽同时发出一声愤怒的咆哮，迅速放开对方，然后对着徐应龙所在的方向怒吼连连。

　　徐应龙一愣，暗暗一惊，这是怎么了，难道说自己被这两头巨兽给发现了？

　　就在徐应龙惊讶的时候，竟然从他身后不远处的草丛里窜出一道紫色的影子，然后瞬间窜到徐应龙的肩头，叽叽叫了两声之后便逃之夭夭了。

　　徐应龙暗道一声不好，迅速向后掠去。果然，徐应龙刚刚掠走两头巨兽同时向他刚才所在的那个位置冲了过来，血盆大口里还发着巨大的吼声。幸好他见机躲开了，不然的话很可能会陷入两大巨兽的夹击之中。

　　想到这里，徐应龙不由的将神识散开，四下寻找那个紫色的小东西。

　　很快，在一公里外的一颗大树上徐应龙发现了那个小东西，只见这小东西身子只有一尺大小，另外还有一根和身子差不多大小的大尾巴，另外那小东西长着一颗老鼠一样的脑袋和一身紫色的皮毛，由于这地方对修为压制的很厉害，如果不是自己认识的妖兽，徐应龙也看不出其修为，而这个小家伙恰恰是徐应龙不认识的物种之一。

　　尽管徐应龙不知道那个小家伙是什么妖兽，也不知道其等级，但是看到那小家伙圆滴溜溜的两只小眼睛，徐应龙就知道这家伙的智慧不低，刚才突然窜到自己身上的举动根本就不是偶然，而是那个小家伙故意为之，目的当然是为了转移那两头拒收的目的，好让它自己脱身。

　　当然了，也有可能是那个小家伙也对五叶寒莲感兴趣，也感觉到自己对它的威胁，所以故意暴露身形，要借那两头高阶妖兽的手除掉自己。

　　徐应龙正打算找那个小家伙算算账，自己被神仙算计过，也被人算计过，之前在药王星上修炼的时候也被妖族算计过，但是却没有被妖兽算计过，这小家伙算是破了纪录开了先河，自己不管怎么说也得和它打个招呼不是。

　　然而就在徐应龙动身的时候，突然感觉到不远处有极为凌厉的灵力波动，神识一查，顿时发现有两道人影向这边掠来。

　　这里本就是试炼之地，在这里遇到修士到也不稀罕，只是这两个家伙的身份有点特殊，所以徐应龙不得不特别注意一番。

　　尽管这两个家伙打扮的都像普通修士，但是徐应龙从他们铁青色的皮肤就能看得出来，他们根本就不是人族，而是妖族中的青蛟一族。

　　这两个家伙徐应龙之前并没有见过，应该是青獠刚从族内调来帮忙的，但徐应龙知道，这几个家伙此次进入秘境的目标最有可能的就是他自己。现在这两个家伙落单了，看来老天还是比较眷顾自己的。

　　看了看重新战斗到一块儿的两头妖兽和一公里外的那个奇怪的小东西，嘴角阴阴一笑便从掠向远处。

　　徐应龙相信，只要那两个家伙抵达战场，那两头妖兽很可能会主动向他们发动攻击，再加上那个小东西在一旁煽风点火，根本就用不着自己动手，那两个家伙最后不死也的重伤，到时候自己再出去收拾战场，那岂不妙哉。

　　同徐应龙猜的一般无二，青蛟一族本就狂傲无比，即便是进了这试炼空间也不懂得低调收敛，仗着强大的实力横冲直撞。那两个家伙的举动顿时激怒了短尾虎和大地暴熊，刚刚还生死相搏的死敌竟然迅速分开，然后各自挑了一个青蛟族的妖修冲了过去。

　　而不远处的那个小东西也竟然向战场中间靠了靠，两只小眼睛四处乱看，也不知道在想些什么。

　　看局势和自己预计的也差不多，徐应龙更不急着出去了，他倒是想要看看最后的结果。

　　青蛟族的两个族人此时的心情相当的郁闷，他们和徐应龙的心情那是截然的不同，最起码徐应龙已经知道水潭后面的瀑布别有洞天，里面有绝世宝物五叶寒莲，只要算计好了，自己不但可以除掉两个预置自己于死地的强敌，甚至还能将宝物收入囊中。

　　但是青蛟族的那两个家伙可什么也不知道，他们只是听到这边有动静，所以才过来查看一番，没想到刚过来竟然被两头强大的妖兽缠了上来。毫不知情的两个家伙只能被动的挨打，心情要多郁闷就有多郁闷。

　　不过徐应龙想做那渔翁也不容易，因为那个小东西似乎也看到了机会，竟然偷偷摸摸的溜向寒潭，徐应龙要是不出面阻止的话，里面的宝物很可能会被那个聪明的小东西得到。


第413章 渔翁得利

　　徐应龙正打算出手敲打一下那个小东西，如此宝物，正是徐应龙眼下最需要的东西。这一次他带着自己的女人、亲人以及门徒弟子前来药王星试炼，尽管事先他已经准备了不少疗伤的丹药，但是药王星上各种神秘的存在无处不在，自己修为又低，要是真的碰到那些顶尖的强者，不要说安若曦等人了，即便是他都未必能逃得了。正因为如此，徐应龙对于这朵五叶寒莲那是势在必得，绝对不会把它让给其他人。

　　就在他准备动手的时候，却突然发现那个小东西潜伏到寒潭不远处的一棵小树之后竟然不动了，看样子是在等候时机。显然那个小东西也发现眼下的局势虽然对它很有利，但此刻并不是夺取宝物的最好时机，因此便悄悄占据了有利的地形。有时候占据了有利的地形就等于抢得了先机，只要时机成熟便可以第一个闯入宝库抢夺宝物。

　　见那个小东西没有乱动，徐应龙也就没有出手。虽说将最有利的地理位置让给了那个小家伙，但徐应龙也没有半点办法，现在出手固然可以将那个小东西惊走，但是很有可能暴露目标，引起恶斗的那些家伙们的警觉。

　　一旦那些家伙警觉起来，自己借刀杀人的计谋也就泡汤了。甚至还会引来青蛟族的其他人，到时候自己可就麻烦大了。

　　此时战场中的两妖和两妖兽的战斗已经进入了最激烈的阶段，虽说从修为上看。两大妖兽的修为要比青蛟族的那两个族人高整整两个等级。要是在外面，这两大妖兽挥挥爪子就能将青蛟族的两个年轻的族人拍成肉泥，都不带有渣渣的。

　　但是战场中的局势却不是这样的。青蛟族的那两个族人非但没有落入下风，反而占据了一定的优势。照这么打下去，那两头妖兽弄不好会被干掉的。

　　其实也难怪，这里毕竟是天剑秘境，在这里不管你是妖兽还是妖族再或者是人类修士，到这里你就得遵守这里的规则，就得把修为压制在炼体境这个水平上。因此。在修为上青蛟族的两个族人暂时并不吃亏。再加上青蛟一族躯体天生就十分强悍，并不比一般的妖兽差多少，在这种纯肉体的比拼中他们也不吃亏。

　　另外。短尾虎和大地暴熊在他们到来之前已经打了很长时间，两头巨兽都受伤不轻，所以遇到青蛟族的这些家伙之后竟然落了下风。

　　显然，这两头巨兽对于眼下的结果很不满意。一时间怒吼连连。整片丛林到处都是兽吼龙吟之声。

　　半个时辰之后，战场中的四妖、兽皆受了重伤。那两头妖兽也就罢了，毕竟它们在青蛟族的那两个族人到达之前就已经受了伤，虽说不致命，但也不轻。单说青蛟族的那两个族人，他们伤的也颇重，虽说刚开始的时候他们在战斗中稍占上风，但毕竟修为境界差了那两头妖兽老大一截。秘境虽然压制了两大妖兽的修为。但是对于高修为带来的高防御却没有限制，因此时间一长。青蛟族的两个年轻族人的优势也就慢慢被抵消了。

　　徐应龙眼睛死死盯着战场，那两头妖兽的生死他倒是一点都不在乎，只要等一下它们不影响自己摘取五叶寒莲，放过它们也无所谓。但是那两个青蛟族的年轻一代，徐应龙无论如何是不能放过他们的。

　　徐应龙这个人还是很倔强的，人不犯我我不犯人，人若犯我必十倍还之。他们既然敢陪着青獠那个混蛋来追杀自己，那就要有被杀的心理准备。

　　“轰”的一声巨响，又是一次对撞，兽体原本就不是很强的短尾虎轰然倒地，然后挣扎了几下便再无声息，口鼻中也流出了暗黑色的血液，一头强大的六阶妖兽就这样憋屈的死在了比它整整低两个境界的妖修手中。

　　干掉短尾虎的那个青蛟族年轻人也顾不上休息，拖着受伤颇重的身体又冲向战场的另一边，和另外一个族人一起夹击大地暴熊。

　　说到这里徐应龙不得不佩服大地暴熊强悍的防御力，那家伙的修为境界不高，但是就像是一只打不死的小强。从一个时辰前就和短尾虎干上了，现在短尾虎早就变成了死虎，但是它却依然疯狂地战斗着。

　　但是在秘境一层，高阶修士和妖兽毕竟还是吃亏得很，除了防御力要比普通修士强一些意外，其余的恐怕再无优势了。现在它以一敌二，坚持了半个时辰之后，最终还是无奈的倒下了。

　　看到两头巨兽终于没了声息，青蛟族的两个年轻人甚至都顾不上将两头强力妖兽的尸体收起来便累倒在了地上，大口大口地喘着粗气，就像大热天的狗狗，舌头伸的老长老长的。同时这两个家伙各自从储物手镯里取出几瓶丹药，然后一股脑吞了下去，看得出这次这两个家伙受伤不轻。

　　然而，还未等他们吞下去的丹药发挥作用，徐应龙便从远处现出身来，然后大摇大摆的出现在那两个青蛟族人面前。

　　等看清楚徐应龙的面容之后，这两个青蛟族的年轻人顿时大吃一惊。要是隔了两个时辰前，遇到徐应龙会万分高兴地。青獠王子已经通告全族，谁要是能帮他抓住徐应龙这个丹城境的蝼蚁，不管是什么人，都统统奖励一千中品灵石。

　　一千中品灵石可不得了，这可是相当于十万下品灵石，即便是对于丹城境的高手来说，也不是一笔可有可无的财富。

　　最重要的是这笔钱太好赚了，尽管他们的修为也都是刚刚突破妖帅级别，但是对付一个丹城境的蝼蚁那还不是和玩儿一样，挥挥手的事儿。因此刚进来的时候他们都在寻找徐应龙，就好像谁找到徐应龙，那十万下品灵石就是谁的了，从来没想过徐应龙有主动出现在他们面前的一天。

　　现在徐应龙出现了，而且还是光明正大的出现，还是直接出现在他们面前。但是这两个青蛟族的年轻人却一点也不高兴，甚至还有淡淡的恐惧。

　　他们自己的情况自己最清楚不过了，体内的灵力基本上消耗殆尽了，虽说刚刚服用了丹药，但是炼化药力还需要一段时间，此时的他们正是旧力耗尽新力未生之际。再加上刚才战斗的时候，他们的身体受伤颇重，几近到了崩溃的地步。现在不要说像徐应龙这样的丹城境的修士了，即便是一个炼体境的修士也能轻易地将他们干掉。

　　知道不远处的那个小东西已经是蠢蠢欲动了，所以徐应龙也不打算和这两个家伙多说什么，会面之后徐应龙便持刀冲了上来。

　　看到徐应龙这架势，青蛟族的这两个族人就知道完了，人家也不傻，直接上来就开战，绝不和他们纠缠。他们现在最缺的就是时间，只要给了他们炼化药力的时间，他们根本不会在意徐应龙的。

　　对付两个重伤之人对于徐应龙来说实在太小儿科了，以他的实力，即便是他们完好无损的情况下遇到他，也绝对没有任何幸免的可能。九转金身诀的强悍之处就在于强悍的一塌糊涂的防御力，在秘境第一层，大家的修为都被压制在了炼体境，靠的便是防御力和强悍的身体。

　　而徐应龙的身体经过九转金身诀的淬炼以及功德金身的加持，再加上本身的修为也不弱，他的身体早就坚入精钢，一般人根本不可能让他受伤。

　　徐应龙这渔翁还是做得很不错的，仅仅不到一刻钟的时间，徐应龙便将这两头青蛟变成了死泥鳅，等于断了青獠的一条胳膊。

　　然而，就在徐应龙暗暗得意的时候却突然发现山洞里的那株五叶寒莲竟然消失了！


第414章 神奇的小东西

　　徐应龙先是一愣，接着便是一阵恼怒，他原以为自己是哪得利的渔翁，但是没想到却让别人得了利，自己反倒成了那愚蠢的鹬蚌。

　　不过徐应龙倒也知道最终得利的渔翁是谁，刚才他动手之前已经将附近查看了一番，除了那只聪明的有点过头的小东西之外，最近的修士距离这里也有十多里，不可能一下子悄悄抵近这里，并且在自己的眼皮子底下将东西偷走，所以摘走五叶寒莲最有可能的就是那个小东西。

　　想到这里，徐应龙随即放开神识，四处查探那个小家伙的身影。

　　不看不知道，一看徐应龙顿时吃了一惊，之间附近方圆十公里范围内并无那个小家伙的影子。徐应龙又将搜索的神识扩展到了五十公里，几秒钟之后徐应龙终于在寒潭的东南方向发现了一道淡紫色的影子。尽管那道影子太快，徐应龙几乎看不清到底是什么东西，但是从毛色和得很体的大小程度来看，极有可能就是那个小东西。

　　要是寻常的东西，徐应龙肯定也就罢了，不会和一个小畜生一般见识，但是五叶寒莲对他来说实在太重要了，无论如何也不能落入其他人手中，更不要说偷走五叶寒莲的还是一只视他为无物的小东西。

　　况且刚才那个小东西已经用实际行动摆了他一道，现在更是利用他打头阵。然后顺利从自己的眼皮子低下将五叶寒莲摘走，这完全是在甩他的大耳光子，叔叔可忍婶婶也不可忍。一定要把东西追回来。

　　想到这里，徐应龙立马将现场的战利品全都收入活动空间，然后马不停蹄的赶往东南方向，追赶那个可恶的小东西。

　　徐应龙刚走，几道人影便出现在了战场中间，刚才那么大的动静早就惊动了不少强大的存在，可惜这个地方实在太偏僻了。否则早就被人寻到了。

　　看完现场之后，那些高手纷纷色变，虽然人们并不清楚这里刚才到底发生了什么。但是一些人还是可以根据现场遗留的血迹以及四处被破坏的场景猜出一点端倪。很快，一个身怀异宝的年轻人竟然拿出一个八卦镜一样的法宝，然后输入灵力，顿时便将刚才发生的事情给还原了。整个过程就像是放电影一般。

　　得知事情的真相之后。所有人都惊呆了，所有人脸上的表情几乎都一样，羡慕嫉妒恨。所有人都在惊讶那个陌生人的逆天运气，看得出来那个年轻人的修为一般，至多也就丹成境，甚至连丹成境都达不到。然而就是这么一个垃圾的小修士运气简直爆棚了，竟然能捡了那么大个漏。

　　两头六阶妖兽死命相搏已经够罕见了，没想到后面竟然还能碰到两头实力还算不错的青蛟族人前来搅局。最后竟然便宜了那个好运的年轻修士，只需要简单的打扫一下战场便可以得到两头六阶妖兽和两只强大的妖修的尸体。

　　那两个妖修的尸体也就罢了。虽然是妖族八大强力种族之一的青蛟族，而且死之前也显出了兽体，但是怎奈这两个家伙的修为只在妖帅初期，比之那两头六阶妖兽的尸体的价值差太远太远了。

　　六阶妖兽可不是一般的妖兽，也不是一般的妖修所能相比的，六阶妖兽可以说全身都是宝，其皮毛是制作护体宝衣的绝佳材料，爪牙可以制作上等的冰刃和法器，骨头和血液是炼制丹药的上好材料，就连浑身的肉那都是补充体力的上佳补品。在药王星的市面上，一头一阶妖兽的尸体大约可以卖到十下品灵石，二阶妖兽的尸体的大约值一百灵石，三阶的那就更贵了，至少也能卖到一千灵石，至于四阶以及以上的境界的妖兽市面上很少见。

　　一方面是因为如此高阶的妖兽也不常见，想要捕杀它们很困难，其次即便是有人斩杀了这等厉害的妖兽，也通常将其偷偷将其卖给那些专门收购高阶妖兽的大门派大势力，所以市面上也就鲜有人会给四阶以上的妖兽标价。

　　不标价归不标价，这不等于高阶妖兽不值钱。恰恰相反，高阶妖兽非但不是不值钱，反而极为昂贵，完全可以称之为有价无市。一头六阶妖兽少说可以卖到百万下品灵石，两头就是两百万下品灵石，再加上那两头青蛟族人的尸体，单单这一票下来，那个年轻人至少可以拿到两百万下品灵石。

　　众人都被徐应龙的好运惊呆了，一些自认为修为高强的修士顿时动了心思，两百多万下品灵石那是一个什么概念，就拿一阶丹药强体丹来说，两百多万下品灵石可以换的五六万枚强体丹。因此，很多人徐应龙远遁的方向追了上去。

　　徐应龙不知道身后发生的事情，即便是知道了他也管不了，他现在最想做的便是追上那个小东西，将五叶寒莲抢回来。

　　只是让徐应龙没有想到的是，那个小家伙的速度太快了，要不是有神识时刻监视着那个小东西的动向的话，徐应龙还真未必就能追的上来。

　　那个小东西十分谨慎，嘴里叼着五叶寒莲专门挑难走的山道和丛林飞驰，给身后追击的徐应龙制造了不少麻烦。当然了，也给那些追踪而来的高手们制造了不少麻烦。

　　半个时辰后，徐应龙看到那个小家伙竟然在一座山壁前失去了踪迹，很快徐应龙的神识就在一块巨大的山石后面寻找到了一个直径不足三十公分的洞口。

　　神识探入其中之后，徐应龙发现这个破地方洞口虽小，但是里面却别有洞天，越往里走面积越大，到了山体十几米深的地方的时候，里面竟然是一个装饰的十分奢华的空间，空间不大，只有半个房间那么大，但是相比那个小东西一尺左右的身躯，那就显得极大了。

　　让徐应龙震惊的是，山洞里竟然布置的富丽堂皇，墙壁上到处镶嵌着巨大的宝石和灵石，有些宝石还发着各种神奇的光芒，看的徐应龙咂舌不已。

　　作为九天仙界的无上仙君，他也算是见过世面之人，当年他在仙界建造的宫殿那是何等的奢华，自然也不会被一头普通妖兽布置的房间吓到。只是徐应龙实在想不明白这个小东西究竟是什么妖兽，竟然会有这样的智慧。

　　山洞也就罢了，毕竟小东西是一种妖兽，而妖兽住山洞那也是天经地义的事情，没什么大不了的。但是却没见过有妖兽竟然会有审美观念，而且还会自己布置房间，实在太令人惊讶了。

　　用神识仔细产查看了一番，徐应龙在山壁数十里外的一棵巨树下找到了另一个出口，看来这狡兔三窑的书法还是很有道理的。

　　找到出口之后，徐应龙便不再多说什么，直接加速赶往山壁前。

　　一刻钟之后徐应龙出现在了小东西消失的那块山壁前，只见徐应龙也不答话，挥动拳头就砸。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　几声剧烈的爆炸声之后，坚硬的山体被徐应龙砸开一个不小的山洞，小东西进出的洞口也被徐应龙砸的差不多了。

　　山洞里，那个聪明的小家伙正“眉开眼笑”的看着那朵五叶寒莲，却没想到“房子”外面竟然传来震天动地的大动静，当即一个“轱辘”爬了起来，然后小心翼翼的到山洞口子察看动静。

　　这一看不打紧，只见那个小东西顿时惊呆了，也顾不上窝里那些珍贵的宝石了，当即含着那朵五叶寒莲就像另一个出口跑去。


第415章 抢劫

　　徐应龙冷冷一笑，也没有继续攻击山体，而是一个闪身离开了。

　　几公里外的大树下，一个紫色的小脑袋悄悄伸了出来，狡猾的小眼睛警惕地看着四处，见没有什么异常的情况，便瞬间从洞里闪了出来，然后向山高林密的地方狂奔。

　　端在一旁的徐应龙冷冷一笑，知道时机到了，在小东西钻出山洞的一瞬间神识透体而出，凝成一个一尺大小的锤子，猛的砸向小东西的意识。

　　没有什么华丽的动作，也没有惊天动地的动静，很平静也很突然，向前狂奔的小东西突然发出一声凄厉的惨叫，然后从树梢上摔了下来，嘴里叼着的五叶寒莲也滚落到了一旁。

　　徐应龙纵身飞跃，瞬间便到了紫色小兽的身前，手一伸，五叶寒莲便在他面前消失了。

　　将五叶寒莲收好后，徐应龙走到小东西面前，提着它的耳朵然后将其抓了起来。

　　这是徐应龙才看清楚，这个小东西竟然长着一颗狐狸一般的脑袋，配上紫色的身子怎么看怎么像地球上的紫貂，只是身子要比地球上的普通紫貂大了一些而已。

　　原本徐应龙以为这个小东西应该是一个高阶妖兽，不然也不会有那么高的智商，另外小家伙奇快的速度也不是一般的妖兽所能拥有的。但是真正将其逮住之后才发现，小家伙体内竟然没有半点灵力，完全是一只普通妖兽。

　　看得出刚才的那一记灵魂冲击对小家伙的伤害不小。不但嘴角流出了鲜红的血迹，同时陷入了昏迷之中。不过在徐应龙将其提起来的时候。小家伙挣扎着睁开了眼睛，惊恐地看着徐应龙。嘴里还发出叽叽的声音。

　　徐应龙也在为难该怎么处理这个小家伙，尽管这个小家伙刚才耍了他，按道理他应该将其碎尸万段，但是徐应龙实在不忍心对这么一只可爱的小东西下狠手，毕竟他只是一只普通的妖兽。

　　思索了几秒钟，徐应龙决定将这个小东西就地放了，让其自生自灭。

　　然后，就在将其放到地上准备离开的时候，小家伙竟然再次发出了“唧唧”声。声音既像是撒娇又像是哀求，同时小眼睛里也流出了泪水。

　　徐应龙顿时惊呆了，这尼玛还是普通妖兽吗，这智商这感情，完全不差于人类。

　　看到小家伙可怜的样子，徐应龙心一软，便用灵力将其身上的伤治好了大半，又喂了小家伙几颗疗伤的丹药，随后将其收入混沌空间。

　　刚做好这些。徐应龙突然发现几道凌厉的破空之声传来，几名衣着华丽的修士出现在了他身边。

　　看到他的一瞬间，这几个修士眼中纷纷露出了兴奋的眼神，这种眼神徐应龙最熟悉不过的了。那是欲望夹杂着贪念和残忍，充分表露这些人绝非善类，而且对他也没按什么好心。

　　徐应龙脑袋一转便对事情的缘由有了一个大致的判断。他返回药王星时间不长，得罪的人也不多。在进入这里之前也仅仅只有青獠那个混蛋。眼前这几个家伙他一个也不认识，这些家伙对自己露出这种表情。很有可能是刚才的夺取五叶寒莲的事情让这些人看到了。

　　这时，一个三十多岁的修士越众而出，大声说道：“小兄弟，我们乃是万兽山的门人，听闻小兄弟刚刚得到两头六阶妖兽的尸体，那两头妖兽的尸体对我万兽山有大用，我等愿花钱将其买下，不知意下如何？”

　　徐应龙一愣，原来不是夺取五叶寒莲的事情被这些家伙看到了，而是为了那两头六阶妖兽的尸体。

　　尽管不知道这些人是怎么知道自己得到了那两头妖兽的尸体，但徐应龙想到自己现在确实挺缺灵石的，便沉声说道：“倒也不是不能卖，不知你们愿意出多少灵石！”

　　领头的年轻修士抬了抬头说道：“听闻你手上一共有两头六阶妖兽和两头四阶妖族的尸体，六阶妖兽我等愿出价一万下品灵石，四阶妖族的尸体我等愿意出价五千灵石！”

　　听到领头修士的报价后，徐应龙脸色顿时冷了下来，虽然十几万年过去了，他对于药王星现在高阶妖兽的价格也不是很了解，但是再怎么不了解也明白，六阶妖兽的价格绝对不可能仅仅只值一万下品灵石，一万中品灵石还差不多。同时徐应龙明白了，这几个家伙根本就不打算出钱购买，而是想打劫。

　　“你确定你说的是下品灵石？”徐应龙冷冷地问道。

　　还未等那个领头的修士开口，旁边的一个高高壮壮的年轻修士便怒气横生地吼道：“你个小崽子啰嗦个鸡毛，我们大师兄愿意出价一万灵石那是看得起你，识相的赶紧把东西交出来，否则……”

　　“否则怎么样？”徐应龙神色冷俊地问道。

　　“否则老子们不介意让你小子永远留在这个鸟地方！”壮修士杀气腾腾地说道。

　　徐应龙冷冷一笑，不屑地说道：“恐怕即便是我愿意将东西交出来，你们也不会让我活着离开这里！”

　　领头的修士脸色大变，眼中寒光乍闪，身上的气势也提升了不少。徐应龙刚才虽然只是顺口一说，但还真猜中了他们的想法。他们一开始自报家门便没打算让徐应龙活着离开，之所以提出花钱购买，一方面是为了麻痹徐应龙，此外还有其他原因。

　　他们从八卦镜上看到徐应龙将两头妖兽的尸体收入了储物法器中，众所周知，绝大多数的储物法器都有认主的功能，只要修士将自己的灵魂印记融入储物法器，那么这件法器就算是认主了。而认主的储物法器等于是上了锁的保险柜，除了修士本人，任何人都不可能轻易将其打开，将里面的东西取出来。

　　当然了，这也不是绝对的，有些强大的存在可以瞬间将修士的灵魂印记从储物法器上抹掉，这样便可得到里面的东西了。

　　但是这几个人的修为虽然也不俗，但是还没有强到这个地步，当然也就无法击杀徐应龙之后强行将其灵魂印记从储物法器上抹掉。也就是说，如非徐应龙自己愿意，这些家伙即便是将储物法器拿到手，一时半会儿也别想得到里面的东西，所以这些家伙才会在这里和徐应龙啰嗦。

　　徐应龙是何等人，尽管领头修士什么也没有说，但是他的神色便将内心的想法出卖了。徐应龙心中一番冷笑，也暗暗提防。

　　领头修士身后的另一个矮个子沉声道：“小子，把东西交出了，那不是你可以拥有的！”

　　徐应龙也怒了，虽说两头妖兽的尸体他不怎么看在眼里，他在巅峰的时期不要说六阶妖兽了，即便是真正的仙兽也不知道斩杀了多少，岂会看得上两头六阶妖兽的尸体。但是非自己愿意，想从自己手里抢东西，这些家伙也太小瞧自己了。

　　“哼，山中无老虎，猴子称霸王，就凭你们几个垃圾也想拦路劫财，真是笑话！”徐应龙冷声道。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，看来你是活腻了，既然你不主动将东西拿出来，那小爷们就自己来取了！”矮个子大声吼道。

　　徐应龙眼中寒光一闪，傲然道：“看样子你们这是想强抢了？”

　　“宝物自当是强者具之，你一介蝼蚁何德何能拥有那些宝物，如果你现在愿意将东西交出来，我愿意给你五万下品灵石，否则不要怪我等不客气了！”领头修士发现越来越多的修士正往这边赶来，再拖下去很可能引来那几个大门派大宗门的注意，当即说道，同时暗暗传音给自己的几个师兄弟，让他们随时准备出手，一旦出手便要速战速决，绝不给这个不识时务的家伙逃跑的机会。


第416章 独战

　　这几个混蛋的小动作徐应龙都看在眼里，对于这种人，徐应龙向来是见一个杀一个，见两个杀一双，从不手软。套用地球很时髦的一句话，那就是不作死就不会死，而这几个混蛋完全是作死的节奏。

　　不过徐应龙并没有立即动手，他同样也看到许多修士正往这边赶来，其中还包括青獠那个混蛋。看那家伙杀气腾腾的样子，就知道那家伙已经知道自己的那两个族人被自己斩杀了，按道理他现在最应该做的事情就是逃跑，绝对不能让那个混蛋追上，不然必然是一场前所未有的血战。

　　但是徐应龙却没有这么做，他是一个高傲的人，在前世他是一路杀到九天仙界的，然后又从九天仙界最底层杀到仙界几大巨头之一。在徐应龙的世界里，是朋友的话那就要真心对待，一声朋友那就是一生朋友，必定要真相待。是敌人的话要那就要彻底抹杀，绝不留任何后患。

　　不管是眼前这些混蛋还是青蛟族的那些垃圾，既然都想打他的主意，那就要有被统统灭杀的心理准备。

　　如果说现在实在秘境之外的话，遇到这么多的高手徐应龙或许会暂避锋芒，但是谁让这里是天剑秘境，谁让这里有这种狗屁法则。现在大家的修为都被压制到了最低点，强大的法术使不出来，全都靠自身的拳头软硬说话，那这就没什么好怕的了。

　　虽说他只有一个人，但是谁让他修炼的便是天下第一炼体神功。最重要的是现在的他已经是炼体小成。这些混蛋要是没有什么牛逼的神兵利器的话，仅仅凭拳头把他砸死。根本就没有这个可能。

　　况且他还有金身法相，那东西乃是天地功德炼化之后得到的能力。想必这个诡异的秘境不可能连天地功德也压制得住，这等于让他拥有了一张随时可以翻盘的王牌。

　　既如此，徐应龙又有什么好担心的，一个字——战！

　　正好这次这些家伙全都遇上了，那就一并收拾了，即便是不能将这些混蛋全部干掉，那也可以做到杀鸡儆猴的效果，让这个狗屁秘境里试炼的这些家伙以后见了自己都夹着尾巴。

　　但是徐应龙不动手不等于人家也不动手，那个领头的修士见徐应龙不说话。便知道徐应龙不会将东西交给他们的，顿时起了杀心。这个家伙也是一个化婴境的大高手，顿时间现场杀气弥漫，数道强大的气机将徐应龙锁定，只要领头的修士一声令下，这些家伙就会向徐应龙发起最猛烈的攻击。

　　“给你最后一次机会，要是再不识相的话，我保证你呼吸不到明天的灵气！”领头的修士冷冷地说道。

　　徐应龙淡淡地说道：“你们就不要白费心思了，就你们几个混蛋也想打劫本尊。简直就是笑话，有什么招就使出来吧！”

　　“哼，不交出来那就死！”说完，领头的那个修士一挥手。跟在他身后的七八个门人弟子瞬间将徐应龙围在了中间。

　　看得出这些人经常干这事儿，行动麻利之极，配合的可以说天衣无缝。一看就知道是老手。完全可以想象的到，只要徐应龙敢说一个不字。瞬间就会被拍成肉泥。

　　但是徐应龙浑然不惧，冷声说道：“早该如此了。豺狼不管如何掩饰都不可能将吃人的本性遮住，你们装的不累本尊看着也累，这样不是挺好的！”

　　“哼，牙尖嘴利，希望等一会儿你的骨头会比你的嘴巴硬！”

　　说完，领头的那个修士再次大声说道：“杀，老规矩，速战速决！”

　　随着领头修士的一声令下，围在徐应龙四周的那些修士借拿出自己的兵刃，然后向徐应龙身上招呼。

　　这些人都是老手了，一出手便是致命绝招，每一个人的神色都很冷，下手绝不容情。他们虽然还不清楚徐应龙到底是什么修为，但是能在几方势力的争斗中渔翁得利，这实力和眼力可不是什么人都能比的，因此都不敢大意！

　　当然了，谨慎归谨慎，他们也不是很怕，因为徐应龙毕竟只是一个人。在外面的话一个高阶修士也许可以抵得上千军万马，甚至于不要太高的修为，一个脱凡境的大能就能将让他们这些人全部干掉，而且动手的时间还不超过一个时辰。但可惜这里是天剑秘境，这里有神秘的法则压制，在这里是龙你也得盘着，是虎你也得给趴着。

　　再厉害的高手到了这里都得被人束缚手脚，饿虎架不住群狼，好汉敌不过流氓。他们这么多人就是资本，徐应龙即便是在外面比他们都厉害，但是在第一层绝对敌不过他们这么多人。况且他们也不相信徐应龙在外面能有多牛逼，毕竟他的年龄在那里摆着，不用说化婴境了，恐怕连先天境也未必达到了。

　　“轰”一道道剑光闪过，瞬间将徐应龙四周的空间全部封锁死了，誓要将他斩于剑下。

　　“铛！”的一声金属相交的声音过后，徐应龙手持一柄精钢长刀傲立战场中间。

　　“杀”一声短促的喊杀声过后，徐应龙默运灵力，挥舞着精钢长刀冲了上去。

　　徐应龙的战斗经验远比一般的人都要丰富的多，他知道这就是在打群架，而且还是敌众我寡。因此更不能傻傻的站在战场中间等人围殴，自己必须要掌握战场的主动。被动的挨打只会令自己陷入被动的境地，唯有主动出击才有机会将这些人一一干掉。

　　那些人快，徐应龙更快，一步横移数十米，瞬间躲开了所有的攻击。而后双手紧握刀柄，身上洁白如玉的皮肤瞬间染上了淡淡的一层金黄色，对着其中一个年轻修士发出一声狂暴的怒吼：“杀！”

　　一道巨大而又凌厉的气刃破刀而出，斩向那个年轻修士。巨大的气刃极具压迫力，所过之处不管是花草树木还是泥土山石，都被强大的劲力搅得粉碎。

　　带头的那个修士先是一愣，接着急忙举剑救援那个门人，同样一道巨大的剑刃从他手中的长剑上爆出，斩向徐应龙的刀刃。

　　然而，他显然是小瞧了徐应龙的战力，剑刃与刀刃相撞的同时，发出一声巨大的碰撞声，接着他的剑刃瞬间碎成了片片光点，然后消失在了众人面前。而徐应龙的那道刀刃气势未衰，以更加冷厉的架势斩向那个只有丹成境初期的修士。

　　那个修士倒也没有惊慌，举起手中的长剑，默运全身的灵力抵挡。在他看来，在这个最多发挥炼体境巅峰的神秘空间里，不会有人能秒杀谁。

　　但是他无论如何都没有想到，他手中的长剑瞬间就被击飞了，而他身上带的护身符也瞬间碎成了一堆玉片，徐应龙的刀芒直指他的头颅而去，这要是被斩实了，天王老子也救不了他了。

　　此时那个修饰才算是真的慌了，发出惊恐的叫声，吼着“大师兄救命！”

　　徐应龙冷冷一笑，别说大师兄了，就算是他家老祖宗在这里也不可能救得了他了。当即猛催灵力，推动刀芒更加迅速的斩向那个家伙。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声过后，那个家伙被斩成了两截，血淋淋的尸体就像破布子一样被甩在了地上。

　　其余的几个人都是一愣，他们无论如何都没有想到徐应龙竟然如此勇猛，他们这么多人非但没能一举将其灭杀，反而瞬间就被他斩杀了一个同门。


第417章 清蒸？红烧？

　　所有人都被徐应龙的强大所震慑，每一个人都在惊讶，在这个法则混乱的地方所有人的实力都受到了限制，这个诡异的家伙怎么可以如此的强大，甚至于可以秒杀同等境界的修士！

　　但是这几个家伙也就震惊了几息的时间而已，领头的修士便大声吼道：“并肩子上，看他还能发几次大招！”

　　说着一道道剑气从其手中的长剑激射而出，斩向徐应龙的全身。

　　徐应龙冷笑一声，他们这些蝼蚁又怎么可能知道九转金身诀的强大，九转金身诀乃是上古至高炼体修仙功法，一旦达成，全身筋骨皮肉浑然一体，即便是神兵利刃也不可伤其毫分。尽管现在他只是炼体小成，但依然不是修为受限的他们所能伤到的。

　　况且徐应龙全身气穴全部开启，体内储存的灵力是普通修士的数倍，再加上他身上带有混沌珠，可以随时补存灵力，不管是杀伤力还是战斗可持续的时间，都不是一般人可以想象的。

　　听到领头修士的命令，其余的修士纷纷紧随其后，各种兵刃法器都往徐应龙身上招呼。

　　徐应龙傲然站在这些人对面，手中长刀横持，点点寒光摄人心魄。

　　突然，徐应龙猛然暴喝：“杀”、“杀”……

　　同时，手中的长刀猛然斩出，一道道巨大的刀芒宛如九天而下的星芒，煞是骇人！

　　“铛”“铛”“铛”……

　　一阵金铁相交的脆响之后。领头修士爆射而出的剑芒皆被徐应龙斩落，其余众人的攻击也全都被徐应龙强势化解。

　　再次进攻失利。领头修士的脸色更加的难看了，一声怒吼。迅速将手中的长剑收了起来，然后召出五柄血红色的飞刀。只见那飞刀通体血红，宛如由鲜血构成，尺余长的刀身血光闪闪。

　　领头修士眼中杀机泠然，手指一指徐应龙，吼道：“斩！”

　　随着领头修士的暴喝，五柄血色飞刀血光暴涨，“咻”的飞向徐应龙。

　　天空中，赤芒惊空。照亮了半边的天空，声势极为可怕。五道赤光飞来，发出呜呜声，缭绕着大片的霞光，气息惊人。

　　“法器！”

　　“竟然是强大的法器！”

　　此时已经有几个腿脚快的修士感到了战场外围，这些人准备过来看看热闹，顺便也看看有什么漏可捡，当他们看到那个领头的修士竟然拿出了如此强大的法器之后，所有人都停下了脚步。

　　有时候围观确实可以占的一些便宜。偶尔还能捡个大漏，但是有时候也可能沾上血光之灾。毕竟刀枪无眼，被无故波及的也不是一个两个，甚至于有些强大的法器一个爆发可以灭杀方圆数十公里的所有人和兽！

　　徐应龙也是一惊。他倒不是惊讶于这个领头的家伙手里会有法器，药王星本就是一个修炼盛行的星球，不要说法器了。就算是真正的仙器一些大宗门、圣地、净土也都能拿得出来，看这家伙也不是普通人。他能拿出一件法器在徐应龙看来实在太正常不过了。

　　徐应龙惊讶的是他手中的那件法器，在其他修士看来那只是一件普通的法器。但是徐应龙却能感应到血色飞刀上慑人的气势，这根本就不是什么法器，而是一件有了朦胧灵智的灵器。

　　灵器可不同于法器，法器无灵智，尚书死物。但是灵器就不一样了，灵器已经产生了自己的灵智，其中的差距就像是普通手机和智能手机一样大，甚至于比这个差距还要大。

　　更让徐应龙惊讶的是，在修为被压制到极点的情况下，那个家伙竟然还能催动这件宝贝，这只能说明一个原因，那就是这个家伙已经将这件灵器彻底炼化了。

　　一个修为高手的修士加上意见已经炼化了的法器，其威力可不是简单的一加一，必将是成倍的增加。再说徐应龙本身，如果那些家伙都只凭拳头和手中的凡兵，那是无论如何都伤不了徐应龙的。唯有灵器级别的神兵才能破开他本身皮肤的防御，令他受伤。

　　徐应龙手一张，那柄精钢长刀便从他的手中消失了，取而代之的则是五柄精钢长剑。只见徐应龙手中不断地结着法印，一道道犹如实质的灵气被注入精钢长剑，让冷戾的寒钢剑身镀上了一层厚厚的淡金色。

　　继而，徐应龙手指仰天一指，口中沉声说道：“疾！”

　　话音未落，徐应龙手中的长剑竟然好像产生了灵智一般，突然飞了起来，然后迎向那几柄飞刀。

　　血色飞刀血光滔天，金色长剑气势如虹，在半空中猛然相遇。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　几声震耳欲聋的气爆声过后，十柄神兵竟然自己在半空中斗了起来。

　　拼尽全力，领头的修士都无法将徐应龙斩于刀下，心中早已是万分的惊讶了。他手中的神兵自己知道，那可是万兽山十大灵器之一，虽说这柄灵器灵智刚开，只能算得上是下品灵器，但是对付一般的修士完全可以秒杀。原本他还打算将其当做压箱底的底牌，非不得已不会轻易动用。

　　但是没想到刚刚进入这里的第一天就动用了这件神兵，这也就罢了，动用了也就动用了，要是能得到那几头高阶妖兽的尸体也算是值了。然而让他无法接受的是，神兵是动用了，但是敌人却完好无损，这让他情何以堪。

　　只见领头的修士一声怒吼，手中迅速结着繁复的法印，周围的灵气仿佛受到了这个家伙的影响，纷纷向他身边汇集。

　　徐应龙也不阻止，更不逃跑，冷眼看着他，他倒是想看看，十几万年过去了，药王星上的这些小辈的手段有什么进步。

　　“嗷！”一声震天的兽吼打破了战场的平静，接着一头三米高的青色巨狼突然出现在了战场中间。

　　“青翼狼王！”

　　等看清楚青色巨狼的身影之后，众人皆是一惊，接着便连续后退几步。

　　尼玛，这到底是哪个宗门的精英弟子了，不但有强大的法器，竟然还有青翼狼王这样的战宠，太强悍了。同时，所有人都为徐应龙捏了一把汗，当然了，那些知道真相的修士们则是叹了口气，对手太强悍了，看来那两头六阶妖兽的尸体他们是无缘了。

　　然而，处于风暴中间的徐应龙却岿然不动，目光依然坚毅地看着众人。

　　这青翼狼王他也认识，四阶上位妖兽，由丛林青狼进化而来的。不但掌握有风属性的灵力，而且天生就具备飞翔的能力。最恐怖的是这家伙速度奇快，一般的修士或者是妖兽，只要被其盯上便很难躲得过它的追击。只是徐应龙没想到，堂堂四阶妖兽竟然成了眼前这个混蛋的战宠，实在不可思议。

　　那些门人在领头修士召唤出大青狼之后，一个个异常的兴奋，似乎胜利在望，顿时现场马屁如潮，恭维声不断。

　　“大师兄威武，狼王威武，干掉他！”

　　“大师兄牛逼，小子你惨了！”

　　“哈哈哈，你不是很牛吗，看看是你的骨头硬还是狼王的牙齿硬！”

　　领头的修士也极为享受门人们的恭维，士傲然的看着徐应龙，颇有一种居高临下掌控命运生死的快感。

　　徐应龙看了他们一眼，嘴角一扬，不屑之情跃然脸上。

　　不是他看不起这些人，而是实在看不上他们，一头垃圾妖兽而已，至于这么兴奋吗？

　　这青翼狼王的战斗力固然不俗，一般的化婴境的修士也未必能在它的嘴里逃得性命。但是不要忘了，这里是天剑秘境，任何等级的妖兽和人族修士一样，修为都被压制在了炼体境，即便是妖兽的体质要比人族修士强一些，但是那也得看他对上的是什么人。要是比身体素质徐应龙可不怕这头畜生，况且徐应龙上一世和这种妖兽多有交手，对付起来也颇有经验。

　　说实话，这种妖兽实力也只能算是过得去，真正让徐应龙感兴趣的是它的肉，不同与普通狼肉浓重的腥味儿，这青翼狼王的肉腥味儿很淡，即便是简单的木火烤制也没有多大的腥味儿。另外这种狼肉还有一种奇特的香味，肉质也极为上乘，滑而不腻。再加上前一世徐应龙经常被那些大宗门大教派追杀，绝大多数的时间都是在荒山野林修炼，遇到最多的妖兽便是狼，当然青翼狼王也经常遇到，所以前一世徐应龙很喜欢击杀这种狼，目的就是为了填饱肚子。

　　回想一下，他已经有十几万年没有尝过青翼狼王的肉了，这不想还好，一想徐应龙竟然有一种口干舌燥十分想念的意思。想到这里，徐应龙看向眼前这头巨狼的眼神也不一样了，那种赤裸裸的眼神令青翼狼王不由的一阵很不舒服。

　　众人对于徐应龙的反应也颇为奇怪，所有人都看得出来，那不是害怕，他们都理解不了徐应龙到底是什么意思。当然了，任凭他们想破脑袋也不可能想到，徐应龙脑子里现在想的是该怎么吃这头巨狼，是清蒸呢还是红烧呢，纠结啊！


第418章 战四阶妖兽

　　见徐应龙依然没有一丝一毫的害怕之情，领头的修士便知道徐应龙是王八吃秤砣，铁了心的要和他们硬干下去了。尽管现在他也知道徐应龙不是什么善茬，但是现在的他已经是骑虎难下了。

　　不说周围越来越多的人聚集起来看他的笑话，要是就这样灰溜溜的放弃，那脸面就丢大了。再说他的一个小师弟已经成了徐应龙刀下的冤魂，要是不为那个死鬼报仇的话，不说跟着他的那些师弟会有其他心思，恐怕回去也难免门中的那几个老家伙的责罚。因此现在的他，是打也得打，不打也得打！

　　领头的修士显然已经看清了其中的利弊，便手一挥，吼道：“狼王，干掉他！”

　　听到领头修士的命令，那头青狼仰天一声狼啸，然后背上的羽翼一挥，瞬间便飞上了半空中。

　　徐应龙冷冷一笑，都这么多年过去了，这类畜生还是这么个套路，一点长进都没有。知道接下来肯定是旋风斩加凌空突袭，徐应龙默运灵力，蓄势待发，随时准备还击。

　　与徐应龙想的一模一样，那头畜生刚刚飞道徐应龙头顶几十米处，便再次发出一声响亮的长啸。接着血盆大口一张，一道一米有余的巨大气刃从其嘴里喷射而出，直奔徐应龙的胸膛斩来。

　　下面观战的众人皆是一惊，青翼狼王的旋风斩是出了名的锋利，再加上这个法术乃是青翼狼王与生俱来的唯一的法术。可以算的上是本能，因此这里的法则根本就压制不住它。与一般的法术和战技相比。青翼狼王与生俱来的本命技能显然要厉害得多，这要是被斩实了。那还不被直接斩成两截。

　　想到这里，不少人都发出了惊呼声，一些胆小之人更是吓得闭上了眼睛。

　　徐应龙却浑然不惧，在旋风斩加身的一瞬间默运灵力，整个人猛然间跃起，手上的五柄长剑急速射向半空中的青翼狼王。

　　这青翼狼王不愧是四阶妖兽，虽然事发突然，被徐应龙的突袭打了个措手不及，但还是硬生生的向后滑翔了上百米。险之又险的躲开了徐应龙所有的攻击。

　　青翼狼王首次攻击便无功而返，反而还被徐应龙打了一个反击，顿时一阵暴怒，狼啸声响彻天际，一道道旋风斩就像是不要钱一样斩向徐应龙。

　　徐应龙也不慌张，手中猛结法印，五柄长剑迅速回防，然后在徐应龙身前形成一道宽大的剑幕，将徐应龙死死护在里面。

　　尽管青翼狼王的攻击十分狂暴。但是在徐应龙的绝对防御之下，却始终没能伤着徐应龙。

　　见一向战无不胜的旋风斩却一点效果也没有，在对面那个可恶的人类眼中，一道道旋风斩就像是逗小孩开心的泡泡一样。虽然多，看起来也足够大，但是却没有任何用处。被人用手指轻轻一戳就破了。

　　青翼狼王怒了，一双血红色的狼眼死死地盯着不远处的徐应龙。这个人类实在太可恶了，这是在赤裸裸的挑战他狼王的威严。绝对不可以饶恕。

　　想到这里，青翼狼王又是一声巨吼，竟然挥舞着翅膀冲向徐应龙，狰狞的面孔，闪着寒光的爪子和牙齿，这些妖兽赖以生存的东西，任何一件都让人感到害怕。

　　徐应龙心中暗喜，不怕这个混蛋不来，只要他敢和他肉搏，徐应龙就有信心干掉这个畜生。

　　眯着眼睛，徐应龙在等待时机，就在青翼狼王的爪子抓向徐应龙头顶的百汇穴的时候，徐应龙猛的跃起，手中的长剑一分为五，两道分刺妖狼左右两翼，另外两道则是分别刺向青翼狼王的腹部和嘴巴，剩下最后一道则是由徐应龙亲自操纵，直刺狼王的嘴巴。

　　徐应龙对于青翼狼王的特性很了解，这家伙速度快、法术攻击也相当厉害，但是自身防御力却十分有限，不要说和其他四阶妖兽相比了，即便是一些三阶妖兽的防御力都比它高。所以这家伙非暴怒到了极点，一般是不会和人肉搏的。

　　它要是一直躲在半空中攻击的话，徐应龙在腾云术无法施展的情况下还真拿它没有办法，但是这家伙竟然自寻死路和他肉搏，那就没有什么好说的了，都自己闯进鬼门关了，徐应龙还有什么好客气的。

　　徐应龙的攻击是专门针对青翼狼王的弱点而制定的，青翼狼王浑身最柔软的地方有三处，第一处便是翅膀与身体的连接处。因为青翼狼王乃是由丛林巨狼进化而成的，其原始形态丛林巨狼并没有翅膀，进化成青翼狼王之后才会长出翅膀，硬生生的脊背部位长出一双翅膀，必然会对其本身的身体骨骼进行改变，这种改变虽然为其增加了飞翔的能力，但是也令其的防御力进一步下降，翅膀和身体的连接处更是成了青翼狼王的罩门。

　　其次便是腹下，那里没有骨骼保护，也是青翼狼王最容易被突破的地方。

　　最后一个地方便是其嘴巴，不过嘴巴外面便是牙齿，一般来说很难突破牙齿伤到那个地方。

　　徐应龙的攻击快而准，青翼狼王没想到徐应龙竟然如此狠厉，每一招都是攻敌所必救。

　　不得已青翼狼王只得放弃进攻，羽翼一展迅速拉高身子，堪堪躲过了徐应龙的攻击。

　　然而，还没等它松口气，却发现刚刚躲开的那几柄精钢长剑竟然转了个弯再次向它袭来，而且速度比刚才快了何止十倍。

　　青翼狼王正打算再次展翼躲闪，却发现自己的身子突然间失去了控制，被死死的定在了半空中，正缓缓向下坠去。

　　尽管这种情况维系的时间并不长，只有短短几息的时间，但是当它重新掌控身体之后却发现长剑已经及身，想躲也来不及了。

　　“噗嗤”声响起，如同撕裂金帛的声音，这也是长剑入体的声音。

　　“嗷！”

　　凄厉的狼嚎声响彻天空，也让现场所有的观战者生生打了个冷战，看向徐应龙的眼神全都变了。这尼玛到底是什么样的强大存在，如此强悍的四阶妖兽竟然就这样被伤了，而且看样子还伤的不轻。

　　领头的修士也是一惊，青翼狼王是他的战宠，由于青翼狼王已经认主，所以他对其身上的伤最清楚不过了。两道剑伤倒不是很严重，尽管两柄精钢长剑全都齐根刺入，但是却没有伤着筋骨，到时候只要将长剑拔出，抹上疗伤药膏便可迅速恢复。

　　但是附着于长剑上的两道诡异的灵力却不好对付，两道灵力仿佛有自主意识一般，一进入青翼狼王的体内便四处乱窜，破坏狼王体内的经脉，十分恐怖。

　　幸好青翼狼王的战斗经验也十分丰富，第一时间调集灵力将其压制住了，否则的话单单这两道灵力就足够让它麻烦的。既便是如此，青翼狼王恐怕也没法再战斗了。

　　手一挥，领头的修士将青翼狼王收入自己的战宠空间，然后恨恨地盯着徐应龙。那目光要是可以杀人的话，徐应龙恐怕早已经是千疮百孔了。

　　几次进攻皆失利，折让领头的修士不得不重新评估徐应龙的实力，同时也考虑是否有继续打下去的必要了。毕竟下周乃外围观战的修士已经有上百人，自己这边只有七八个人，即便是从徐应龙手上抢的那些妖兽的尸体，恐怕也会引起其他人的觊觎，从而惹上杀身之祸，为了两头妖兽的尸体，这确实有点不值。


第419章 决不退缩

　　徐应龙是何许人，又怎么看不出领头修士的意图想跑那得问问他手中的长剑愿不愿意，拦路打劫扮强盗的是你们，打不过想逃跑的还是你们，这世界上哪有这么好的事情。

　　既然动手了，那就要分出个孰强孰弱，哪怕是不敌被人斩杀徐应龙也愿意，但是半途休战却不是他的风格。因此徐应龙要战，而且永不退缩！

　　想到这里，徐应龙强大的神识彻底放开，操纵着五柄飞剑分别攻击领头修士以及跟随他一同前来的那些混蛋。敢向他伸出狗爪子，那就要有被彻底斩断的觉悟。

　　所有人又是一阵惊讶，观战的人们也都看出领头修士有休战的意思，毕竟在这里可没有什么朋友，除了可以绝对相信之人，其余的人都是竞争者，从某种意义上讲，其余的人都是敌人。

　　此时不同刚才，刚才除了徐应龙一个之外，其余的都是他们的人，即便是两败俱伤也没什么关系。但是现在可谓是强敌环视，一旦双方两败俱伤，那么绝对不会缺少当渔翁的家伙。而药王星上修士们也都清楚，这样的场合一旦结仇，那么基本上便是不死不休，不动手则已，一旦动手便要斩草除根。他们为了抢夺徐应龙手中的妖兽尸体，便要将他干掉，当然别人抢他们的时候也不会给他们留情面，肯定也会全部斩杀，以绝后患。

　　正是看出了这一点。所以观战的众人都觉得想要离开应该而且也一定会借坡下驴，停止厮杀。以保存实力，也避免为他人所趁。

　　但是令人大跌眼镜的是。徐应龙非但没有停战，反而主动发动了进攻，完全是一副愣头青不怕死的模样。

　　这下众人有人洗有人忧，喜的是那些打算浑水摸鱼的家伙，只有把水搅浑了他们才有机会当那获利的渔翁。徐应龙的所作所为正符合他们的心意，因此这一部分人顿时暗暗高兴，同时也摩拳擦掌准备大干一场。

　　忧心的那些人便是万兽山的那几个门人，他们的修为不弱，要是放到外面倒也不怕什么人挑衅。配上万兽山的名头。相信也没有多少人敢招惹他们。但是这里是天剑秘境，在这里所有的人都是签过生死状的，即便是死在这里也没有人会为他们报仇雪恨的。况且即便是有人过问他们的生死又能怎么样，人都死了报仇雪恨有用吗？

　　当然是没用的，聪明的人的做法便是现在立马闪人，不和任何人纠缠。

　　但是谁让他遇到的是徐应龙，再别的地方徐应龙不敢说，在这里，尤其是第一层。修炼了九转金身诀的他几乎是无敌的存在。

　　原本他便可以越级挑战，同阶无敌！能伤的了杀得了他的都是那些真正的强者，同阶之内几乎没有人是他十合之敌。这段时间以来，随着重生。徐应龙的修为几乎倒退到了原点，在过去的这半年多，不管是在药王星还是在地球上。徐应龙都觉的没有在九天仙界那样自由，太多的高手可以置他于死地。这是一向掌控别人生死的徐应龙所不喜欢的。

　　天剑秘境的神秘法则给徐应龙搭了一个好台子，在这里。不管是强大的化婴境大能，还是丹成境的高手，全都和他是同一阶。既然在同一阶，他这个同阶无敌的王者又有什么好怕的。

　　见徐应龙不理会他们罢战的意思，那个领头的修士是又气又怒，修炼了这么多年，他们也都见过哪些属驴子的犟种，但是却没见过像徐应龙这么犟的。甚至于都能称得上是没脑子了，完全是发疯了。

　　同时，领头的修士也异常的郁闷，试炼的时候打劫其他人这已经是药王星上各个门派之间的惯例了，也是个宗门、大教、圣地、灵山净土高层所默许的。毕竟现在天下承平，虽有小的争斗，但是却无大的战争，修士之间能力的表现也就靠各种试炼，要受约束的太多的话，小辈之间也就失去了竞争，这对于各门派甚至于整个南域的修士来说都不是一件好事儿，因此有限度的竞争是被许可的。

　　既然是被许可的默认的，那么只要闹得不是太过分，上面的高层是不会出面想帮的。毕竟大家都有自己的师门长辈，都要是不顾大局的站出来撑腰，那修行界还有什么安定可言。所以在那个领头的修士的眼里，双方谁都奈何不了谁的情况下，罢战是最好的最明智的选择。

　　但是不管他多么愤怒多么不甘多么担心，但是此时的他已经是骑虎难下了，如果他不迎战的话，不但自己的脸面尽失，就连身后的万兽山的面子也会丢的精光。所以不管是为了师门还是为了他自己，这一战他必须应！

　　“嗷你”一声怒吼，一头三阶的精钢豪猪被召唤了出来。尽管这家伙远不如青翼狼王那么牛叉，但是这家伙浑身防御力极强，而且无处不在的精钢刺就相当于一个暗器高手，完全可以配合领头修士作战。

　　同时，领头修士再次将那五柄血色飞刀召唤了出来，然后招呼其余门人一齐围杀徐应龙。

　　领头的修士已经看出来了，这个难缠的家伙根本就没有和解的意思，他们除了血战到底再无其他办法了。

　　这一次，领头修士不再留手了，命令所有的门人都将各自的战宠都召唤出来，八人八兽联合围杀徐应龙。

　　徐应龙丝毫没有害怕，敌人越强大，他越高兴，越有战斗欲望。只有在与高手高招，在生与死之间才能突破自我超越自我。动物园里不会有真正的百兽之王，平静的河流是培养不出可以化龙的锦鲤。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　五柄长剑宛如真正的灵器一般，在徐应龙的操纵下四处冲杀，围杀徐应龙的那些家伙虽然人多，但是却被打得落花流水，徐应龙完全是大杀四方的架势！

　　激发了全部战意的徐应龙就像是打了鸡血一般，整个人完全进入了狂化状态，五柄长剑就像是九天之上的蛟龙，神挡杀神佛挡灭佛。

　　“啊！”“啊！”两声惨叫声过后，万兽山的两个修为较低的弟子被徐应龙击杀，随着他们的死亡，他们所召唤出来的战宠也都纷纷死亡。

　　徐应龙知道这是由于那些妖兽已经认主，双方的关系便是一荣俱荣一损俱损，主人被杀，战宠当然也就只能跟着死了，没有任何单独存活的可能性。

　　徐应龙出手狠辣，法术精妙，再加上本身炼体境小成，浑身刀枪不入。更重要的是徐应龙战斗经验不丰富，两世的积累远不是那些温室里长大的花朵所能想象的。

　　因此不到半个时辰，连同那个领头的修士在内的八个修士以及九头战宠，被徐应龙斩杀的门人就有六人，斩杀的妖兽六头，伤两头。战绩盎然。

　　很快，战场上只剩下三个可以站直的修士了，除了徐应龙和那个领头的修士之外，就只剩下一个三十多岁的修士和他瘸了一条腿的战宠还有一战之力。其余的全都被徐应龙斩杀干净了！

　　徐应龙强大的战斗力以及强势的做法令在场所有的人震惊，没有人可以想象的到，徐应龙竟然一个人就敢挑战万兽山参加试炼的所有门人弟子，而且竟然战而胜之，这完全是一个人形的超级妖兽，恐怕就算是那些传送中的神兽幼崽在年轻的时候也没有这么强悍。

　　看到刚才还活蹦乱跳的师弟们现在都变成了冰冷的尸体，领头修士又急又怒，他自己虽然只是受了一点轻伤，但是两头战宠一死一伤，可谓是元气大伤。看到周围观战的那些修士没有一个人愿意上前帮忙，而徐应龙又没有收手的意思，领头的修士发出一声悲呛的怒吼。然后口里猛然吐出一口鲜血，喷到那五柄血色飞刀身上。

　　吸收了领头修士的精血之后，那几柄飞刀顿时血光暴涨，然后在领头修士的指挥下直奔徐应龙的要害部位而来！


第420章 青獠现身

　　众人一阵惊呼，万兽山的那个领头的修士竟然强行动用自身的心头之血来激发灵器的威力，这种方法虽然可以暂时增强灵器的威力，但是对修士的损伤却极大。即便是他侥幸能活着出去，也会大病一场，甚至还会造成修为倒退。

　　但是众人也都理解他，遇上徐应龙这样的牲口，也唯有放手一搏了。这样也许还有一线生机，否则的话恐怕连半点机会也没有了。结果就像是他的那些师弟们一样，轻易被斩杀，成了这里一具具血淋淋的尸体。

　　经过领头修士心头精血的滋润，那五柄血色飞刀的刀芒瞬间由半米长暴涨到两米有余，每一柄都像是一柄巨大的血色长刀。这么多的飞刀同时向徐应龙斩来，顿时血光滔天，凶煞的气息压得众人都喘不上气来。

　　另外，领头的修士显然也知道这可能是他最后一搏了，所以强打精神操纵神兵将徐应龙周围的天空全部封锁，令徐应龙无路可退，誓要将其绝杀与此。

　　徐应龙眼神依然坚毅如初，冷厉的表情没有任何变化。只见他将手里的长剑往混沌空间一丢，然后默运灵力，让自己全身全都发出淡金色的光芒，然后在众人惊讶的表情中飞跃半空中，手一探，一手抓住一柄血色飞刀硬撼其锋芒。

　　“咔嚓”“咔嚓”两声刺耳的响声过后，接着便是两声巨大的爆炸声，同时伴随着还有数道刺目的光和满天的赤霞。

　　霞光散去。众人都被现场的情景惊呆了，之间单枪匹马的徐应龙傲然站在那里。手里还抓着两柄被彻底扭曲了的短刀。另外在他身上还插着其余三柄短刀。

　　这是什么情况？难道那个强大的家伙终于被万兽山的那个化婴境高手杀死了？

　　就在众人震惊万分的时候，战场中间的徐应龙动了。只见他双手一搓，两柄血色短刀顿时变成了一块球形废铁。接着徐应龙手一伸，抓着插在肩膀上的那柄飞刀的刀柄，然后轻轻一抽，那柄飞刀便被起了出来，诡异的是，看起来插入很深的短刀竟然没有带出哪怕一丝一毫的鲜血。

　　如此这般，徐应龙瞬间又将其它两柄短刀全都从自己身上拔出来，然后猛然用力。将三柄飞刀全部捏爆。

　　灵器被毁，万兽山的那个领头的青年修士发出一声凄厉的惨叫，然后连吐几口鲜血，身子也向后倒下了。灵器与神魂相连，灵器毁修士当然也会身受重伤。

　　在众人期待而又好奇的眼神中，徐应龙大步走到领头修士面前，然后左脚猛然用力，狠狠踩在其胸口！

　　“噗呲！”

　　领头修士再次吐出一口鲜红鲜红的鲜血，身子在地上抽搐了几下便不再动了。一个化婴境的强者就这样被徐应龙给灭杀了。

　　其实也怪他自己倒霉，选谁作为打劫的对手不好，非要找徐应龙这个非人类。这些也就罢了，最重要的是这里不比外面世界。在这里诡异的法则压制下，不管他的修为多高，也只能发挥炼体境巅峰的实力。如此一来。修为越高越是吃亏。

　　要是在外面世界的话，以他的修为。再配合两头强大的妖兽以及那件威力巨大的灵器的话，徐应龙在不求助于火麒麟的情况下。即便是使出浑身解数也不可能如此轻易的就将他打败，更不要说击杀了，怪就怪这个家伙太倒霉太大意了。

　　至于其他人怎么想，徐应龙倒是没有在意。他的性格有那么一点睚眦必报的意思，人不犯我我不犯人，你若向我动手，那么就要承受我的怒火，这怒火有时候会将天地点燃。

　　斩杀了领头的修士，徐应龙并未罢手，而是走向万兽山最后一个年轻修士。斩草除根不止他们会，他也会，而且他比他们做的更彻底。

　　最后剩余的这个修士亲眼目睹修为强大的大师兄轻易被眼前这个家伙斩杀，整个人的战斗意志早就丧失了，看到徐应龙向他走来，竟然发出一声惊恐的叫声，然后转身就要逃跑，甚至于连伤在地上的战宠都不顾了。

　　徐应龙既然铁了心要杀他，岂能容他逃了。只见徐应龙冷冷一笑，右手握拳，然后猛地隔空捣出。

　　在观战的众人眼睛里，随着徐应龙的动作，一个巨大的犹如实质的光拳凭空出现，然后追向那个家伙。

　　“噗嗤”“啊！”

　　前面的声音是拳头入体的声音，同时伴随着吐血！后面则是那个家伙发出的惨叫声！

　　看了一眼那个家伙倒在地上不断地哀嚎抽搐，徐应龙转身开始打扫战场，没有再理那个家伙。徐应龙知道，自己刚才的那一拳已经将其心脏打爆，除非有生死丹那样的疗伤圣药，否则那个家伙必死无疑。对于一个死人徐应龙根本就产生不了任何兴趣，有那会时间还不如做点有意思的事情。

　　看到徐应龙一丝不苟的搜刮那几个被他斩杀的家伙身上的东西，周围围观的数百人没有一个人敢开口。徐应龙刚才的表现实在太令人惊讶了，强势、霸道、狠辣，最重要的是手段足够强悍。

　　众人的表现徐应龙都看在眼里，他很满意，这便是他要的结果。他就是要让所有人知道，他徐应龙的东西不是什么人都能觊觎的，只要敢打他的主意，那就要做好承受他怒火的准备。

　　而刚才搜刮那些死尸身上的东西也是为了告诉所有人，不是每一个猎人都能捕获猎物的，有时候猎人也有可能葬身虎口，成了猎物的午餐。

　　然而，就在徐应龙刚刚将最后一具妖兽的尸体收起来的时候，突然感受到一道强大的极具压迫力的破空声由背后向他飞来，而目标则是他的后心。

　　徐应龙不敢怠慢，立即就地纵身一跃，瞬间漂移数十米。

　　他的身子刚刚离开原地，那里便响起了一道剧烈的爆炸声，同时地面上出现了一个巨大的深坑，原本地上放置的一具尸体被炸得连渣子都没留下。

　　躲过这突如其来的袭击之后，徐应龙急忙转身查看，才发觉在他刚才停留的那个地方插着一杆十几米长碗口粗细的大枪。

　　只见大枪通体发黑，枪头深陷地底，枪杆上则是站着一个人。

　　仔细一看，徐应龙发现枪杆上的那个人正是他的老冤家青獠！

　　徐应龙冷冷地看着青獠，不屑地说道：“背后偷袭，也只有你们青蛟族能做出这么下三滥的事情！”

　　“哼，姓徐的，我的那两位族人是不是你杀的？”青獠咬着牙问道。

　　徐应龙手一挥，两具蛟龙的尸体出现在众人面前，冷声道：“你要是问这两个蠢货的话，那本尊可以明确地告诉你，他们就是被本尊轻易击杀的！”

　　说完徐应龙也不管青獠青的法绿发紫的脸色，继续说道：“不得不说，你们青蛟族还真是一个奇葩种族，尽出一些没脑子的奇葩，两个毛都没长齐的小辈竟然敢和两头六阶妖兽硬碰硬，真的是活的不耐烦了，最后落得两败俱伤，皆成了本尊的战利品！”

　　说完徐应龙手再次一挥，两头蛟龙俄尸体再次消失在了众人面前！

　　“闭嘴，辱青蛟一族者，死！”青獠咬牙切齿地说道。

　　“哈哈哈，笑话！这样的大话你都说了多少次了，本尊依旧活的潇洒，倒是你每一次都是铩羽而归，损失惨重，谁死谁活还未可知！”徐应龙挑衅道。

　　青獠冷冷一笑，狠狠地说道：“前次让你在玉龙山脉逃了，这一次任凭你巧舌如簧，也别想从这里逃掉！”

　　说到这里，青獠竟然连续结了几个法印，接着徐应龙前后左右竟然接连显出三道青色人影。

　　徐应龙仔细一看，发现竟然是青獠的其余三个族人，每一个都有化婴境初期之上的修为，四道强大的气息相互呼应，瞬间便把徐应龙周围的空间全部封锁了！


第421章 火箭筒发威

　　青獠等人的出现再次令现场观战的修士大吃一惊，他们都在猜想，这个名不见经传的年轻人到底是谁，是哪个大宗门大圣地培养出来的精英弟子，刚刚独自一人将万兽山所有的门人全部斩杀殆尽，又招惹来了青蛟一族的高手，实在令人震撼。

　　没有人认为徐应龙是独自修炼的散修，不说这个世界上散修生存是何等的艰难，单单天剑圣地的这个秘境就不是单个的散修所能进来的。没有强大的宗门的推荐，即便是那些惊才绝艳的青年才俊都没有资格进入这里。况且也只有那些令人神往的宗门圣地才能培养出如此强大的门人，散修何来的资源修炼。

　　四个青蛟一族的高手浮身在半空，各自都将自己最强大的兽体显化了出来，四道强大的令人窒息的气息顿时在现场弥漫开来。这是属于青蛟一族特有的威压，即便是那些同为化婴境的高手也感觉到呼吸困难。而一些修为较低的修士更是被这种恐怖的气息吓得连连后退。

　　“嗷！”

　　蛟龙同时发出吼声，巨大的龙吟声宛如一道道超声波，以他们为中心向四周扩散开来。许多现场观战的修士掀飞了出去，不少人还受了轻重不一的上，现场惨叫声一片。

　　“太强大了，不愧是青蛟一族！”

　　现场所有观战的修士都敢怒不敢言，南域所有门派的弟子门人都知道青蛟一族的霸道，也知道这个种族不好招惹。一旦招惹了他们，必将永无宁日。除非有绝对的实力将这个种族连根拔起，不然的话麻烦事儿不断。

　　就在众人神色紧张地等待着大战再起的时候。几道拖着长长尾巴的火焰由远及近迅速飞向青獠以及他的三位族人。与此同时，战场不远处突然涌出数十个身穿奇异服装的修士。

　　青獠等人虽然不知道那拖着长长火焰尾巴的东西到底是什么，但是蛟龙一族天生比较敏感，知道必然不是什么好东西，其中两条青蛟果断地闪身后退，躲了开来。而包括青獠在内的其余两个青蛟族人却自持修为高深，再加上那些身穿奇装异服的家伙没有一个修为突破到了先天境，这样的垃圾即便是站在那里让他们打，他们也未必会受伤。所以非但没有躲闪，反而主动挥拳迎了上去！

　　“轰”“轰”两声巨响过后便是剧烈的爆炸！

　　震耳欲聋的爆炸声过后，现场所有的人都惊呆了，只见青獠和他的另外一位族人就像是烤架上烧过的小蛇，全身一片漆黑不说，坚硬的鳞片也被炸掉了许多，露出里面依旧漆黑的肉色，一些地方甚至还留着鲜血，极为凄惨。

　　“轰”“轰！”

　　接着又是两声巨响。那是另外两道火焰及地之后爆发的爆炸声。

　　那两个青蛟族的族人倒是机智，躲过了一劫，但是围在战场外围的几个围观者可就遭殃了。两个修为仅仅只有炼体境十重天的低阶修士被炸的粉身碎骨。

　　硝烟散尽，遍地都是残肢断臂以及血淋淋的肉糜。极为恐怖！即便是见惯生死的修士也都纷纷转过头不敢看，而一些女修士干脆转身后退几步。

　　不管是观战的那些低阶修士，还是青獠这样的高手。都被突如其来的变故惊呆了。那些诡异的家伙到底是怎么做到的，这是什么法术。单单这威力就不比一个丹成境高手全力一击差多少。尤其是青獠本人更是深有体会，刚才拿到拖着尾巴的火焰轻易便撕开了他体外的灵力罩。甚至于连他身上坚固的鳞片都打落数十处。

　　要知道他可是出自青蛟一族，天生妖躯就有细密的鳞甲保护，本身的防御极为恐怖。幼年的青蛟也就罢了，成年青蛟身上的鳞甲足以抵挡的住同境界修士的全力一击。青獠的修为已经突破到了妖帅级别，这相当于人族化婴境的修士，就算是他不动用灵力，身上的鳞片也足以抵挡得住丹成境高手的攻击。

　　而刚才他虽然没有躲避，但是却动用灵力保护自己的躯体，形成了一个防御能力很不错的灵力罩。既便是如此还是被人家突破了防御，打了个措手不及。尽管掉几片鳞甲算不得什么，只能算得上是轻伤，要是严格的说连轻伤都算不上。但是，鳞甲被打掉便露出了里面的血肉，下次再要是被攻击到同一部位的话，那可就不大妙了。

　　最重要的是，攻击他们的人让青獠十分惊讶，那些身穿诡异服装的家伙他之前也见过，就是跟着那个姓徐的蝼蚁一起出现的。之前他还在想，要是遇到这些家伙一定不会手软，绝对要将他们全都斩杀。没想到他没动手，人家倒是先动手了。

　　谁先动手谁后动手其实没什么区别，重要的是青獠实在想不明白那些连先天境就没有突破的垃圾怎么有如此强悍的攻击力？修炼了这么多年，人族修士什么修为有什么样的攻击力他又怎么不清楚，要是换了其他炼体境的修士，青獠自信即便是自己站着不动，甚至于不动用任何防御手段，单凭自己本身的鳞甲就能抵挡的主他们的攻击。

　　看到火箭弹爆炸后的场景，徐应龙也不由得暗暗惊讶，在这种环境下，这单兵式肩扛火箭筒的威力确实不容小觑，自己之前虽说也见过几次这玩意儿，但是却没有把其放在眼里。

　　其实也不怪徐应龙，要知道当时以他的修为，就算是站在那里不动，九转金身诀小成的身体也不是一个小小的火箭弹就能破开的。再说了，徐应龙有隐身符和腾云术在身，一般的攻击根本就不可能沾到他的衣角，火箭弹虽然威力不小，但是打不到他的身上又有什么用，所以他一直都没有正视这些热兵器。

　　但是现在换了环境，在这里，妖兽和人类的修为被压制到了极点，反而是热兵器却没有被限制，尤其是在这第一层，有火箭筒在手的黄思成等人，几乎是可以横着走了。不管你是什么等级的高手，只要黄思成等人连续扣动几次扳机，任何人都别想活着离开这里。

　　黄思成等人诡异的攻击方式彻底将青獠等人吓住了，尼玛，这还了得！这些家伙太怪异了，那些火焰法术的威力不逊于一个丹成境高手的全力一击。众所周知这个诡异的地方最多可以发挥炼体境巅峰的战力，对修士的限制不单单表现在对修为的压制，也包括威力太大的法术的压制。

　　一般而言，在第一层，需要炼体境之上修为施展的法术基本上失去了作用，任何人都不可能施展出来。但是那些修为明明炼体境的蝼蚁似乎不受此限制，而且刚才还连续发了四个同样的法术，这里的法则对这些人似乎没有任何作用。

　　如此一来，事情可就大条了，他们修为再高又能如何，发挥不出来真正的战力也只能被动挨打，弄不好就像万兽山的那些倒霉蛋一样，被修为远逊于他的修士给干掉，这可不是青獠等人愿意看到的。

　　经此惊吓，青獠果断的给三位族人传音，让他们立即闪开，远离这些个危险的家伙。从来都没有人能轻易将他的防御破开，更不要说伤着他了。现在不但被人突破了，而且还是那样的轻松，似乎不费丝毫力气。

　　青獠怕了，真的怕了，骄傲如他当然也不会因为怕事儿，他害怕的是被那些修为低下的蝼蚁斩杀在这里，那样的话，即便是死了他也不会瞑目的。


第422章 暂退

　　徐应龙从来都不曾正视过地球的热兵器，即便是号称战争之神的大炮，在徐应龙看来也不过是一堆笨重的破铜烂铁。因为徐应龙很清楚高阶修士的战斗力和破坏力，在真正的高手面前，那些笨重的火炮根本就是摆设。

　　修士的强大远非普通人类所能想象的，火炮虽然破坏力不小，但火炮最大的作用是打击静止不动的目标，而高阶修士根本就不可能站在那里任人宰割的，而高阶修士一旦移动起来，就算是地球上最先进的自行火炮也无法将其锁定。火炮在牛逼那也得打到人身上才能发挥作用，打不到目标那还不就是一队破铜烂铁，一文不值。

　　然而，今天黄思成就用地球人的思维和果敢给徐应龙上了一课，在天剑秘境这样特殊的环境下，小小的火箭筒竟然可以让化婴境的青獠受伤，确实出乎徐应龙的意料。

　　看到狼狈的青獠等人，徐应龙不由得嘴角上扬，这个家伙恐怕自出生到现在都没有这么狼狈过。此时这个混蛋应该很愤怒吧，愤怒自己在如此多的人面前丢尽脸面，愤怒让他这么狼狈的竟然是一群炼体境修为的蝼蚁。

　　徐应龙看着黄思成等人快速向自己靠近，沿途所有的修士纷纷避让，就如同那些高阶修士出行一般。看到此情此景，徐应龙的心情不由的大好，一上午打打杀杀糟糕的心情一扫而光。

　　原本徐应龙还担心青獠会突然向黄思成等人出手，因此暗暗戒备着。但是看到青獠等人同样一脸戒备的看着黄思成等人，徐应龙不由的放下心了。

　　尽管青獠掩饰的很好。但是徐应龙还是敏锐地发现那个家伙内心的疑惑和迷茫，他无法理解修为垃圾的黄思成等人怎么可能爆发出如此强大的战斗力。疑惑这个诡异的秘境的神秘法则为何突然失去了作用。而对于未知的疑惑和迷茫便是引发恐惧的根源，正是因为不了解黄思成的这种诡异的攻击手段。青獠等人也不敢随意对黄思成等人出手。毕竟那个家伙虽然冲动，但并不是没脑子，在这种地方无端招惹一群强大的敌人可不是件什么好事儿。

　　正如徐应龙预料的那般，青獠等人尽管很愤怒，但是却没有立即拦截黄思成等人，眼睁睁地看着他们和徐应龙汇合。

　　非但如此，青獠还暗中命令分散在四周的那几个族人立即向自己靠拢，以防遭到黄思成等人的围攻。当然，此时的青獠也不敢再对徐应龙出手了。最起码在搞清楚黄思成等人的底细之前是不会轻易出手了。

　　观战的众修士见青獠等人已经打消了动手的念头，皆是遗憾地摇了摇头，而那些打算浑水摸鱼的家伙更是懊恼的皱起了眉头。不过这些人都只是私下做一些小动作而已，让他们上前和徐应龙或者是青獠等人理论，他们还不敢。

　　看到青獠等人没有动手的意思，徐应龙也懒得和他们计较，冷笑一声便带着黄思成等人离开了。

　　尽管徐应龙看得出黄思成等人有意将青獠等人留在这里，徐应龙自己也想，毕竟老是有这么一个混蛋针对自己确实麻烦。但是徐应龙也清楚。自己虽然可以越级挑战，但是也很难以一己之力击杀青獠等人。黄思成等人虽说有火箭筒和狙击步枪这种重型装备，但是火箭筒和狙击步枪毕竟只是死物，对付一般的修士都尚属勉强。对付青獠这样的高阶修士那就更是力有不逮了。

　　刚才他们之所以能击伤青獠，那完全是青獠自己轻敌大意所致，否则的话。以火箭弹的飞行速度根本就打不着青獠。现在见识过了火箭筒的威力之后，只要不是傻瓜。是不会有人在傻傻的等着挨打的！所以尽管看得出黄思成等人有些不甘，徐应龙还是果断的带着他们来开了这里。

　　况且此地距离进入二层的入口还有一段距离。徐应龙也不想在这种地方和这几个垃圾多耗时间。

　　离开战场不久，徐应龙带着众人寻得一个山清水秀的地方停了下来，大家伙警戒的警戒，休息的休息，做饭的做饭。而徐应龙则是同黄思成等人在一块巨大的石头上坐了下来。

　　看着一脸凝重的黄思成，徐应龙笑着问道：“怎么样，对这里有什么感想？”

　　黄思成正色道：“这里太可怕了！”

　　“可怕？”徐应龙没想到黄思成竟然会说出这样的话，要知道华夏军人向来是指哪打哪儿，从来都是拼上性命也要把任务完成，鲜有说这样的话。

　　黄思成点了点头说道：“嗯，这里的一切都是那么的可怕，不管是人还是兽，甚至于还有一些植物，都极其危险，凡人的力量在这些可怕的存在面前实在太微不足道了。”

　　徐应龙很理解黄思成，对于他们这些刚刚接触修行的修士来说，药王星不但陌生，而且确实很危险。

　　当即想了想说道：“确实是这样的，药王星上几乎所有的生灵都可以修行，包括兽类草木，甚至于一些有灵性的玉石山精都可能修炼成为强大的存在，因此这里尽管个体实力远超于地球上的人类，但是就生存状况而言，药王星上不管是凡人还是修士都极为艰难！”

　　“看得出这里确实很危险，到处都是陷阱，在这样的环境下生存必然极为艰难。相对而言，地球基本上已经被人类所征服了，即便是几千米深处的大洋也有先进的潜艇可以下去，普通人在地球还是比较容易生存的！”黄思成如有所感地说道。

　　徐应龙叹了口气说道：“确实如此，相对而言，地球上的普通人确实很幸福，最起码他们生活在一个有秩序有人权的位面，即便是地球上同样有修行者存在，但是世俗政权的威严依然可以震慑那些强大的修士，使他们心有所畏，不敢做出太过于出格的事情！”

　　说到这里，徐应龙感慨地叹了口气，继续道：“药王星上的普通人可就没有那么幸运了，这里不同于地球，在这里凡人就像是地球世界的蚂蚁，他们的存在就是为了服务于大大小小的修行者。没有人在意他们的生存环境，甚至于没有人在意他们的生与死，即便是哪一天被什么强大的妖兽给吃了，也没有人会为他们掉一滴眼泪。”

　　“正因为如此，你们都要加紧时间修炼，别看你们每一个人在地球上都是难得的好手，甚至于各国的精锐特种部队在你们眼中都是那样的不堪一击。但是和药王星上的高手比起来，你们甚至于连让他们出手的资格都没有。”

　　黄思成不知道该怎么接口，徐应龙说的这些完全颠覆了他的世界观和人生观，环境变化的巨大差异让这位军旅铁汉有点不大适应，表现的有些颓废。

　　见哥哥这么无情地说话，徐颖顿时不干了，大声说道：“哥，你这是长他人志气灭自己威风，那些人再厉害还不是被我们的火箭筒给赶跑了，没什么大不了的！”

　　徐应龙可不想让徐颖有这种想法，当即说道：“还真不是这样的，地球上的枪支弹药在你们看来确实很牛叉的了，再厉害再强悍的人对上这种热武器也会饮恨当场。但是这里是药王星，你们手里的那些东西和烧火棍没什么区别！”

　　“不会吧，我看刚才那些人一个个吓的和什么似的，要是烧火棍他们会怕吗？”徐颖笑着问道。

　　“那是因为他们不知道枪炮是什么东西，更不知道它们的特性么所以才会如此害怕。一旦被他们弄清楚了枪炮的特性，他们绝对不会再怕这些东西。”徐应龙再次说道。


第423章 考验

　　相比徐颖的天真，黄思成看的还是比较清楚的，当即说道：“火箭筒虽然威力不小，但对于那些高手来说威胁并不大，你们没看到刚才那两个家伙正面硬憾火箭弹却一点事情都没有吗？而且那些人的速度太快，一旦他们有了防范，我们的火箭弹很难击中他们！”

　　徐应龙点了点头说道：“思成分析的很正确，修士等级越高，其本身的防御力也就越高，这里还都是一些中低阶修士，修为最高也不过化婴境，但是到了外面，化婴境也不过是一只稍微强壮一点蚂蚁而已，在真正的高手面前什么都不是，就算那些人站在那里不躲，火箭弹打在他们身上都不可能给他们造成任何伤害，甚至于连他们的护身罡气都破不开！”

　　说到这里徐应龙不由得叹了口气，再次说道：“这也是我不太愿意让你们使用那些热兵器的原因，目前来看枪支弹药确实可以提高你们的战斗力，但是要知道那毕竟是旁门左道，上不得台面。修士最强大的就是自己本身，自己的修为提升了，那实力便是实实在在的提高了，不掺假。”

　　“哥，这个世界修士多吗？”徐颖再次问道。

　　徐应龙道：“药王星分为东西南北中五大域，相当于地球的七大洲，每一域都横跨数千万里，这里万族林立，人族、妖族、妖兽、精怪等等共同生活在这个星球上，总数有数百亿。金光修士的数量相对于巨大的人口基数而言并不多。但是绝对数量却不少，少说也应该有几亿人！”

　　“几亿！”众人一阵惊讶。他们没想到这个星球竟然会有这么多生灵，更没有想打修士竟然也有几亿人。

　　“这也是保守的估计。因为在药王星五域之外还有大大小小的海岛，一些海岛的面积甚至于不小于地球的一个大洲，上面也生活着大量的人族和妖族，当然也有大量的修士，算上这些人的话，药王星上修士的数量就更多了。”徐应龙道。

　　“哥，那接下来我们该怎么做，我们要在这里呆多长时间啊？”徐颖又问道。

　　徐应龙道：“天剑秘境开启的时间为半年，也就是说你们要在这里呆半年的时间。在这半年中你们要做的事情有很多，首先要了解这里的动植物，配合我给你们的那些典籍，分清那些东西是可以利用的药材，那些是杂草。其实就是这里的灵气远比地球充足，你们要利用这半年的时间抓紧修炼，争取在离开的时候人人都能踏入先天境。”

　　“半年啊！我们这么多人一下子消失了半年，那会不会……”

　　徐应龙知道小妹在担心什么，笑了笑说道：“放心吧。这里同地球上的时间流速不同，在这里呆半年，地球上也不过一个多月，没那么夸张！”

　　安顿好众人之后。徐应龙继续前往第二层，现在的他对于这个诡异的地方越来越好奇了。第一层就能遇到六阶妖兽，那第二层和第三层乃至于第四层又会发现什么强大的妖兽。会不会有九阶妖兽？

　　另外，徐应龙总觉得这里极其诡异。似乎总有那么一双眼睛在暗处盯着他。尽管徐应龙将神识扩展到了最大半径依然没发现是什么人在监视他，但是他对自己的第六感觉还是很相信的。

　　由于路上耽搁了这么长的时间。当徐应龙赶到第二层入口的时候，那里已经有很多人了，见徐应龙一个人过来，所有低阶修士纷纷避让。徐应龙之前强势斩杀万兽山的那些门人时，所展示出来的战斗力深深震慑了所有的人，心狠手辣的映像已经刻入了所有修士的心中，因此认识徐应龙的人，第一时间便躲开了，以防被徐应龙斩杀。

　　这里毕竟不是外面，在这里杀人和被人杀了那是在正常不过的事情了。况且进入这里那是各门派高层商量之后的结果，并且约定生死勿论，即便是那家的门人弟子死在了里面那也是他自己的运气不佳，长辈不应出面寻仇。因此，即便是徐应龙出手将他们斩杀，他们的师门明知道是被徐应龙干的，也都不能大张旗鼓的为他们报仇雪恨，就像万兽山的那些倒霉蛋，死了也就白死了。

　　正是因为这个原因，那些亲眼见过徐应龙杀人的人以及听说过徐应龙名字的人，在看到徐应龙的第一反应便是退避三舍。可以说徐应龙是一战成名，而且成对的还是凶名。

　　对于这个效果徐应龙非但没有生气，反而还是很满意的。他这个人最讨厌麻烦，当然了，只是单纯的反应，并不是害怕。麻烦这种东西一旦沾上，就像踩上狗屎一样，浪费时间精力不说还恶心。这下冲着这个凶名，除了青獠那个混蛋之外，恐怕再没有人敢打自己的主意了，他也乐得清静。

　　进入二层的通道在一座高山上，从山脚开始便有数米宽的石阶路盘山而上，石阶的尽头便是天剑秘境的第二层。

　　看着云雾萦绕的石阶山路，徐应龙不由得眉头紧皱。这座高山虽然看不清高度，但是就视线可见的范围，其高度就不会低于几千米，在几千米的高山上开凿出这么长这么宽的一条山路，而且全都铺上石阶，工程量可不是一般的大，即便是在药王星上也不是那么容易就能完成的。

　　另外这些石阶浑然天成，就像是一开始就是这样的，完全没有人人公开凿的痕迹，着实令人惊讶。

　　就在徐应龙观察这条石阶路的时候，突然远处传来一声一场凄厉的惨叫，接着数道人影从高处落下，掉在了高山之下的深渊里了。

　　见此情形，旁边很多人皆露出了同情的神色。

　　来之前花自在就和他说过，天剑秘境开启后，每一层都不是随随便便就能进去的，都会设置一些障碍，就像入口处的迷途山谷一样，第一层通往第二层的考验便是无处不在的罡风。

　　那些罡风不知道是从什么地方来，也不知道什么时候会来，总之没有半点规律可循，只要是想要通往第二层，那就很有机会被罡风扫到。不管你是炼体境的蝼蚁还是化婴境的大能，只要被罡风扫到了，体内的灵力就会被罡风吸走一部分，几次过后，那些修为较弱的人就会全身灵力耗尽，然后被罡风扫下石阶山路，葬身下面的万丈深渊。

　　正因为如此，很多人抵达这里后便踌躇了，这石阶山路很危险，殒命的概率极大，非大智慧大毅力的人很难走到最后。

　　当然了第二层与第一层相比，不但可以发挥的实力增加了，而且第二层远比第一层灵气充足，那里到处都是高年份的灵药以及各种珍贵的矿石，要是运气好的话，很可能一夜暴富。就算是没有成为暴发户，在第二层修炼几个月也是一种收获，这对于很多修士也是一种诱惑。

　　徐应龙没有犹豫，认清楚道路之后就直接上山，他要以最快的速度抵达第二层。刚刚他已经确认过了，青獠等人还在几百里之外的地方大战一头五阶妖兽，他要趁着这个机会赶紧赶往第二层，以免被那几个混蛋缠上。虽说他并不怕那些家伙，但是被缠上了也是一件麻烦事儿，懒得搭理他们。

　　更何况他自己本身就是一个很果断的人，既然已经对这个秘境产生了兴趣，反正都打定主意仔细看一看了，迟早都要进去，没必要在这个上面迟疑。


第424章 罡风

　　真正踏足通道之后，徐应龙才发现这条通道远比想象的还要危险，不说那玄之又玄的罡风了，单单石阶路几近垂直的路况就叫人望而却步只见整条石阶路并非是盘山而上的，而是沿着一侧的山体直接铺上去的。下面的时候还好，有一定的坡度，尽管攀登起来很是费力，但是却没有多大的危险。

　　然而，行进数百米之后，山体便陡峭了起来，石阶的坡度也就再次变小，到了千米之后更是一点坡度也没了，成了垂直的险道。

　　另外踏足石阶山道之后，徐应龙感觉到明显的压力，抑制他的神识和灵力，即便是全力催动神识，也只能外放到十多米外，再远了便力不从心。而灵力被压制，对于登山影响极大，灵力一旦不继，那后果不堪设想。

　　不过这点小困难还是难不住徐应龙的，他虽说只是一个丹成境的低阶修士，但他却开启了全身全部的气穴，灵力绝非一般的修士所能比拟的，足以让他坚持下去。

　　反观他前后的那些修士，尽管其中不乏丹成境和化婴境的高手，但是一个个行进的都异常的艰难，再加上上面不时有人被罡风吹落，这让很多人都感到心惊胆战。

　　得那么简单。

　　虽说确实不比那些上古战场、太古魔地、太初古墓吓人，但是普通修士在这里还是很没有安全感。而且徐应龙始终觉得这个秘境很诡异，似乎和仙界有什么关联似得。此外在这里他始终觉得有人在暗中操纵和窥视着一切，这种如鲠在喉的感觉让他十分不舒服。

　　但是。知道归知道，徐应龙确实没有办法立即将真相找出来。毕竟他的修为还是太低太低了。丹成境的修为不要说是在秘境之地神秘的存在面前了，即便是在外面也是蝼蚁一个。他现在唯一能做的就是坚持走到最后，看看第四层尽头会有什么，也许在哪里会得到自己想要的答案。

　　感觉自己已经攀升到了三四千米的高度，徐应龙感觉上面的压力明显要比下面大得多，越往上越难走，每前进一米都要付出极大的努力。很多修士都实行进到这里而力竭，一路上徐应龙看到好多修士都趴在石阶上猛吞丹药，幸好那些可怕的罡风不是那么频繁，不然的话。那些力竭的修士可就发麻烦大了。

　　不理那些倒霉的家伙，徐应龙继续前行。

　　越往上爬压力越大，云雾也越大，原本可以外放十多米的神识现在只能放出两米左右，而视线的可视范围更是只有一米远。你不知道已经行进了多少米，也不知道距离终点还有多远。

　　突然徐应龙感到山上的压力骤增，耳边也响起了“刺啦啦”的声音，最重要的是，徐应龙竟然听到了不远处传来的惨叫声。

　　“罡风”——徐应龙心中顿时吃了一惊。果然，还未等徐应龙的这个念头消失，身体左侧便传来凉飕飕的刺骨寒意，罡风已经靠近他的身边。

　　徐应龙想躲。但是在如此狭窄陡峭的山壁上，尤其是在灵力受到压制的情况下，徐应龙确实有点心有余而力不足。只能咬牙承受罡风袭体。

　　同普通的风不同的是，罡风不但风力极大。而且温度异常的低，罡风所到之处皆是寒冷刺骨。必须要用灵力护住身体，不然即便是没有被刮下去，也会因罡风入体而受伤的。在这地方一旦受伤，那和死亡其实没有多少区别。

　　徐应龙不敢怠慢，在分析出罡风的危害之后，他立即调动全身的灵力护住全身，以防受伤。

　　然而，令徐应龙惊讶的是，在他调动灵力保护自己的同时，他却发现自己身上的灵力竟然在快速流失着，而且速度极快，就好像有什么东西在吸取自己身上的灵力。照这样下去，最多半个时辰，他体内的灵力就会被被吸取一空，到时候他也会像那些倒霉蛋一样被扫下山崖，成为天剑秘境的一缕冤魂。

　　不过徐应龙没有慌乱，而是仔细思考了一番，他认为眼下想要摆脱危机，方法只有一个，那就是快速离开风区。根据一路上查看到的情形，徐应龙判断，这罡风应该只是出现在某一个特定的区域，并非是整条石阶山路都有，因此只需要走出这个区域，罡风就会消失。

　　此外，现在必须及时的补充灵力，尽管他相信以他的速度和体内积攒的灵力，走出罡风区应该不成问题，但是这个地方如此诡异，谁又能知道不会出现意外，还是早点补充一些恢复灵力的丹药为好。

　　想到做到，徐应龙随即拿出一个白色玉瓶，将里面的丹药一股脑全部倒入嘴里，稍作休息便加速向前行进。

　　这是一段孤独的旅途，尽管在这条路上挣扎的人不少，但是整条石阶路依然寂静的害怕，唯一可以听到的声音便是那呼呼而过的罡风以及不时的惨叫声。这同徐应龙之前去过的冥界几乎差不多，只是冥界比这里更加的黑暗可怕。

　　也不知道过了多久，也不知道超越了多少高阶修士，徐应龙发现眼前，豁然开朗，罡风没有了，连云雾也都散了，露出了整座高山的真面目。

　　从下往上看的时候受云雾的遮挡，但是从上往下看却异常的清晰，只见整座高山高不知几何，单单从徐应龙所站的位置道山脚下就不止三千丈，而在徐应龙头顶千丈高的地方却是一道青蓝色的壁障，就如同是苍穹一般。苍穹之下高山并没有就此而止，竟然穿破苍穹直入未知之境。

　　而行进到这里似乎也进入了坦途，前路再不是那种垂直的山崖，而是斜缓的石阶山道，不要说是像徐应龙这样的高手了，即便是炼体境的小修士也能轻易爬上去。

　　徐应龙没有休息，一鼓作气快速向上攀行，仅仅用了不到半个时辰就登上了壁障所在的位置。

　　原本徐应龙还在猜测，在这壁障之下会是什么，这些修士该怎么进入第二层。

　　到了眼前徐应龙才发现，在蓝色壁障之下竟然是一个巨大的山洞，山洞入口极大，洞口高度将近十五六米，不要说是人了，即便是那些五六阶的妖兽也都能进得去。

　　进入山洞，徐应龙才发现这里真的是别有洞天，从外面看，山洞里似乎有点昏暗，但是进入里面后徐应龙才发现里面竟然一点都不昏暗，山洞的壁上竟然布满了大大小小发光的矿石，将整个山洞照的雪亮，只有一些角落里看起来不是那么亮。

　　徐应龙仔细看了看，惊讶地发现，山壁上发光的那些矿石竟然都是下品灵石，这下徐应龙震惊了，有灵石的地方一定有矿脉，灵石矿脉那可不同于其它矿脉，哪怕是最小最次的灵石矿都能供养一个中型门派。而这么高大的一座山峰，定然不是什么小型矿脉，这要是在外面的话，还不知道要引起多大的纷争，恐怕即便是那些存在了几千几万年的超级宗门都会站出来插手。

　　毕竟这么大的一个灵石矿脉对于任何一个宗门圣地来说都是极其重要的，如果能控制在自己的手上，用不了多长时间宗门便能更上一层，成为足以与中域那些无上的存在抗衡的超级宗门。

　　徐应龙随意走到一块灵石旁，然后用力一扳，想要将那块下品灵石拿下来。但是令他惊讶的是，任凭他如何用力，那块下品灵石竟然动都没带动一下，宛如与整个山壁连在一块。

　　徐应龙就是不信邪，扳不下来那就砸，只见他从混沌空间取出一柄开山大斧，然后抡圆了膀子，向着山壁劈去！


第425章 抢劫又见抢劫

　　“铛！”

　　没有那种敲打山石发出的轰隆隆的声音，有的只是金铁相交发出的脆响，另外还有几颗溅起来的火星。

　　看着一点痕迹也没有留下的山壁以及卷了刃的斧头，徐应龙彻底凌乱了，这尼玛到底是什么山壁。他自己的力量自己清楚，以他刚才那一下的破坏力，不要说是一块山石墙壁了，即便是一块精铁也要被剁成两块。

　　但事实就摆在眼前，由不得他不信，事实证明他刚才非但没有将那块下品灵石弄下来，反而还把自己的精钢大斧弄报废了，标准的赔了夫人又折兵。

　　徐应龙倒也不是多么在意那块下品灵石，一块下品灵石而已，他现在产业不小，每时每刻进账的灵石都有几百几千枚，区区一块下品灵石他还真没放在眼里。但是今天徐应龙和这块灵石耗上了，他倒是想要看看这个诡异的通道到底有什么奇特之处，为何连他这样的修士竟然连一块灵石都取不下来。

　　斧头砍砸不行，那就用刀用剑，甚至于徐应龙连地球上的TNT都用上了，但是结果依然令人失望，那块灵石依然没有掉下来的意思。

　　突然，徐应龙的眼神定格在了整个山洞的顶部，刚才徐应龙没有发觉，此时却惊讶地发现，山洞顶部由灵石组成的光点图案有点熟悉。怎么看徐应龙怎么觉得这个图案并非是自然形成的，似乎是有人刻意弄上去的。

　　想到一个可能，徐应龙急忙取出一柄长剑猛然间向山洞顶部砍去！

　　“嗡”的一声令人炫目的白光过后。一道巨大的气浪将徐应龙推出了数十米远。

　　徐应龙心里一阵惊喜，同自己判断的一样。这些灵石并非是自然形成的，而是有人能力者可以镶嵌上去的。目的就是用这些灵石组成一个加固通道的阵法。

　　虽说徐应龙暂时没有看出这个到底是什么阵，但是却可以基本判定你这个阵法的主要功能。只是让徐应龙惊讶的是，这个阵法主要的能量供应就是这些下品灵石，但是仅凭这些下品灵石真的可以支撑起这个大阵吗？要知道这个通道长不知多少里，而且还要支撑山洞顶部不知多重的山峰的重量，另外还要应对那些贪心修士们的破坏，单靠这些下品灵石真的可以吗？

　　要是低阶阵法的话显然是不可能，一般的阵法以新一轮强大的破坏力三两下就破掉了，根本不可能支撑这么长时间。况且砍砸了这么长时间徐应龙也没见这阵法有什么异动。这说明自己的攻击根本就没有达到阵法承受能力的临界点。

　　如果是高阶阵法的话那就更不可能了，因为高阶阵法可不是下品灵石所能支撑起来的，也许只一次释放，高阶阵法就能将布阵用的下品灵石全都吸成废石头。

　　就在这时，山洞里突然传来一声声刺耳的“丝丝”声，还未等徐应龙反应过来，只见一团巨大的雾气从山洞外面涌了进来。

　　徐应龙大吃一惊，急忙向山洞里面跑去，但是他的速度根本就跑不过雾团的速度。很快就被追赶了上来。

　　由于不知道这些雾气团到底是什么东西，因此徐应龙全身高度戒备，长剑在手，随时准备反击。

　　然而令徐应龙惊讶的是。这些雾气团非但没有攻击他，反而从里面让他吸收到了不少灵气。让徐应龙不可思议的是，刚才那些似乎是雾气一样的东西竟然是几近液化了的灵气。尽管其中的灵力斑驳不纯，各种属性的都有。但确实是真正的灵气。感受到雾气里面浓浓的灵力以及刺骨的寒意，徐应龙的眉头不由的皱了起来。

　　而接下来发生的这一幕更是令徐应龙吃惊不少。只见刚刚涌进来的这些雾气遇到山壁之后竟然像是被海绵吸收了的水一样，缓缓消失了。仅仅十几秒钟，那么大的一团液化灵气就被山洞壁吸收的干干净净，什么都没有留下。而吸收了这些灵气之后，山洞里那些裸露着在外的下品灵石竟然变得更加的油光水亮，一看灵气就十分充裕。

　　看到这一情景，徐应龙彻底愣住了，他从来都不知道灵石竟然可以这么用，是这个世界太疯狂了还是他自己太OUT了。

　　尽管不知道那些灵气是从哪里来的，但是徐应龙还是可以判断得出那些灵气的作用，就是在补充山洞墙壁上那些灵石。

　　就在徐应龙思考之际，突然山洞里面也传来一阵如斯如吼的声音，接着一道道夹杂着刺骨寒意的罡风从山东最里面涌了出来。

　　突如其来的变故令徐应龙吓了一跳，避无可避之下只能硬着头皮直面这些强大的罡风，然而令徐应龙震惊的是，这些罡风尽管看起来有点吓人，但是对于山洞里面的他却没有任何伤害。

　　罡风过后，整个山洞再次陷入了平静，突然一个念头出现在徐应龙的脑海中。这个诡异的山洞和那些可怕的罡风会不会有关系，或者说那些罡风会不会就是这个山洞制造出来的？

　　徐应龙之所以会有这个想法，完全是因为这道罡风出现的太突然了，事先完全没有预兆，更重要的是刚才涌进山洞的那些灵气团让他感受到了罡风的气息。

　　徐应龙想到这样一个可能，这些散发着柔光的灵石似乎是有人刻意弄上去的，目的就是在山洞里布置一个巨大的神奇的阵法，这个阵法的作用就是为了维护这个通往第二层的通道而存在。为了维护山洞的安全，施法者不但强化了山洞的洞壁，同时还制造出了那些可怕的罡风。

　　罡风的存在一方面是作为一道考验，优胜劣汰，只让那些大毅力大智慧大气运的修士通过。另一方面就是吸收那些修士身上的灵力，然后再将那些灵气携带回山洞，补充那些灵石的消耗。如此一来，不管什么时候，山洞里布置阵法的灵石都不用担心里面的灵力耗尽。就像地球上的充电电池一样，只要随时补充，电池会一直都处于邮电状态。

　　徐应龙也被自己的猜测吓了一跳，要是他猜的都是真的话，那布置这个阵法的人实在太可怕了。其在阵法上的造诣应该不比仙界的他差多少，而且修为也应该不低，只是不知道是何方神圣弄出的这一切。

　　尽管他的这个猜测暂时还没有被证实，但是徐应龙相信自己的判断。想到这里，徐应龙也不再和那块下品灵石耗着了，快速向山洞里面走去。

　　山洞很深，徐应龙走了不知多少里，终于看到远处的光亮，向前走果然发现那是一个洞口。

　　刚走出山洞，徐应龙还没来得及辨认方向，却发现自己陷入了包围之中。

　　包围他的人似乎并非是一个门派的，单从衣着上看，应该是有三个门派，只可惜他一个也没有认出来。

　　只见这些人有男有女，全都是二三十岁的年轻人，个个手持长剑，一脸的凶神恶煞。

　　看这些人的表情，这些家伙不开口徐应龙也知道他们打的什么主意，肯定是看他一个人势单力薄，而且也不是最顶尖的高手，然后就起了歹意。

　　在药王星上这倒也算的平常，这里本就是一个弱肉强食崇尚拳头即是法理的地方，拳头大你就可以占有更多的资源，你就可以随意抢夺别人的东西，拳头小那就要有被抢被打的觉悟。在这方面没有人会谴责那些抢人的混蛋，人们只会鄙视那些被抢的人，谁让你修为低，修为低被抢那叫活该！！！


第426章 一剑之威

　　同徐应龙想的如出一辙，心思电转之间，一个为首的成年修士越众而出，对着徐应龙冷冷地说道：“小子，能走到第二层也算是有几分能力和运道，但是遇到哥几个算你倒霉，识相的就把身上的灵石、兵刃以及储物法器交出来，哥儿几个心情美丽了也许还能赏你个全尸！”

　　都不知道有多少万年了，何曾有人敢这样对他说话，即便是高高在上的昊天先帝，见了他也得给几分薄面，称一声尊者。但是自从重生之后，怎么总遇一些不知天高地厚的家伙，就拿眼前这家伙来说吧，人数虽然不少，但是化婴境高手仅仅只有两个，其余的都是丹成境和先天境的低阶修士，竟然敢在这里明目张胆做这苟且之事，颇令徐应龙恼火。

　　“本尊要是不答应又该如何，难不成你等还要做那杀人劫财的恶事不成？”徐应龙厌恶地说道。

　　“杀人劫财？哈哈哈，不妨告诉你，哥几个不但要劫财，而且还要劫色呢！”为首的那个修士狂笑道。

　　“劫色？”徐应龙一阵惊讶，他一个大男人的还有什么色好劫的，又不是什么绝色美女。

　　看到徐应龙一脸的疑惑，为首的修士指着旁边几个打扮妖艳的女修说道：“看到这几位美女了吗，她们可都是桃花山下来的，你小子今天有福了，哈哈哈！”说完为首的修士又是一阵狂笑。

　　“桃花山？”徐应龙仔细想了想，脑海里并没有关于这个桃花山的资料。想必肯定不是什么名门大牌，也不知道是哪个犄角旮旯出来的下三滥教派了。看这几个女人也不像是什么好人。

　　“哼，想做这无本买卖。那本尊倒是看看你们有没有这个本事！”

　　说完徐应龙也不答话，手中的长剑直接出鞘，寒光一闪，一道巨大的气刃透过剑刃劈向靠他最近的一个女修。

　　没有人想到徐应龙会在这个时候动手，也没有人认为徐应龙敢在这样的局势下动手，他们敢对徐应龙动手就是看上他只有一个人。以多欺少才是抢劫的王道，况且在他们看来徐应龙的修为也不是很高，也就丹成境而已，再加上法则的压制。他们这么多人收拾他一个那还不是手到擒来。

　　然而，他们想错了，徐应龙非但没有屈服，反而率先出手，一出手便是杀招。

　　徐应龙的这一剑是含恨含怒而出，除了巨大的气刃之外，还可以用上了法术，在气刃上附着了一道灼人的火焰。

　　气刃速度极快，再加上这些劫匪自认为胜券在握，全然没有防备。因此被徐应龙打了个措手不及，尤其是最先被攻击的那个女修士，甚至只来得及发出一声惊恐的惨叫就被巨大的气刃瞬间斩成两截，死于非命。而站在女修身边的一个年轻修士也跟着遭了秧。一条胳膊也被斩掉了，疼的那个年轻人哇哇大叫。

　　随后气刃的速度未缓，依然燃烧着剧烈的火焰斩向女修身后的另外两个修士斩去。可以想象的到，这一下一旦被砍实了。那两个修士的下场也会和那个女修一样。

　　两个年轻修士也知道气刃的厉害，并没有正面硬憾。而是不约而同的飞身起跃，想要躲开迎面而来的气刃。

　　徐应龙冷笑一声，趁着这两个笨蛋飞身力竭的有利时机，神识操纵气刃瞬间升高五丈有余。

　　那两个年轻的修士顿时被吓傻了，他们何曾见过这样的攻击方式，皆发出了惊恐的叫声。手中的兵刃纷纷挥出，企图破掉徐应龙的攻击。

　　然而，徐应龙的攻击其实他们两个丹成境初期的蝼蚁所能躲的开的，两声绝望的惨叫声过后，地面上再次多了两具尸体。

　　其余的劫匪都露出惊慌之色，几个胆子较小的家伙甚至不自觉的向后退了几步。这个家伙实在太厉害了，仅仅一招就杀的他们三死一伤。尽管徐应龙只有一个人，但是在这些劫匪眼里却宛如不可撼动的大山。

　　这些人虽说现在的身份是劫匪，但是在外面恐怕没有一个是无名之辈。要知道能被派来参加这次试炼的都是各门派、世家、大教、圣地、净土的青年才俊，能进入第二层的更是其中的佼佼者，完全可以想象得到，这些人没有一个是傻蛋蠢货。他们之所以联合起来扮演劫匪的角色，一方面是为了抢夺修炼资源，毕竟这个天剑秘境就像是一个取之不尽用之不竭的宝库，即便是修为再差的修士，进入这里后也会寻得三两样宝物，或是灵药或是妖兽皮毛内核或是珍贵的矿石，鲜有人空手的，抢夺这些人确实很合算，甚至于有可能一夜暴富。

　　更重要的是，据说这个秘境里有一柄真正的天剑，根据上古时期流传下来的秘闻，说数万年的一天，突然有一道恐怖的剑光落下，将此地的十万大山斩落成灰尘，据说那是一柄来自天外的神剑造成的，随后这里便出现了这个秘境。尽管没有人知道天剑从哪里来，但是此地有天剑却是被传得有鼻子有眼的。

　　正因为如此，在天剑圣地掌控秘境之后，方圆数百万里范围内的所有大小门派大教都想分一杯羹，搞得天剑圣地烦不胜烦。再加上花家流落在外的几大分支也和主家纷争不休，无奈之下便同意其余门派以及花家的分支一起探寻秘境，寻找那柄传说中的天剑。

　　另外，据说那柄天剑就藏在秘境之中，留待有缘人攫取。也正因为如此，每隔一段时间便引得各门派大教的精英不远万里来到这里。

　　知道获得天剑的可能性不大，所以一些自认为还算是有点实力的家伙便纠结一批同门和交好的修士干起了这无本买卖，为的就是通过斩杀其他修行者来达到铲除异己。

　　尽管这些人目的邪恶，但是却不是傻蛋，知道在这种地方敢一个人行走的人只有两种人，一种是不怕死的，而另一种便是真正的天才，是那种可以同上古神兽后裔同场角力的无上存在。

　　原本他们一位徐应龙是前一种，是打算一个人用命搏前程。这种人固然都是硬骨头，但是手底下未必就有真功夫，他们这么多人最不怕的就是这种人，不怕死不等于不死，在不怕死的人被砍掉脑袋也是死人一个，所以他们看到徐应龙之后便果断出手了。

　　然而事实证明他们错了，徐应龙不但是一个不怕死的人，而且还是一个手上功夫极硬。

　　看到这种情况，绝大多数的劫匪都有了撤退的打算，做他们这行的本就是最善于借风使舵。打得过那就像饿狼遇到带血的肉一样，猛地一窝蜂都冲上去，都怕自己抢的少了。但要是碰到硬点子，这些人又都像是龟孙一样躲得远远地，唯恐惹上杀身之祸。

　　那个为首的成年修士也一样，徐应龙一出手他就知道徐应龙不简单，他能修炼到现在这种境界，眼界当然不会太狭隘，一眼就能看出徐应龙的战斗力。他知道，也许徐应龙的真实修为可能比他低，但是就手底下的功夫却不是他能比的，刚刚那一剑的破坏力就不是他能比拟的。

　　在这种地方这种人最是可怕了，也许在外面你可以轻易将他捏死，但是在这里他却有将你击杀的可能。他不是第一次来这里了，也不是第一次见到低阶修士绝地反击，将那些修为超出一两个境界的高手斩杀。而那些人的表现就和眼前这个可怕的年轻人一样，想到这里，为首的修士果断的向后掠去，瞬间消失在徐应龙的视线中。


第427章 客串强盗

　　更让徐应龙没有想到的是，这些人可谓是心有灵犀，为首的那个修士动身的一瞬间，其余的人皆都像是得到了指示一般，迅速逃得干干净净，数十人配合的天衣无缝。

　　看着绝尘而去的一众混蛋，徐应龙颇有一种瞠目结舌的感觉，这些人也太没骨气了，也太滑稽了。不说一群颇有前途的门派精英竟然聚在一起客串劫匪，而且遇到扎手的点子之后竟然逃得一干二净，逃跑的速度远比他们出手的功夫要熟练地多，要是让他们各自的师门看到了那将是一种什么表情。

　　不过，回头想想这些人做法也没什么不妥，在这种地方人有时候不能太固执，太坚持原则，否则很可能见不着第二天的太阳。就像刚才，要是这些人都不逃的话，最后的结果显而易见，那就是全都被徐应龙一网打尽，一个也不留。现在他们逃了，而且逃的速度很快很突然，令徐应龙无暇追击，结果他们全都侥幸保住了性命，从这个角度来看，他们的做法并没有错。

　　徐应龙没有追，不是他追不上，而是他觉得没必要和这些垃圾一般见识，与其和他们浪费时间，还不如好好研究一下这个通道。

　　刚才因为这些混蛋的打扰，让他没时间查探这个通道。现在事情解决了，他正好仔细看看这个神奇的地方，也许这也是揭开这个秘境秘密的关键。

　　徐应龙将神识缓缓延伸开来，重新返回通道。查看通道运行的整个过程。

　　由于这一次看得十分仔细，所以还真让徐应龙看出了一些名堂。也让他更加的吃惊了。

　　这个通道远比他想象的还要神奇，只见整个通道将近百余里。从修士踏足的脚底到山洞的顶部，全都镶满了大大小小的灵石。尽管绝大多数都是下品灵石，但是里面也不乏有中品灵石和上品灵石，单单这么长的距离，这个通道的造价就高的吓人，按照徐应龙的预计，整个通道里所有的灵石全都兑换成下品灵石的话，总数应该不少于千亿。

　　千余亿下品灵石是个什么概念，徐应龙没有想过。上一世他在药王星上被尊为一代大帝、仙祖，手上也没有这么多灵石。真不知道是什么人建造了这个神奇的通道，竟然耗费了如此多的灵石。

　　灵石多造价高这也就罢了，毕竟不管多少灵石它最终还是有个具体的数字，一些从上古时期就流传下来的大宗门大教派未必没有这个底蕴。消耗的灵石多与少只是一方面的因素，真正令徐应龙惊讶的是如此多的灵石竟然只是支撑一个阵法，确实令人不可思议。

　　这就好比地球上的那些富豪，说每个富豪有几百几千亿美刀，大家也就稍稍侧目一番。毕竟世界上有钱的人太多了，也不止某某人一个，能拿出几百亿人的更不在少数。但要是说某个亿万富豪突然豪掷几百亿做某一件事情，那众人便不止是侧目了。而是要狠狠震惊一番了。

　　就如同美帝的那位世界首富比尔，他有钱全世界人都知道，也没有人会惊讶于他几百亿美刀的资产。但是当他一下子将自己全部的身家全都捐献了的时候。全世界都震惊了，这需要多大的勇气和魄力。

　　现在也一样。徐应龙震惊于这个山洞通道的缔造者，这到底需要多有钱的超级存在才会将这么多的钱砸在这里。而这么多的灵石构建起来的阵法仅仅只有两个作用。一个就是加固通道，另一个则是制造那种恐怖的罡风。

　　而且在徐应龙看来，加固通道的阵法多得是，完全没必要搞得这么复杂，单单药王星上就有不下三百种，支撑大型建筑的也有几十种，单单要是为了加固这个通道方法多的是，没必要弄这么大的一个阵法，费力费钱效果也不见得多好，因此徐应龙判断这个阵法最主要的作用制造罡风。

　　这罡风的作用徐应龙已经弄清楚了，一方面可以作为第一层进入第二层的一个考验，另一方面则是可以补充通道损耗的灵力。既便是如此，徐应龙也很难理解，到底是什么牛逼的存在砸这么多钱，目的仅仅只是为了为难一下前来参加秘境之旅的年轻人。

　　观察了一会儿，看不出什么特别的名堂，徐应龙便决定先到第二层转转，听花自在说，天剑秘境从第一层开始就有大量的珍贵的灵药和矿石，要是运气好的话还能找到一些上古时期甚至是太古时期留存下来的遗址，要是能够破除里面的各种机关的话，那收获可就惊人了。

　　在之前的记录里，有人曾打开一个上古时期大型门派的一个遗址，不但得到了大量的珍贵的丹药和上等灵器，甚至还找到了几本完整的太古修炼功法。如此一来，那个幸运的修士修炼资源全都齐整了，而且他的资质也不差，离开天剑秘境仅仅几百年，便在药王星上闯出了偌大的名头，甚至还成立了自己的门派，算得上是功成名就了。

　　但就在徐应龙准备碰碰运气的时候，神识突然一动，“看”一男一女到两个年轻人正艰难的通过通道，往出口而来。要是一般的人徐应龙也就罢了，恰恰这两个家伙皆是青獠那个混蛋带来助拳的人，这徐应龙可就不能视而不见了。

　　趁你病，要你命！徐应龙向来信奉这样的原则。现在这两个家伙在通道里损耗严重，本身灵力连平时的三分之一都不够，而且其中一个身上还带着伤，也不知道哪里弄得。最重要的是这两个家伙身边没有其他人，青獠等人并没有紧随其后。机会难得，徐应龙决定趁此机会将这两个倒霉蛋诛杀。

　　难得这两个家伙单独行动，而且还被他遇上了，算他们倒霉。尽管这两个家伙看起来都很年轻，似乎刚刚成年，其中还有一个女的，但是徐应龙从来都不是一个心慈手软之人，对于敌人徐应龙从来都不会手软，向来是想做就做，从来都不曾犹豫。

　　想到刚才那几个混蛋对付自己的手段，徐应龙决定也客串一下强盗，尽管这个时候出手有点趁人之危的感觉，但是效果肯定不会差，一那两个家伙此时的状态，肯定逃不脱。

　　徐应龙也没有像先前的那些人一样先躲藏起来，没那个必要，他就站在出口处等着他们。徐应龙也知道，即便是知道自己在出口处，那两个家伙也不会害怕，更不会等青獠等人一起到了再出手，肯定会第一时间冲出来。青蛟一族本身脾气就急躁，没有几个脑袋瓜子灵活的。

　　况且徐应龙这个人也不是躲在暗处暗算别人的，这不是他的性格，也不是他的行事作风。要干就干的堂堂正正，要打就打个天昏地暗。

　　青蛟一族的两个族人出来的时候全都是呈人族形态，两个人的面相都很年轻，看样子刚成年不久，本身修为也刚刚突破妖帅境界，而且修为未稳。

　　同徐应龙所料的一样，这两个家伙尽管在通道里消耗的极为严重，但是在看到徐应龙的第一眼，竟然像打了鸡血一样，顿时精神倍增，甚至于想都没想，对视一眼之后便迅速左右包抄，看样子就怕徐应龙逃了。

　　也难怪，在这个地方，双方的修为都被压制在同一境界，他们想要依仗高人一等的修为斩杀徐应龙显然是不可能的。而同境界之下，徐应龙不说打过打不过他们，逃还是没问题的，况且他们也不相信徐应龙敢正面和他们交锋，因此在见到徐应龙的第一时间，这两个家伙第一想法就是把徐应龙给围上，不管怎么说都不能让他给逃了。

　　徐应龙此时已经进入变身模式，非职业强盗已经上岗，岂会那么轻易逃掉，他要在这个地方好好客串一把强盗。


第428章 各怀心思

　　看到徐应龙没有立即逃跑，青蛟一族的两个年轻人心底暗喜，来之前小王子殿下已经说了，谁要是帮他抓住或者是斩杀了这个人族的混蛋，重重有赏。

　　青獠王子的大方在族里那是出了名的，每每出手都是几十几百下品灵石，高兴起来甚至于连二阶丹药和极品凡兵都会送人，既然他说重重有赏，那么没有回怀疑。因此当青獠王子给族中传信，说是需要几名刚成年的族人帮忙的时候，族中几乎所有符合条件的年轻人都报名了，还是族长大人出面，选定了他们几个出山。

　　他们几个都是青蛟一族年轻一辈中资质较好的几个人，虽说修为不高，但是潜力却不低。族长大人让他们出山的意思他们也都明白，一方面是要他们帮忙辅助青獠王子，另一方面则是要他们跟着青獠王子一起到天剑秘境试炼一番。

　　来了之后他们才知道，他们的主要任务就是帮忙围杀一个修为只有先天境后期到大圆满之间的一个蝼蚁，据青獠王子所说，那个可恶的家伙的运气实在太好了，他的几次出手全都因为各种的原因失败了。而且那个混蛋滑溜的很，让青獠王子每次都无功而返，不得已只得找他们过来。

　　不久前青獠王子再次传来消息，说青山和青水死了，死在了那个可恶的蝼蚁手上。最让他们不能接受的是，那个卑鄙的蝼蚁竟然趁着青山青水和两头六阶妖兽两败俱伤的时候出手偷袭，不但白白得了两头六阶妖兽的尸体，而且还轻易斩杀了他们的两位族人。

　　青獠王子已经发话了，不管是谁，只要斩杀了那个可恶的家伙。赏下品灵石百万，一阶丹药千枚，二阶丹药百枚。三阶丹药十枚，下品法器一件。另外还可以进入九阴寒潭修行十个月。

　　如此重赏让他们这些普通族人都惊呆了，这可是百万下品灵石，虽然对于青獠王子来说这百万灵石不过是蛟王赏赐下来的九牛一毛，但是对于他们这些普通族人来说却是一笔巨大的财富。除了这些灵石以外，不管是数量巨大的丹药以及法器那都是极具吸引力的东西。

　　此外，更让他们心动的还是那最后一项奖励，九阴寒潭乃是青蛟一族的圣地。青蛟一族乃是上古青龙的后裔，属水性。也不知那九阴寒潭里有何奥秘，总之青蛟一族的族人在里面修炼事半功倍，尤其是那些即将突破的族人，在突破之际在里面修炼的话，晋级的机率可以增加五层。

　　但是这九阴寒潭还有一个弊端，那就是每年最多可以接纳三百名蛟族，再多了寒潭的功效就会下降。因此，进入九阴寒潭修炼对于普通青蛟来说颇具吸引力的。

　　尤其是他们这些人一个个都是尝过实力带来的好处的人，知道实力和修炼资源的关系。尝过了实力带来的好处之后，没有人能经得起权利的诱惑。

　　俗话说。这重赏之下必有勇夫，如此多的好处最直接的效果就是让跟着他出山的这些蛟族都像是疯了一样寻找徐应龙，想要将其干掉。只要干掉了他。那这些诱人的东西就是他们的了。正因为如此，这两个青蛟一族的族人在见到徐应龙之后非但没有担心害怕，反而是那样的高兴。

　　第二层入口处，徐应龙傲然而立，与两头青蛟对峙着。此时，双方心里都在暗暗得意。在那两头青蛟看来，徐应龙等同于百万灵石和海量的丹药兵刃。而在徐应龙看来，这两个家伙就是脑袋缺根筋的傻货，都这般地步了竟然还如此的不开窍。也怪不得他出手了。

　　双方都有彼此的目标，都知道双方已经没有了退路。除了将对方干掉之后再无其它的路可走，因此都想置对方于死地。

　　没有太多的话。那个男性青蛟傲声说道：“小子，立即束手就擒，否则别怪你家龙爷手下无情！”

　　徐应龙冷冷地说道：“就凭你这头畜生也敢自称龙爷，真是荒唐！你充其量不过一条水泥鳅而已，与笑傲九天的神龙相差何其多，以后开口的时候不要如此逗人！”

　　“混蛋，你该死！”说着男性青蛟不顾身上尚淌着鲜血伤口，一声巨吼便冲向徐应龙。

　　半空中，青蛟一族的年轻高手显出了兽体，这是他最为强悍的状态，面对百万灵石他不会有任何的粗心大意，让别人得去了或者是让徐应龙逃了，这都不是他想要的。与此同时，那个女性青蛟也发出一声短促的龙吟声，紧跟着那个男性青蛟从另一个方向夹击徐应龙。

　　徐应龙浑然不惧，身体瞬间跃起，双手微张，一手持刀一手持剑，默运灵力！瞬间一刀一剑发起了淡淡红光，如火焰在燃烧一般。

　　“杀！”徐应龙一声巨吼，巨大的威压将附近所有的花草树木皆都压弯了头，一些大树的树冠甚至都被压断了。

　　接着，两道闪着火光的巨大气刃从徐应龙的手上激射而出，分斩一公一母两条青蛟。

　　红色气浪以徐应龙为中心迅速向四周蔓延，半边天都像是燃烧着了一般，艳红色的红光，宛如火山喷发。被染红了的云彩若岩浆滚滚，漫天都是，炽热让观战的人都胆寒。

　　两头青蛟都是一惊，他们没想到徐应龙竟然有这样的实力，急忙出手抵挡。尽管惊讶，但是两头青蛟也仅仅只是吃了一惊，并未躲闪，而是从各自的嘴里喷出一道巨大的水幕，在各自的体外形成了一个巨大的保护罩。

　　看到这两头青蛟的举动，徐应龙乐了，暗道这两头蠢货正是愚蠢到家了，他的气刃岂是这两道简单的水幕就能抵挡得住了，真是太小瞧他了。

　　“噗嗤”“嗷！”

　　前一声是气刃划破水幕斩入身体的声音，而后一声当然是两头青蛟的惨叫声了。

　　正如徐应龙预料的那般，锋利的气刃瞬间便划破了他们的水幕保护层，然后斩入他们的身体。

　　虽说因为有保护层的存在，极大地抵消了气刃的攻击力，没能将他们两个斩成几截几段。但是气刃的杀伤力依然惊人，况且徐应龙含恨而发，根本没有留手，单单这一下便重创了这两头青蛟。尤其是那个男性青蛟，之前在通过通道的时候，这个倒霉的孩子受了不轻的伤。这一下新伤加旧伤，伤的更严重了，如果不及时救治的话，甚至还有性命之忧。

　　徐应龙得理不饶人，手中的刀剑连挥，一道道巨大的气刃连续斩出，顿时间战场中间那是一片刀光剑影，极其恐怖。


第429章 再杀两人

　　两头青蛟显然也发现自己轻敌了，但是事已至此他们也已经是骑虎难下，即便是现在后撤也晚了，只能硬着头皮死拼了。

　　只见两头青蛟同时发出一声怒吼，巨大的吼声响彻四野，惊的附近的小动物以及普通修士纷纷躲避，免得惹上血光之灾。

　　接着两头青蛟各喷出数道巨大的水柱，水柱在半空中凝结成一根根巨大的冰矛，然后刺向徐应龙。

　　碗口粗细的冰矛就像是九天而来的神兵，闪着寒光。完全可以想象得到，这要是被刺着了，即便是强如徐应龙也不好受，不死也得重伤。

　　不过徐应龙并不害怕，上一世这样的攻击他不知道经历了多少，最危险的时候他一个人要应对数十青蛟，而且每一头都要比眼前的这两头厉害的多。即便是这样，这些长虫都没能将他怎么样，非但没能将他灭杀，反而是被他斩杀了十几人，连他们的长老和王子也死伤无数。

　　正因为如此，他对于这种攻击最了解不过了，别看着漫天冰矛看似恐怖，但是想要化解他的攻击还有些勉强。

　　果然，那些冰矛虽然抵消了徐应龙的一部分气刃，但是依然没能将所有的攻击全都抵消，照样还有几道气刃穿过漫天冰矛斩向他们。

　　这两头青蛟也实属了得，尽管躯体庞大，尽管身上都带着伤，但是身形依然十分灵活。几个起伏之间便躲过了徐应龙的攻击。

　　虽然刚才这两招十分危险，但不管是这两头青蛟还是徐应龙心里都清楚。这都只是大餐前的开胃小菜，都只是试探性进攻。真正的死拼还在后面。

　　不过双方都没有后退的意思，那两头青蛟虽然知道自己一方处于劣势，不但低估了徐应龙的修为和战斗力，而且还丧失了先机。但是他们也不是一点优势也没有，他们知道走的时候青獠等人也已经进入了通道，虽说距离她们还有一段距离，以他们的速度抵达这里也用不了多长时间。

　　现在别看这个家伙很嚣张很牛逼，但是只要他们支撑到青獠王子等人的到来，那么到时候胜利的天平就会向他们倾斜。他们瞬间就会变成猎人，而徐应龙将再次变成猎物。

　　按照时间推算的话，青獠等人抵达这里应该不会超过半个时辰，也就是说，只要他们坚持半个时辰，那么徐应龙就别想杀他们，而且他们还可以协助青獠王子将那个混蛋抓住。虽然那样青獠王子开出的赏钱将不会单单属于他们两个了，但知足者常乐，能逃得性命已经很不错了。那还顾得上什么赏钱不赏钱的。

　　现在不管是为了活命还是为了其他的，他们都必须拼命，因此不待徐应龙动手，两头青蛟便主动发起了攻击。

　　这一次两头青蛟似乎是约定好了。除了刚才的漫天冰矛之外，两头青蛟的嘴里竟然各吐出9根通体闪着寒光的钢矛。

　　只见这些钢矛皆是同样的规格，三丈长短。碗口粗细，枪头已经开了刃。寒光闪闪颇是吓人。

　　十八根长矛现身后，同时在半空中旋转了几秒钟。然后配合那漫天的冰矛一同刺向徐应龙。

　　徐应龙先是在自己身上布置了一个护体气罩，接着手持长刀跃入半空中，直接冲向那漫天的冰矛和钢矛。

　　随着徐应龙手中的长刀一阵猛挥，只见闪着火光的气刃不断地爆射而出，将一根根冰矛打爆，然后掉落漫天冰屑。

　　至于那十八根精钢长矛徐应龙也没放在眼里，尽管按照等级来看，他们的长矛都是下品法器。但是在徐应龙看来也就材质上要比他手中的长刀好一点，真要是打起来也未必就能赢得过他手中的长刀。

　　况且他修炼的是九转金身决，一般的刀剑根本就很难伤他，只要撑过这次攻击，这两头青蛟就成了黔之驴了，到时候还不是任自己宰割。

　　“喀嚓”声不断，只见徐应龙手持长刀硬憾两头青蛟的攻击，还不到一炷香的功夫便将十八根精钢长矛全都打飞斩断。

　　化解了这两头青蛟的攻击之后，徐应龙将手中的长刀收入混沌空间，然后双手握拳，然后飞身起跃，直奔男性青蛟的面门而来。

　　见徐应龙竟然放弃了手中的兵刃和自己肉搏，男性青蛟暗暗高兴，一声吟叫也冲了上来。

　　拳头对爪子，女性青蛟在一旁紧张地看着两个男人生死相搏。当然了，和那个男性青蛟一样，这个女性青蛟也暗暗高兴。她虽然不知道徐应龙的肉搏能力到底有多强，但是在药王星上，能和青蛟一族比肉身强悍的还真没有。徐应龙放弃手中的兵刃在其看来完全是自寻死路，没有人敢和青蛟一族肉搏，那和找死没有区别。

　　“轰”，拳头和爪子的碰撞发出大的响声。

　　等两人重新分开之后，女性青蛟彻底震撼了，那个可恶的家伙竟然早就算好了。人族和妖族赤手空拳的肉搏，非但没有吃亏，而且竟然在硬碰硬的过程中砸的那个青蛟族的高手步步后退，着实惊人。

　　寒光再闪，五根钢矛再现。女性青蛟趁着两人打的难解难分之际，随即招出刚刚收回来的五根长矛，然后刺向徐应龙的后背。

　　“当”、“当”……

　　徐应龙以拳对精钢长矛，只见金色皮肤就像是一层镀金钢板，精钢长矛划上只能闪出一串串火星，根本不能伤其毫分。

　　女性青蛟惊呆了，她虽然知道徐应龙实力高强，但是却没想到竟然会这么强。她的精钢长矛竟然连他身上的皮肤都破不了，再打下去又有什么意义，还不如早点退去。

　　想撤，门儿都没有，只见徐应龙巨大的拳头猛然击出，一下子便砸在了女性青蛟的矛尖上。

　　“当”的一声过后，其中一根长矛被砸飞，半空中又碎成几截。

　　接着徐应龙拳头跟进，瞬间击在了女性蛟龙的脑袋上。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，女性青蛟的身体瞬间就被徐应龙的拳头给洞穿，也不知道徐应龙怎么做的，那个女性青蛟只来得及发出一声惨叫后便化成劫灰。

　　男性青蛟万分震惊之后便是一阵胆寒，这人实在太恐怖了，青獠那个混蛋到底招惹到了什么恐怖的存在，还说是什么先天境修为的蝼蚁，真是愚蠢到家了。

　　不待他多想，只见徐应龙张开双臂，猛然用力，双臂间银色符文密布，身前方突然浮现出一柄巨大的精钢长枪。

　　长枪出现后，男性青蛟一阵胆寒，尽管长枪只有一丈左右，但是寒光闪闪，这要是被洞穿了，即便是族长大人亲至，恐怕也无能为力了。

　　他想逃，但是还未等他动身，长枪便瞬间而至，在他惊恐的眼神中刺穿他的身体，将他狠狠钉在了不远处的一座小山丘上。


第430章 遗址

　　残阳如血，大山脚下，徐应龙傲然而立，伟岸的身躯配上周围巍峨的大山与滔滔大江更显挺拔。而在他的脚下，一条还未死透的庞大蛟龙的躯体正在抽搐，一柄巨大的长枪刺穿了它的身体，碗口大的血洞正汪汪的往外冒着血水。如此画面既是静谧又是血腥恐怖，而在不远处，另一条被斩成几截的蛟龙尸体更将这种氛围勾勒到了极点。

　　尽管那个被他钉在地上混蛋还未死透，但是战斗已经结束了，那一枪不但刺穿了那个混蛋的妖婴，而且还将其的妖魂搅碎了，也就是说这个混蛋除了身体还没有死透之外，已经连最起码的意识都没了，用不了多长时间躯体也会死透。

　　原本徐应龙还想上去补一枪，彻底将其灭杀，但是此时他却感到体内一空，实在有心无力。连续几场激烈的战斗，强如徐应龙也感到一阵疲惫，体内灵力消耗的极为严重。

　　这主要是因为自从进入这里徐应龙几乎一直都在战斗，却没有时间补充消耗的灵力。即便是铁打的身子也难以承受这样的消耗，要不是他全身的气穴全都开启了的话，还真未必能撑下来。

　　用神识查探了一番，发现周围除了几只等级几乎可以忽略不计的低阶妖兽之外，再无其它智慧生物。徐应龙随即便从储物空间内取出一瓶恢复灵气的丹药，也不数，直接将一整瓶都倒入嘴里。然后就地盘坐下来炼化药力。

　　炼化药力的同时，徐应龙也暗暗庆幸。幸好附近没有什么人，更没有什么高手。不然的话，趁着自己灵力不足杀出来，那后果可就不堪设想。而且这里不同于外面，危急时刻自己未必就一定能回到混沌空间。

　　其实徐应龙哪知道，就在他们战斗的这段时间确实有不少修士通过考验进入了第二层，确实也有几个实力不错的想要过来捡漏。但是看到交战的竟然是青蛟一族的人之后，大多数的人只是匆匆瞄上一眼就躲的远远的，没有一个人敢在原地停留。

　　一方面是因为第一层通往第二层的考验不是很轻松，即便是能通过。大多数的人还是要受点伤的，区别不过是轻重而已。另一方面则是因为徐应龙等人战斗的情景太过于骇人，那么大的动静让这些刚刚通过考验的修士们望而却步。

　　更重要一点是交战的可是青蛟一族的族人，要是换了普通人，哪怕是那个大门派大教的门人，也不会将所有人都吓跑的，但是青蛟一族的人可就不一样了，青蛟族的那些老东西太过于护短了，而且青蛟一族还有一门神奇的法术。可以通过秘法查看到某个族人死之前半个时辰看到的经历过的所有的景象。

　　之前就曾发生过这么一件事情，一位青蛟族颇有前途的才俊外出的时候出了意外，青蛟族的长老们就通过秘法找到了凶手。找到凶手后，青蛟一族几乎是倾巢而出。不但将凶手自己斩杀之外，还将其所在的门派连根拔起。这些也就罢了，更让人们感到惊恐的是。当时现场几个观战的修士竟然也被青蛟族列为追杀的对象，三十多个修士无一幸免。皆被青蛟一族斩杀殆尽，可见这一族的蛮横霸道。

　　正因为这样。一般有青蛟一族的族人在场，绝大多数的修士是不愿意呆着的，免得跟着遭殃。能捡漏那固然让人高兴，但要是因为捡漏而丢了性命那可就不美了，况且在这里可没有什么约束，拳头大就是杀人的理由，小心谨慎才能活的更长久。正因为这样，这么长时间过去了却没有一个修士过来。

　　半个时辰之后，徐应龙终于调息完毕了，虽说吞下去的那么多的丹药并未完全炼化，但是体内空虚的感觉却已经消失了。徐应龙查探了一番，发现自己体内的灵力已经恢复到了全盛时期的三分之一了，觉得差不多了，所以徐应龙才收功的。毕竟这里是第二层的出口，在这里稍稍停留一下还行，时间长了保不准会发生什么。

　　收功之后，徐应龙大步走到那头蛟尸旁边，一脚踩在尸体上，一手握枪，准备将长枪拔出。

　　就在此时，不远处突然传来一声怒吼：“混蛋，住手！”

　　徐应龙定眼一看，发现青獠和两个族人正急匆匆的从通道口飞了出来，看到他的动作以及地上的两条蛟龙尸体，顿时怒了。

　　徐应龙不屑地看了几人一眼，然后大手一挥，两具蛟龙的尸体便消失在了青獠等人面前，接着徐应龙迅速转身，几个起跃之间便消失在了青獠等人面前。

　　两个族人正要追赶，却被青獠制止了。青獠虽然狂妄，但是却不傻，接连几次出现意外，尤其是进入这里之后，连续损失了四个族人，这让青獠对徐应龙的实力产生了怀疑。况且他们刚刚从通道里出来，三个人里面有两个受了伤。而看徐应龙的动作也不像是有伤在身，即便是追上了也未必就能将其斩杀，还不如恢复伤势之后在寻找那个混蛋，最不济在秘境关闭之前到这里等着他，反正只要是想离开秘境就必须原路返回，因此没必要追击。

　　再说徐应龙，他转身离开倒也不是害怕青獠，以他的眼力，一眼就发现青獠以及他的另一个族人受了不轻的上，而且这三个人体内的灵力皆消耗的十分严重，看样子在通过通道的时候遇到了罡风。虽说他自己孤身一人，而且体内灵力也仅仅只有三分之一，但是徐应龙并不怕青獠等人。

　　别看他体内的灵力只剩下原来的三分之一了，但是就灵力的总量而言，却不必任何一个丹城境巅峰高手少多少，这就是气穴全开之人的牛逼之处。

　　但是徐应龙也明白，以他现在的状态，即便是停下来和那三条长虫交战也不会有什么结果，自己杀不死他们，他们也干不掉他，只会白白浪费时间和精力。弄不好还会两败俱伤，让别人钻了空子。既然已经看到了结果，那还有什么继续下去的必要，所以徐应龙很果断的闪人了。

　　由于时间充足，而青獠带来的八个族人现在也只剩下了一半，所以徐应龙也不急着找他们算账，便在第二层转了起来。

　　正如花自在说的那般，这里就是一个未经开发的宝库，由于灵气充裕，所以里面几百上千年的灵草应有尽有，连药王星上都没有的灵药这里都有。另外这里妖兽数量和种类也极多，尽管还未发现六阶以上的妖兽，但是六阶以下的妖兽全都有，只要运气不是很差的话，每一个进入这里的修士都能赚的盆满钵满。

　　更牛逼的是，这里还有各种未被发现的遗迹，都是一些上古门派的山门或者是上古时期的古战场，还有一些则是一些上古时期死亡的修士留下来的坟茔。这些东西对于修士来说那就等于泼天的财富，上古时期修炼昌盛，各种修炼技法多如牛毛，高等级的法器数量众多，那时候修士们几乎没有人用凡兵。

　　可惜的是，不知从什么时候起，修炼便衰落了起来，高级法诀失传，炼丹炼器的法门也遗失了，修炼有成的人越来越少，直至徐应龙上一世横空出世，再次牵头令药王星修行界昌盛起来。

　　可以说上古时期随便一件东西拿到外面那都是不得了的好东西，不说其强大的威力了，即便是那些已经损毁了的法器也很有价值。这就像是现代人考古一样，从古墓里挖出来的那些东西未必就有多少使用价值，但是人们却根据这些没有使用价值东西探寻、推断古人们的各种轨迹。

　　在药王星也一样，很多炼丹炼器的门派都热衷于寻找和收购那些上古时期的破损的丹药法器，不为使用，只为了研究上古时期的炼丹炼器法门，以期恢复其工艺。

　　正因为如此，无论什么人，只要是找到上古时期遗留下来的古迹那就等于一夜暴富。有些大型遗址甚至可以成就一个大型门派，药王星中原圣域两大皇朝之一的大周皇朝就是因为一个神秘的遗址而兴起的，这在药王星上并不是什么秘密。

　　对于那些灵药和妖兽徐应龙并没有什么兴趣，他有混沌空间在手，那是一个比这里更富有的宝库，这里有的混沌空间里也有，这里面有的哪里还有，所以徐应龙没有在这些东西上浪费时间，他的目光和心思全都放在了那些遗址上。

　　相对而言，遗址的吸引力确实要比灵药和妖兽大一点。倒不是徐应龙看得上那些破铜烂铁，自从应龙宫的封印解开大半之后，徐应龙对于法器和丹药已经没有之前那么缺了。尽管现在他的修为暂时还驾驭不了宝库里的那些神兵仙器，但是丹室和炼器阁都已经开启了，而徐应龙又是一个炼丹和炼器的高手，眼下所需的丹药和法器都可以自己炼制，完全没必要到外面捡那些破烂儿！

　　他寻找遗址的目的很单纯，就是想要根据这些破铜烂铁确定这个地方到底在哪里，是什么时期形成的。这些信息秘境不会主动告诉你，你只能根据这些历史遗迹寻找答案。


第431章 战黑豹

　　功夫不费有心人，在进入第二层后的第三天，徐应龙终于在一头四阶妖兽的洞穴内发现了一点蛛丝马迹。那是一头四阶上位妖兽暗黑猎豹的洞穴，说是洞穴，但是其地理位置却并不低，是开凿在山崖上面的一个山洞，距离地面大约有百余米的高度。

　　徐应龙能发现这里纯属偶然，话要从几个时辰前说起。徐应龙一路前行，想要寻找一些上古遗址，可惜附近早就被早来的那些修士翻了个遍，即便是有遗址也早就被人掠夺一空了，哪还有他的份儿，所以徐应龙决定去那些人迹罕至的偏僻之处转转，也许还能发现点什么。

　　想到做到，徐应龙便离开大路，专门往无人走的丛林山岭行走。

　　还真别说，离开大路后这景色就是不一样，虽说没有遇到遗址，但是高年份的药草却遇到了不少，另外还遇到了一些珍贵的妖兽。在药王星上不是所有的妖兽都是凶狠好斗的，还有一部分妖兽很温和，但是价值却很高，例如七星妖猴、纯血斑鹿、掘金鼠等，这些妖兽等级虽然不高，但是却各有神通，对于修士来说都是极为珍贵的存在。

　　徐应龙进入山林后不久就看到了一头纯血斑鹿，纯血斑鹿乃是一阶下位妖兽，攻击力几乎可以忽略不计，不过这种妖兽终日以灵药灵草为食，所以它的血液很神奇，每日喝一小杯的话。对修为的提升极有好处。另外纯血斑鹿的血液还是炼制丹药的珍贵材料，在天妖城。一小杯纯鹿之血标价一万下品灵石，而且还有价无市。

　　想到自己手上还没有这种妖兽。所以徐应龙便起了活捉纯血斑鹿的念头，将其养在混沌空间，以后用的时候取点血也是一个不错的注意。不过徐应龙还是小瞧了纯血斑鹿的机警，这种妖兽在几乎没有攻击力的情况下还能存活，必然有其独到之处，那便是这种妖兽有着超强的危机感应以及超乎想象的速度。

　　几乎在徐应龙念头刚刚产生，还未来得及付诸于行动，那头纯血斑鹿便撩开蹄子就跑，而且速度奇快无比。徐应龙也被这小东西逗乐了。运起灵力便追了上来。

　　不得不说徐应龙还真是小瞧了这小东西，体长不过1.5米的小家伙跑起来的速度竟然不比徐应龙全力施为慢，甚至还要略胜一筹。徐应龙越追越觉得无语，越觉得憋气。

　　其实他的速度远不止现在这个水平，尤其是施展开腾云术之后，纯血斑鹿这点速度在他看来实在太小儿科了，分分钟就能追上。可惜这里是天剑秘境，他的修为被压制到了先天境，不但腾云术不能施展。即便是其他加速的技能大多数也不能施展，所以追了一段时间徐应龙愣是没能将那头纯血斑鹿抓住。

　　不过塞翁失马焉知非福，追了几个时辰后徐应龙虽然没能抓住那头纯血斑鹿，但是却到了现在所在的这个地方。

　　这是一个类似于天坑一样的地方。四面都是悬崖峭壁，只有靠西的那面绝壁稍稍有点坡度，刚才徐应龙就是从哪里下来的。刚进入这里徐应龙就感觉有点异样。因为他在天坑底部发现了大量的人工痕迹。

　　刚开始的时候徐应龙还以为是之前进入秘境的修士所为的，但是越往里面走越觉得不对。因为他发现这个天坑底部竟然是一个废弃了的药圃。虽说已经废弃了，但是里面依然有不少灵药。尽管这些药草都是最普通的低阶草药。但是绝大多数药材的年份都不短，百年千年的也就罢了，竟然还有万年以上的，这可就不得了了。

　　徐应龙边走边采药，百余年的药龄的他一律不要，只采那些千年以上药龄的草药。由于天坑面积不小，有数十平方公里，除了周边有些树木之外，其余的地方都是杂草和药材，所以徐应龙前进的速度很慢，采了五六个时辰也就只采了不到五分之一。

　　不过徐应龙发现，越往里走药材的等级就越高，虽说没有那些绝世宝药，但是已经发现五六阶的灵草了。这让徐应龙对于这个废弃了的药圃越来越哟兴趣了，他很期待在最里面的地方是不是能发现九阶灵药。九阶灵药虽说还是凡界的药材，但是已经可以制作仙丹了，这是徐应龙眼下比较紧缺的东西。

　　虽说没能抓住纯血斑鹿令徐应龙有点郁闷，但是发现了这个药圃却让他极为高兴，相比纯血斑鹿，这个药铺则是他眼下最需要的东西。

　　眼下他除了自己之外，尚有数千资质不错的门人弟子，如此多的人，每日修炼所需的丹药将会是一个天文数字。尽管都是一些低阶丹药，但是经不住数量大呀。虽说徐应龙有混沌空间这个逆天神器，可以不限量的培育药草，但是怎奈他重生的时间太短，暂时根本就培育不出高年份的草药，而这个废弃了的药圃正好解了他的燃眉之急。

　　徐应龙这边采的高兴，却没有发现在远处的一处悬崖峭壁上却有一双血红色的眼睛在死死盯着他，那是一头体长超过五米，身高达到三米有余的黑豹。

　　这头黑豹阶位虽然不是很高，但是生存的时间却不短，所以智慧并不比普通人类差。在过去的几百年里，每隔一段时间它都能看到人型生物出现在这片空间，每当他们出现的时候，杀戮也就随之开始了。

　　徐应龙刚刚出现的时候，黑豹就已经知道了，不过它却没有异动，而是在等机会。黑豹悄俏在一处草木茂盛的地方潜伏了下来，它小心翼翼的等待着猎物靠近。

　　由于在这里神识被压制的厉害，而且神识外放对灵力以及神魂之力消耗的十分严重，所以徐应龙干脆将神识收了回来，待需要的时候再放出去。正因为这样，他并没有发现危险就潜伏在他身边。

　　就在徐应龙准备采取一株万年何首乌的时候，突然感觉到头顶一阵腥风袭来，尽管不知道是什么东西，但是徐应龙还是很果断的向右躲了过去。

　　“刺啦”一声，徐应龙左肩的衣服被撕开一道巨大的口子，接着左肩一阵疼痛，定眼一看，徐应龙发现左肩上出现了几道深深的爪印。

　　闪身躲开之后徐应龙才发现自己袭击者是什么东西了！对于眼前这个大家伙徐应龙还是比较了解的，四阶上位妖兽暗黑猎豹，只是令他想不到的是，这种由一阶黑豹进化而来的家伙竟然可以长这么大。要知道普通黑豹体长一般不超过一米，身高更是只有五六十公分，十分娇小。即便是进化成四阶妖兽之后，个体也不可能长到眼前这个家伙这么庞大。

　　容不得徐应龙多想，黑豹见一击不中，顿时发出一声怒吼，继续扑向徐应龙。

　　徐应龙这一次没有躲闪，而是冷哼一声，双手握拳，对着黑豹伸过来爪子便砸了上去。

　　“轰！”

　　钵盂大小的拳头闪着金光，耀眼的光芒将黑豹的眼睛刺的一痛，拳爪相碰，爆发出巨大的响声。一人一兽谁都没能奈何的了谁，各自退了两步。

　　“咚”的一声大响，徐应龙双足在地上用力一跺，而后直接冲出去数十米远，瞬息落在黑豹头上，然后大声喝道：“孽畜，看拳！”

　　徐应龙怒喝的同时，拳头再次砸向黑豹的脑袋。这一次徐应龙用上了全力，全身灵力蜂拥而出，蓬勃的劲气压迫的周围草木纷纷低头，一些脆弱的枝叶甚至都折断了。


第432章 诡异的妖豹

　　徐应龙的拳头是何等的有力，拳头向前砸去，声音如雷如钟，九转金身诀与功德之力淬炼之后的肉身之力足以惊世，更何况徐应龙还用上了浑身灵力，这一拳落下，声势惊人。

　　“噗！”

　　即便是强如四阶妖兽，暗黑猎豹也承受不住大口咳血，横飞了出去，摔在了几十米开外。

　　然而，令人惊讶的是，即便是被打的吐血，但是这头妖豹也仅仅只是吐了点血而已。摔在地上后瞬间便跳了起来，非但没有逃跑，反而对着徐应龙发出更加愤怒的咆哮。

　　与此同时，黑豹的半边身子的骨头一阵劈劈啪啪作响，接着体型就像是充了气的气球，瞬间变大了一整圈。原本五米的身子一下子增到了六米五，三米高的体高增加到了四米，远远看去就像是远古时期的凶恶巨兽。此外徐应龙还发现，妖豹不但身体变大了，身上的气势也有了极大的体高，之前妖豹展示出来的气势不过是四阶上位妖兽，但是现在却不比五阶下位妖兽差多少。

　　别看只是相差了一个小阶位，但是实力相差可不是一点半点。四阶妖兽就是四阶妖兽，即便是四阶上位妖兽依然不能同五阶下位妖兽相抗衡。随便拉出一头五阶下位妖兽都可以请以秒杀一大批四阶下位妖兽，所以说这头妖豹的实力至少提高了一半，着实令人惊讶。

　　虽说这个诡异的秘境对修士和妖兽的修为都有极大的压制，但并不等于说化婴境高手就一定同炼体境的蝼蚁在同一等级上了。固然双方发挥的攻击力相差不多，但是化婴境高手的体质和炼体境修士的体质绝对不同。化婴境高手的体质都是经过长时间淬炼的，其其肉体的强度绝对超乎想象。尤其是一些专门修炼炼体法诀的化婴境强者，更不是普通修士所能比拟的，即便是人家站在那里不动，任凭炼体境修士施为，也绝对不会损伤毫分的。

　　除了肉体上的差异之外，高阶修士对修炼本质的认识以及丰富的战斗经验也不是任何法则就能轻易剥夺的，秘境固然可以压制修士的阶位，但是却绝对不可能将思维和灵魂方面的东西也一起压制了。

　　正因为这些差异，高手永远是高手。如果双发修为相差悬殊的话，绝对不是一个小小的秘境法则就能将其中的差距抵消的。

　　就如同现在，四阶妖兽已经相当于人类修士的化婴境了，如果在外面的话，双方的差距其实并不大，暗黑猎豹胜在阶位较高，而徐应龙则是有越级挑战的能力，双方的差距完全可以忽略不计。但是在这里就不一样了，尽管双方的战斗力都受到了压制。然而徐应龙受到的压制显然要小得多，可以发挥更强的攻击力，所以徐应龙应对暗黑猎豹一点压力都没有。

　　然而那曾想到，这个家伙竟然还隐藏了实力。尽管变身之后这家伙发挥的战斗力依然被限制在先天境，但是其肉体的防御能力和自身的力气显然提高了不少，这下徐应龙便感觉到了一点压力。

　　“吼！”

　　一声暴吼过后。妖豹化身一道黑影直扑徐应龙的面门，锋利的牙齿闪着寒光。嗜血的双眼透着浓浓的杀机。

　　徐应龙并不后退，不管是这一世还是上一世。徐应龙从来都不曾怕过这些畜生。他是从大山里走出来的，吃的是妖兽的肉，喝的是妖兽的血，他是当之无愧的猎人之王，岂能被这头畜生吓退。

　　“畜生，看打！”

　　说着徐应龙也飞身而起，拳头直奔妖豹的面门，他要以其人之道还治其人之身。

　　拳头后发前至，狠狠的砸在了妖豹的额头。然而妖豹却只是向后退了两步，并未受伤。

　　“好强了！”徐应龙暗暗吃惊。

　　原本他以为这一下即便不能让这头妖豹重伤，也可以像刚才一样将其打的吐血，没想到仅仅将其逼退了而已。不愧为五阶妖兽，即便是五阶下位妖兽，其强大的防御力也不是普通修士所能硬憾的。

　　妖豹显然动了真火，一声凄厉而又刺耳的吼声过后，从其嘴里喷出几团黑色气团。

　　“本命妖火！”

　　看到这黑色气团后徐应龙大吃一惊，竟然是五阶妖兽才能施展的本命妖火，与此同时徐应龙还发现妖豹的眼睛变得更加的红了，就像马上喷血一般，不过其眼神却有些呆滞。更重要的是，这妖豹的体型再次变大了，体长竟然超过了八米。

　　徐应龙着实吃了一惊，这暗黑妖豹是由一阶妖兽黑豹进化来的，一般而言这种妖兽的进化极限就是四阶妖兽，虽然也有个别的个体可以进化到五阶，但数量极其稀少。但是眼前这个庞然大物绝对已经超过了五阶，也不知道自己的运气是好还是败，这样的妖兽竟然被自己遇到了。

　　再次变大之后，妖豹便主动发起了进攻，只是徐应龙却发现变大了之后的妖豹实力似乎并没有增加多少。而且动作还变得极为僵硬，只是气势凶悍了不少，完全是死命相拼，每一次都是两败俱伤的打法，这让徐应龙极为纳闷。

　　硬拼了几次之后，徐应龙觉得不能这样下去了，这家伙完全像疯了一样，根本就不看他，只懂得一味攻击，即便是拼着被徐应龙打伤也要攻击到徐应龙。

　　徐应龙迅速转变战斗方式，开始使用灵活多变的方式与之缠斗，果然这样很有效果，妖豹尽管不管不顾的进攻，但是身体的灵活性却远远不如刚才，不一会儿就被徐应龙整出了几道伤口。

　　激斗了半个时辰，妖豹身上已经被徐应龙弄出了百余道大小伤口，小的只有几共分大小，大的则有半米长二十公分深，看起来极其恐怖。

　　打着打着，徐应龙突然有一种熟悉的感觉，这种熟悉的感觉来自于和这头妖豹的战斗，这样的场景曾几何时在哪里见过，如此的熟悉。

　　突然，徐应龙脑中灵光乍现，记得上一世自己飞升仙界之后，在仙界的九弥山同一个驭兽仙人发生了冲突，并且随之展开了激烈的搏斗。

　　当时那个驭兽仙人一口气召唤出八头仙兽，每一头都有真仙境的修为，而自己当时也不过是一个真仙境的低阶仙人。原本那一次徐应龙以为自己要栽了，但是令他惊讶的是那些仙兽虽说一个个气势不小，但是真正打起来实力却很一般，最后徐应龙愣是凭着九转金身诀强大的防御能力突破重围逃出生天。

　　那一战让徐应龙终身难忘，至今想起依然是记忆犹新。眼前这个场景除了交战双方的等级有点低之外，和当年几乎一样。

　　徐应龙几乎可以确定眼前的这头妖兽已经被人炼制成了活体傀儡，自己现在正在和一头活体傀儡战斗。

　　但是这似乎又有些不同，因为有些问题徐应龙暂时尚无法想通，之前这头妖豹很正常，这一点徐应龙完全可以肯定。一头妖兽是不是正常徐应龙只需要扫一眼就能看出来，这没什么难的。但是妖豹变身之后事情就变了，开始变的不正常起来，等到第二次变身的时候那就更不正常了。

　　只是徐应龙想不明白到底是什么人用了什么手段将其变成这样的，徐应龙敢肯定，在他与这头妖豹战斗的这段时间，方圆二三十里的范围内绝对没有一个人出现过，甚至于连一头三阶以上的妖兽也没有出现。这头妖豹到底是被什么人控制了？这个问题顿时让徐应龙纠结了起来。


第433章 遗址入口

　　不过徐应龙并不是那种打破沙锅问到底的人，想不明白那就不要想，反正只要干掉这头妖豹自然会有答案，他就不相信傀儡兽死了驭兽之人会毫发无伤？

　　要知道驭兽之人想要把自己的傀儡兽使用的得心应手，那可不是一件容易的事情。驭兽之道虽是旁门左道，但是修炼到极致也是不容小觑的，在九天仙界有些强大的驭兽师甚至可以驱使麒麟、龙、凤以及真犼这样的先天神兽。

　　然而驭兽之道是颇为讲究的，驭使活兽还好，只需要让自己的宠兽明白自己的想法就可以了，简而言之就是人和兽心意相通即可。当然，这一点在很多驭兽师看来十分困难，毕竟人和人心意相通已经十分困难了，更不要说人和妖兽了。

　　不过驭兽之道传承至今已经不下几百几千万年了，各种秘术法典多如牛毛，不管是从小驯养还是强行捕捉，然后签订各种契约，都可以达到人兽心意相通。但是驭使傀儡兽可就不一样了，傀儡兽乃是没有思想没有灵魂的死物，就算你再有本事也不可能和一个死物沟通吧？因此，想要灵活指挥傀儡兽颇需要一些手段。

　　正如上面所说，驭兽之道能传承至今自然有其独到之处，至于这些问题也自有解决之道。只不过绝大多数的方法都需要很长的时间才行，而徐应龙想来，这个神秘的幕后之人控制的傀儡兽数以千计。甚至还要更多，因此绝对不可能有那么多的时间逐一炼制。至于道理嘛很简单。数量越多东西就越不可能做的那么精致。

　　由此想来，幕后之人肯定有快速控制傀儡兽的方法。据徐应龙所知。唯一可以快速控制傀儡兽的方法就是将自己的部分神魂融入傀儡兽。自己的神魂入主傀儡兽之后，那这个傀儡兽就等于成了驭兽之人的一道分身，如此一来自然可以使用的极为顺当，不必担心战兽无法理解自己的心意，更不用担心受到战兽的反噬。

　　世界之事向来是福祸相依利弊相存，有利必然就有弊，神魂入主傀儡兽固然可以更好地指挥控制，便于战斗。但是这样做却是要承担极大的风险，那就是一旦傀儡兽战死。驭兽之人的神魂也会受到影响，甚至还会身受重伤，毕竟傀儡兽里有他的一缕神魂。

　　神魂可不同于灵力，灵力不管怎么消耗，即便是消耗殆尽了打打坐就能恢复，甚至于还会有所精进。但神魂不一样，神魂一旦受损，即便是真正的仙人都需要极长的时间休养。这也就罢了，如果损伤的太过于严重的话。甚至可以直接让修士神魂反噬危及性命。

　　所以说，只要干掉这头妖豹，那个躲在幕后操纵一切的家伙肯定会现身。如果这都不现身的话，那只有两个可能。一个是徐应龙自己想错了，而另一个则是幕后之人的修为太高，损失的这点神魂对其毫无影响。

　　想到这里。徐应龙便不再隐藏实力，一声怒吼。默运全身灵力，显出金身法相。很快。原本只有一米八几的徐应龙在极短的时间内变成了一个十米左右的超级巨人。

　　通体金光闪闪的法相一出现便将附近所有的鸟兽压迫的鸦雀无声，就连没有思维的傀儡兽似乎也受到了什么东西的牵引，竟然也停止了嘶吼。

　　徐应龙也不多啰嗦什么，他很清楚眼前这头妖兽只是一个没有灵魂和思维的死物，在它的世界里除了杀戮和战斗之外，再不会有其他东西了，所以没必要和它交流什么了，直接出手攻击才是最明智的选择。

　　“疾”徐应龙暴喝一声，右拳猛然砸出，一道巨大的拳芒飞向双眼血红的妖豹。

　　感受到强劲的拳风，徐应龙心底暗喜。正如他想的那样，这个狗屁秘境虽说可以压制修士的修为，但是对于功德之力这样的天道恩赐的力量却没有任何约束力。徐应龙乃是上界的仙君，虽说还不是掌控一方天地的仙帝，但是已经有资格探触到天地间的神秘法则了。

　　这天地之间最强悍最霸道的便是这法则之力了，也唯有法则之力才有可能压制这里所有修士的修为，让他们按照这里的规则行事。而法则之力虽然强大，但也不是没有办法对抗，只要有同等级的法则之力，这里的法则便无法将其压制。

　　正好徐应龙身上的功德之力也是天地间最为强大的天赋法则，那是上天对于修士德行上最高的褒奖，只要自己现出功德金身，这里的神秘法则就对他没有任何作用了。在这样的特殊的环境下，一旦修为没有了压制，那还不是等于挂了外挂，完全无敌。

　　妖豹神魂被控制，也跟觉不到徐应龙的强大，竟然不知死活的冲着徐应龙再次扑了上来。

　　“轰”的一声爆响，拳芒准确轰在妖豹的身上，直愣愣的将其砸飞百余米。

　　妖豹的身体倒飞了百余米之后同一棵五人合抱粗细的大树相撞，一声“咔嚓”过后，大树也被拦腰撞断，最后妖豹撞向大树后的一面山崖。

　　良久，尘土散尽，强大的妖豹像死狗一样摔在地上，久久不能爬起来。

　　徐应龙得理不饶人，拳头频频砸出，而妖豹就像是沙包一样被砸的不断地乱飞。

　　感受到只剩下一口气的妖豹，徐应龙冷笑一声，就要抬拳继续打砸。然而，就在徐应龙拳头再次伸出的时候，徐应龙突然发现妖豹身上强大的气势竟然迅速下降，接着一道诡异的波动之后，妖豹眼中的血色急退，徐应龙甚至从妖豹眼中看到了深深的恐惧。

　　徐应龙眼睛愣了一下，知道事情再次发生了变化，他急忙紧急收回部分拳力。然而此时想要收手已经是不可能了，毕竟徐应龙出手太快，而妖豹给他反应的时间更少。很可怜，一代豹王最后竟然被活活砸死。

　　解决了妖豹之后，徐应龙并没有发现什么异常，联想到刚才那道诡异的波动，徐应龙几乎可以确定，那个狡猾的家伙肯定是将那道神魂收了回去。

　　徐应龙知道这下麻烦大了，能灵活自如的用神识控制附近的妖兽，同时还可以随时收回神魂之力，这绝对不是普通修士所能拥有的能力，即便是刚刚飞升仙界的仙人恐怕也做不到，这样的人实在太可怕了。

　　更让徐应龙担忧的是，这样强大的存在竟然出现在了药王星这样的低级位面，他或者是她到底有何企图，而这个秘境又是一个什么样的存在。

　　担忧之余徐应龙不由的暗暗戒备起来，尽管现在还没有任何迹象或者是证据表明那个强大而又神秘的存在心怀恶意，但是出于仙君的第六感觉，徐应龙始终觉得这个地方不是什么好地方。

　　作为曾经的无上仙君，徐应龙很清楚感觉的作用，很多人认为只有亲眼看到的或者是有直接证据表明的事情才能确定其好坏善恶，但是徐应龙更清楚，仙人的感觉其实远比那些证据更重要，很多时候感觉其实更接近真相。想当初他孤身一人闯荡药王星和九天仙界的时候，没有亲人扶持，缺少朋友相助，之所以每一次都能化险为夷，靠的就是这种感觉。

　　正因为如此，徐应龙突然觉得将安若曦和姬晗蕾等人一起送进这里试炼其实并不是一个好主意，尤其是自己不在他们身边的时候，他们很可能出现意外。

　　想到这里，徐应龙决定快速查探完上面两层，然后迅速回去寻找姬晗蕾等人，然后将他们全都带出这个诡异的秘境。

　　不过这些都是以后的事情了，现在最紧要的是进去查探一下眼前的这个遗迹。之前徐应龙就发现这里的异常了，太多的人工痕迹可以证明这里是有人刻意建设过的，很可能就是某个宗门或者是世家遗弃了的药园，可以说这个药园本身就是一个遗迹。

　　既如此，那附近很可能还有关于那个未知门派的其它遗迹，所以刚刚战斗的时候徐应龙就四处查探附近的地形地貌。功夫不负有心人，很快徐应龙就发现了一个人工开凿出来的山洞，通过神识查探，徐应龙确定那便是整个遗迹的入口。


第434章 进入遗址

　　感受到了浓浓的危机，徐应龙心情也不由的有点急迫了。尽管他显出功德法身，一般的人修士根本就拿他没办法，即便是青獠那样的高手在他面前也算不得什么，在这里他几乎可以说是立于不败之地。

　　但问题是功德金身本身极其消耗灵力，即便是在外面，徐应龙也最多可以支撑半个时辰而已，至于现在，以徐应龙修为，至多能坚持一炷香的时间，按照地球时间计算的话也就十分钟左右。因此，徐应龙在这里并不敢托大，这也是徐应龙想要尽快离开这个诡异的地方的一个重要原因。

　　沿着妖豹留下的痕迹，徐应龙很快就上了半山腰，然后进入了山洞。

　　山洞里又脏又臭，远远的就能闻到一股令人作呕的味道，到处都是妖豹吃剩的各种残骸和大堆的白骨，徐应龙皱着眉头仔细看了看那些骨头，发现都是各种妖兽的尸骸，并没有人类的骸骨。

　　在仔细检查山洞，发现里面空间并不是很大，深只有三十多米，高也只有五六米，总体容积只相当于一座二层小楼，相对于妖豹巨大的躯体来说，山洞显然是有些狭小。

　　看完整个山洞，徐应龙的眉头不由的皱了起来，这似乎只是一个普通的山洞，并不像是遗址的入口，最起码这里并没有通道可以深入到遗址里面。

　　但是山洞里外大量的痕迹表明这并非是一个天然的洞穴，而是一个经过有心人刻意开凿出来的，具有一定居住功能的洞穴。在加上外面巨大的药圃。徐应龙几乎可以确定这个山洞绝对不像外表表现的那样其貌不扬。

　　很快，徐应龙的目光定格在了山洞最里面的那面石壁上。尽管这面石壁比之外面的几面石壁没有什么两样，但是出于仙君特有的敏锐。徐应龙还是感觉这面石壁有问题。也不说什么，徐应龙直接对着山洞壁猛地砸出一拳。

　　“轰”一声暴响，瞬间土石横飞，尘土飞扬。

　　待尘土散去，徐应龙发现山洞里边另有洞天，只见一个深不见底的山洞出现在徐应龙面前，黑黝黝的洞口不知伸向何处。

　　徐应龙用神识向内伸去，却发现山洞里面除了石阶路之外在没有其他东西了，由于神识在这里受到极大的克制。徐应龙的神识并不能深入到最里面，所以徐应龙决定亲自进入看一看。

　　由于知道里面的情况，所以徐应龙的速度很快，只用了短短十几分钟就深入了几百米。

　　一路上都很平静，什么都没有发生，直到远处隐约有一丝光亮。

　　徐应龙知道那应该是洞口所在的位置，便不由的加快脚步，尽快看一看山洞尽头的旖旎风光。然而令他惊讶的是，他的神识竟然不能穿过洞口。似乎所有的神识都在这里失去了功效。不得已，徐应龙只能再次加快速度，尽快赶到山洞的尽头。

　　山洞的尽头不是悬崖峭壁，也不是一马平川。更没有大江大河，竟然是一道透明的屏障。整个屏障呈乳白色透明状，就像是在山洞口安装了一块透明的玻璃一样。透过屏障。徐应龙看到里面竟然是一个巨大的山谷，山谷里有高大的宫殿和楼阁。另外还看到一个巨大的广场。

　　虽然与九天仙界的那些巨大的建筑相比，山谷里的亭台楼阁实在太小儿科了。完全不能令徐应龙感到震撼。但是比起药王星各个门派的山门来说，这里已经足够气派奢华了，最起码天剑圣地的山门和这里完全不在一个等级上。

　　看到里面的情形，徐应龙心底一喜，看样子这是一个从未被发现过的遗址。而且从外面看，这个门派似乎是主动撤走的，并非是被人灭门的，里面绝大多数的建筑物都没有遭到破坏。这对徐应龙来说可是一个不错的消息，他完全可以通过对这些建筑物的观察来判断年代，但是在此之前必须打破这个屏障。

　　山洞口的屏障倒也不是什么奇怪的东西，不过是一个阵法而已，这在药王星上极为常见。对法这样的屏障方法也不少，但是最直接最有效的方法便是直接将阵法破坏掉，也就是凭蛮力破阵。

　　当然了，一般的阵法是很难通过硬碰硬就能破开的，除非布阵之人和破阵之人的修为相差实在太大，因此平常情况下没有人会选择用这种方式破阵。

　　但是现在情况不一样，从屏障的颜色以及上面流露的灵力进行判断，徐应龙确信这个屏障存在的时间不会太短，至少也有几千几万年了，甚至还要更久远。在这么长的时间里，无论是任何阵法，也不管是什么人布置的阵法，都抵挡不住岁月的摧残，即便是没有外来生物破坏，也不可能永远支撑下去。始终会有那么一天，曾经强大的无与伦比的阵法会在没有任何外力破坏的情况下轰然倒塌。

　　眼前这个阵法虽然还没有到那一步，但是也相差无几了，可以说已经到了自动失去效用的临界点了，所以徐应龙才会想着凭蛮力将其破开。

　　想到做到，徐应龙再次挥拳，巨大的拳芒猛的砸下。

　　“轰！”

　　出人意料的是，这个屏障竟然硬挡下了徐应龙的这次攻击，这也让徐应龙小小吃了一惊。都这么多年过去了，这个阵法竟然还有如此的防御能力，确实令人惊讶。根据当下的表现，完全可以想象得到这些阵法之前的强悍防御力。

　　不过徐应龙没有灰心，更没有气馁，一次不行那就两次，他就不信自己干不破这个狗屁屏障。能抵挡的住他的一次攻击倒也在情理之中，就怕它抵挡不住第二次、第三次、第N次。

　　“轰！”

　　徐应龙又是一拳砸下，相比第一次攻击，这一次徐应龙算是用尽了全力，除了显化功德金身法相之外，这可已算是徐应龙最强的攻击了。

　　“砰”“喀嚓！”

　　第一声是拳力碰撞屏障的声音，第二个声音则是屏障开裂甚至是破碎的声音。听到这种声音，徐应龙果断的再次出拳，希望趁热打铁彻底打开进入山谷的通道。

　　“砰”一声巨响，屏障彻底碎成了碎片，然后消失不见了。

　　屏障消失之后，徐应龙并没有立即进去，而是全身戒备的在洞口等待了一小会儿。两世苦修得来的经验告诉他，越是这种看似毫无危险的地方越是危险，进出必须要注意。否则的话，一个不慎就会命丧黄泉，到时候悔之晚矣。

　　不过这一次徐应龙显然是多心了，他在洞口等待了小半个时辰，不但没有发现什么强大的妖兽，就算是一阶妖兽都没有看到一只，这里似乎根本就没有什么妖兽。

　　没发现什么危险，徐应龙便小心翼翼的从洞口走下，然后进入了山谷。

　　刚刚从山洞里只能看个大概，并不能一窥山谷的全貌，进来之后才发现，山谷两侧几乎全都是高达万仞的悬崖峭壁，最上面两侧的山崖都快连住了，抬头望去就好像是一线天一般。而山谷里面积也很大，除了有已经看到的亭台楼阁之外，在山谷北面的悬崖峭壁上竟然流下一道宽约百米的瀑布，而瀑布流下的水流则是汇聚在一起，形成了一条宽数十米的小河。小河绕山谷而过，然后流向山谷尽头的一个湖泊里。

　　最吸引人的却是山谷中间大殿之前的那个青石广场，广场本身到没有什么吸引人的，吸引人的是广场中间竖立的一尊巨大的铜像。


第435章 丹灵派

　　在外面窥视是一回事儿，真正进入遗址却又是一回事儿。在外面看的不是很清楚，但是真正身临其境才能被山谷内的景物所震撼。虽然山洞内外仅仅一线之隔，但是环境却截然不同。山谷里鸟语花香气候宜人，灵气更是数倍于山谷外面，一座座巨大的宫殿同假山湖泊一起将这里装扮的宛如灵山仙境。

　　徐应龙绞尽脑汁也想不起来药王星上哪一个门派的山门会有如此气派，即便是中原圣域的两大皇朝的皇城恐怕都无法同这里相比。虽说这里占地仅仅只是一个小得不能再小的山谷了，比之大周皇朝和大秦皇朝的皇城小了何止十倍。而且这里虽然也有亭台楼阁以及宫殿假山，但是也比不上两大皇城。

　　然而徐应龙却知道，与这里相比，中域的那两大皇城太俗气了，俗气的没有丝毫底蕴，和这里根本就没有可比性。这个山谷虽然不大，但是到处都体现出大宗门的底蕴，里面随随便便一块石头都不是随意放置的，都有其特殊的用意的。

　　来到山谷中心的那个广场，徐应龙直视广场中心竖立的那座巨大的青铜像。铜像刻画的是一个男人，看面相年纪并不是很大，至多中年而已。不过看得出这个人生前肯定是一个大高手，即便现在存留的不过是一座神像，也极具威势。

　　尽管徐应龙不知道这个男人是谁，也不知道这个男人和这个门派有什么关系。但铜像既然是在这里发现的，那么此人肯定和这个门派有极大的关系。即便不是开山祖师也是对整个宗门有大贡献的人。最吸引徐应龙的是这座铜像上面浓郁的信仰之力，尽管时间已经过去了很久很久。但是铜像上的信仰之力却没有就此消散，依旧澎湃。

　　另外铜像手上的那个器物也让徐应龙颇为惊讶。看得出那是一个丹炉，只是那个丹炉似乎和铜像并不是一体的，应该是后来有人特意放上去的。只见那丹炉三尺高低，通体黝黑，看不出什么材质，更看不出等级。但是徐应龙却能感应到丹炉里淡淡的威压，毫不起眼的一个小东西竟然让徐应龙感觉到了巨大的压力。

　　作为九天仙界的无上仙君，徐应龙对于法器的了解绝非一般人所能比拟的，尽管他无法判断这尊丹炉的等级。但是却知道一个道理，能发出威压的东西，不管是兵刃还是辅助修炼的法器，任何一件那都是无上的精品，绝非一般人所能拥有的。

　　神秘的遗址，神秘的铜像，神秘的丹炉，这让徐应龙对这个地方充满了好奇。

　　由于不了解里面的情况，所以徐应龙并没有贸然移动山谷里的东西。而是越过广场继续向里面的大殿走去。

　　大殿的大门敞开着，里面的家具几乎没有什么改变，只是地上到处都是凌乱的脚印，看得出当时这里的人走的十分匆忙。

　　刚进入大殿。徐应龙就被最里面的一个蒲团上放置的玉简吸引住了，玉简只有巴掌大小，通体洁白。被轻轻放置在最中间的一个蒲团上，散发着乳白色的光晕。

　　看得出这个玉简是被有心人刻意放置在那个地方的。因为宫殿虽大，但是里面放置的蒲团却不多。只有区区七个。而这七个蒲团是呈梅花形摆放的，所谓梅花形其实就是一个蒲团在中间而其它留个在周围，呈众星拱月状。

　　除了位置突出之外，七个蒲团的大小也有极大的区别，最中间的那个蒲团一眼看上去就要比其它蒲团大两圈，而且材质似乎也不大一样。不用想也知道，中间的那个蒲团肯定是门中最重要的人才能坐的，例如掌教和掌门，就像是皇帝的龙椅一样，属于专属座椅。而玉简放在哪个地方，显然是有人刻意为之。

　　而玉简的作用徐应龙也是清楚的，作为修行界记载文字信息最高级的载体，恐怕没有修士不了解玉简。既然有人刻意把东西放置在那么显眼的位置，那肯定是想要让别人看到。说直白点，那就是玉简的刻录者想要把什么信息传递给其他人。

　　艺高人胆大，徐应龙大步走向蒲团，将玉简摄入手中，然后将神识侵入其中查看了起来。

　　良久，徐应龙终于将其中的信息看完了。

　　睁开眼睛的瞬间，徐应龙眼神中多了一丝震撼，但是更多的却是疑惑。

　　从玉简里得到的消息，这个山谷乃是三十万年前药王星上十大宗门之一的丹灵派的山门所在地。这丹灵派主要是以炼丹而享誉整个修行界，其门中的高手每代都会有高手可以炼制仙丹，而每隔一段时间就会有一两个高阶修士成功渡劫，成为真正的仙人，正因为如此，这丹灵派在修行界可谓是威名赫赫。

　　至于丹灵派车里这里的原因玉简也交代了一二，据玉简里提供的消息说，在二十万年前，药王星上修炼昌盛，那时不但灵气远比现在要充裕，而且各种法术秘术众多，说是大道三千一点都不夸张。再加上当时人才辈出，每个大宗门圣地都几乎成功飞升的仙人，那时的药王星几乎将修炼之道推到了最巅峰。

　　然而二十万年前药王星出了一件事情，正是因为这件事情的发生差点儿令整个药王星彻底毁灭，也让药王星上的修炼之道倒退了数万年。

　　至于是什么事情，玉简里面也有交代。据说二十万年前一个太古时期的一个巨大的遗址开启了，最先进入里面的一批人不但找到了大量的珍贵的宝物之外，还弄出了几件真正的仙器。

　　仙器可不同于一般的灵器，偌大的药王星也就只有个别几个超级宗门才会有仙器，每一件仙器都是可以镇压气运，镇压修士的气运，也可以用来镇压门派的气运，异常的珍贵。仙器的出现彻底引爆了药王星的寻宝热潮，再加上遗址的地点正处于中原圣域的边缘地带，距离其它几大域都不是很远，引得五大域高手闻风而动。

　　而搅动药王星波澜的便是出世的那些仙器里面的一柄神剑，据说这柄神剑乃是上界某位强大的仙长的贴身兵刃，在与人战斗的时候被斩落了下来，据说第一个见到神剑的修士还在神剑上面发现了大量残留着的鲜血，让人意想不到的是，就是这柄带血的神剑给药王星带了巨大的灾难。

　　天降带血神剑，消息不胫而走，大量的成名高手前来争夺，其中还不乏那些度过仙劫却尚未飞升的仙人。为了争夺神剑，药王星上各大门派间陷入了混战，你来我往打得不亦乐乎。战斗一直持续了数千年，到了后期，连那些传说中的人物也都纷纷卷入其中。

　　这场修士之间的战争一直持续了数万年，到了后来连上界都被牵扯了出来，大量的仙人和仙兽涌入药王星，混战继续。

　　战争极大的破坏了药王星的修炼环境，灵山圣境崩溃，灵脉被抽空，灵气不足战前的十分之一。更重要的是各门派混战不休，造成各级修士巨大的伤亡，战后所有的修行门派十不存一，许许多多的高手和才俊被斩杀，大量的修炼典籍和超级法术失传，至此药王星修行界实力大损，一蹶不振。

　　而丹灵派当时也被卷入其中，且损失也极为惨重，后来听闻仇家携大量的仙人找上门来，自知不敌的丹灵派为了保存门派的香火，便决定将山门用秘法封锁，然后紧急撤离此地，没想到这一去便再没有回来。


第436章 由来

　　虽然徐应龙并没有听说过丹灵派这个宗派，但是玉简里面说的信息徐应龙却认为是真的他是药王星土生土长的修士，关于药王星修行界的一些事情他也算是比较了解。尽管徐应龙当时所处的那个时代距离丹灵派所在的时代晚了整整十几万年，但是一些零星的东西还是被记录了下来，只不过不是很详细而已。

　　在徐应龙所处的那个时代，几乎所有的修士都清楚一个事实，那就是药王星之前是一个极度昌盛的修行星球，其影响不仅仅只在药王星上，甚至于辐射到了周围数十个大小星球，但是不知道因为什么原因衰落了，以至于数万年来竟然没有一个修士可以飞升成仙。

　　正是因为这样的原因，药王星上各个门派圣地才会让年青一代相互争夺，就是希望利用这种良性的竞争而打破药王星不成仙的噩梦。经过几代人的努力，这个噩梦终于在徐应龙的手里被打破了，他成为近十万年来第一个成仙的普通修士，因此被各大宗门圣地尊称为仙祖。

　　尽管徐应龙被尊称为仙祖，但是关于药王星衰落的原因却并不清楚，只是从几大传承与上古时期的古老宗门得到一些零星的线索，隐约推断出可能和一场战争有关，但至于是什么样的战争，战争爆发的原因以及都有什么人参加了那场战争，这些徐应龙却一无所知。

　　看完这个玉简，徐应龙终于知道事情的前因后果了。结合之前的一些推断，徐应龙基本上已经确定玉简里说的都是真的。

　　只是徐应龙很好奇。到底是什么样的神剑，竟然能引起这么大的动荡。不但搅动了药王星这潭浑水，甚至于连上界的人也都参与了。

　　然而令人遗憾的是，战争来得突然，结束的也毫无预兆，突然有一天所有的仙人和仙兽都消失了，就像是从来都没有来过的一样。没有了这些人搅合，药王星本土的宗门根本就无力再战了，所有的宗门都立即撤兵回去舔伤口去了。至于那柄神剑也在那个时候消失了，在没有出现过。

　　此外。玉简里还特意提到了很多地名，据说是当时发生恶战的战场。而在徐应龙的记忆中哪些地方现如今都是药王星上有名的险地，例如死亡山谷，例如幽灵沼泽和亡灵谷地等，这些险地有的徐应龙去过，有的则是听说过却没有去过，根据徐应龙的推断，那些险地很可能就是因为那场战争而形成的。

　　至于徐应龙现在所处的这个位置，据玉简记载也是当年仙战的主要战场之一。据说当时数以百万计的修士以及上百仙人在这里鏖战了三年，在这三年间死伤数十万人，就连强大的仙人也陨落了十几人。而且这里似乎也是最后战争的结束之地，据说这里原本是一个灵气充裕的修行圣地。战后这里方圆数万里寸草不生恶灵横行，成了名副其实的死地。

　　想当年徐应龙和酒鬼就是在这里遇到了一个强大的恶灵，尽管当时两个人的修为已经十分了得了。但是依然打得十分辛苦，虽说最后成功将那头恶灵诛杀了。然而徐应龙和酒鬼也身受重伤，幸好当时那头恶灵不知是受伤了还是怎么了。实力根本就不能完全发挥出来，不然他们两个可就危险了。

　　只是徐应龙不明白，酒鬼到底是怎么想的，在他飞升之后竟然弄出个门派，而且还把山门放在了这个地方，是在怀念他们之间一起并肩战斗过的情谊还是另有用意？要知道他们两个几乎踏遍了药王星五大域所有的地方，可以作为一派山门的灵山胜地不止一处，随便拿出一个来都比这里要好得多。更不要说还有几处共同发现的秘境，将山门放在秘境里可比放在这里好太多了。

　　不过徐应龙也知道酒鬼那个人，他的脑袋瓜子绝对不是一般人可以理解的，经常会有一些天马行空的想法，一般人根本就跟不上他的节奏，他能将宗门的山门安置在这里也没什么不可能的。

　　玉简最后留了一段话，是制作玉简的丹灵派当代掌教留给后来人的。因为当时情况十分紧急，没有人知道他们离开丹灵圣谷后会怎么样，运气好的话也许还会在其它地方安顿下来，总会有一天再回到这里。但如果运气不好的话，那结果可就不好说了，反正在当时的环境下，被灭门那是再平常不过的事情了。

　　所以丹灵派的掌教叮嘱后人，不管以后是丹灵派的门人接掌丹灵圣谷还是其他人接掌这里，他都希望后来人不要毁了丹灵派的名声。如果有可能的话，尽量将丹灵派的道统传承下去。

　　至于结果徐应龙已经不用想了，都这么多年过去了，也没有人来这里接管这个地方。另外徐应龙在药王星上修炼了这么多年，根本就没听说过这个门派，更没有人以丹灵门人自居。这只能说明这个强大的门派已经湮灭在了历史的长河里了，他们的存在只代表了过去，而没有未来。

　　知道了事情的前因后果之后，徐应龙陷入了沉思之中，既然到了这里，以他的性格绝对不会空手而归，这不是他的作风。不过让他继承丹灵派的道统他却不愿意，因为他的道不是丹道也不是器道，根本不可能继承丹灵派的道统。

　　但是徐应龙自己在九天仙界建了应龙宫，也算是一派的开山祖师，也理解一个存在了数十万年的超级宗门希望道统传承下去的愿望。尽管他自己不会为丹灵派传承道统，但是却可以为这个命运多舛的门派寻找一个合适的传承者。地球上别的资源没有，就是人多。

　　当然了，徐应龙所说的人多并非真的是指普通人多，要是说普通人的话，十个地球也不可能和药王星相比。徐应龙指的是适合修炼的人，尤其是那些身具灵根的人。为丹灵派寻找几个继承者实在不是什么难事，况且徐应龙心里已经有了合适的人选。

　　从大殿出来，徐应龙快步走到铜像面前，沉声说道：“前辈，丹灵派已经消失了，香火无继，道统断绝。本尊虽无法成为丹灵派的继承者，但是却答应为丹灵派寻找合适的继承者，将丹灵派的道统传承下去，然后发扬光大。”

　　说这些话徐应龙其实是为了安心，毕竟接下来他就要扮演近乎强盗的角色，将这个地方彻底搬空。虽说遗迹就像是无主的宝藏，谁找到就是谁的。但不管怎么说，面对如此巨大的一个超级宗门，即便是徐应龙也要心怀一份敬意。为其寻找一个合适的继承者，也算是徐应龙作为攫取宝物的报酬吧！

　　然而，就在此时，惊人的一幕发生了。

　　只见原本一动不动的铜像突然动了，铜像紧闭着的双眼突然睁开了，一道刺眼的金光将徐应龙禁锢在了原地，一动也不能动。

　　徐应龙大吃一惊，急忙催动神识进行反击，他很清楚眼前这个尊铜像并非是真正的修士，也没有身体，其唯一可以攻击他的方法只有依附于上面的神识。

　　然而徐应龙两世苦修而来的强大神识就像是泥牛入海，一点浪花都没有溅起就消失了，在铜像金光的禁锢下，他的身体依然不能动。

　　不过徐应龙并没有惊慌，虽说身体失去控制的感觉很糟糕，但是徐应龙却没有感觉到敌意，更没有感觉到杀气，所以他静下心来暗自观察，看看这尊奇怪的铜像到底想要干什么。


第437章 醍醐灌顶

　　见徐应龙不在反击，也没有乱动，铜像身上突然金光大作，一道道波纹状的金光以铜像为中心扩散开来，瞬间便将整个山谷笼罩在了金色光芒下。接着，两道粗壮的金色光柱从铜像的双眼处射了出来，直指徐应龙的百汇穴。

　　由于没有感觉到杀机，所以徐应龙并没有躲闪，而是静静地等待金色光柱的降临。当然了，徐应龙也不可能一点戒备也没有，相反，他非但全身心的戒备，而且随时准备遁入混沌空间。

　　没有剧痛，没有伤害，正如徐应龙预料的一样，铜像并没打算伤害他，反而他从铜像上感受到了蓬勃的信仰之力。

　　徐应龙不明白铜像这是什么意思，按说这信仰之力不同与灵力，不是什么人都可以吸收的，不同的信仰产生的信仰之力不同，即便是同样的神修也不可能吸收对方的信仰之力，哪怕是对方心甘情愿也不可以。除非将信仰之力转化为灵力，或者是信仰之力长时间没有神主吸收而变成无主信仰。

　　但是这尊神像显然是自己产生了意识，或者说神主一直都没有消失，同上述的现象并不符合。

　　不过既然金色光柱已经加身，徐应龙还是决定试一下，便小心翼翼的吸收了一缕信仰之力。令徐应龙惊讶的是，这绿信仰之力进入他的体内之后竟然迅速被炼化。比之炼化空气中的灵力还要简单快捷。这让徐应龙想到了一种西方大乘佛教的一种超级法术——醍醐灌顶。

　　所谓的醍醐灌顶，其实是大乘佛教的一种法术。就是一些修炼有成的圣僧在圆寂之前，将自己一身的修为以及智慧通过灌顶的方式传输给后辈弟子。以达到思想和灵魂永存的境界。

　　这铜像向徐应龙强行灌注信仰之力的行为虽说不是纯正的醍醐灌顶，但也有异曲同工之妙。欣喜之余，徐应龙放开神识，海量吸收光柱内的信仰之力。虽然徐应龙并不清楚这个铜像是什么人，但是他却感受到了铜像之中浩瀚的信仰之力。尽管无法同九天仙界那些强大的神修相比，但是比之药王星上普通神修强大太多太多了。

　　见徐应龙主动吸收信仰之力，铜像上的金色光芒更亮了，一道更加强大的光柱从天而降，迅速将徐应龙笼罩其中。接着蓬勃浩瀚的信仰之力涌入徐应龙的体内。

　　原本徐应龙体内就有尚未炼化的信仰之力，一下子又涌入如此多的信仰之力，顿时让徐应龙感觉体内一阵憋胀，十分难受。更重要的是，链接铜像的光柱并未停止输送，依然有大量的信仰之力涌入徐应龙体内。

　　徐应龙心底一惊，作为一代仙君，他很清楚这样做的危险。这信仰之力和灵力一样，都是一种能量。能量传输原本就十分危险的事情。先不说能量本身是否稳定，先说一说能量传输的双方，这就像两个水缸倒水一样，要是两个水缸的容积是一样的。那么即便是一方将所有的水全都注入另一方也没关系。

　　但要是双方的容积不同的话那就麻烦了，一旦流量太大持续时间太长的话，水就会溢出来。然而能量的传输可不同于水缸倒水。水缸要是满了顶多水溢出来。但能量传输的过程中一方要是容纳不下另一方传来的能量的话，那可是要死人的。被传输的一方就像是注入了过量气体的气球一样。在一定的时候“嘭”的一声化作漫天的血雨。

　　徐应龙感觉到了巨大的危机，但是他却知道这对他来说是一个很难的机会。重生以来徐应龙对于力量十分渴望。从无所不能的仙君变成一介蝼蚁，这就像是一个享受惯了权利的权贵一夜之间变成了布衣白丁，这绝非是一般人所能接受的了的。

　　但是想要恢复修为可不是一朝一些的事情，即便是徐应龙拥有混沌珠这种逆天神器也不可能一蹴而就，因为他缺少能量。修炼最困难的是境界的提升，其次是能量的积累。有上一世修炼的经验，徐应龙的境界以及对法则等方面的理解已经足够了，唯独欠缺的便是力量。

　　此时的他就像是一个干涸了的大海，尽管有一条小溪在为他补充水源，但是想要靠这条小溪将原本的汪洋大海全都注满，所需要的时间不是三年两年，这需要数以百万年甚至更长的时间。

　　然而力量的积累是一个量变到质变的过程，需要的是长时间的积累，这个过程是不允许有任何折扣可打的。

　　现在铜像竟然将自身积累的信仰之力全都送给他，而信仰之力也是量的一种，一旦将这些信仰之力全部炼化，他的修为就像是被大江大河注入水源的大海，绝对会在短时间内有极大的提高的。如此难得的机会，徐应龙无论如何也不愿意放弃。

　　思来想去，徐应龙决定冒一次险，刚才他已经铜像身上的信仰之力很纯正，而且和他并不排斥。只需要稍加炼化就能彻底吸收，以他的能力完全可以做到一边吸收一边炼化。尽管这样做有一定的危险，一旦他炼化的速度赶不上铜像注入的速度，那结果可就悲剧了，他的下场不会比爆体而亡的气球好多少。

　　然而，这点危险与预期的好处相比简直可以忽略不计，而徐应龙又是一个善于冒险的人，所以他决定试一试。

　　心动就要行动，闭上眼睛，徐应龙全身心投入，开始炼化突如其来的信仰之力。

　　良久良久，光柱越来越暗，然后慢慢消失，因此投诉，笼罩着整个山谷的金色波纹也悄然消失了。

　　也不知过了多久，徐应龙终于睁开了眼睛，感受到体内蓬勃到极点的波动想，徐应龙也暗暗惊讶。尽管在这里修为受到了极大的压制，但是徐应龙还是可以感觉得到修为的增长。

　　徐应龙之前的修为是丹成境后期，无限接近大圆满，要是显出功德金身的话，短时间内完全可以同化婴境以及同等境界的修士抗衡。如果战术用运得当的话，甚至于可以击杀化婴境高手。

　　然而功德金身本身就不是丹成境的修士所能驱使的，徐应龙能将其显化那已经是一个奇迹了，以他体内的灵力根本就支撑不了多长时间。

　　但是经过这次意外的修炼，他已经凝聚了九颗元丹，随时可以化丹成婴，成为真正的化婴境强者。到时候不但他本身的修为将有质的变化，配和功德金身的话，未必就不能同脱凡境的大能争雄。

　　收功起身，徐应龙再次注视铜像，只见原本灵光流动的铜像已经变成了一块毫无生气的死物，再无之前的威严。尽管不清楚这尊铜像为何会这么做，但是徐应龙还是认为自己应该感谢一下这尊铜像，如非是它，自己想要这么快就晋升到化婴境高手还不知道要猴年马月。

　　想到这里，徐应龙向着铜像深深鞠了个躬，以表达自己的谢意。

　　然而，就在徐应龙刚刚支起身子，铜像左手托举着的那个黝黑的丹炉竟然自动飞向徐应龙。

　　徐应龙知道这个丹炉是不可多得的好东西，能自主发出威压的东西肯定不是凡物，因此也不嫌弃丹炉的略显粗糙难看的外表，直接伸出双手将其接到了手上。

　　拿到手上后，徐应龙左右瞧了瞧，惊讶地发现这件法器的材质竟然是最为普通的青石。然而由于长年累月的用其炼制丹药，尤其是那些高阶丹药，竟然让法器本身吸收了各种丹药散发出的灵气，慢慢孕育出了神智。如此一来，这件普通青石丹炉就成了一件名副其实的灵器。

　　虽说徐应龙现在连真正的仙器丹炉也有，但是以他的修为想要完全催动那件仙器，那无异于痴人说梦。可以说仙器虽好，但是却不适合现在的徐应龙。而这件看似不起眼的丹炉却是徐应龙眼下最紧缺的，所以他也就不推拖，直接将这个丹炉丢入混沌空间，以便以后使用。


第438章 妖族挡道

　　收好丹炉之后，徐应龙见铜像再无异动，便开始了疯狂的扫荡之旅。

　　尽管丹灵派走的时候已经将绝大多数的东西都带走了，但是由于时间比较匆忙，依然有很多东西来不及带走，带不走的原因有三个，第一个是因为东西太大，没有那么大的空间，所以无法带走，例如那尊巨大的铜像。其次是因为要带走的东西无法拆卸，一旦拆卸就会损毁，例如山谷中绝大多数的建筑以及一部分阵法等等。最后一个原因则是东西价值不大，带不带走对于丹灵派没有多大意义，例如药园里的那些低年份的草药。

　　虽说那些草药现在看来年份高药性足，是难得的灵药，但是在当时，这些草药药龄皆不足十年，带走也没有多大的用处。再加上当时丹灵派的高层普遍都认为他们总有一天还会回到这里，所以并未对这里的建筑和药园里的普通药草下手。

　　丹灵派的人不舍得下手，但是徐应龙可没有那种顾及，他就像进入了宝库的土匪强盗，见什么拿什么，反正留在这里也是浪费资源，而且他有混沌空间在，没有什么带不走的。

　　整整折腾了两天，终于将整个山谷收刮的干干净净，就连山谷中的那些建筑都被他连根给移到了混沌空间。至此。世间再无丹灵圣谷，而混沌空间内却多了一片雄伟的建筑群。这是徐应龙为未来的丹灵派弄的山门。

　　想想自己在这个遗迹里已经呆了四五天了，恐怕绝大多数的修士早已经到了第三层。甚至是第四层了，所以徐应龙不想在这里继续墨迹下去了，他要离开这个遗址。

　　临走的时候徐应龙在入口处又布置了一个幻阵和一个杀阵，尽管他的修为有限，无法将整个丹灵圣谷封印，但仅仅凭这两个阵法也能确保这里不被外人打扰。

　　弄完这些徐应龙便离开了丹灵圣谷，直奔第二层西北方向而去。

　　据花自在介绍说，第二层通往第三层的入口在西北，据说那里有一个巨大的火山口。那里常年岩浆流淌烟雾弥漫，宛如修罗地狱。但那里却是第二层通往第三层的入口，只有通过烈火地狱的考验才能进入第三层。

　　然而由于这里皆是一眼望不到边的原始丛林，根本就没有什么地标性建筑或者自然景物，因此徐应龙根本就分不清方向。走了一天之后，他总觉得不大对劲，因为走了这么长时间他一个人也没有看到。

　　按说这里只是整个秘境的第二层，进入里面的修士应该不少才对，怎么可能一个人也看不到。除非自己的方向不对。

　　想清楚这个之后，徐应龙调整了一下方向继续赶路，终于在半天后遇到了第一个人族修士。

　　那是一个很年轻的男子，看样子也就介于未成年和刚刚成年之间。身上的灵力波动不高，仅仅只有丹成境初期的修为。此时的他很是狼狈，一袭白衣破破烂烂不说。身上还布满了大大小小的伤口，以徐应龙的经验那还看不出这些伤口绝大多数是刀剑之伤。

　　既然是刀剑之伤。那就是认为的，而不是妖兽造成的。另外在徐应龙发现他的时候。年轻修士也发现了徐应龙，只是他看向徐应龙的眼神中充满了戒备，看得出他对所有陌生人都极其不信任。

　　尽管年轻修士的眼神令徐应龙很不满意，但是他却很理解他，在这个地方人与人之间根本谈不上信任，即便是师兄弟也很可能因为一件旷世珍宝而暗下黑手，陌生人之间相互争夺厮杀那更是平常之事，对每一个人都怀有戒心是最起码的生存要求。

　　徐应龙默运灵力，瞬间便追了上来。看到徐应龙快速接近自己，年轻修士随即停了下来，然后冷冷地看着徐应龙，手中的长剑也已经出鞘，神情冷漠至极。

　　看这家伙的样子，徐应龙就知道自己必须立即表明来意，不然的话很可能又是一番龙争虎斗。虽说以他的修为收拾个他那还不是玩儿似得，但是徐应龙懒得动手，和一个小家伙动手太没意思了。

　　“不要误会，本尊只是有些问题想要请教一下小兄弟，并非心怀恶意！”徐应龙沉声说道。

　　尽管徐应龙如此说，但是年轻修士的戒备之心依然没有减少，冷声问道：“你想要知道什么？”

　　徐应龙道：“请问通往第三层的入口怎么走？”

　　年轻修士看了徐应龙一眼，说道：“我劝你还是不要到那里为好！”

　　“这是为何？”徐应龙奇怪地问道。

　　“那里现在已经被妖族占据，所有人族修士都不允许通过，否则格杀勿论，这几日已经有不少人族修士被斩杀了。”年轻修士说道。

　　“哦，妖族为何要霸占这个入口，难道发生了什么事情吗？”徐应龙再次问道。

　　“据说入口那里突然开启了一个遗迹，因此一批修为高深的妖族将通往入口的道路全部堵死了，谁要是敢强行闯关，都会被他们围攻！”年轻修士回答道。

　　“妖族能聚集一帮人霸占入口，难道人族就不能联合起来闯关吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“霸占入口的都是妖族年青一代的佼佼者，每个人的个体实力都在妖帅初期以上，即便是那些打杂的普通妖人也有丹成境后期的修为。而我人族修士皆是各宗门年青一代参加，根本就没有如此高等级的修士，即便是有数量也很少，因此只能眼睁睁地看着族人被欺负。”年轻修士语气沉重地说道。

　　“原来是这样，你告诉我这里距离入口有多远，那里共有多少妖族？”徐应龙再次问道。

　　年轻修士没有立即回答他的问题，而是一脸审视地问道：“你想干什么？”

　　徐应龙赫然一笑，说道：“一群妖物就能在这路划地称王，本尊倒是不相信了！”

　　“你要闯关？”年轻修士惊讶地问道。

　　“本尊最见不得别人在我面前耀武扬威了，你只要告诉我入口在哪个方向就行了！”徐应龙沉声说道。

　　年轻修士纠结了几下之后便指着一个方向说道：“沿着这个方向走五百里就到了，沿途你会看到不少人族修士和普通妖族，他们都被挡在了入口之外。”

　　徐应龙点了点头，道了声谢之后便转身向着入口的方向掠去。

　　果然如那个年轻修士说的那般，一路上确实有不少修为在丹成境以下的人族修士和普通妖族在游荡徘徊，这些人的修为都十分有限。

　　徐应龙也没有打扰这些人，他一路狂奔直奔入口。

　　五百里的距离不近，但也不算远，以徐应龙的脚力两个时辰便到了。

　　刚靠近入口五十里左右的范围，徐应龙就看到几个蛟族之人正在围攻几个人族修士，最让徐应龙惊讶的是，这几个人族修士竟然都穿着统一的着装，胳膊上还佩戴着冒险者的徽章。

　　原本徐应龙并不打算插手他们之间的战斗，毕竟在这个地方相互之间厮杀太正常不过的事情了，他要是一个一个的都要插手的话，哪能管得过来。然而当徐应龙发现同那些妖族厮杀的竟然是一个冒险者团队之后，徐应龙便知道自己不能袖手旁观。冒险者公会毕竟是他的产业，里面的每一个会员都是支持他相信他的人，在力所能及的情况下他还是愿意帮一把他们的。况且现在出手也不违背徐应龙的初衷，反正他这次到这里也避免不了要和这些妖族大干一场的。


第439章 仗义出手

　　既然决定出手帮忙了，徐应龙便不再迟疑，仔细看了看场中的形势，发现遭到围攻的冒险者团队共有三男两女五个人，地上还有三具身穿相同服饰的尸体，而围攻他们的则是七八个妖修，主要以狼族为主，另外还有几个虎族之人。

　　看得出那几个人族修士修为都不弱，尤其是为首的那个年轻女修，修为更是达到了化婴境初期。看她的年纪也不大，竟然有如此修为，即便是强如徐应龙也倍感吃惊。此外她身边的那几个男女修士身手都不弱，最差的也有丹成境初期。

　　他们修为不弱，但是敌人同样强悍，围攻他们的那几个妖修一个比一个厉害，虽然仅仅只比他们多两三人，但是这些妖修个体实力极为强悍，单单妖帅级别的就有三人，其余的也都是妖将中后期以上的高手，综合实力远在那几个冒险者之上。因此那几个冒险者的处境十分危险。

　　徐应龙也不答话，从空间内取出一柄开天大斧，然后几个跳跃便冲进了战场。原本徐应龙想趁着那些妖修围攻那几个冒，险者的时候突然杀出，打其一个措手不及。但是他的这个想法几乎还未实施就破产了，由于战场中的战斗并不是很激烈，除了那个化婴境的女修之外。其余的人都没有太大的威胁，所以那几个妖帅级别的妖修都有点心不在意。并未全力围杀他们，正因为如此。徐应龙刚刚出现的时候就被一个虎妖给发现了。

　　不过那个虎妖看到徐应龙仅仅只有一个人，而且灵力波动并不强烈，所以并未重视，只是命令两个丹成境中期的狼妖前来拦截徐应龙。

　　徐应龙的出现倒是急坏了那个身手不错的女修，只见她一边艰难的低档着两个妖帅级别的妖修的进攻，一边告诫徐应龙立即离去，不要过来。

　　但是徐应龙已经下定决心帮忙了，岂会因为她的劝告而离开，况且这几个要修实力虽然不错。但是徐应龙还真没有放在眼里。修为没有提升之前他就敢同青蛟一族的年轻高手对决，现在他的修为提升了，又怎么可能被几个妖人吓退。

　　尤其是看到那两个不知死活的垃圾竟然敢脱离主力部队前来拦截他，徐应龙的心里不由的一阵高兴。妖将中期的要修虽然已经算不得什么垃圾了，要是换成人族修士的话，这已经相当于两个丹成境中期的高手了。再加上妖族的身体素质普遍要比人族强悍不少，有的一些妖族的兽类特征并未彻底退去，偶尔还能提高一下他们的战斗力，所以说妖修通常要比同等境界的人族修士强悍一些。就拿这两个家伙来说吧。就凭他们的实力，对战两个丹成境后期的人族修士一点问题也没有。

　　但是对于徐应龙来说，这两个依然是土鸡瓦狗，根本就不值得一提。不要说此时的他了。即便是修为没有提升之前的他都能轻易将这两个妖族干掉。对付这些人不人鬼不鬼的妖修徐应龙最有经验了，再加上现在他的修为已经有了巨大的提升，不要说妖将了。即便是独自对战两个妖帅也没有任何问题。更何况这里对人族修士和妖族修士的修为都有极大的压制，徐应龙有信心在第一时间就能将这两个傻蛋干掉。

　　尽管心里极为高兴。但是徐应龙脸上的表情却没有什么变化，继续像一个愣头青一样向前冲去。两世的修行是的徐应龙的战斗经验异常的丰富。他很清楚那些妖修们，他脸上的表情一旦有什么明显的变化，那个负责指挥的要修肯定会调整部署的，就算不把这两个家伙换下来，也会在第一时间派人增援的。

　　徐应龙的伪装还是十分管用的，看到徐应龙如此不管不顾的样子，奉命前去拦截他的那两个妖人都不屑地笑了笑，如此愚蠢的人类他们不是第一次看到，当然也不会是最后一次。也只有从这些傻蛋的身上他们才能找到智商上的优势，享受这种难得的快感。

　　况且这些愚蠢的人类在他们看来不过是为他们添加功劳的，所以见到这样的人类，高兴之余唯一能做的就是将他们全部干掉，然后带着他们的透露去向青獠王子请功。

　　然而，还未等他们脸上残忍的笑容退去，两道巨大的充满威胁的斧刃便经由徐应龙之手斩向他们。

　　虽说这两个妖修的修为都一般，平时也就是给人家打打下手，从来都不是什么主力队员。但是他们毕竟都是族中的好手，也算是见过大世面的人，还算有点见识，看到斧刃的刺眼的光芒后便知道这绝对不是他们所能抵挡下来的。

　　他们都无法想象徐应龙如此一个名不见经传的垃圾修士竟然能发出如此凌厉的招式，更无法想象在空间法则的压制下还能动用如此巨大的力量，两个人顿时都傻了。

　　人傻了，但是战斗依然在继续！

　　“噗呲！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　斧刃入体的声音以及两个妖修临时之前发出的惨叫声顿时惊呆了交战的双方，两方人马都不约而同的停止了进攻，隔着数十米一边相互对峙着，一边转头查看徐应龙这边的情况。

　　当他们看到一脸淡然的徐应龙以及地上的那两具尸体后，所有人都是一惊，作为修士，他们每一个人都有一颗强大的心脏，也都见过死人，甚至于都亲手杀过人。但是他们却没见过如此赶紧利索的斩杀过妖将级别的高手，更没见过杀了人之后表情如此淡然平静的。

　　那个貌似领头的妖修见到两个族人惨死，顿时又气又怒，手中一柄巨大的开山刀恨恨地指着徐应龙吼道：“不知死活的小子，你到底是什么人，敢插手我们妖族的事情，你活得不耐烦了吗？”

　　徐应龙瞟了他一眼，冷声说道：“就凭你们几个也能代表妖族，真是笑话？”

　　“哼，我们几个虽然代表不了妖族，但是这里有青獠王子，还有琥珀王女以及赤磷王子，还有我们狼族、虎族、狮族等年青一代的高手，这些人难道还代表不了妖族吗？”

　　说到这里，那个领头的妖修再次冷冷地说道：“小子，今天算你倒霉，老子就一起送你们几个上路，到了冥王那里不要忘了告诉他，你们是死在是青狼一族狼图勇士的手上！”

　　徐应龙冷笑一声，将手上的大斧头猛然扬起，说道：“就凭你们几个土鸡瓦狗也敢在本尊面前叫嚣，区区青狼一族而已，杀！杀！杀！”

　　随着连续三声杀字，浓烈的杀意顿时将整个战场笼罩，包括狼图在内的所有人都感到极度的惊讶。

　　徐应龙没有给他们太多的考虑时间，手中的开天大斧连续斩出，凌厉的斧刃以徐应龙为中心交织成一面巨大的斧网，然后扑向那几个妖修。

　　狼图也算是青狼一族年青一代的佼佼者，见识不凡，感受到徐应龙浓浓的杀气以及斧刃上无坚不摧的寒光，就知道眼前这个人族修士有点诡异，绝非他们所能抗衡的。尽管他并未感受到徐应龙的修为有多高深，但是却感觉到了徐应龙强悍的攻击力。在这个诡异的地方，修为高手之人的战斗力并不一定强悍，但是攻击力强悍之刃战斗力却最为可怕。

　　况且作为狼神的后裔并不在乎那些虚名，战场撤退算不得什么，毕竟敌人太强悍了，就算是回到青獠王子那里他也有话说，所以狼图略作思考便做出了决定，当即大声吼道：“速退！”

　　吼完这声之后，狼图也不管其余妖修是否听从命令一起退去，自己一马当先向后逃去。


第440章 等待机会

　　“想逃？”

　　徐应龙冷哼一声，手一挥，由斧刃组成的刀网迎风而涨，瞬间便成了一张方圆数里的巨网，在徐应龙的操纵下罩向那几个妖修。

　　几个反应慢的妖修顿时被追了上来，躲闪不及之下被刀网加身，瞬间斩成了肉泥，连魂魄都被绞碎了。尽管接连斩杀了五个妖修，但是徐应龙依然很不满意，这一次他除了没有动用功德金身，其余的也算是全力施为了，但依然还是被为首的那个狼族妖修给逃了。

　　徐应龙正打算追击，但是却被那个人族女修给拦住了：“恩公暂且留步，请听我一言！”

　　虽然不清楚这个女修是什么人，但是凭感觉徐应龙还是可以看得出这个女修十个识进退的人，她拦下自己肯定不仅仅为了说几句感谢的话的，定然是有什么重要的事情要谈。况且那个狼族的妖修实力不错，而且狼族本身就善于在丛林里奔跑，在腾云术不能施展的情况下，自己未必就能追的上他，与其和那个家伙浪费时间，还不如听听这个女人说些什么。

　　见徐应龙停了下来，女修上前道：“恩公，穷寇莫追，前面乃是一众妖人的营地，实力强大的妖修几乎全都聚集在了那里，追过去恐有不测！”

　　“你知道里面的情况？”徐应龙当即问道。

　　“是的。我和师弟师妹们由于迷失了方向，竟然无意中绕到了那些妖人的后面。可惜最终还是被那些妖人给发现了，这才被追杀至此！若非恩公相救。我等今日可就危险了！”女修正色道。

　　“举手之劳，何足挂齿！”徐应龙道。

　　女修沉声说道：“对于恩公来说也许只是一件无足轻重的小事儿，但是对于我们师兄妹来说可是恩同再造，还望恩公告知姓名，也容我等日后！”

　　徐应龙知道她的意思，当即说道：“我就你们并不是想要得到你们的报答，而是因为你们手臂上的徽章，作为一个合格的冒险者，我们都应该拥有冒险者的正气。纵然是恶魔当道，我们也要让那浩气长存！”

　　女修以及她身后的几个年轻修士都没想到徐应龙竟然会因为他们肩上的徽章而出手，他们之所以都带着徽章完全是因为他们都觉得冒险者公会发的徽章太漂亮太精致了，所以才会一直佩戴，他们从来都不曾想过自己有一天会因为这小小的徽章而保住性命，一时间众人都呆了，不知该说些什么。

　　良久，那个为首的女修再次开口道：“不管恩公是因何出手，但对于我们来说结果都是一样的。还请恩公告知我等名号，出了秘境我等定当报答恩公的恩情！”

　　徐应龙沉声道：“你等如果真觉得过意不去的话就把在里面的情形全都同我说一遍，也让我心底有个映像！至于其他的就不要说了，出了这里我们谁都不认识谁。也许这辈子都不可能再有见面的机会了，谈什么报答不报答的一点都不现实！”

　　女修看了看徐应龙说道：“既然恩公这样说，那我就将我们看到的同您说一遍！”

　　接着女修便同徐应龙说起了他们几个在通往第三层的入口处看到的情形。女修口舌倒也了得，说起话来语言流畅条理清晰。再加上其他人时不时的补充，让徐应龙颇有一种身临其境的感觉。

　　听完女修的话。徐应龙皱着眉头问道：“照你们这么说的话，通往第三层的入口处真的有大型遗址出世，而那些妖族修士之所以要在这里设卡拦截人族修士，目的就是为了独吞遗址里的宝物？”

　　女修点了点头说道：“应该是这样的，我们过去的时候发现有几头青蛟和几头赤蛟以及不少修为强大的妖修都在猛烈的攻击一个透明的光罩，看样子应该是一个大型阵法，那里定然是遗址的入口！”

　　“你确定是遗址的入口？”徐应龙严肃地问道。

　　女修仔细想了想，然后肯定地说道：“确定！”

　　“具体在那个方向？”

　　“西北，距离这里大约一百多里！”女修回答道。

　　“本尊知道了，我救了你们，而你们也把自己所知道的消息告诉了我，我们之间两清了，就此别过！”说完徐应龙就要离开。

　　“恩公请留步！”女修再次出口说道。

　　“还有什么事情吗？”徐应龙回头问道。

　　“冒昧问一句，恩公是否打算前往遗址？”女修问道。

　　徐应龙也没打算隐瞒，况且这也没什么好隐瞒的，便点了点头说道：“嗯，正有此意！”

　　“我等知道恩公艺高人胆大，但是妖族对那个遗址势在必得，除了这些追杀我等的外围追随者之外，妖族几大王族的年轻高手来了一小半，全都聚集在那里。而那些家伙向来对我人族修士心存偏见，动辄群而攻之，所以恩公要三思！”女修大声劝道。

　　徐应龙不屑地说道：“一群披甲戴鳞之辈，不足为惧，你等听明白了，不管是妖兽还是妖族，它们从来都不是这天地之间的主角，别看此时它们跳得高蹦的欢，总会有人收拾它们的。”

　　看到几个人都是似懂非懂的样子，徐应龙也没有多说什么，他知道以这些人的层次根本就听不懂他在说什么。他刚才所说的已经涉及到了人、妖、兽在天地之间的地位，乃是天地间极为隐秘的事情，即便是普通的仙人也未必知道这些，徐应龙自己也是在成为仙君之后才知道这些的。

　　“恩公，据我刚才听那些妖族之人所说，现在正有人族青年才俊结队而来，其中不乏南域的名门大教的核心弟子，甚至还有几位大门派重点培养的超级弟子，他们誓要为惨死的族人讨一个说法。到时候以妖族的脾气个性飞，很可能会发生激烈的冲突，您要是现在要去那个遗址的话，还不如等等那些人一起去，毕竟人多还有个照应。”

　　徐应龙摇了摇头说道：“没必要！”

　　说完徐应龙就闪身离开了，不是徐应龙不合群，也不是徐应龙不相信女修所说的话，人族的反击是必然的，这么多年来，人族和妖族之间虽说和睦相处互不歧视，但是暗地里两族争斗的极其严重，只是这种问题大家都不愿意说出来而已。这次不管怎么说，总的来说是太过分了，必然会引起人族修士的不满的。

　　徐应龙不愿意和那些人一起行动，除了感觉没什么意思之外，更多的是感觉和那些人一起去的话目标太大。既然有人愿意为他在前面吸引火力，他又何必当出头鸟呢。

　　离开战场十几公里后，徐应龙便收敛气息躲了起来，既然人族的那些年轻高手要来讨说法，自然是一番龙争虎斗，遗址之中的妖修肯定会前来阻击，不管是为了妖族的荣誉还是为了自身的利益，他们都会这么做的。

　　徐应龙本就是一个十分善于变通的人，既然那些妖修如此紧张这个遗址，那肯定是因为这个遗址里面的藏品有些分量。今天机会难得，难得这么多高手前来助阵，他正好绕到遗址里面狠狠当一回强盗。

　　有神识相助，徐应龙很轻易的就躲过了其他人，来到了遗址附近。

　　正如那个女修说的那样，遗址附近的戒备确实很森严，高手也很多，大大小小的妖修少说也有几百人。但是徐应龙却没有着急，他静静地待着附近等待机会。


第441章 八卦锁灵阵

　　那个女修果然没有欺骗徐应龙，远远地他就看到一群妖修在攻击一个透明的气罩，为首的那个正是他的老冤家青獠。尽管没有靠近，但是徐应龙还是一眼就看出那个气罩的来历了，正是遗址的护山打阵，而且看样子应该是护山大阵中比较高级的八卦锁灵阵。

　　这八卦锁灵阵在药王星上应该属于比较高级的一种阵法，一般用于守护门派的山门，不过这种阵法消耗的灵力太过于恐怖，每一次运转都要消耗海量的灵石。另外布置阵法所需的材料也很珍贵，除了需要大量的上品灵石之外，还需要不少珍贵的矿物，最主要的是还需要一件灵器镇压阵眼。

　　当然了，如此这般布置出来的阵法，其防护力也当然恐怖了。在药王星上流传有这么一个战例最能证明其强悍的防护能力，据说十几万年前有一个超级宗门因为一些未知的原因没落了，门宗高手死的死伤的伤失踪的失踪，在短短千余年的时间里从超级宗门逐渐衰落成了二流门派。

　　随着宗门实力的下降，很多门手机看派便对这个超级宗门起了觊觎之心，毕竟这个宗门占据了方圆数千里灵气最为充裕的河谷矿山，另外还将一条灵脉据为己有。修行界本就是一个弱肉强食的世界，在这里大家依然是凭实力说话。谁的拳头大谁就能操纵一切，包括真理。你有实力的时候。抢占多少修炼资源那都是理所当然的，没有人敢放半个屁。所有人看你的眼神是仰慕是敬畏。但是一旦有一天实力不再强悍，那么抢占如此多的修炼资源就成了一种罪过，就如同三岁小儿手捧灵石行走在强盗丛中，所有人看向其的眼神全都是赤裸裸的贪欲，就像是看一块无主的肥肉一般。

　　终于有一天另一个超级宗门坐不住了，派出门中大量的高手前来抢夺地盘。面对强大的敌人，那个没落了的门派连招架之力都没有，更不要说是反击了，很快就丧失了几乎全部的地盘。整个门派所有的门人弟子都被赶回到了门派的山门。

　　药王星上的修士对于宗门的山门所在地极为重视，尽管他们没有叶落归根的想法，但是一旦有大的灾难发生，所有的门人弟子都希望自己和门派一起毁灭，却不是独自一人苟且偷生，而最理想的墓地就是门派的山门所在地。

　　然而，就在所有人都绝望了的时候，那个门派的护山大阵却给了他们一个惊喜。尽管敌人数量众多，算上普通弟子有足足几万人。而且高手也多，但是任凭他们怎么攻击都不能打开那个宗门的护山大阵。

　　不得已，敌人只好请出不出世的老祖宗帮忙，但是那个老祖宗看完护山大阵之后摇了摇头告诉他们。这是一个完好无损而且灵力充沛的八卦锁灵阵，即便是他们所有人全都出手的话，没有百年的时间是不可能将其攻破的。

　　老祖的话令所有人都惊呆了。他们无法想象一个护山阵法竟然能支撑一百多年，这可能吗？

　　但是老祖乃是门派辈分和修为最高的人。他说出的话当然都是真的了，顿时所有人都有一种骑虎难下的感觉。

　　然而还是有一些人不大相信。带人继续攻击那个宗门的护山大阵，一年、两年、三年十年！一直持续不断的攻击了十年有余，直到第十三年的时候才算是令八卦锁灵大阵有所松动，到最终攻破山门的时候，距离最先发动战争已经过去了整整十五年，可见这个大阵防护能力是多么的强悍。

　　不过世间万物皆有利有弊，绝对没有百分百完美的东西，八卦锁灵大阵也一样，这个阵法作为守护大阵那绝对是最佳选择，但是这个阵法对灵力的需求也不是一般门派就能供养的起的，也只有那些底蕴深厚的宗门才有那个能力布置这个阵法。

　　徐应龙没想到会在这里看到八卦锁灵大阵，不过看样子这个阵法的灵力供应出现了问题，透明的光罩颜色暗淡，缺少光泽，在一大群妖族的全力进攻下，上面竟然出现了丝丝裂纹。尽管那些裂纹数量并不多，而且也不是很大，但是却十分刺眼。徐应龙也知道，妖族虽说或多或少保留了一些妖兽的特征，比如蛟族的独角、狮族的鬃毛、牛族的双角等，但是并不等于妖族同妖兽一样蠢笨，反而绝大多数的妖族都有极高的智商，一点都不比人类差多少。

　　况且能进入这个秘境进行试炼的都是各族的精英，暂且不说他们的修为如何，单单拿出智商来说都不差。而且里面还有不少是一族的王子或者是王女，这些人的见识自然也不凡，所以徐应龙一点都不认为这些人会没有人认出这个大阵。

　　既然这些人也知道这是一个什么阵法，但还是没有放弃，集中这么多的人进行攻击，那肯定是有道理的，也许那些裂纹正是支撑他们继续攻击下去的动力吧。

　　放开神识，徐应龙仔细“观察”了一番，发现那些裂纹不但密集，而且也足够深的，就像是一块厚实的玻璃被砸了一锤子，表面上看起来并不是很严重，但是只要随便动一动就会散架。另外透明气罩上的灵光时浓时淡，这是灵力后继乏力的表现，所以徐应龙断定这个大阵坚持不了多长时间，最多半个时辰就会被彻底摧毁。

　　但是徐应龙并没有着急，他很清楚，他要是现在就跳出来的话，那他就成了出头鸟，会遭到那些妖族的疯狂的围杀的。尽管徐应龙艺高人胆大，并不担心被这些混蛋击杀，但是一旦被缠上，他渔翁得利的计划就会泡汤了，弄不好还会给其他人创造条件，成了人家眼中的傻蛋。

　　所以徐应龙暗自决定，先躲半个时辰，一方面等这些家伙和这个大阵死磕，一方面等待那些人族修士的到来。半个时辰后那些人族修士要是按时抵达那是最好不过了，要是来不了的话，那么他也不等了，直接杀出去，好好和那些混蛋大战一场。

　　半个时辰并不长，很快就过去了，同徐应龙预料的一模一样，八卦锁灵阵果然不行了，光照上面裂纹越来越长，也越来越密集，有两道裂纹甚至已经横穿了整个气罩，极其刺眼，而整个大阵也不是发出吱吱扭扭的声音，摇摇欲坠。

　　“咔嚓！”一声脆响，最上面的一道裂纹终于支撑不住频繁的攻击塌陷了，虽说塌陷的深度和宽度并不大，并没有直接整体式塌方，但是这就好像发出了一个信号，自此整个光罩不时发出怕人的“咔嚓”声，而上面的颜色更是几近消失了，极其的黯淡。

　　徐应龙心里暗暗着急，眼看这个大阵已经不行了，照这样下去，最多三分钟光罩就会彻底碎掉，到时候整个遗址的大门就算是被彻底打开了，但是那些人族修士却依然没有动静，看样子是指不上了，这次是必须自己正面打头阵了。

　　徐应龙的念头还未落下，就感受到远处传来一道强大的气息，接着又是一道，后面又是许多道。由于此地对神识的压制很大，即便是强如徐应龙，神识也只能外放不到两公里的距离，等这些气息进入徐应龙的“可视”范围之内，徐应龙才看清楚，不是别人，结队而来的正是人族修士，看这些人穿的衣着，五花八门的，一看就知道不是同一个门派，应该是很多个门派联合起来的组合。


第442章 死亡圆舞曲

　　见此情形，徐应龙暗自松了一口气，然后迅速收敛气息不再动弹，以免引起双方的注意。

　　说实话，青獠等人人数不少，而且修为达到化婴境的高手也有数十人，甚至于还有五六个年纪稍大的修士，个个步伐沉稳，气息悠长，一看就知道修为不弱。徐应龙用神识稍稍查探了一下，发现这些人的修为都超越了化婴境，达到了脱凡境。以青獠对他的恨，一旦被其发现，肯定会遭到这些修士的围攻的。

　　虽说以徐应龙现在的修为，不说打过打不过，单单说保命的话肯定没问题。但问题是被这么多修士围攻可不是一件轻松的事情，就算是最后没有被干掉，也会被整的极为狼狈的。所以，最明智的选择就是暂时不要和这些混蛋正面冲突。

　　况且徐应龙对于这个遗址颇感兴趣，同时心里也充满了疑惑。感兴趣那是因为那个八卦锁灵大阵，他实在很好奇到底是哪个超级宗门能拥有如此强悍的护山大阵，据他所知，前世药王星除了那几个超级宗门、大教以及几个皇朝之外，根本就没有几个门派有实力布置八卦锁灵阵。重生以来他一直在忙自己的事情，根本就不怎么关注记忆中的那几个超级门派，难道这个遗址是其中的某一个？

　　另外徐应龙疑惑也是有原因的。按说任何一个门派都自己的地盘，即便是最次的门派也会有几千里的势力范围。像那些超级宗门动辄几千万里，例如中域的大周皇朝和大秦皇朝那都是横跨一域的超级存在。治下子民数以百亿千亿记，所以说在小范围内很少会出现两个以上的宗门。

　　但是这个地方就有点诡异了，他刚刚从丹灵派的遗址里出来，距离此地也不过数百里，怎么可能这么快就能遇到第二个遗址？难道这两个宗门的领地是重合的？以徐应龙的经验来看，这个可能性微乎其微，因此他有点疑惑，想要进去看看。

　　徐应龙想的不少，但事实上时间却并不长。那些人族修士才刚刚抵达遗址七八公里。

　　不过既便如此，还是被那些妖修给发现了。修士对于危险本身就有独特的感应，这就像是女人的第六感应，没有道理但是却很准，尤其是妖修，他们原本就保留有妖兽的一些特征，也保留了一些妖兽的天赋神通。也只是这个地方比较诡异，让人族修士靠的这么近才被发现，要是换了之前。恐怕那些人族修士在几百里外就被他们发现了。

　　发现人族修士结队而来，妖修们便知道麻烦来了。在药王星上，人、妖、兽三族共存了几十几百万年，都对彼此之间的关系有最深刻的了解。尤其这些家伙一个个都是各族的精英，在驱赶围杀人族修士的时候便知道会引起激烈的反弹的，被人找上门来也在预料之中。

　　因此。一众妖修们便留下几个高手继续攻击遗址的入口，其余人则是在一头赤色蛟龙的指挥下迅速拦截人族修士。

　　赤色山坳里。数百修士怒目相对，现场剑拔弩张。气氛极其紧张。

　　一个三十多岁的年轻修士身背长剑，御使一头四阶火云兽，傲然说道：“赤磷，虽然你贵为赤蛟一族的王子，但是也无权围杀我人族修士，你想挑起人族和妖族之间的战争吗？”

　　化身为一个红脸汉子的赤磷瓮声瓮气地说道：“挑起人族和妖族之间的战争？哈哈哈，老子倒是有这个念头，可惜外面那些老家伙们可不会听老子的。白圣，你他娘的当白脸儿当傻了，忘了这里是什么地方了，进来的时候天剑圣地的那些老东西不是已经说过了吗，生死有命，过后不准寻仇，难道你想破坏规矩吗？”

　　“哼，任你巧舌如簧也抹杀不掉你纠结这帮妖物刻意残杀我人族修士的恶行，本公子不知道也还罢了，既然碰上了那就要为那些惨死的同胞讨一个公道。反正事先有约定，生死有命，事后也不会有人找我等的麻烦！”白衣公子白圣冷声说道。

　　“白圣，你在别人面前摆这副嘴脸也就罢了，少他娘的在这里恶心老子。你是什么货色老子岂能不清楚，以你的为人岂会在乎那些蝼蚁的生死，想进入遗址分一杯羹就直说，不要用找那么冠冕堂皇的理由，老子看的恶心！”赤磷粗犷地说道。

　　“赤磷，你少在这里挑拨离间，我等皆是公义之士，之所以一起来讨伐你等完全是看不惯你等妖物的恶行，与其他的无关。况且宝物乃是有德之人居之，你等披甲戴鳞之辈，不是地上的爬虫就是扁毛畜生，岂能窃居遗址宝藏！”白圣一脸正气地说道。

　　“哈哈哈，白圣，我等祖先是妖兽不假，但是你等人族的祖先又是什么？一群猴子进化而来的垃圾也敢在这里笑我等的血统，真是笑掉了本王子的龙牙了！”赤磷说完便是一阵狂笑，而跟在其身后的那些妖族也都附和着一阵大笑。

　　白圣冷笑着说道：“赤磷，你是在拖延时间吧，要是搁了平常，以你的性格早就冲上来和本公子拼命了，岂会在这里跟我们啰嗦。现如今恐怕是后面的遗址已经到了最关键的时候了，否则你是不会和我们多说什么的！”

　　看着赤磷像吃了大便一样的脸色，白圣继续说道：“赤磷，虽说你的表现一如之前那样糟糕，那样的不堪入目，但是这次却比之前稍有一点进步，知道你什么地方有进步了吗？”

　　看到赤磷一脸的疑惑，白圣继续说道：“这个世界上有三种人，第一种是情商高智商低的人，这种人会让别人很高兴很快乐；第二种是情商低智商高的人，这种人一直在算计，以自我为中心，自己会很快乐。但是本公子一直觉得你既不是第一种人也不是第二种人，你是第三种人。”

　　不待赤磷发话，白圣继续说道：“这第三种人就是情商不高智商同样欠缺的人，这种人通常是自己不高兴的同时还不让别人高兴。不过今天你的表现却让本公子小小惊艳了一番，竟然懂得拖延时间了，不得了。当然了，本公子很好奇你身后到底是哪位智者再给你出谋划策！只是本公子为他可惜，以他的聪明才智竟然辅助了你这个没脑子的傻大个，真是白瞎了他的才能！”

　　说到这里，白圣话音一转，冷声道：“赤磷，不管你是不是在拖延时间，也不管是不是为了遗址宝藏，你们这群妖物既然敢在这里设卡阻断所有人通往第三层的道路，那你们就该死。所以本公子今天无论如何都要取你性命，赤磷，纳命来！”

　　说完，白圣长剑出鞘，胯下的火云兽一声怒吼，直扑赤磷而去。

　　看着一马当先的白圣，暗处的徐应龙不由得暗暗佩服，这个年轻人确实不一般，自身的修炼资质高不说，这张嘴也确实了得。明明他盯上了遗址以及里面的宝物，但是非要将其说的冠冕堂皇，同时还说出一些让这些跟着他一同前来的人族修士不得不战的理由。

　　正如白圣说的那样，这些人族修士确实不得不战。妖族在通往第三层的入口处设卡，这等于断绝了他们继续探索秘境的道路，这是所有修士都不能答应的，因此不说那些高大上的话，所有人都必须为自己而战。

　　果然，随着白圣的出手，跟随白圣一同前来的那些人族修士也纷纷挥着兵刃冲向那些妖修。

　　而妖族也有不得不战的理由，他们谋划了这么久，付出了那么大的代价，甚至于还冒着挑起人族和妖族之间战争的风险，为的不就是身后的那个神秘的遗址吗。现在胜利就在眼前，马上就要攻破遗址的护山大阵了，就算是天王老子来了也不能后退。所以上百妖修亦不后退，在赤磷的指挥下冲向人族修士。

　　一时间，整个战场上喊杀声、怒吼声、惨叫声以及山石崩塌的声音交织成一片，演奏了一曲死亡圆舞曲。


第443章 族战

　　徐应龙用神识轻轻扫了一下整个战场，虽说只是轻轻看了一眼，并未仔细的进行观察，但他的神识是何等的强大，还是一眼看出人族修士的实力要略强一些。

　　一方面是因为人族修士人数众多，人多势众力量大，而且这些人族修士基本上都是有心进入第三层或者是有心争夺遗址宝藏的，不但自身修为都不弱，而且背后也都各有一个实力强大的宗门给他们撑腰。虽说在这种特殊的环境下，宗门的影响被削弱到了极致，也少有人提及。但是大宗门大教派出来的门人弟子自然不同于单打独斗的散修，与生俱来的自信就足以让一般人望而却步。

　　其次便是斗志和气势方面的因素了，众所周知，狭路相逢勇者胜，人族修士是憋着一肚子火来的，不说为那些惨死的同胞报仇雪恨了，单单说妖族的这些家伙将通往第三层的道路堵死这一条就足够让他们恼火的了。挟怒而来的人族修士在气势上自然不是据地而守的妖族修士所能相比的了，况且这些妖族修士在这里已经打了很长时间了，气势上早已经衰弱了。

　　除了这两个主要原因之外，还有一个原因也是比较重要的，那就是因为人族修士这次来的速度极快，也十分突然，打了妖修们一个措手不及，使它们未能在第一时间将其散布在附近的其他要修全都召集起来，因此才会显得势力单薄。

　　然而这群妖修虽然人数不多，但是个个实力不弱。单兵战力极强。而且妖族的身体强度原本就比人族强壮很多，一些强大的种族甚至还能显化兽体。那就和妖兽没什么区别了。要是在外面的话这也没什么，但是在这个独特的环境下这就厉害太多了。秘境法则对于与生俱来的天赋神通是不会压制的。越是强壮的身体在这里就越强大。

　　两相比较，人族虽然仗着人数的优势占据了上风，但是妖族也不是一点机会也没有。因此这场大战必然不是一面倒的屠杀，即便是人族修士最后取得胜利，肯定也要付出极为惨重的代价，而且也不是一时半会就能结束的。

　　徐应龙没心情等他们决出胜负了，反正对徐应龙而言，谁胜谁负和他一点关系也没有。人族胜了也不会分他一杯羹，妖族胜了对他更没有好处。现在这样的形势最好不过了，让他们狗咬狗，而徐应龙完全可以躲在后面伺机而动，当一回得利的渔翁。因此徐应龙的注意力全都放到了遗址的入口处，那才是他感兴趣的地方。

　　此时，遗址入口处的透明气罩已经坍塌了大半，入口虽然还没有完全露出来，但是人已经可以进去了。可能是担心透明的气罩会再次恢复，所以青獠等人并没有急着进去。而是继续猛烈攻击着入口。

　　“轰”的一声爆响，在青獠为首的一众妖人的攻击下，入口的透明气罩终于彻底垮塌了。

　　徐应龙暗暗惊讶这群妖修强大的攻击力，气罩乃是八卦锁灵阵外在的表现形式。尽管大阵的灵力供应出现了问题，但是这些家伙能在这么短的时间内将其攻破，也实属不易。

　　看到气罩垮塌了。青獠发出一声嘹亮的龙吟，兴奋之情溢于言表。

　　不过他自己也清楚时间紧急。他在这里多浪费一息的时间，前面就要多承受一分的压力。当即指挥身边的五六个修为强大的妖修立即进入遗址。

　　青獠虽然自傲，但是却不傻。外面人族修士已经打了过来，他们实在也没有理由在这里浪费时间。毕竟发现这个遗址实属偶然，妖族事先并未作任何准备，可以说是十分仓促的。当时发现这个遗址的时候并非只有妖族，还有几个人族修士也在场。

　　当时所有的人族修士和妖族修士都极为高兴，相互之间虽说有一点戒备，但是却没有独吞的意思。毕竟在这里发现遗址已经不是第一次了，按照之前的惯例，发现遗址之后大家会一同破开遗址外面的保护阵法，要是没有保护阵法的那就更好了，大家伙一起冲进去，里面的宝物皆被当做是无主之物，谁找到便是谁的。你要是能从其他人手里抢的那也算是本事，但是一般人都不会这么做，毕竟诺大一个遗址，好东西何其多，谁还有时间打架，等分出了胜负好东西早就被人抢完了。

　　但是这次不一样，就在众人跃跃欲试的时候，妖族年青一代公认的天才小鹏王竟然瞬间出手了，亲自出手斩杀了遗址附近的所有人族修士。随后小鹏王发出了妖族各族紧急联合的信号，将附近的所有妖族全都集中了起来。

　　按照小鹏王的解释说，这个遗址非同一般，绝对不同于普通遗址，并且将八卦锁灵阵的来历以及强大之处告诉了众人。同时要求所有的妖修不管来自哪个种族，也不管相互之间是不是宿敌，全都要摒弃前嫌，精诚合作，无论如何都不能让这个遗址落入人族手里。

　　听完小鹏王的解释，赤蛟族、青蛟族、黄金狮族等强族的继承人纷纷响应，因此才会有了这次妖族大联合。按照小鹏王当时所说，对于这个遗址一定要速战速决，决不能久拖，不然的话等人族修士反应过来之后那可就麻烦了。别看普通人族修士的实力一般，在这里很难抵挡同阶妖修的猎杀，但是人族年青一代的强者实力也不弱，等他们全都来了，即便是他们也未必能抵挡得住。

　　没想到小鹏王一言成灾，竟然真的在进入遗址之前被人族修士打上门来了。小鹏王不得已只得让赤磷出去拖延时间，同时让青獠带着剩余的高手继续攻打遗址的入口，而他自己则是随机支援他们。

　　同时小鹏王还特别叮嘱青獠，要他攻破入口处之后要立即带人进入遗址，如果入口处可以作为据点阻止人族修士进入的话，那就立即带人在哪里据地而守，阻击人族修士进入。如果入口是开放式的话，那就立即带人进去抢夺里面的宝物，而他们会在前面尽量拖延时间。

　　青獠本是一个骄傲的人，很少有人能让他佩服，但小鹏王绝对是一个例外。虽说这大鹏一族与蛟族乃是天敌，两族相生相克，而且同为妖族强族之一，是争夺妖族圣王的潜在竞争者，从上古时期两族便是争斗不休龌蹉不断。但是青獠对于小鹏王这个大鹏一族最年的王者却佩服不已，不单单是青獠，绝大部分的妖族的年轻人对于小鹏王都是极为敬佩的，都愿意听他调遣。

　　要说这小鹏王，那在妖族可是大大的有名，他之所以能受到妖族年青一代的高手的推崇那是有原因的。事情说起来可就太长太长了，但总结起来只有一句话，那就是他靠自己的勇武和智慧为妖族争得了无上的荣誉，成为了妖族年青一代的民族英雄。

　　妖族是一个崇拜英雄的种族，不管各族之间是否存在矛盾和斗争，但是只要是真正的英雄，他们就喜欢就崇拜。小鹏王小小年纪就能为妖族争得颜面，被人族修士所认可，理所当然的成了妖族年青一代的领袖，有这样的号召力也是理所当然的。

　　然而就在青獠下令进入遗址的时候，一道淡淡的黑影迅速从众人的眼前掠过，瞬间便消失了。


第444章 扫荡开始

　　青獠也是修为高深的妖修，尽管并没有看清楚到底是什么东西，但是本能的觉得要遭，怒声喝道：“小心，有人进来了，青石、青木你们和二长老立即去追，追上后杀无赦！其余人立即收集宝物！”

　　作为青蛟一族的年轻王者，青獠的话还是有一定的威信的，不管是不是青蛟一族的人，听到命令后都喏然应是，随后纷纷按照青獠的命令行事。

　　冲进遗址的当然是徐应龙了，他看到遗址入口洞开，且还是开放式的入口之后，顿时冲了进来。徐应龙很清楚，开放式入口一旦打开，很快这里便会成为修士们淘金淘宝的地方。即便是前面有妖族的那些修士挡着，依然不可能坚持多长时间。要知道进入这里的修士少说也有数千上万人，两边对战的才多少人，连千人都不到，还有大几千修士正像他一样躲在暗处窥视，或者是正在赶往这里的路上。

　　最重要的是，这些人未必就会听从白衣公子或者是、赤磷、青獠亦或者是小鹏王的指挥，不管是妖族还是人族，在巨大的利益面前，有几个人能经得起诱惑？经不起诱惑的结果便是一窝蜂的涌向这里，而面对这种情况，前面的战场也就没必要存在了，到时候遗址也就成了人族和妖族修士争夺宝物的新战场。

　　与这些人相比，徐应龙知道自己是没有多少优势的，唯一的机会就是在入口刚刚开启的时候冲进去。凭借混沌珠无限空间以及自己速度的优势迅速将里面的宝物摄入混沌珠。反正东西一旦进入混沌珠，那么别人便再也抢不走了。除非他们将混沌珠抢过去并且加以炼化。

　　但这是不可能的，不说在这个地方有几人能将他击杀。就算是那些人能将混沌珠抢去，但是又有几个人能将这件至尊神器炼化呢？要知道即便是他当年强为仙界仙君，耗费了数万年也只是勉强得到了混沌珠的认可，直到现在也没有彻彻底底完完全全将混沌珠炼化。就凭他们这些家伙，又怎么可能将混沌珠炼化呢。

　　青獠那个混蛋的命令徐应龙也听到了，不过他却没有在意，也不看他们都是些什么东西，也想追上自己。不说自己现在的修为不比他们任何一个弱，就算是他之前修为还没有提升之前。单单说速度的话，也不是他们任何一个所能追的上的。

　　当年自己能在那么多的大族、大教、圣地、灵山、净土的追杀下侥幸活下来，凭的只有两样，第一样便是九转金身诀这套无上法诀，使他拥有堪比超级妖兽的强壮身躯和巨大的力量。第二样便是这异于常人的速度，这让他可以在所有高手的追杀下迅速逃遁，保全性命。

　　看到后面追上来的三条青蛟，徐应龙不屑地冷笑一声，一个加速。几个起落便在他们面前消失了。

　　摆脱那几条青蛟的追击，徐应龙才放开神识仔细打量起了这个遗址。整个遗址巨大，由于徐应龙神识被压制的很厉害，可以观察到的范围仅仅只有十余公里。但是在他的神识所及之处全都是这个遗址范围。而徐应龙根据已经看到的建筑物判断，这个遗址应该是一个丹灵派那样强大的门派的山门。

　　只是这个宗派的山门要比丹灵派大上不少，前后至少也有数百里。囊括了数十个高大的山头，而他现在所处的位置应该还没有到这个宗门的山门口。

　　另外徐应龙还发现这个遗址同丹灵派遗址还有一些不同之处。其中最重要的一点便是这个遗址内部远不如丹灵派那样完整，很多地方都遭到了不同程度的破坏。通过神识徐应龙甚至还发现不远处的一些大殿甚至被夷为平地，甚至于连昭示宗门名称的牌坊也被打成了一堆碎石。

　　而且遗址里面到处都是惨白的骸骨，从形态上看既有人族的遗骸也有妖族和妖兽的遗骸，甚至于还有一些不知名物种的骨骸。这些骸骨分布在遗址的各个地方，有的身首分离，有的甚至只有一堆碎骨，还有一些则是两两堆在一起，可见这些修士生前一定是进行了最惨烈的搏杀。通过这些，不难看出这个门派不是正常没落的。

　　知道身后有人在追，徐应龙也没有过多的观察，在前面没发现危险之后便开始了自己的扫荡之旅。想到后面带队的是青蛟族的那个混蛋，徐应龙便决定对这里进行一次彻底的大清扫，不管是有用的还是没用的东西，他都不会留给那些混蛋的。

　　徐应龙在药王星上修炼了那么多年，对于各种宗门圣地的山门布局都了然于胸，知道哪个方向应该是低阶弟子的修炼场所而哪些又是门派的高手甚至是掌教山主居住的地方。遗址的最前面是一排排木制房屋，浩浩荡荡一大片，少说也有数千间，看样子应该是门派的外门弟子或者是连外门弟子都不如的仆役所住的地方。

　　在一个门派内部，最低阶的门人应该就是外门弟子了，至于仆役，恐怕没有那个宗门会将他们当做门中的弟子，只有从仆役晋级成外门弟子那才能得到宗门的认可。所以，不管是外门弟子还是仆役，在任何一个门派内那都是最底层的小人物，而这些小人物居住的地方一般不会有什么值钱的东西，更不会有徐应龙看的上眼的宝物。再加上这里绝大多数的房屋都已经坍塌了，所以徐应龙并未在此地停留，直接掠向前面。

　　前面是一处开阔地，看地面上巨大的青石，便知道这里应该是这个门派低阶弟子活动的地方。一进入这里徐应龙便感觉到一股令人心悸的阴寒之气扑面而来，定眼一看才发现这里堆满了各种遗骸，就像是一个巨大的白骨坑。这些骸骨各族都有，以人族和妖族居多，妖兽和一些徐应龙认不出来的东西的骸骨也有不少，厚厚的一层也不知道当时在这里死了多少人，甚至于连地下的青石板全都变成了暗红色了。

　　徐应龙暗暗震惊，这个什么地方到底是什么门派的山门了，这里曾经到底经历了什么，而那些有着漆黑的散发着令人厌恶气息的骸骨到底属于什么物种，又是来自那里。

　　一直以来徐应龙都自认自己对药王星最为了解了，药王星上没有他徐应龙不认识的妖兽，也没有他不知道的辛密，但是眼前的这一切却让他无法回答。

　　这个地方倒是有不少东西，由于这里是一处战场，所以到处都是散落的兵刃和法宝，另外还有大量的戒指手镯之类的空间法器，看样子应该是交战双方的那些修士遗留下来的。只是徐应龙发现那些兵刃皆都锈迹斑斑，而法宝也黯然无光，空间法宝大多上面布满了裂纹，一看就知道里面的空间早就破碎了。尽管这些东西对于一般人而言也算是不错的东西，但是对于徐应龙而言却没有任何用处，所以徐应龙只是在这里呆了几息的时间便继续向前掠去。

　　前面有三条青石铺成的大道，分别通向左中右三个山峰，通过神识徐应龙发现那左右两个山峰应该是这个门派掌管外门的长老之类的修士居住的地方，绝大多数的建筑都已经被破坏殆尽了，完全没有任何价值了。而中间正对着的那处山峰不但高，而且青石路也较两侧的那两条宽上很多，应该是通往门派核心区域，所以徐应龙就地布置了一个幻阵之后便继续赶路。


第445章 小篆？

　　徐应龙也知道那个幻阵不可能阻挡那些人多长时间，最好是可以布置一些强大的杀阵，这样他就有足够的时间了。但是杀阵不同于幻阵，布置一个杀阵所需的时间可不是一时半刻。而绝大多数的杀阵都需要准备很长时间，以徐应龙现在的实力，布置一个可以支撑一段时间的超级杀阵至少也需要两个时辰。

　　但现在的问题是，一来他对此地的环境不熟悉，不可能将阵法布置的那么完美。要知道一个好的强大的阵法一定要充分利用地形，这样不但可以让阵法彻底融入附近的山川河流，使闯阵者毫无防备就入阵受死，同时还可以汇聚附近的灵气补充阵法，让阵法即便没有人主持也可以一直运行下去。二来徐应龙现在身后还有追兵，根本不可能给他两个时辰布置阵法，所以他才会选择幻阵。

　　不过幻阵也有幻阵的好处，虽说幻阵的杀伤力不如杀阵，但是幻阵的隐蔽性远高于杀阵。杀阵的主要作用便是杀戮，便会自动散发出淡淡的杀气，一些强大的修士虽然不可能发现任何一个杀阵，但是却可以感受到附近的杀机，从而诶有所防备。但是幻阵就不一样了，幻阵主要作用不是杀戮，所以也就不会有杀气了，可以轻松让绝大多数的修士入阵而不自知。

　　况且接下来的时间来的人将会越来越多，在巨大的利益面前，所有人都会变得异常的疯狂。挡在这些人面前的一切东西那都会被踏平的。即便是一个强大的杀阵也未必就能坚持多长时间，还不如布置一个幻阵。能拖延多长时间便拖延多长时间。凭他的速度，只需要几息的时间就能搬空一个大殿。

　　越往前走骸骨就越多。只是这些骸骨的颜色与之前的那些骸骨有所不同，前面绝大多数的骸骨皆都是惨白惨白的，而且很多骸骨都已经风化成了骨粉，风一吹便无影无踪了。但是后面的则就不一样了，这些骸骨大部分散发着淡淡的荧光，有一些甚至洁白如玉，如果不看那骇人的人骨状，和真正的美玉没多大的区别。

　　徐应龙很清楚，这是因为这些修士生前的修为都不弱。都将自身的血肉筋骨修炼到了一定的程度，而血肉无法保存，到最后只剩下这洁白如玉的骨骼了。

　　令徐应龙震惊的是，从前面的战场到后面的第一重殿短短不到五公里的路上至少横列这上千幅修士的骸骨，从这些骸骨上残留的气息判断，这些修士不管是人修还是妖修，修为最低的都应该达到了化婴境。这可不是一个两个的，而是上千化婴境以上的高手，可以想想想一下。千余高手在这里舍命厮杀，那将是何等的惨烈。

　　最重要的是，徐应龙根据现场的建筑特色以及残留下来的兵刃特征判断，这些修士存在的时代应该早于他成仙之前。但问题是他在药王星上修炼了八百多年却关于这场大战的半点信息也不知道。这个门派到底是叫什么，这里到底发生了什么，为何数千化婴境的高手要在这里厮杀？

　　绞尽脑汁徐应龙也没有半点头绪。他的脑海里压根就没有任何一点信息可以同这场惨烈的战斗联系起来的。而这里已经过去不知多少年了，绝大多数有用的物品都已经随着时间的流逝而风化成了废品。根本无法推断当时的情景。

　　一路走一路想，徐应龙的眉头越皱越紧。这个地方比之前进去的丹灵派的遗址更让人感到诡异。不过徐应龙倒是想通了一点，之前他想不通为何如此小的范围内竟然可以存在两个强大的宗门，现在看来这两个宗门根本就不是处于同一个时期。

　　尽管徐应龙还不大清楚眼下这个遗址是什么门派遗留下来的，也不知道其存在了多少年，但是以他的能力不难看出这个遗址存在的时间至少也有百万年了。毕竟一个强大的修士即便是死了，他的尸骨也不是三年两年内就能腐坏掉的，除此之外修士的骸骨更是堪比铁石，没有几十上百万年上面的灵魂印记不可能消散。但是这里绝大多数的骸骨都只剩下或惨白或晶莹的骨头棒子了，哪还有半点灵魂印记，这说明时间已经过去足够的久远了。

　　而丹灵派由于其掌教真人留下的那块玉简，徐应龙知道其存在的具体时间，两相比较，徐应龙才发现两大宗门存在的时间至少差了五六十万年，怪不得可以在如此小的范围内同时有两个山门。

　　尽管心中疑问不少，但是马上就要进入第一重大殿了，所以徐应龙顿时将这些疑问全都收了起来。因为徐应龙知道，不管有多少疑问，现在都不是解决这些的时候，他此时最主要的任务就是执行自己的掠夺大计。先把遗址里面的宝物全都收到自己手里，至于其他的以后再查也不迟。

　　第一重大殿位于一座低矮的小山丘上，是一座标准的木石结构的大殿，面积不是很大，但是很威严。正殿的四周原本还有不少附属建筑，不过现在这些建筑物基本上已经不存在了，只剩下大片的废墟。大殿后面还有一座只剩下半截的高塔，断塔旁边是一个巨大的池塘。

　　大殿主体还算完整，只是左侧的一面墙壁基本上毁掉了，幸好正面的牌匾还在，没有被毁掉。徐应龙手一挥，一道淡淡的微风拂过，牌匾上厚厚的尘土瞬间被吹散，露出三个苍劲有力的大字——功德殿。

　　功德殿在药王星上很普遍，稍微大点的宗门都会有，而各大宗门的功德殿的作用也基本相同，其主要作用是激励各位门人弟子的一个平台和机构。在药王星上，各宗门之间都有一个不成文的规定，那就是当门人弟子的修为突破炼体境之后，宗门便会停止向其提供修炼资源。此后，几乎所有的门人，不管需要的是修炼功法还是丹药、兵刃以及进入特殊修炼场所修炼的机会，这些都需要另一种东西，那便是功德值。

　　功德值是什么，说白了就像是各宗门内部流通的等价交换物。功德值是需要各宗门的门人弟子通过执行宗门任务，或者是向宗门上缴草药、矿石、兽丹以及成品的丹药、装备之类的东西，从而换取到的东西，通过功德值他们可以向宗门兑换自己修炼所需的资源。当然了，从某种方面讲，这功德殿相当于各宗门的门人弟子和宗门之间交易的一个平台。

　　认出是功德殿的一瞬间，徐应龙心里又是一阵惊讶，不是这个地方有什么不一样，而是牌匾上的那三个字让他震惊了。徐应龙竟然发现上面的文字竟然不是药王星上通用的文字，竟然是华夏古代流行的小篆。

　　这可就不得了了，这小篆徐应龙是知道的，根据华夏的历史记载，小篆乃是秦皇统一华夏之后，推行“书同文，车同轨”，统一度量衡的政策，由宰相李斯负责，在秦国原来使用的大篆籀文的基础上，进行简化，取消其他六国的异体字，创制了统一文字的汉字书写形式。说到这里问题就出现了，这里是药王星，不是华夏，怎么可能出现华夏的文字。

　　要知道文字这种东西不同于他物，作为人类用来记录语言的符号，不可能单个就可以出现的，是具有一定的延续性的。而据徐应龙所知，药王星上从来都不曾出现过篆体字，哪怕一天都没有使用过，它怎么可能出现在这里？


第446章 惊现仙尸

　　这个可真的是把徐应龙惊呆了，他原本以为地球和药王星是两个独立的位面的，在他重生地球之前两个位面是不可能有联系的。尽管两个位面都有修真者，但是两个位面发展的道路根本就不一样。药王星是一个单纯的修行位面，但是地球却是一个混合位面，而且主要的发展方向应该是科技，它们之间是不可能有交集的。

　　但是眼前突然出现的这三个篆体大字却让他迷茫了，是自己的记忆出现了问题，还是自己知道的本来就是错误的？这是一个很严肃的问题，如果是自己的记忆出现了问题，那必须要搞清楚是那个地方出现了问题，要知道修士的记忆一旦出现了问题，那对于之后的修行是极为不利的。

　　徐应龙仔细想了想，肯定不是自己的记忆出现了问题，他可以清楚地记起前世所有的一切以及今生的所有事情，除了孩童之前的东西，期间没有记忆断层。

　　既然不是记忆出现了偏差，那就是自己根本就对这个世界的了解还不够，自己就像那井里的蛤蟆，看到的只有巴掌大的天空。这对徐应龙来说也是一个小小的打击，原本他觉得自己对这个星球是极为了解的，现在看来根本就不是那样的。越来越多的事情表明，药王星远不止表面上表现的这么简单。

　　原本徐应龙还打算好好观察一下这个牌匾，但是听到后面传来的龙吟声，徐应龙知道蛟族的那些混蛋正在破阵。自己已经没有时间磨蹭了。当即收拾了一下心情，一个纵身飞入大殿。然后神识外放，将大殿里所有看得到的物品。不管是有用的还是无用的，全都摄入混沌空间。做完这些，徐应龙便不再此地停留，继续向前奔去。

　　一路上徐应龙不断地布阵不断地飞奔，利用速度的优势，始终冲在最前面，这个神秘的宗门八重大殿都被他洗劫一空。尽管不清楚里面有多少东西还能用，更不清楚多少东西可以算得上是宝物，但可以肯定的是。这个遗址徐应龙必定是最大的赢家。

　　虽说整个遗址有灵山胜地百余处，但是整个遗址的精华却在正对着主峰的这就座山头上，而现在这九座山头中的八座被徐应龙洗劫一空，他当然赚的盆满钵满了。

　　与此同时，被一众妖修寄予了厚望的青獠却暴怒不已，此时他已经知道被人算计了。刚开始他还不是很确定有人已经进来了，毕竟蛟龙一族速度也不差，能在他眼皮子底下瞬间而过不被发现的不是没有，相反还真有不少。但是那些人要不是天生就有速度天赋。要不就是修为远超于他。

　　然而，在药王星上，真正具有速度优势的只有一个种族，那就是金翅大鹏一族。而独吞遗址的想法是小鹏王提出来的。况且金翅大鹏一族人丁不旺，全族也没有多少人，进入这里的更是只有小鹏王一人。所以绝对不是金翅大鹏一族的干的。再说在这个地方，不管你修为如何。都被压制的死死地，即便是修为真的超过了他。但是在这里也没用，因此青獠刚开始虽然有一点怀疑，也派人进行了追击，但是却并未上心。

　　但是随后他就发现，往西北和东北两个方向搜的话没有什么阻力，很顺利，而且也确实弄到了不少宝贝。然而青獠也算是一个修为不错的妖修，对于宗门大致的布局还是比较了解的，知道他们现在搜索的并不是这个门派的核心区域，所以命令麾下之人向中间靠拢。

　　这不靠拢还好，一靠拢就出事情了，这一路上幻阵不断。那些幻阵不但隐蔽，而且个个威力不小。尽管麾下的那些笨蛋基本上没受什么大伤，但是却被搞得异常的狼狈。原本他们还以为那几处阵法是遗址自带的，是原来的主人布置的，但是当他们破了那烦人的阵法之后却发现后面的大殿就像是被水洗过的一样，干净的让他们都有一种吐血的冲动，此时青獠等人才反应过来，他们是被人算计了。

　　被人算计了的感觉不好，尤其是像青獠这样骄傲的人，通常都是他在算计别人，那曾被人算计过，顿时便怒了，命令身后所有的修士皆跟着他一路追杀过来。徐应龙是一路布阵一路洗劫，而青獠等人则是一路破阵一路怒吼，配合的倒也“默契。”

　　洗劫完前八个殿宇楼阁，经过小半个时辰的疾驰，徐应龙终于来到了最高的一座山峰。这座山峰高几千丈，从下到上皆由石阶相连。山峰之下是一座巨大的宫殿，这是一座独立式宫殿，没有副殿没有其它附属建筑，但是宫殿之后却有一条通往山顶的石阶路。

　　大殿损毁的比较严重，半边已经倒下了，只靠另外半边死死地支撑着。踏入大殿，印入眼帘的便是地上三三两两的死尸。没错，不是骸骨，而是一具具死尸，有人族修士也有妖修和妖兽的尸体，还有一些三者都不是的东西。

　　让徐应龙惊讶的是，不知几十万年过去了，连阵法加持过的建筑物都损毁了，但是这些死尸却依然没有腐坏掉。另外这些修士虽然死去无数年了，但是身上强大的气势却依旧惊人。

　　另外，更让徐应龙震惊的是，这些死尸当中的一部分人竟然都已经渡过仙劫，成为了准仙人，而有几个更是名副其实的仙人之体。除了这些之外，那些徐应龙不认识的东西气势同样惊人，堪比仙人。

　　作为九天仙界曾经的无上仙君，徐应龙一直都清楚一道仙界铁律，那就是仙人无论如何是不能下界的。一方面是担心一些报着宁为鸡首不为牛尾的念头的仙人悄悄下凡扰乱下界的秩序，另一方面一部分仙人修为通天，动辄便可以毁灭星辰，而下界位面法则脆弱，根本就承受不住仙人强大的实力，为了保存仙界的根基，所以禁止仙人的私自下界。

　　仙人私自下界不但会受到仙凡通道逆反之力的严惩，轻则修为骤降，重则灰飞烟灭。另外还会引得天道惩罚，降下无上雷劫，直接将其抹杀，因此成仙这么多年来徐应龙一次都没有下过凡界。所以他没想到会在这里会遇到这么多的仙人和准仙人，不，应该是仙人和准仙人的尸体。

　　同时徐应龙心中的疑问更加的浓了，这里到底是个什么地方，竟然会有如此恐怖的存在。这些仙人和准仙人以及那些同样强大的存在为什么会出现在这里，又为什么会厮杀起来，直至死在这里。

　　就在徐应龙震惊之际，后面传来一声嘹亮的龙吟声惊醒了徐应龙。转过头一瞧，发现青獠那个混蛋竟然带着几个妖修距离自己已经不足两公里了。以青蛟一族的眼力，两公里的距离恐怕早就发现了自己，怪不得那个家伙要发出愤怒中带着一点喜悦的吼叫。

　　青獠现在确实既兴奋又愤怒，尽管这两种表情出现在一个人的脸上确实不是一件轻松地事情。青獠确实有高兴地理由，他一路上拼命额追，终于在最后一重大殿前追了上来。更重要的是她一眼就看到那个该死的家伙也是刚刚进入大殿，还未来得及动手，也就是说大殿里的宝物还没有像之前的那几个宫殿楼阁那样被洗劫一空，而且这里还是最后一重大殿，按道理应该是这个宗门的掌教或者是长老会所修行的地方，里面宝物肯定不少，因此青獠等人的心里不但兴奋，而且还有不小的期待。

　　但是他同样有愤怒的理由，辛辛苦苦了这么多天，最后竟然给别人做了嫁衣，这原本就已经够让人郁闷的了，更让他无法接受的是，一路上将他当猴子耍的人竟然是他一心想要置之于死地的那个家伙，看到徐应龙的一瞬间，青獠再也控制不住，怒吼着就冲了上来，他一定要将徐应龙撕了，然后再将他吞下去。

　　而在遗址的最外面，由于前来的修士越来越多，除了一小部分加入了人族和妖族之间的群战之外，绝大多数的修士都站在原地观战，甚至有一部分人则是悄悄向遗址的方向移动，试图潜入遗址。

　　交战的双方也不是傻瓜，也都知道这些人是怎么想的。这个世界上没有傻瓜，只有不计较的人，但是现在这种情况不得不计较。要知道，等他们双方打的精疲力竭之后，绝对少不了当渔翁的人，到时候他们可就麻烦了。

　　再加上后面遗址里不断地传来青獠的吼声，这让双方领头之人皆是忧心忡忡。人族修士的头领乃是几个大宗门、大教派的精英弟子，这些人全都是人族修士，对青獠吼声中要表达的意义并不是很清楚，但他们全都知道有妖修进入了遗址。担心宝藏被人抢完的他们，都急切地想要进入里面分一杯羹。


第447章 混沌珠再动

　　妖族的几个领头修士倒是能听懂青獠吼声中要表达的情绪，没别的，就是一个怒字，但是青獠那家伙只是没头没脑的怒吼，也不告诉他们到底发生了什么，因此小鹏王等人也就不清楚里边的人到底遇到了什么。

　　毕竟这里是法则诡异的秘境，而青獠等人所处的地方又是一个陌生的遗址，在里面遇到什么事情都不奇怪。虽说是遗址，但是并不等于里面就不会有生物。他们这些人都清楚，遗址里面不出东西还好，一出东西那就不得了，绝对不是他们这些乳臭未干的小辈所能应对的了得。

　　不说那些存留了万年乃至于百万年的恐怖存在，单单说一些遗址里残存的阵法也足够进入里面的人头疼的了。既然能称得上是遗址，那么就说明这地方存在的年头不短了。少则万年，多则十万年，还有一些百万年或者是压根儿就分辨不出到底存在了多少年。如此长的时间过去了，许多之前流传的阵法也许早就失传了。

　　试想一群修为不是很高的后辈，在丝毫没有准备的前提下，突然闯入一个百万年前布置下的已经失传了的阵法中之后，将会是一个什么样的处境。不说伤不伤的，仅仅受点伤就能出来那真的算是撞上了大运，死在里面一点都不奇怪。而青獠不老老实实的在里面收割战利品，却在那里疯狂的鬼叫，这让小鹏王等人还以为他遇到了什么恐怖的存在。更担心他们在里面遇到什么不测，所以也都想尽快进去看看情况。

　　此时不管是小鹏王还是其他几个修为高深的妖修。他们都清楚，以眼下的形势看。妖族想独霸这个遗址恐怕是不可能了。就算是这些人族修士答应，后面那些虎视眈眈的妖修也不会同意。

　　不要以为整个妖族就是铁板一块，由于妖族各种族之间天生就是死敌的不在少数，所以内斗一直都很严重。就算是在整个妖族年青一代颇有威望的小鹏王也只能拉拢一部分人，还是有很多妖族青年才俊对他很不感冒，时时刻刻都想让他丢人现眼的。

　　就像刚才，小鹏王也向一旁观战的妖修们陈述了这个遗址的重要性，希望那些作壁上观的妖修们可以同他们一起对抗人族修士，阻止人族修士抢的遗址里面的宝物。但是应者寥寥无几。非但如此，还引来了不少妖修的嘲笑。说他咸吃萝卜淡操心，纯属没事儿找事儿。

　　如此情形，小鹏王主动发话，双方各退一步，暂时休战。并且提出共同发掘这个遗址，不管是人族还是妖族都可以进去，也不管是什么东西，谁抢得便是谁的。

　　人族的那几个领头之人早就想进去了。当然不会反对，双方迅速罢战，然后一窝蜂冲向遗址。

　　遗址里，青獠看到徐应龙之后。整个人彻底爆发了，全力催动浑身灵力，甚至于都不管身后那些狗腿子的阻拦。一马当先杀向徐应龙。

　　而徐应龙则是回头不屑的看了他一眼，然后大手一挥。将大殿里所有的东西都收入混沌珠，包括人、兽、妖以及那些诡异的家伙的尸体。依然留给青獠等人一个空荡荡的，都能饿死老鼠的宫殿。

　　做完这些，徐应龙正打算转道前往左边的那些山峰，继续自己的洗劫大业。他是一点东西都不想给那些混蛋留下，哪怕是半截铁剑都不愿意。就好像他摄入混沌空间里的很多东西，对他来说半点用处都没有，丢在混沌空间里还嫌占地方，但他还是全都搞了进来，为的就是不给那些混蛋留半点机会。

　　但是就在徐应龙准备动身的时候，一直没有异动的混沌珠突然传来一阵悸动，接着似乎有一个声音或者是一股力量驱使着他向着后山飞去。

　　徐应龙知道这肯定是混沌珠那个器灵搞的鬼，之前就有类似的事情发生过，应该是混沌珠遇到自己比较感兴趣的东西了，只是徐应龙没想到这家伙竟然会在这个时候有动静，实在太坑爹了。

　　要知道青獠等人已经距离他不足两里了，只要自己停下来，以他们的速度最多半息的时间就会追上来，然后将自己团团围住。接下来的事情也就可以预料到了，必然是一场不计生死的血战，只有一方倒下，战斗才会结束。

　　徐应龙倒是不怕这些妖修，尽管他们人多势众，但是在这个地方他根本就不必在意他们，但是徐应龙不想成为南域各大宗门的公敌。为什么这么说呢，主要是因为这次徐应龙悄无声息地洗劫了这个遗址，势必会得罪争夺遗址的两族修士。毕竟人家在一旁像傻子一样拼命，而徐应龙则是躲在后面享受成果，换了谁也受不了，所以徐应龙现在最明智的做法就是立即从遗址撤退，不和那些人碰面。否则的话，一旦露面就会被当成全民公敌。

　　当然了，不是说他现在撤了就没有人知道是他将遗址洗劫一空的了，毕竟他已经被青獠等人发现了。但是几乎所有人都知道第一个进入这里的是青蛟一族的青獠以及他的那些狗腿子，在没有发现其他修士的前提下，所有人理所当然的都会认为宝藏都被他们夺走了。至于青獠等人说什么是没有人会在意的，不管他们说的多么有理有据，说的天花乱坠，绝大多数的修士下意识的会将这当成是他们狡辩的话，没有人会当真的。

　　但是事情往往就是这么无奈，混沌珠这个时候有了反应，而他又不能当做不知道，只能硬着头皮前后山飞去。

　　青獠等人原本已经失望了，虽说他们已经看到了徐应龙，也知道他是谁了，但他们惊讶地发现，以他们的速度根本就追不上他。但是就在他们泄气的时候，却惊喜地发现那个该死的家伙竟然返了回来，看样子是打算去后山。

　　青獠等人大喜，要是徐应龙一直沿着一个方向逃的话，他们是拿他一点办法也没有，但要是他折回来的话，那他就别想逃了。长啸一声，青獠命令跟在他身后的四个高手立即围杀上去。

　　现在他们可是有不得不战的理由了，不说两人之前的恩怨，单说这一次，青獠留在这里是带着任务的，而他的人物就是收割遗址里面的宝藏。但是因为徐应龙的出现，让他们这么老半天了都一无所获，无论如何是交不了差的。青獠很清楚，现在所有的宝藏基本上都在徐应龙身上，只要把他抓住这一趟就不算白忙活。

　　徐应龙顺着感觉走，一路直奔后山，而青獠等人紧紧跟在他后面，只要徐应龙一停下来便会陷入围攻。

　　然而，当徐应龙踏入后山的第一个台阶开始就感觉到一股巨大的力量死死将他压制着，让他只能一步一个台阶的攀行，而不能瞬间飞跃这些石阶。

　　转头一看，徐应龙发现青獠等人同样受到了压制，而且受制的程度似乎比他还要大一些。不过徐应龙却发现，他身后的这几个妖修丝毫没有被压制的觉悟，竟然一脸的笑意。

　　徐应龙只是疑惑了几秒钟便想通了，因为通常情况下妖修的体质远胜于普通人修，在这种情况下，后面那几个混蛋认为很快就能追上他，所以才会露出那样的表情。徐应龙冷冷一笑，心中暗乐，今天要是换了其他人还真有可能被他们追上，但是他可不是普通修士，他修炼的九转金身诀可是九天仙界第一炼体神功，就算是不动用功德金身也要比一般的妖修强上一筹。这几个混蛋想要这么快就追上他，那和做梦没什么区别。


第448章 山顶的天湖

　　徐应龙转过头，同样露出一个诡异的笑容，接着便默运全身灵力，猛然加速，瞬间便拉开了不小的距离，急的后面几个妖修怒吼连连。

　　感觉到混沌珠竟然有一点躁动，徐应龙不由的加快了速度。由于此地的法则对徐应龙的压制并不是很强，所以仅仅用了不到一刻的时间，徐应龙就登上了山顶。而此刻，以青獠为首的那几个要修还在半山腰晃悠。再往下看，徐应龙看到山脚下人头攒动，有人族修士也有妖族修士，都一窝蜂的向这边冲来。

　　徐应龙知道自己现在的处境，要是被这些人给围住了，那后果不堪设想。这些人那都是冲着宝藏来的，现在绝大多数的东西都进入了自己的腰包，这些人想要得到东西那就得从自己身上抢。也就是说，不经意间自己成了全民公敌。面对如此多的修士，即便是强如自己也只能退避三舍。

　　但是徐应龙更知道自己已经没有了退路，只能一条道走到黑。幸好现在绝大多数的人都知道是妖族的青獠第一个进入的遗址，有了这种先入为主的印象，即便是青獠那个混蛋说出自己来，恐怕也没有多少人愿意相信。

　　上得山顶，徐应龙眼前豁然开朗，只见山顶竟然有一个巨大的天湖。淡蓝色的湖水清澈见底，水下游戏的鱼儿清晰可见，见之不由的心旷神怡。

　　然而，还不待徐应龙看明白。混沌珠就催促他继续前进。徐应龙愣了愣，前面已经没有路了。再往里走那就得进湖了。

　　徐应龙仅仅疑惑了不到一息的时间便作出决定——进湖。尽管湖里可能会有危险，但是他已经别无选择了。不说混沌珠死命的催促。单单后面的那些追兵就不给他选择的空间。一旦回头他就必须面对青獠以及他的那群狗腿子，甚至还要面对进入遗址的所有修士。

　　虽然徐应龙并不害怕，但是也不想做全民公敌，毕竟以后他的冒险者公会还要开到五大域任何一个角落，得罪各大门派年青一代的高手完全没必要。因此他现在只有一个选择，那就是下水。

　　想到徐应龙便不再犹豫，辨别了一下方向，然后纵身跃入湖中。

　　飞身入湖的一瞬间，徐应龙便感觉到这湖水有点诡异。冷，刺骨的冷！

　　南域是药王星最南端的一个大域，常年温热多雨，气温很高，与地球上的热带相差无几。所以说这里除了一些特殊的地方，一般湖水的温度都很高，即便是夜晚跳进去也不会感觉到冷。

　　但是这片湖里的水却不一样，冷的异常，即便是徐应龙这种打熬过的身体也能明显感觉到飕飕的冷气直通骨头。同时徐应龙还发现。湖水中的冷气竟然对灵力也有冻结的作用，进入湖水不到两分钟，徐应龙明显感觉到自己体内的灵力运转的有些僵硬，远不如在外面时那么顺畅。

　　徐应龙暗运法诀。将全身的毛孔全部封闭，同时加快速度向着混沌珠指示的方向游去。

　　虽然湖水对灵力的运转有影响，但是却不影响神识。通过神识徐应龙看到青獠等人也追到了湖边。略作犹豫，这家伙便带着其余几个妖修也跃入湖中。

　　徐应龙也不以为意。湖里不同于外面陆地，尽管湖水清冽。但是也看不到底。想要在湖里找一个人，那和海底捞针差不多，除非那些人和他一样，对神识的运用到了极致。但这是不可能的，徐应龙的神识那是他两世修行的结果，即便是上一世他的神识也远远不如现在，更不用说这些只会用屁股思考的妖修了。

　　知道青獠等人追不上来，徐应龙也就不再理会那些混蛋了，继续凭感觉向下游去。

　　湖很深，出奇的深。原本徐应龙以为这样山顶的天湖不会太深，最多也就几米几十米，但是他一直下潜了一刻钟的时间依然没能探到底。尽管在这种冷洌的湖水里下潜的速度不是很快，但以徐应龙强悍的体质，这么长时间少说也下潜了几千甚至是几万米了。

　　按道理说这座山也仅仅一万多米，难道说这个湖的深度竟然比这座山还要高吗？如果是那样的话，这个天湖不就把这座山给掏空了吗？

　　也不知道过了多久，突然徐应龙脚下一空，一股巨大的吸力拽着他向下而去。徐应龙挣扎着想要上去，但是吸力太大，向上游了几次始终没能如愿，不得已徐应龙只得放松身体向下游去。

　　穿过几个水旋之后，突然眼前一亮，徐应龙整个人处于失重状态，然后整个人摔在了一块冰冷的石头上。

　　仔细打量了一下这个陌生的空间，湖底空间不小，一眼望去竟然没看到边际。不过徐应龙很清楚，像这样的湖底空间不可能太大。

　　再看四周的景物，只见偌大个湖底除了一根根高低不同大小不一的石柱之外再无他物。走上前徐应龙才发现这些石柱排列的很有规律，而且每一根石柱上都刻有各种符文。突然徐应龙脑海中灵光一闪，这应该就是整个遗址所有法阵的核心控制区，就像是一个工厂或者是生产车间的总控室。

　　在药王星上，各个门派不管大小，只要算的上是一个门派的，都会倾全力建造一个豪华而又坚固的山门。这样一来是不可免的就要布置各种各样的阵法，小一点的门派由于财力以及掌门修为等方面的因素的限制，门内的阵法相对就要简单一些，而一些大宗门大教派没有这些顾虑，所以阵法就要复杂一些。但不管是简单还是复杂，只要布置了阵法就要有一个核心控制区。

　　由于核心控制区控制着整个门派所有的大小阵法，只要夺取了这里，那么就等于攻占了整个门派，所以核心控制区对于一个宗门而言是极其重要的，因此建造的时候一般都要选择一个相当隐蔽的地方，同时还要让门中的一些高手寸步不离的坐镇这里，以防被人暗中控制了整个门派的阵法中枢。

　　所以在这里发现核心控制区，徐应龙是一点都不惊讶。毕竟这里距离第九重大殿不远，而且还足够隐蔽，完全符合条件。

　　徐应龙心中一动，既然外面的人能攻破山门，那说明这个核心控制区已经没有人控制了，否则的话，即便是灵力供应出了问题，以八卦锁灵大阵的强悍程度也不是什么人随随便便就能攻破的。既如此，如果自己能将这个控制区控制的话，那外面那些家伙就不足为惧了。想到这里徐应龙大步进入石林当中，一直向着中心区域走去。

　　石林之中各种石柱数量众多，大的高有数十米，数十人合抱粗细，而小的只有几十公分，儿臂粗细。但是不管是大是小，每一根都是以玉石为基，青石为体，上面刻有各种各样的纹络和符文，有的上面还镶有各种的灵石和宝石，极其的精致，都宛如艺术品一般。

　　徐应龙也算是一个阵法高手，尽管他并不是专修阵法的阵修，但他炼器的造诣不低，而炼器最最核心的便是在各种法器上刻画阵法，所以说一个阵法高手不一定是炼器高手，但一个炼器大师一定是一个强大的阵修。

　　因此徐应龙很快就在晕人的石林中找到了路径，然后进入了石林的核心区域，然而进入这个核心区域后，徐应龙就被眼前的一幕惊呆了。


第449章 青铜碎片

　　只见石林中间是一个由上品灵石堆积而成的小高台，台高尽管只有一米左右，但面积却不小，有足足两百平米可以想象一下，如此大的一个台子的需要多少灵石。况且上品灵石不同于下品灵石，下品灵石药王星倒是不缺，随随便便那个大宗门都能拿出不少，不要说是这个小台子了，就算是弄一座灵石山都没问题。

　　但是上品灵石可就不一样了，只有那些灵气充裕到了极点，而且毫无瑕疵的灵石才能达到上品灵石的标准。有的时候即便是将整个灵石矿脉都挖空了，也不见得就能开采出上品灵石。总而言之上品灵石产量很低，很珍贵，一般的修士都是突破瓶颈时用来冲关的，当然布置阵法也是上品灵石的一大用处。

　　上品灵石虽多，但是却也不至于吓着徐应龙，他惊讶的是灵石台上的东西。这灵石台不小，但是有三样东西最引人瞩目，第一样是台子中间位置安置的一个全布满铜绿的青铜块。青铜块不是很大，大小相当于一块标准的豆腐，只是这东西似乎并不完整。

　　徐应龙虽然没有认出这是什么东西，但是当他看到这个青铜块的时候，混沌珠竟然给他传来了急切、渴望等情绪，看得出混沌珠对这个青铜块很感兴趣。

　　剩下两样让徐应龙感兴趣的是两具尸体，一个是人族修士，另一个则是长着人身牛头。浑身上下还有浓密的黑毛，头上还有两只长长的犄角。说实话。徐应龙修炼了这么多年，还真没见过这种生物。

　　这两具尸体虽然过去了在这里放置了不知多少年。却都保存的极好，一点腐败的迹象也没有。两个修士生前的各种表情皆都栩栩如生，就连身上的伤口也似乎是新添置的一般，只是颜色有一点深。最吸引徐应龙的是这两个家伙生前强大的实力，虽然他们已经死了不知多少年，但身上强大的气势一点都没有改变。单凭这股慑人的气势，也令一般修士不敢直视。

　　以徐应龙的见识不难看出这两个家伙的修为都堪比真仙境界的仙人，从这两个家伙死时的姿势来看，他们身前应该是在争夺那个青铜块。然后双双力竭而死。

　　徐应龙绕过这两具尸体，直接来到青铜块前，仔细打量这块布满铜绿的东西。但看着表象，徐应龙还真没看出这东西有什么值得争抢的，丑不拉几的也就算了，看样子好像还是从某一完整物体上撕扯下来的，这样的东西要是搁了以前，徐应龙是看都不屑看一眼的。

　　但是现在混沌珠既然有了“指示”，徐应龙便知道这块青铜肯定不是凡物。能被混沌珠看上的东西能是垃圾吗？

　　绕着青铜块看了两圈，徐应龙突然发现这个青铜块所处的位置有些异样，竟然处在整个台子的最中间位置。而据徐应龙的经验判断，那个地方一般是整个核心控制区的阵眼所在。

　　难道这就是镇压阵眼的宝物吗？众所周知。任何一个阵法都有阵眼，普通的阵法也就罢了，威力巨大的阵法的阵眼通常会有一件镇压阵眼的宝物。这件宝物可能是兵刃。也可能是高阶丹药，甚至还可以是高品质的珍贵矿石。从这个青铜块所处的位置不难看出。它就是整个遗址所有大阵核心控制区的压阵之物。

　　通常来讲，压阵之物之下便是阵眼所在的位置。只要是找到了阵眼，控制或者摧毁这个大阵便易如反掌。徐应龙将手掌轻轻放在青铜块上，想要将它挪开，看下面是不是阵眼。

　　然而他太小瞧这块青铜块了，徐应龙一直以为他的手劲已经很大了，一抓之力少说也有几万斤，而这个青铜块只有豆腐块大小，拿个它还不是手到擒来。但事实上，徐应龙右手使尽全力却没能让这个青铜块动一下。

　　惊讶之余徐应龙双手齐齐放在青铜块上面，然后用力搬动其。然而结果依然同之前一样，纹丝不动。

　　这一下徐应龙可就真的大吃一惊，这布满铜绿的东西到底是什么，为什么会这么重，以他现在的修为，全力施为少说也有五六万斤的力道，竟然都不能将其抬动。

　　难道这东西是超级神器的一部分？要知道只有那种级别的神器才会颗粒万钧，普通神兵碎掉之后，材料就会丧失神性，虽不会现出原形，但也会慢慢退化。唯有那种超级神器，即便是碎掉了，其神性依然完好如初，只要将这些碎块全都找到，然后用自己的精血温养，这件超级神器就会慢慢恢复。

　　当然了，这只是一个流传在九天仙界的说法，根本就没有人能做到。超级神器一般是不可能碎掉的，一旦碎掉那再想将那些碎片全都收集起来可不是一件容易的事情。

　　徐应龙将身子探到青铜块前，仔细观察着这个奇异的东西，慢慢的徐应龙便发现，这个青铜块内壁光滑，外壁刻满各种花纹和文字。尽管上面布满了铜绿，但徐应龙还是依稀可以辨认出这些东西。不过令徐应龙郁闷的是，上面的那些文字他竟然从未见过。

　　徐应龙虽然也想搞清楚这些文字的含义，但是他知道自己眼下的处境，那些混蛋是不可能给他这个时间的。所以徐应龙默默催动混沌珠，然后用神识将青铜块锁定，然后暗喝一声“收。”

　　只见青铜块瞬间便消失在了原地，露出一块巴掌大小的青玉。

　　徐应龙知道这块青玉就是控制整个遗址所有阵法的核心，只要将自己的神识注入这块青玉，那他就可以控制整个遗址所有的大阵。

　　来不及多想，徐应龙快速盘坐在青玉前，然后慢慢将自己的神识注入青玉。

　　“轰”的一声闷响，徐应龙感觉自己的神识进入了一个空旷的空间，而整个空间呈淡青色，上面到处都是各种纹络。

　　徐应龙一眼就看出这是青玉内部的空间，这些纹络便是整个遗址大小阵法的控制区，只要自己的神识连通了这些纹络，那么整个遗址就全在他的监视之下，而且如此多的阵法也就受他的控制了。

　　但是徐应龙竟然在青玉空间的一个角落里发现了一团火红色的意识，里面是一个中年男子，与外面那具人族修士尸体的样子一样。这团意识似乎正在沉睡，徐应龙的意识到了这里他都没有任何反应。

　　意识沉睡的原因有很多，但是最常见的便是灵魂之力消耗太过于巨大，已经超出了修士所能承受的范围，不得已意识只得进入沉睡。徐应龙此时有很多疑问需要解答，而能为他解惑的似乎也只有这团意识了。

　　想到这里，徐应龙试着将一部分的灵魂之力注入红色意识团。与徐应龙想象的一样，这团意识下意识的开始吸收徐应龙的灵魂之力。

　　见有了反应，徐应龙加大了灵魂之力输送的力度。虽说灵魂之力乃是修士的本源之力，一旦消耗很难恢复，消耗过度的话甚至会让修士瞬间崩溃，最轻也会像眼前这团意识一样陷入沉睡。

　　但是徐应龙体内还有大量的信仰之力没有炼化，而信仰之力是补充灵魂之力的最佳能量，因此徐应龙才会这样做。

　　过了好一会儿，这团意识主动停止了吸收徐应龙的灵魂之力，接着这团火红色的意识缓缓睁开了眼睛。


第450章 万源仙宗与仙界秘闻

　　看到徐应龙的一瞬间，这个人族修士的意识露出了疑惑、惊讶等各种表情，过了几息，火红色的意识幻化成一个中年男子飘在徐应龙的面前。

　　嗯，没错，确实只能用飘来形容，毕竟这里只有他的意识，而没有身体。当然了，对于一些强大的修士来说，即便是没有身体，但只要意识强大到了一定的程度也可以让自己凝聚成堪比真正肉身的躯体。就如同徐应龙，尽管他的修为并不是很高，但由于两世修行使得他的灵魂之力极为强大，所以即便是他的身体在外面，但是在这青玉空间里他依然可以显化身形，宛如真身抵达这里一般。

　　而这个修士就不一样了，也许他的修为并不弱，也许这里曾经还是他的修行之所。但是此时的他可以说是极度的虚弱，要不是徐应龙以消耗自己的灵魂之力为代价的话，他想醒来可不是一件容易的事情。

　　良久，中年男子传来一段信息：“多谢小友舍身相救，然本君已是油尽灯枯，实在不值得小友耗费如此多的灵魂之力！”

　　徐应龙沉声说道：“区区灵魂之力而已，以后慢慢补回来即可，只是在下心中的一些疑问还望前辈告知！”

　　“看得出小友乃是我人族正道仁修，有什么疑问尽管开口，本君知道的自不会隐瞒！”

　　徐应龙沉声问道：“前辈，请问这个山门属于哪个门派，一个下界的宗门为何会有如此多的仙人。而那些长得奇形怪状的家伙又是什么东西？”

　　中年修士沉默了一小会儿，然后说道：“小友既然是我人族修士。告诉你也无妨，你所在的这个山门乃是属于太古时期流传下来的二流宗门之一的万源仙宗的开山之所。而本君乃是万源仙宗第四百三十七任宗主道一真君。”

　　“万源仙宗？”徐应龙仔细想了想，始终都想不起来药王星上山门时候出现过这样一个超级宗门。

　　看到徐应龙紧皱的眉头，道一真君再次说道：“小友不要想了，以你的年纪是不可能知道我们万源仙宗的！”

　　“为什么？”徐应龙再次问道。

　　“呵呵，因为我们存在的时代距离你们太久远了，久远到对于你们来说就是传说，甚至于连我等的传说都湮灭在了历史的长河里了！”

　　说到这里，道一真君突然问道：“想来小友应该是这个地方土生土长的修士，那可知脚下这个星球的来历？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“这个还真是不知。难道这和前辈所在的万源仙宗有关？”

　　道一真君叹了口气说道：“其实不管是万源仙宗还是你脚下的这个星球，都来自同一个地方，而那个地方就是万千下界修士梦寐以求的仙界！”

　　“仙界？”徐应龙被这个答案惊呆了，他也算是仙界的一方霸主，怎么之前从未听说过这样的说法，难道是眼前之人在说谎？

　　也许是看出徐应龙的想法了，道一真君笑了笑说道：“小友不用怀疑，本君还不至于欺骗你一个后辈！”

　　说到这里，道一真君叹了口气说道：“本君所在的万源仙宗乃是混元仙界三十六万六千二流宗门之一。据第一任宗主建宗到本君接任宗主共计九千四百万年，是仙界最年轻的几个一流宗门之一。但是就在本君接任宗主第三千两百年的时候，不知发生了什么事情，整个仙界突然大乱。接着便出现了外面那些魔人。那些魔人无善无恶，见人就杀，同时仙界绝大多数的妖兽和仙兽不知为何竟然帮着那些魔人作乱。一时间整个仙界大乱！”

　　“后来我们才知道是极恶深渊的妖魔企图夺取仙界，乱局持续了很长时间。在那些魔人无穷无尽的攻击下，仙界各大宗门圣地损失都很大。一些实力较弱的宗门甚至被连根拔起，在仙界除名了。原本我们以为这样的乱局会一直持续下去，但突然有一天仙界天现裂痕，没多久整个仙界便四分五裂，一些小一点的碎片被卷入乱流不知所踪，而小友脚下的这个星球便是其中一块。”

　　徐应龙听得目瞪口呆，他怎么也没想到药王星竟然是仙界的一块碎片，但是仙界碎了吗？他之前也是以为真正的仙人，而且还是仙人中的佼佼者，怎么就没听说过仙界曾经破碎过。

　　“前辈，你说仙界破碎了，但为何药王星上的修士修炼到一定程度可以飞升仙界？”徐应龙问出了心中的疑问。

　　道一真君沉思了半晌说道：“自仙界破碎之后本君率门人一直同那些魔人作战，然而那些魔人数量众多，而且还有那些妖兽仙兽帮助他们，万源仙宗十几万门人最终全都战死在了这里，所以外界的变化本君并不清楚。但是你说的那个问题不外乎有两种可能，第一种便是经过数以亿万年的变迁，仙界已经自我恢复，形成了新的仙界。第二种可能就是当初的仙凡通道并未关闭，而当初那块仙界的碎片已经自我进化成了一界，并且形成了自己的法则，也得到了天道的认可，因此当普通修士突破到一定程度之后就会通过仙凡通道进入仙界。”

　　“如果是第一种的话，那还好，最起码仙界已经自我恢复了，虽说未必就可以同当初的混元仙界相比，但毕竟那也是仙界。但如果是第二中的话那可就麻烦了，那些下界的修士进入的只可能是一个混乱的仙界，或者是仙界的一个碎片而已，以下界修士的修为很难在那种环境下存活！”

　　徐应龙没想到从这位真仙级别的强者口中竟然听到这样的秘闻，这太过于骇人听闻了。如果真如道一真君说的那样的话，当初他飞升的地方很可能就是自我恢复后的仙界。

　　徐应龙正想在问些什么，突然感觉到道一真君幻化出来的身体一阵颤抖，原本就忽明忽暗的身体突然变的透明起来。徐应龙知道这是因为能量不足引起的，如果再不补充的话，道一真君幻化出来的身体很快就会破灭，届时他的意识不是再度陷入沉睡就是彻底湮灭。

　　徐应龙心中还有许多疑问需要他解惑，因此来不及多想，便再次为其补充灵魂之力。

　　然而令徐应龙不解的是，道一真君竟然没有吸收。只见他看了徐应龙一眼，说道：“本君已经不行了，小友就不必费心了。小友也不必感慨，我等修仙之人本就逆天争命，生死本就须臾之间，当有一日尘归尘土归土，便是我等回归自然之道的时候。”

　　接着道一真君继续说道：“本君观小友仙缘深厚，他日定可成就仙道。他日小友飞升仙界定要防范这些魔人，他们意图毁我人族道统，见之不要手软，灭之即可！”

　　徐应龙点了点头说道：“多谢前辈提点，敢不从命！”

　　“看小友修炼的法诀重根基，至今尚未化丹成婴，承你相救之情，本君就成全你，还望小友以后在修行的道路上多行善积德，少造杀孽，切记切记！”

　　说完道一真君化作一缕淡淡的红色雾气钻入了徐应龙的体内，接着徐应龙便感觉到自己体内那可刚刚凝聚不久的元丹竟然一阵暴涨，从之前拳头大小一直涨到足球大小。同时这颗元丹疯狂的吸收着四周的灵力，内部也传来一阵阵意识波动。

　　徐应龙知道这是化婴前的预兆，同时他也知道这时道一真君在生命的最后，用自己仅存的一点神魂之力帮了自己一把。不然单靠他自己的话，虽说化丹成婴不在话下，但少说也需要半把年甚至是更长的时间。现在只要他自己愿意，随时可以找个地方闭关，然后顺利突破到化婴境。

　　不管怎么说，徐应龙还是感谢道一真君的，想到这里，徐应龙对着道一真君消失的地方深深鞠了一躬。

　　虽说徐应龙同道一真君交流了不少问题，但是实际上时间并不长。现在道一真君彻底尘归尘土归土了，徐应龙也就没什么顾忌，迅速将自己的神识同青玉空间中的各种阵法连通，接管了这个万源仙宗所有大阵的控制权。

　　连通遗址的阵法之后，徐应龙感觉到自己的神识瞬间遍布了整个遗址，整个遗址任何一个角落发生的任何一件事情他都看的清清楚楚。

　　只见此时整个遗址就像是一个巨大的战场，数百修士在里面哄抢争夺，大家为了一些器物相互厮杀，有人族和人族修士厮杀，也有人族修士和妖族修士干架，整个遗址乱成了一锅粥。不过这也在徐应龙的预料之中，在药王星上这已经像是一贯的模式了，一旦有遗址开启，少不了的便是这样的血腥厮杀。

　　但是徐应龙很快就发现，在前面厮杀的都是一些低阶修士，真正的高手尽然全都围到了天湖边。只是这些家伙不知有何疑虑，竟然没有人进入天湖。唯有跟随自己潜入天湖的青獠以及他的那几个狗腿子正缓慢的向湖底下潜，其中的一个鳄族的妖修更是无限接近湖底。


第451章 阵杀

　　遗址从建造到现在已经不知道过去多少年了，而且其间还经历了长时间的大战，徐应龙实在不清楚里面的阵法被破坏到了什么程度，还有几个阵法可以勉强使用。要是一个都不能用的话，那他就只能硬着头皮出去面对那些家伙了。

　　徐应龙仔细检查了一下整个遗址大大小小一百二十八个阵法，发现绝大多数阵法的阵眼已经被彻底破坏掉了，再没有利用的价值了，倒是保护天湖的几个连环大阵只是受到了轻微的损坏，徐应龙只需要稍做调整就可以再次启动。只是这里几乎所有阵法的灵力供应都几近枯竭，一旦自己强行开启的话，很可能发生意想不到的事情。

　　不过徐应龙在检查阵法的时候却在天湖之下发现了一个万源仙宗的逃生法阵，只要开启了这个阵法，便可被转移到万源仙宗山门千里之外。有了这个法阵，徐应龙便不再犹豫，直接将保护天湖的九龙连环阵开启。

　　天湖底的徐应龙倒是没有什么特别的感觉，但是天湖上面的以及湖里的那些家伙可就不同了，这些人都是人精，进入遗址之后发现大大小小的宫殿和楼阁都空无一物，便知道已经被人扫荡过了。知道妖族的一些高手最先进入遗址，后面那些妖族高手肯定会第一时间和那些人汇合，以确保既得的利益。如此一来，只要跟着那些妖族高手就可以找到进入遗址的妖修，所以一半以上的人族高手全都跟着小鹏王等人来到了天湖边。

　　但是这些人抵达天湖边之后却发现。就在视线可及的范围内一个人也没有，不要说是妖修了。连根毛都没有。不过这些修士也不傻，很快就知道水下有人。但由于不清楚水下的情况。所以没有人敢率先下水，一大群人就这样僵持住了。

　　就在这些人商量怎么办的时候，突然天湖涌起了大量的雾气，很快这些雾气就向湖边弥漫。一些机警之人不作他想，迅速向后撤退，而绝大多数的人则是心存侥幸，继续留在湖边观望。

　　仅仅不过半刻钟的时间，以天湖为中心，方圆十里之内到处都是浓雾。视线可及的距离不足三米。此时，留在天湖边的修士还有两百余人，全都是丹成镜以上的修士。

　　突然，四周骤然变得一片寂静，即便是相邻的两个人也相互听不清对方的声音。接着四周景物一阵变幻，天湖不在了，雾气也没了，就连刚才他们上来的那条石阶小路也消失了，呈现在众人面前的是一片汪洋大海。

　　最重要的是压制他们修为的那股巨大的压力好像也没了。他们所有的人全都飘在半空中，距离水面不足十丈。海面下波涛汹涌，巨大的浪涛甚至能打湿他们脚面。更令人惊恐的是，水下一道道巨大的黑影游过。虽然不知道那是什么妖兽，但是那种强大的气息令人窒息。

　　能进入这里的人都是各宗门大教的精英，见识都是有的。很多人第一时间便知道陷入了遗址残留的阵法之中，只是不知道这是幻阵还是杀阵。要是幻阵的话。众人还不至于危及性命，但要是杀阵的话那可就麻烦了。很有可能将性命交代在这里。

　　一些人开始慌了，进入遗址最担心的就是遇到两种情况，一种便是里面幸存的修士和妖兽，那些家伙往往是修行了几千上万年的老妖怪，遇之绝非幸事。另一种就是遇到遗址里残留的阵法，由于绝大多数的遗址存在的时间足够久远，里面的这些阵法很多都是外面世界失传了的大阵，一旦陷入里面，很难保存性命。

　　几个修为不弱的修士不甘心坐以待毙，便选中一个方向疾驰，期望可以逃出水面的范围。毕竟阵法启动之前的情景他们都记在心里，这里原本就是一个山顶湖，虽说湖面不小，但是在这些修士眼里也算不得什么，要是可以飞行的话，不过几息的时间就能横渡这个天湖。

　　尽管此时眼前的景物发生了改变，但很有可能是陷入了一个高明的幻阵之中，只要奔着一个方向飞行，应该不难摆脱这个幻阵。

　　但是这几个修士刚刚飞出去不足百米，海面上一阵海浪翻涌，接着一条狰狞的巨龙突然飞出海面，一阵龙吟过后，大嘴一张，将几名修士一口吞了下去。

　　飘在半空中的所有人，不管是人族修士还是妖族修士，看到那几个家伙连挣扎的机会都没有就全都被吞了下去，皆是倒吸一口凉气，接着所有人下意识的向后齐退几步。

　　原本他们都以为这是一个幻阵，没想到这竟然是一个连环大阵。所谓的连环大阵就是既有杀阵又有幻阵，让人真假难辨的同时还时时处于极度危险的境地。

　　那几个修士也算是成名高手，在南域年轻一辈中也算是小有名气，虽不能说是顶尖高手，但在各自的门派里也算是少有的高手，不然的话也不会被派来参加这个试炼了。况且能进入第二层，还活的好好的人，有几个是凭运气闯过来的。没想到就这样没了，这给所有人敲响了警钟，这个遗址虽是无主之物，但也不是想象中那样安全的。

　　有了那几个家伙的前车之鉴，硬闯是不可行的，因此一些修士试图慢慢降落在海面上。毕竟就这样飘在半空中也不像回事儿，况且人在半空中可是要消耗灵力的，段时间还行，时间久了没有人能受得了。

　　这次众人虽然有所想法，但是却不像刚才那几个倒霉蛋那么鲁莽，而是试探性的往海面上抛了几件可以作为临时落脚处的物件，有的抛的是法器，有的抛的是桌椅板凳这样的普通木制品。

　　但是令他们想不到的是，这些东西刚入海就被接连上浮的血盆大口给吞了，连半点残渣都没有留下。还不等众人反应过来，海面上突然接连飘起几朵刺眼的血水，接着一条青色蛟龙飞了出来。

　　就在所有人都紧张的戒备着，有的人甚至都准备发动攻击时，一条金色的巨龙紧跟着蹿出水面，一口咬住青色巨蛟的尾巴，看样子想要将其吞掉。

　　那青色巨蛟也算了得，危急时刻也下得了狠手，竟然口吐利刃自断蛟尾，借此摆脱金色巨龙的吞食。

　　青色巨蛟从金色巨龙的龙口逃脱之后，发出一声激动而又愤怒的龙吟，接着化作一位身材高大的青脸年轻人。

　　看清年轻人的面容之后，所有人都是一惊，竟然是青蛟一族的年轻王者青獠。尽管青獠并非青蛟一族唯一的王族后裔，但由于他经常行走于南域各大城，所以要说知名度却要比其他几个王族后裔更有名。最让人族修士称道的除了青獠蛟王嫡系后裔的身份之外，人族修士对他的修为也极为佩服。

　　尽管妖族在同等境界战斗力要比人族修士强上一筹，但不可否认的是他们从修炼一开始就要比人族修士慢一些，一般的人族修士只要有灵根，三十五岁之前一般可以突破到先天境，只要不中途夭折，绝大多数人都可以在百年之内凝聚金丹。但妖族就不一样了，他们修炼起来速度很慢很慢，突破一个境界所需的时间通常是人族修士的两倍左右。

　　然而青獠这个家伙却要比普通妖族强上不少，刚成年就突破到了妖帅初期巅峰，半只脚踏入了妖帅中期，在所有妖族的年轻人当中可以称得上是佼佼者了。但就是这样一个久负盛名的高手，现在却如此狼狈的站在他们面前。残缺的身躯，淋漓的血液，彻底吓住了众人。


第452章 秘境第三层

　　惊慌之余，又有十几个修士承受不住巨大的压力嚎叫着向四周逃去，试图碰一碰运气然而这样缺乏理智的行动结果不言而喻，几声龙吟之后，九道巨大的影子蹿出海面扑向那几个修士，在短短几息的时间内，十几个修士无一生还。

　　如此犀利的攻击再次震惊了所有人，这哪是战斗，这完全是一面倒的屠杀吗。看得出那十几个倒霉蛋中也不乏高手，但是依然没有一个人可以稍微抵抗一下，完全像羊入虎口一样。人群中又是一阵骚动，没有人在这种巨大的压力下还能保持镇定，扑面而来的死亡的气息令人窒息。

　　虽无法镇定自若，但也不是所有的修士都惊慌失措。杀阵虽然厉害，但毕竟此地已经封印了数百万年，甚至比这个数字还要久远。在如此长的时间里，没有什么东西可以经得起岁月的侵蚀，阵法也一样。因此几个修为高且颇具威望的修士主动站出来，将陷入阵中的所有修士全都集中起来商讨破阵之法。

　　很快他们便有了决定，将各自手中所有的丹药全都拿出来，然后轮番攻击海面。所有人都清楚，任何的阵法全都是需要灵力支撑的，哪怕是再小的阵法也需要灵力，一旦灵力耗尽，阵法也就不攻自破了，因此他们现在唯一能做的就是要尽快消耗这个阵法的灵力。

　　通过神识，徐应龙看到天湖之上的那些修士不再慌乱逃命了，徐应龙便知道此地再无停留的必要了。一挥手。瞬间将湖底空间的两具尸体以及那些玄石柱全都收入混沌空间，然后迅速来到万源仙宗事先留好的那个空间传送阵。

　　之前徐应龙已经知道这个传送阵完好无损。输入灵力之后，阵法开启。接着一道刺眼的白光过后。徐应龙便消失在了原地。

　　不久之后，尚在九龙大阵之中挣扎的修士惊喜的发现，不知从什么时候起，周围的景物原来越淡。山不再是山，海也不再是海，就连那九条恐怖的金色蛟龙也不再是真的了。

　　大约半个时辰之后，一望无际的大海消失了，巍峨的高山也不见了，什么蛟龙巨龙的也都没有了。众人才反应过来。那个阵法已经被破了。

　　更令众人惊讶不已的是，他们竟然还是站在天湖边没有动。至于那些被金龙吞掉的修士也全都倒在附近的地上，一个个皆都昏迷不醒，但是看得出他们似乎并没有大碍。就连被咬掉半个身子的青獠也瞬间恢复了原样，哪还有血淋淋的身体，四肢完好无损。

　　欣喜之余所有人都暗暗心惊，这个阵法实在太牛叉了，众目睽睽之下将他们玩得团团转，实在太恐怖了。

　　其实他们又怎么知道。他们之所以还能站在这里感慨，完全是徐应龙心慈手软的结果。按照大阵的固有威力，灭杀他们这些蝼蚁还不是手到擒来的事情。但是想到道一真君神魂破碎前留下的忠告，徐应龙还是决定只启动幻阵而不是杀阵和幻阵同时启动。

　　如此一来。尽管有许多修士依然受了不轻的伤，但是却没有哪一个丢掉性命。如非道一真君临终之前的告诫，以徐应龙的性格势必会让此地血流成河的。

　　不说遗址中的那些修士如何发泄心中的兴奋和激动。再说徐应龙自己，空间传送阵启动的时候他自己也不清楚自己会被传送到那个地方。

　　但是当他再次真开眼睛的时候。却发现自己正在一个孤立的小岛上。四周皆是浅浅的水流，远处的水岸若隐若现。

　　突然徐应龙感觉到身上的压力似乎减轻了不少。再仔细感受方发现已经可以动用丹成境以上的修为了。想到进入秘境之前花自在同自己说的话，徐应龙突然想到了一个可能，这里难不成就是秘境的第三层？

　　不过无所谓了，是与不是其实也没多大的关系，能不与那些家伙正面冲突便是大幸，至于其它的何必去计较。

　　看了看周围的景物，小岛方圆不足五十丈，四周环水，岛上只有几株低矮的灌木，除此之外连只驻岛的鸟儿都没有。不过这里应该不是汪洋大海上的无人小岛，毕竟远处的巍峨大山还是可以看得到的，看相互之间的距离，徐应龙判断这里应该处于一个大型湖泊中。

　　由于在这里已经可以发挥丹成境巅峰的修为了，所以徐应龙基本上身上的压力全无。放开神识，方圆几百里范围内的景物尽收眼底。

　　仔细看了看静静地湖水，徐应龙发现，这看似平静的湖水，当中却杀机暗伏。在这湖水之中竟然潜伏者大量的掠杀者，那是一头头恐怖的深水血鳄。

　　深水血鳄是四阶上位妖兽，最恐怖的是这种妖兽还是群居妖兽，一头出没往往便是一个鳄鱼家族出来觅食。而且这些家伙还是水陆两栖妖兽，一旦被这些东西盯上，势必将是一场血战。

　　不过徐应龙倒是不担心，现在的他已经可以动用腾云术了，他要是想走，那些畜生是拿他一点办法也没有。然而徐应龙却不打算就这样离开，他要借这些家伙的兽核一用。

　　据花自在所说，第三层通往第四层的入口有无数个，但不管是哪一个，想要进入第四层都有一个要求，那就是要猎杀十头四阶以上的妖兽，以得到的兽核作为凭证进入第四层。

　　别看仅仅需要十头妖兽，但是要知道那可是十头四阶妖兽啊，不是十头一阶妖兽。四阶妖兽已经不下于一个化婴境的高手了，而且妖兽天生胫骨强悍，一般来讲，对付两个同等境界的人族修士一点问题也没有。因此，人族的修士只要没有必要绝对不会和这样的强力妖兽对阵的。

　　最重要的是这个地方也仅仅是秘境的第三层，即便是那些同四阶妖兽平级的化婴境强者也仅仅可以发挥丹成境的实力，想要灭杀四阶妖兽可不大容易。当然了，在这里四阶妖兽可以发挥的实力也至多三阶巅峰，然而妖兽强壮的躯体以及对环境的强悍的适应能力，足以让它们抗衡真正的化婴境强者。

　　因此，根据天剑圣地秘典上记载的资料看，到了第三层，一般都是同一门派所有进入第三层的门人联合起来行动，以数量优势对阵四阶妖兽，然后将其击杀，这也是为何那么多的门派一次性要送入数十名弟子进入秘境试炼。

　　当然了，这样一来，一个门派击杀的四阶妖兽的数量十分有限，很可能忙碌了一段时间也只能将修为最高的哪一个送入第四层，因此进入第四层的修士数量极少。

　　徐应龙虽说也带了不少人进来，但是可以进入或者是有资格进入第三层的却少之又少。因此进入这里之前花自在曾找过他，告诉他这次天剑圣地将会有五十多名年青一代的门人进入秘境试炼，如果徐应龙需要帮助的话，他会随同十名弟子助他一臂之力的。

　　但是徐应龙是什么人，岂会接受这样的馈赠。况且现在以他的实力，对付一头四阶妖兽也算不得什么难事。不要说斩杀十头了，即便是一百头也难不倒他。

　　正好徐应龙也发现方圆百里之内除了大大小小等级不一的妖兽之外，再无其他人了，这样一来便少了许多竞争，正是他猎杀妖兽的最好时机。


第453章 斩杀血鳄

　　小岛上，徐应龙凭风而立，突然他手一挥，一条三尺长浑身涂满鲜血的大鱼被徐应龙丢入水中。大鱼入水之后身上的血腥味瞬间就被潜伏在水面下的深水血鳄闻到了，很快数头巨鳄便向大鱼围了过来。在如此多的巨无霸面前，那条大鱼比虎口下的小羊羔还要可怜，连挣扎的机会都没有就被分尸了。

　　看到这些血鳄如此之快的就将那条大鱼吞食了，徐应龙再次抛出几条大鱼，不过徐应龙的落点越来越靠近湖中的小岛。如此三番，湖中的血鳄终于发现了岛上的徐应龙。

　　血鳄虽说是四阶上位妖兽，但这种妖兽的智慧远远不如陆地上的妖兽，陆地上的那些妖兽，不要说是四阶上位了，即便是二阶上位妖兽的智慧也不比普通人类差多少，到了四阶的妖兽那都是成了精的老怪物，即便是真正的人类也未必就比得过它们。

　　但是水中的妖兽不一样，也不是知道是不是受生存环境的影响，水中生活的妖兽智慧普遍低下。三阶以上的妖兽还好，三阶以下的妖兽基本上只有野兽生存的本能，而没有智慧。即便是三阶以上的妖兽，大多也只有一些简单的智慧，不要说跟人类相比了，就算是同陆地上的那些低阶妖兽相比也远远不如，这在药王星上已经是公认的事情了。

　　别看眼前这些大家伙一个个面目狰狞气势骇人，但就智慧而言，仅仅相当于陆地上二阶妖兽。所以徐应龙也不打算多做计较，只把它们吸引到岸上来，然后全部斩杀掉即可。

　　同徐应龙想象的完全一样，在看到徐应龙之后，这些四肢发达头脑简单的家伙甚至不愿意多想，皆都一窝蜂的想岛上游来。

　　血鳄的速度很快，仅仅几息的时间便全都游到了岸边。但是在徐应龙身上自然流露的强大气息面前，这些大家伙竟然全都停了下来，没有一头上岸。

　　不过徐应龙不着急，他很清楚这种妖兽的习性，残暴而又贪婪。别看现在全都表现的很精明，一旦见了血，这些家伙没有个能控制得住自己的。

　　想到这里，徐应龙再次往湖里丢了几条大鱼下去，引的这些大家伙一阵争抢。争抢之中很快就有血鳄忍耐不住了，主动向岸上爬来。

　　徐应龙也不客气，迅速从空间里取出一柄宣花斧，然后灌注灵力猛的向血鳄头上斩去。

　　“轰”的一声巨响，血鳄的头上坚硬的皮甲被直接贯穿，一道一尺深的伤口出现在血鳄的头上，顿时鲜血喷涌，溅的四处都是。

　　一道低沉而又沉闷的吼声过后，那头受伤的血鳄非但没有后退，反而长着血盆大口向徐应龙扑来。

　　徐应龙冷冷一笑，在这种环境下，这些大家伙在他面前根本就没有任何威胁。即便是不动用功德金身，照样可以对付它们。只见徐应龙左脚狠狠往地上一跺，一道强大的力道由右脚传向血鳄。

　　毫无预兆的，血鳄庞大的身躯竟然飞了起来。徐应龙抓住机会，双手再次挥动斧头，一道刺眼的气刃透过斧刃直劈血鳄的腹部。血鳄是水中有名的铁甲勇士，一身鳄皮堪比炼制过的宝衣，一般的兵刃根本难以伤其分毫。但这种妖兽有一个罩门，那就是其腹部很柔软，防御力与普通妖兽的皮毛相差无几。

　　此外，血鳄腹部还有一道暗红色的纹线，那是血鳄浑身最为薄弱之处。不要说是灌注灵力的兵刃了，即便是普通刀具都能将其刺穿。所以徐应龙才会将其震飞，然后出斧斩杀。

　　当然了，效果也是显而易见的。一声惨叫之后，这头血鳄由中腹被一劈为二，内脏和着鲜血撒了一地，一时间岸边血腥之气大增。

　　如此惨烈之景非但没能吓退水里的其它血鳄，反而令它们更加的暴躁，一些血鳄的眼睛甚至都变成了红色的。在血腥之味的刺激下，这些庞然大物一头接一头的爬上岸，然后一张张血盆大口对准了徐应龙，看样子不把他吞掉不罢休。

　　徐应龙浑然不惧，他从来都不觉得数量可以取胜，在绝对的实力面前，数量只可能彰显强者的功勋。这些残暴的家伙再多又有何惧，到最后注定全都是他刀下之鬼。

　　暴喝一声，徐应龙手中的大斧以开天之势连劈，一时间整个小岛到处都是鳄吼人叫之声。

　　良久，战斗过后，现场一片狼藉。徐应龙浑身是血的站在小岛的中间高地，而他的脚下倒着十余头庞然大物。鲜血像小河一样顺着小岛的斜坡流入湖中，将附近的湖水全部染成了红色，现场宛如修罗地狱。

　　在鲜血的刺激下，湖水中巨浪翻涌，神识透过水面，徐应龙发现水下大量的血鳄正向小岛合围而来。仔细数了一下，徐应龙惊讶地发现，这个方圆数百里的湖泊，里面鱼类不多，但是这残暴的血鳄却着实不少，大大小小少说上千头，也不知道它们靠什么生存。

　　但这不管他什么事情，看看十头妖兽的任务已经完成，徐应龙也不想再造杀孽了。妖兽虽说不同于人族和妖族，但毕竟也是有生命的，为了生存杀之倒无愧于心，毕竟在这个世界上，不杀生的修行者是不存在的。但要是没必要而杀之，这就有可能受到天道的惩罚了。

　　将这些血鳄的兽核一一掏出，然后徐应龙驾起腾云之术从湖面飘过，离开了大湖。

　　飞过湖面之后，徐应龙选择在附近一个高高的山岗之上停了下来，感受到微风拂面的凉爽，徐应龙突然很想混沌空间中的小丫头。他已经进入此地小半个月了，也不知道小丫头现在怎么样了，是不是还在当她的小女王。而混沌空间一比一百的比例，这段时间也不知道小丫头长多大了，恐怕到时候她外公外婆可是要大大吓一跳。

　　突然徐应龙感觉到远处升起一道道淡淡的杀气，不知发生了什么事情，将神识外放到极致，方圆数百里范围内的情景尽收眼底。徐应龙发现这片空间不知什么时候出现了不少人，看打扮应该是同他一起进入这里的那些修士，而那些人正在猎杀各种妖兽。

　　另外徐应龙还发现方圆数百里的范围内有很多玉石铺成的高台，高台之上供奉着一尊神像，看样子就是花自在所说的供奉之门。

　　据说这供奉之门就是进入第四层的入口，只要将猎杀的妖兽的兽核供奉道神像前面的玉石台上，神像就会做出反应。如果符合神像要求的就会自动显出一个传送阵，将通过之人送入第四层。如果不符合要求，那么神像就会将所有的兽核全都吞掉，并且将进贡的修士传送出遗址，结束这次试炼。

　　就在徐应龙考虑用不用现在就进入第四层的时候，他突然发现妖族之人竟然不去猎杀妖兽，反而从东南方向开始抢占入口。说是抢占也不是很恰当，总而言之，只要是遇到入口，妖族就会留下一个族人在那里，但他们却不禁止人族修士靠近入口，行为有些怪异。

　　不过徐应龙很快就明白了这些家伙的用意，这些家伙肯定是在等他出现。这个倒是完全可以想象的到，青獠肯定是将发生在万源仙宗的事情同妖族的其他几个高手说了，这些家伙肯定不甘心为他人做嫁衣，所以才想着将他找出来。


第454章 不祥的预感

　　然而这个神秘的遗址说大不大，说小也不小，在这么广大的一片区域内寻找一个人谈何容易，这和大海捞针差不多。但对于那些妖修来说却有一个寻找徐应龙的捷径，只要他进入了第三层，只要他还想进入第四层，那就必须通过各个入口进去，因此与其海底捞针还不如守株待兔，把着各个入口静待徐应龙自己送上门来。

　　刚才徐应龙大致看了一眼，第三层通往第四层的入口确实有不少，但那是相对于前两层进入下一层的入口而言的，事实上方圆几百里的范围内徐应龙也仅仅只看到八九个这样的入口。因此徐应龙估计，就算是整个第三层，所有入口的总数也不会超过三十个。

　　就这么二三十个入口，妖族只需要一个入口分配一两个人把守，其余的则是机动调遣。只要徐应龙一出现，一个传音符下去，所有人就会从四面八方围过来，到时候就算是有天大的本事，徐应龙也不可能在如此多的高手面前逃掉。

　　这些家伙倒是打得好算盘，但是徐应龙岂会令他们如愿。原本他还想悄悄的在不打扰任何人的情况下进入第四层，如果没什么特别的事情他想尽快离开这里。但既然这些家伙不死心，那他就没必要客气了。反正只要这些混搭贼心不死的话，即便是到了外面也不会安分守己的，肯定会找自己的麻烦的，与其那样。还不如现在就将他们逐一干掉。

　　想到做到，徐应龙稍稍观察了一番。发现这些妖修对于入口的位置也不是很熟悉，看他们的行动轨迹完全是乱打乱撞。完全是凭运气。不过说的也是，这里可不是外面，此地百年才开启一次，而且对年龄和修为都有极大的限制，没有那个人可以在短时间内完全将这里摸透，不了解也实属正常。

　　将神识全部放开，徐应龙很快就在西北角一个十分隐秘的地方发现了一个入口，徐应龙当即捏了一个隐身符，然后驾起祥云飞往那个地方。

　　由于地方极为隐秘。所以附近并没有人。徐应龙随即取出数十颗灵石，以极快的速度在入口四周布置了一个幻阵，将整个入口连同附近的一个小山谷一起隐藏了。

　　徐应龙虽说天不怕地不怕，行事全凭自己的喜好，但是他却不是那种莽撞之人，不管在做什么事情之前都会给自己留下后路。留下后路之后，徐应龙也就不再多说，架起祥云向着距离他最近的一个入口飞去。

　　徐应龙抵达的时候，入口附近并没有人。此时绝大多数的修士都在组团刷妖兽，在没有斩杀十头四阶以上的妖兽之前，是没有人会关注这些入口的。毕竟你连入场的最低资格都没有还谈什么入口，即便是找到入口也进不去。

　　徐应龙在附近找了一个利于隐藏的地方躲了起来。静待妖族的那些混蛋上钩。

　　没用徐应龙等多久，很快三四十个妖修便从不远处涌了过来，发现入口之后他们却没有多呆。而是留下两个丹成镜修为的修士驻守此地，其余的人继续前进。

　　徐应龙的神识送着那些妖修走远之后。多在暗处的他便决定动手了。在徐应龙的世界人有三种，一种是好人。一种是坏人，另一种是陌生人。对待这三种人的态度徐应龙是不一样的，好人徐应龙也会友好待之，坏人徐应龙则是以恶制恶，至于陌生人徐应龙压根当他不存在。

　　显然，这些与置他于死地的妖修们已经被徐应龙划归为坏人了，对待这些怀有敌意的人，徐应龙通常的做法就是将其彻底抹杀，绝不留后患。

　　在药王星以及九天仙界修行了那么多年，徐应龙对于修行界的处事规则早就了然于胸了。在修行界不管你的修为多高，切记不要轻易树敌，尤其是不要同那些大宗门大教派的弟子交恶，因为你永远不知道他们身后会站着什么不出世的老怪物。

　　但如果双方已经处在了必须一战的对立面，箭在弦上不得不发，切记此时不要心怀侥幸，一定要果断出击。而且一旦出手就不要留手，全力出手即可，最好是能将对手置于死地，因此这次徐应龙也不打算给这几个混蛋留情面。

　　攻击悄然而至，两道巨大的气刃瞬间出现在两个妖修的背后，直接其中一个的头颅斩掉了。但是由于另一个较为警觉，关键的时候向右横移了数米，堪堪躲开了徐应龙的攻击，只是左臂被气刃的尾巴轻轻扫了一下，倒也算不得多严重，对于绝大多数的妖修而言这都不是伤。

　　不过徐应龙的突然攻击将这个狼族的妖修狠狠吓了一跳，这一击来的太突然也太犀利了，他的哪位族人甚至连挣扎一下的机会都没有就被斩杀了。要知道那可是一位丹成镜中期的高手，修为仅仅比他差了一个小境界而已，即便是他全力出手的话也未必就能将其打败，更不要说将其击杀了。

　　这个狼族的妖修很清楚以他的修为根本就不是徐应龙的对手，唯一的机会就是向附近的族人求援，一旦求援信号发出，很快这里就会被妖族高手团团围住，不管出手的是谁都不可能逃出去。

　　徐应龙又怎么会看不出他在想什么，不待这个狼修发出千里传音符，更不待其开口喊叫，一道接一道的刀芒便斩向他。在漫天刀芒组成的刀网之中，这个丹成境修为的妖修只是稍稍做了一番抵抗就被徐应龙斩成了豆腐块，血肉撒了一地。

　　斩杀了这两个妖修之后，徐应龙连一秒钟的时间都没有多待，转身便前往下一个入口。

　　两个狼族修士的死亡并没有引起其他妖修的警觉，这些混蛋依然在四处撒网。徐应龙知道他们直到现在依然没有将他放在同一位置上加以对待，依然抱着轻敌的心思对待自己。不然的话也不会这样撒开大网寻找自己，也不怕自己将他们各个击破。

　　如此一来正好，妖族从上到下都是崇拜强者的，说白了就是欺软怕硬。遇到不如他们的，不管是妖还是人，他们都会往死里欺负，不把你最后一点骨髓榨出来他们是不会放过你的。但如果遇到比他们强的，一个个都像是哈巴狗一样，看到你远远地就会摇上尾巴。所以对待这样的家伙，一定要把他打疼了，让他再也不敢向你吱牙。

　　徐应龙的速度很快，在腾云术面前，除了一些天生就生有翅膀的妖族之外，任何一种步法以及法术在速度方面都差了老远一截。利用速度的优势，徐应龙在极短的时间内偷袭了妖族驻守的五个入口，共斩杀了是一个妖修，其中绝大多数的都是妖将修为，只有一个突破到了妖帅初期。

　　不过妖族也不蠢，他们相互之间按时都会联络，一旦一个方向的修士长时间没有动静，那么坐镇中间的那几个高手就会有反应，只要派人一查就会发现问题。

　　很快，作为围杀徐应龙总指挥的小鹏王就感觉到了异样，主要是太安静了。第三层乃是通往第四层的必经之路，而且还是一个极为重要的考验场所，这里不应该这么安静才对。况且按照青獠所说，那个蝼蚁自诩有几分实力和骨气，应该不会半途而废。要知道修行无退路，退一次很可能就会让道心受损，除非是生死存亡的危机关头，否则任何一个修士都不会轻言谈退的，所以他们上百人进行拉网式搜查不可能一点收获也没有。

　　更重要的是，都这么长时间了，派出去的人也没有几个和他们联系，这本身也不对。之前他们离开的时候他曾经特意叮嘱那些下属，一刻钟之内一定要同他联系一次，但有的做到了还有一部分却自从离开就再无音讯，这让小鹏王心底涌起一股不祥的预感。


第455章 秘境第四层

　　大鹏一族对于危险是极为敏感的，这源于大鹏一族对于年青一代通常采取最严厉最残酷的训练，与普通妖族不同的是，大鹏一族对于年青一代的训练极为严苛，甚至完全可以称得上是残忍在金翅大鹏一族，族人出生后不久他的父母就会将其带到悬崖峭壁上进行训练，直至将他的天赋神通激发。正因为如此，所以金翅大鹏一族的族人对于危险有特殊的感应。

　　躲在暗处的小鹏王很快就感觉到了不同寻常的气息，这种压抑的感觉让他有一种窒息的压迫感。当下便不再犹豫，立即派人联系所有属下。这不联系不打紧，一联系顿时发现有不少人失去了联系。

　　小鹏王能被南域绝大多数的妖族年轻人奉为智者，他的智慧当然也是得到了所有妖族的认可。以他的智商不难分析出事情的来龙去脉，当即便断定那些失联的下属已经凶多吉少了。

　　但是这位鹏族的年轻智者却没有立即发出警示，事已至此，即便是现在向所有人发出警示也不可能令死者复生，只会打草惊蛇，让那个混蛋警觉。作为一个有能力有担当的指挥者，就应当有这种临危不乱的能力和舍小局为大局的魄力，当下他亲自将失联下属的名单以及他们最后所处的位置标示出来，然后推断出下一个受袭的地点将会在那里，随后带着青獠、赤磷等高手迅速赶往那里。

　　然而他们不知道的是，徐应龙的神识强大无比。外放的范围足足数百公里，他们刚刚进入徐应龙的神识范围之内就被发现了。看到这些年轻妖族的反应徐应龙顿时一愣。当即反应过来自己已经暴露了，连他的目标也被人家猜中了。人家这是准备在这里等他落网的。

　　这些小妖们推断的倒是不错，很准确，他的目标确实就是哪一个。而且这些家伙的反应也不慢，要不是他事先发现了他们，恐怕到时候正好被他们逮了个正着。然而现在吗那就不可能了，在徐应龙宛如玩游戏开了挂一样的强大技能面前，就算是诸葛孔明在世也只能含恨而终。

　　徐应龙不屑地对着小鹏王等人赶来的方向笑了笑，然后转道前往他们身后的那几个入口而去。既然这些高手全都往这里涌，那么后面必然空虚。正好捅一捅他们的屁股。

　　小鹏王等人赶到入口的时候，发现驻守这里的两个虎族的年轻人完好无损的站在那里，完好无损，并未受到攻击，更没有被斩杀。欣喜之余小鹏王并未现身和他们打招呼，而是同青獠等人在附近躲了起来，准备等徐应龙出现在后再现身。

　　然而，时间慢慢过去了，众人在原地等了小半个时辰也没见有人过来。所有人都将疑惑的眼神转向小鹏王。希望他能解释一番。

　　小鹏王自己也颇为疑惑，按照那个蝼蚁的前进方向，下一个攻击的点应该就是眼前这个，但不知为何直到现在也没有动静。是自己判断错误了还是那个蝼蚁在路上耽误了？毕竟在这个地方什么以外都有可能发生。甚至于那个蝼蚁在半路被人截杀也不奇怪。

　　但是小鹏王毕竟是小鹏王，仅仅只是思索了几息的时间便想到了事情的节点。徐应龙能屡次从青獠等人的手上逃脱，保命的手段自然不弱。而且还能独自一人在天妖城创下如此大的一片基业。手上肯定是有些本事的，不然也不可能在同意了立足。要知道那里可不同于人类国度的城市。只要老老实实的做人就能活下来。在天妖城靠的不是本分而是本事，本分的人根本就生存不下去。只有那些有真本事的人才能立足。

　　虽说那个蝼蚁的修为不高，但谁有能知道人家没有其它天赋。要知道世界之大无奇不有，没有什么是不可能的，也许那个蝼蚁其他方面都不怎么样，唯独对危险的感应极其敏锐，甚至于可以提前预知危险，这也不是不可能。如果真的是这样的话，那么他们的行动很可能已经被人家发现了。

　　小鹏王现在考虑，如果被发现了那个蝼蚁会怎么做，思来想去只会有两种可能。第一种便是暂避锋芒，选择远遁。毕竟这里明摆着就是一个针对他的圈套，是陷阱，一旦被缠上后果不堪设想，最明智的选择就是立马躲的远远的。如果是这种的话小鹏王还不担心，这次没能将其抓住还有下次，总是会有机会的，反正现在也只有他们知道是谁洗劫了那个恐怖的遗址。

　　但小鹏王就担心情况不是那样的，要知道除了远遁之外徐应龙还有第二种选择，那就是继续和他们捉迷藏，避实击虚。徐应龙已经用事实证明他有实力和他们硬碰硬，通过刚才的举动又证明他有那个勇气，有实力而且还有勇气，这样的人最是难缠，所以小鹏王最担心的就是徐应龙已经转道截杀其他入口的妖修了。

　　想到这里小鹏王不敢怠慢，立即命人继续联系分散各地的属下，并且让他们加强戒备，小心被人偷袭。很快结果便反馈回来了，又有两个驻守入口的妖修失去了联系。

　　听到反馈结果之后，小鹏王的心顿时沉到了谷底，暗道这个家伙是在太难缠了，比那些化婴境甚至是脱凡境的人族大能还要难缠。至此，这个妖族的年轻智者逐渐收起了对徐应龙的轻视。他很清楚一个道理，如果再不正视这个素未谋面的敌人的话，恐怕他们这些人都会被玩儿死在这里。

　　将自己的分析同青獠以及赤磷等人说了一遍，小鹏王便命令立即向所有的人传讯，让他们立即向他们靠拢，以免被徐应龙逐一击杀。

　　小鹏王等人的举动都被徐应龙看的清清楚楚，知道这些家伙已经改变了主动出击的策略，开始收缩兵力，略作分析徐应龙便清楚战机已经消失了。当即徐应龙也不再停留，就在附近寻找了一个入口，准备进入第四层。

　　但是当他正准备将自己的猎获的兽核放到玉台上接受检查的时候，徐应龙突然发现了一件令他十分震惊的事情。刚才虽然已经去过数个入口处了，但徐应龙并未自己观察入口处供奉的神像，现在即将进入第四层，徐应龙便仔细看了看入口处这尊用白玉雕刻而成的神像。

　　这不看不打紧，一看吓一跳，这尼玛不是酒鬼那个混蛋吗？除了神像的衣服同十二万年前不一样之外，那表情那神态还是像以前一样的猥琐，不是他还有谁？

　　感受到神像身上浓浓的信仰之力，徐应龙彻底震惊了。可不是什么人的雕像都能被当成神像供奉的，如果本身不能吸收和炼化信仰之力的，瞬间就会被浓浓的信仰之力搞成白痴。

　　但问题是，据他所知酒鬼那家伙是一个传统的修士，可不是神修，他怎么会将自己的神像弄得到处都是，这尼玛到底发生了什么？

　　想到这里徐应龙不再犹豫，立即将手中的兽核放到玉台之上，很快一道温和的白光亮起，将玉台上所有的兽核全都笼罩住。接着入口处竟然现出一个小型传送阵，徐应龙知道这是已经通过了考核，当即便踏上传送阵，前往第四层。

　　没有惊天动地，也没有天崩地裂，仅仅只是眼前一花，徐应龙便发现眼前的景物一阵变幻，等他再次看清楚眼前的东西的时候，四周的景物全都变了。


第456章 秘境有人

　　秘境第四层的景物和第三层也没什么不同，进入这里之后，徐应龙唯一的感觉就是身上的压力彻底消失了。在第三层的时候，他的修为多多少少还是受到了一些限制，但是进入这里之后再也没有那种压力的感觉了。

　　其次徐应龙也发现了，这第四层的灵力要比第三层浓厚不少，尽管比不上他的混沌空间，但是比之九天仙界却是一点也不差。这一点颇让徐应龙惊讶，要知道这可不是随便那个门派的练功房，只需要少量的灵石配合阵法就能营造出一个灵气浓郁的小环境。

　　这里可是一个巨大的空间，尽管徐应龙不知道具体有多大，但是最起码他的神识外放到极致也没能探到秘境的边，可见秘境第四层的面积不小。如此大的一片空间，如此浓郁的灵气，这如果是先天形成的那也就罢了，但如果是后天人为的营造出来的话，那可真的是奇迹了。

　　至于进入第四层要做些什么，徐应龙其实并不清楚，因为花自在等人也不清楚，因为到过第四层的人有两种结局。第一种是极为不幸的，他们进入第四层之后便失踪了，再也没能走出这片秘境。同时进去的人不知道他们去了哪里，后人也找不到他们存在或者是死亡的任何踪迹，完全是消失了一般。

　　另一种就要幸运多了，他们进去之后不久就出来了，进去的时候不是空手进去的，当然出来也不会空手了。有的人出来的时候手里回拿着一些灵草或者是丹药，还有一些人则是会握着一柄超级神兵或者身上穿着一件宝衣护甲，更有神奇的是，有的人出来之后两手空空，但是脑袋里却多了一些修炼法诀和法术技能。

　　但是这部分人都有一个共同的特征，那就是出来之后他们都不记得在里面发生了什么。很多高手都怀疑他们的记忆被人做了手脚，或是被封印了一部分，或是干脆被人删除了相关部分。然而任凭实力强大的大能们如何检查，也都是一点痕迹都没有，好像那些人进去之后真的只是睡了一觉。

　　徐应龙对此是相当的不以为然，到第四层只是睡了一觉，开什么玩笑，况且谁睡觉能睡出高阶丹药和神兵利刃，谁又能睡出修炼法诀？

　　另外徐应龙不是一般的修士，他修行两世，凡间和仙界都呆过，什么样的人他没见过。不要说封印截除一个人的记忆了，就算是把整个人的灵魂都换掉都不算是什么难事。在九天仙界，有很多争斗中被毁掉仙体的仙人不想在受那转世重修的等待和煎熬，从而选择借体重生，寻找一个符合自己要求的身体，然后将原来的意识灭掉，以此达到重生的目的。

　　这里尽管不是九天仙界，但徐应龙相信，神不知鬼不觉修改甚至是封印他人的记忆高手还是存在的。况且那些修士都是在天剑秘境里被人动的手脚，而这个秘境存在了这么长的时间，如果里面真有人存在的话，那么这一位将会是何等的强大，他要是修改一个人的记忆而不被其他人发现也是完全可以说得过去的。

　　既然不知道具体要做什么，所以徐应龙打算现在这里四处转转，然后再做打算。但是还不等有所行动，远处突然出现两股强大的气息，徐应龙用神识一扫，惊讶地发现竟然是两个修士，而且还是一人一妖。

　　这里竟然有人？徐应龙顿时震惊了，难道这两个家伙事早于自己进来的试炼者吗？但看他们的衣着却一点都不像，最重要的是这两个家伙的修为异常的强大，而且似乎还不受这里法则的影响。尽管他们都刻意的压制了自己的修为，但是徐应龙还是一眼就看出他们的修为一个是脱凡境中期，一个是妖王初期。

　　徐应龙仔细观察了几眼，发现这两个家伙似乎是冲着他来的，这让徐应龙不由的皱起了眉头，同时心底暗暗琢磨应对之策。是留在原地等待，还是立即远遁。尽管徐应龙的修为与这两位相差了整整两个大境界，但是徐应龙自信在速度方面不会差他们半分，自己要是不想见他们的话，这两个人无论如何是追不上自己的。

　　思之再三，徐应龙还是决定不要与这两个人相见，虽然远远地看这两个人身上的气息，勉强还算平和，没有杀气。但是徐应龙的神识是何等的敏锐，一眼便感觉到他们身上浓浓的血腥味儿了，虽说未必就是杀人带来的，但在无法自保之前还是不要同他们见面的为好。

　　况且徐应龙不相信有人会在他前面进入第四层，并不是所有人都有他这种超强的能力，更不要说这两个人好似不受秘境法则的压制，实在太诡异了。

　　徐应龙暗自盘算，以他现在的实力，就算是使出功德金身也不可能敌得过这两个家伙，除非他冒险将火麒麟召唤出来。但火麒麟乃是上古时期的超级神兽，是比仙帝还要牛逼的存在，现在委身混沌珠那也是没办法的事情，一旦将其放出来，保不准那家伙会不会趁机逃掉，甚至还会对他下狠手，毕竟与自由相比，任何东西都是虚妄的。

　　不过徐应龙也不是一点办法也没有，他现在已经到了化婴境的巅峰，只要找个地方好好潜修一段时间，不需要太长，三五天足矣，到时候有十层的把握晋级化婴境。别看丹成境与化婴境仅仅相差一个境界，但是两者完全是两个概念。即便是丹成境巅峰的修士，那也只能算是低阶修士，只有突破到了化婴境才能算的上是中阶修士。

　　低阶修士和中阶修士可不仅仅只是两个称呼，之间的差距不比太平洋同印度洋小多少。最重要的区别就是，丹成境之前，修士的命只有一条，只要被斩杀便再无生还的可能。但是化婴境之后，修士的精气神凝成了元婴，只要元婴不灭那修士就不算彻底死亡，只要有合适的机会他们随时可以借尸还魂。即便是没有合适的机会，修士也可以通过元婴修炼，虽说这样修炼困难重重，很难有所成就，但毕竟没有绝了修行之道。

　　徐应龙自信自己只要突破到了化婴境，即便是那两个家伙不怀好意，不说能不能击杀他们，但是自保还是没问题的。所以徐应龙现在最紧要的不是和那两个家伙见面，而是找个地方好好潜修一番，将自己的境界提上去。

　　想到这里徐应龙便不再犹豫，神识一转便驾起祥云向着那两个家伙相反的方向飞去。由于不确定那两个家伙是否会追上来，所以徐应龙直接加快速度飞行，一路上脚不挨地，以防留下痕迹。

　　与此同时，徐应龙的神识也一刻不停的监视着那两个家伙。徐应龙知道，对于那些高手而言，区区百余里的距离不过是弹指一挥间，根本就算不得什么，一旦确定那两个家伙有向他靠拢或者是追击的趋势，徐应龙立即飘然远遁。

　　不一会儿，一人一妖便到了徐应龙降临的出口，看到附近空无一人，两个家伙显然吃了一惊。徐应龙倒也理解他们的心情，毕竟进入这里的修士大多是各个宗门的年青一代，修为普遍都在化婴境之下，即便是有化婴境之上的修士，在这里修为也会被压制在化婴境之下，以他们两个脱凡境或与之相当的修为，擒之还不是手到擒来的。

　　但是现在似乎出了意外，先不说打得过打不过了，他们到了这里甚至连人都没看到。更让他们感到不可思议的是，他们将神识外放出周身数十里，依然没看到任何一个身影，这让他们倍感惊讶。


第457章 破丹成婴

　　天剑秘境第四层最北边的一个山谷里，徐应龙闭目盘坐在一块大青石上，沐浴着东升的旭日以及薄薄的朝露，吞吐着山谷内浓郁的灵气，徐应龙整个身上散发出神性的光辉，蓬勃的力量若隐若现。

　　自从避开那两个可能是天剑秘境的原住民之后，徐应龙便独自沿着一条大河北上，直至抵达现在所在的这个隐秘的山谷。在谷口布置了一个幻阵和一个小型杀阵之后，徐应龙便开始潜心修炼，以期尽快提高自己的修为。

　　其实对于自己能不能晋级化婴境，徐应龙一点都不担心，破丹化婴对于其他人来说也许是个坎儿，但是对于徐应龙来说却是水到渠成的事情。毕竟提升境界最难的是将心境提上去，讲究的是一种悟性，只要是看透了明白了，那么剩下的也就算不得什么了。

　　徐应龙比其他人而言最大的优势就是他的心境已经彻底悟了，欠缺只是能量的积累，最起码在仙君境之前他不用担心心境的问题，只要能量够了，随时可以紧急下一境界。

　　但是徐应龙心底也有一些担心，这一世不同于上一世，尽管上一世他是一路杀到仙界的，但是真正来自天道的考验却不多，在成仙之前仅仅遇到过两次，一次是化婴劫，另一次便是成仙劫，而且两次也都算不得多么凶险，最起码徐应龙并没有受多严重的伤。

　　然而这一世可就不一样了，也许是夺舍重生的缘故，也许还有其它他不知道的原因，反正是徐应龙很敏锐的感觉到天道似乎对他颇有成见。就拿上一次凝丹的事情来说吧，通常情况下凝丹并不会引起上天的反应的，更不会降下仙劫来。但是徐应龙不但令天地动容，同时还受到天劫加身，最恐怖的竟然还是真正的一九天劫。

　　凝丹的时候就已经是一九天劫了，徐应龙实在不知道化婴时天道又会降下什么劫难，是二九天劫还是三九天劫，当不至于是四九天劫吧，如果是那样的话，这化婴对于他来说也算是一个不小的坎儿。

　　但明知道是个坎儿，徐应龙却一点办法也没有。天劫再可怕也只能坦然对之，难不成怕死还不活了？因噎废食可是要不得的。

　　幸好徐应龙事先已经有了准备，感受到体内澎湃的力量以及天空中淡淡的威压，徐应龙知道要来了。当下也不慌，直接从空间里取出一大堆下品灵石，又拿出九颗上品灵石，开始布阵。

　　徐应龙布的是一个连环大阵，包括一个大聚灵阵、一个瞒天隐灵大阵和一个五行守护大阵。知道这次化婴劫不会太简单，所以徐应龙也算是下了血本，灵石没了可以赚，但人要是没了就彻底的完蛋了。

　　况且说实话徐应龙真的不差钱儿，不说冒险者公会日进斗金，另外混沌空间里也有不少灵石矿等待开采，等稳定下来了徐应龙就可以找人开矿，所以徐应龙现在完全有实力用成堆的灵石布阵。

　　十几万灵石撒出去之后，顿时整个山谷灵气浓郁了不少。准备工作做的差不多了，徐应龙便开始真正的突破。

　　丹成境到化婴境是一个破丹成婴的过程，对于普通修士来说，整个过程倒是没什么好说的，只需要将自己的精气神以及部分元神融入金丹，然后灌注灵力等待金丹化婴。真正考验修士的是元婴初成之时，由于一旦破丹成婴之后，修士便不再像普通修士那么脆弱了，虽不能说不死不灭，但已经有了无限重生的可能，所以元婴初成之时修士要受到天道的考验。

　　天道的考验其实很单调，除了天雷劫之外再无其他的花样，只是雷劫的大小强弱不同而已。一心向善身上无罪孽之人，天道基本上只是做个样子而已，但是对于那些杀孽深重，身上怨气冲天的修士，天道可不是只开个玩笑就罢了，无数天雷之下多少人丢了性命。

　　最重要的是，这些修士刚刚破丹成婴，修为还未得到巩固，因此一旦被雷劫轰碎身躯，那么元婴也很难在浩荡天威之下存活。元婴一旦被灭，那么修士在人间的最后一点希望也就破灭了，那可就是真正的尘归尘土归土，化作一粒尘埃了。

　　然而，徐应龙不知道的是，在他破丹成婴的时候，天空黑云压顶，大地狂风骤起，天地为之色变。而小山谷之中，徐应龙身上光芒万丈，头顶各种祥云神兽仙佛若隐若现，声势骇人。

　　成婴之时，徐应龙的头顶突然出现一个和徐应龙婴儿时期长相一样的小胖娃娃，只见这小家伙浑身金光闪闪，胸前带着一颗用白玉蚕丝串着的珠子，一手托着一个雾气凝成的小鼎，另一只手则是拿着一柄同样由雾气凝成的小剑。呼吸之间，大量的灵力被这小家伙吸入体内，竟如同两条小小的白练。

　　良久，天空中突然想起一个炸雷，徐应龙周身的各种异象顿时消失的无影无踪。而他整个人也缓缓睁开了眼睛，死死地盯着头顶的乌云。

　　虽然天道的考验还没有降下，但是徐应龙已经感受到了浓浓的威胁。想到不久之前的元丹劫，徐应龙就知道这次肯定不会好过。一九天劫就不要想了，这次至少也是二九天劫，甚至于还是三九天劫。

　　二九天劫还好，毕竟只有十八道劫雷，忍一忍倒也算不得什么。最多也就受点伤，当不至于被灭杀。但是三九以上的天劫那可就不同了，天界的等级每增加一级，劫雷的数量就增加九道，威力更是成倍的增加。以徐应龙现在的修为和实力，对上三九以上的天劫实在没有太大的把握。

　　徐应龙更担心度过天劫之后的事情，天劫固然可怕，但是比天劫更可怕的是人心。有很多人喜欢在别人渡劫的时候躲在暗处，一旦修士渡劫受了重伤，这些人就会悄悄跑出来捡漏。抢人劫财也就罢了，很多人还会将修士杀死，抢夺其元婴。毕竟修士的元婴乃是其一身精华所在，不管是活着吞噬还是炼成丹药，那都是大补之物。

　　尽管徐应龙对于自己的瞒天隐灵大阵有信心，但这里毕竟不是外面，什么事情都有可能发生。毕竟这里连仙界的宗门以及仙尸和恶魔都出现了，就算是他被别人盯上也没什么奇怪的。

　　放开神识，徐应龙仔细将方圆数百里的范围查看了一番，发现这里除了妖兽之外似乎什么也没有，至于修士他是一个也没有发现。

　　徐应龙知道现在应该是那些家伙还没开始进入第四层，毕竟每个人十头四阶妖兽的兽核的“门票”可不是什么人都能轻易得到的。进入第三层的人虽多，但真正能进入第四层或者是有资格进入第四层的其实并不多，也许现在很多人已经弄够了那十颗四阶妖兽的兽核，但他们还要为自己的同门或者是朋友猎杀妖兽，因此不到最后一刻他们是不会进来的。

　　不过这样也好，他们都不进来他才安全，少了那些混蛋的觊觎，徐应龙才可以安心修炼。算算时间，距离那些家伙进入第四层的时间还有一天多。到时候等他们扎堆进来了，他的这次突破也应该结束了。到时候，就算是那些家伙来多少他都不用担心了。对于某些人，即便是他们不来找他的麻烦，徐应龙也会主动找上门和他们清算一下旧账。


第458章 五九天劫

　　对接对于徐应龙来说，渡劫虽不能说是家常便饭，但也不是什么奇怪的事情。前世他可以说是被天劫一路轰到仙界的，除了化婴劫和成仙劫这两个躲不掉的大劫之外，他还经常渡丹劫和器劫，哪一次不是被天雷追着轰。所以天劫在一般修士看来是极为恐怖的事情，但是徐应龙却丝毫不觉得紧张。

　　况且每一次渡劫意味着修为大幅度的提升，只要是有信心的修士其实并不排斥渡劫，反而还很期待。要知道并非什么人都有资格引动劫雷，只有那些修为惊动了上天的人才有资格接受天道的考验。这一次徐应龙也不例外，感受到劫雷令人窒息的压抑感，徐应龙心里竟然有点小激动。

　　但是很快徐应龙的眉头就皱了起来，劫云中传来的巨大压力令人惊讶，劫雷还没有降下就让人有一种窒息的感觉，完全可以想象的到这次天劫肯定非同寻常。

　　但事已至此，徐应龙知道自己已经没有退路了，天劫不同于其它劫难，不是想停就能停的，一旦劫雷降下便再无回头路。哪怕这次降下的是极九天劫，徐应龙也只能拼了命硬上了。

　　劫云越来越暗，也越来越低，徐应龙甚至已经看到劫云中闪烁的天雷了。

　　正襟危坐，五心向天，蓬勃的灵力在徐应龙身上涌动。良久。徐应龙紧闭的双眼猛然睁开，身上的灵力波动却突然消失了。

　　“咔嚓！”

　　一声响亮的炸雷在头顶炸响，但是却没有红岛徐应龙身上。知道这是劫雷降临的前兆，徐应龙傲然起身，双目紧紧盯着劫雷，等待其降临。

　　“咔嚓”又是一声空响，这一次银色的闪电几近挨着徐应龙的发际，场景极其骇人。

　　然徐应龙依然不为所动，眼睛都没有眨一下。强大的气势直逼劫雷。

　　感受到徐应龙身上狂傲的气势，劫雷似乎有点生气了。一连降下三道炸雷，皆都在徐应龙头顶炸响，看样子是在向徐应龙示威。

　　然而徐应龙依然没有动，仿佛没有看到一般。愈加强大的气势体现了他内心的强大。

　　漆黑的劫云似乎仿若有生命一般，见没能在气势上压倒徐应龙，顿时安静了下来。但是徐应龙却知道，这只是暴风雨前的宁静，疾风骤雨即将到来。

　　果然，一刻钟过后，漆黑的劫云中一道银光闪过，接着一道粗壮的银色电芒直奔徐应龙的脑袋而来。

　　徐应龙知道这才是真正的劫雷，但是他依然没有躲。更没有像上一次那样飞身接雷，而是依然平静地盘坐在地上，等待劫雷加身。

　　“轰！”

　　没有任何悬念。劫雷准确无误的轰在了徐应龙的身上，银色电芒过后徐应龙身上的衣服化成了片片灰烬。然而，裸露在外的皮肤却毫发无伤，依然是那种古铜色中透着金属的光泽，甚至于连身上的毛发都没能燃烧着一根。

　　劫雷仿若受到了戏弄，两声巨响之后又是两道劫雷降下。这一次似乎起了点效果，只见徐应龙皮肤的颜色竟然由古铜色变成了暗红色。仿若放到开水里煮过的猪肉一般。

　　但即便是如此，徐应龙依然没有起身反击。倒不是徐应龙怕了，作为一个经验丰富的修士，徐应龙很清楚劫雷淬体的重要性。由于劫雷一般是由弱到强再到极致，所以前面几道劫雷的威力一般都不是很大，即便是不用灵力抵抗，一般修士也不会受伤，更不要说徐应龙这种专门修炼身体力量的修士了。

　　因此，当前几道劫雷降下的时候最好是坦然对之，不做抵抗，利用劫雷的天雷之力淬炼己身。这样做一方面可以对修士今后的修炼极有好处，因为劫雷降下的乃是天雷，内涵上天最精纯的雷电之力，可以拓宽修士的奇经八脉，强化躯体。

　　另一方面利用天雷淬体还可以节省不少灵力，要知道很多修士第一次渡劫缺乏经验，一上来就全力以赴，不管是有没有必要全都尽全力迎击。如此一来，大量的灵力白白浪费了，还没等最强的劫雷降下，体内的灵力便消耗殆尽了，那结果可想而知。所以像前几道劫雷大可不必理会，如果是修炼雷电之力的修士还可以尝试着吸收炼化一部分雷电之力补充消耗。

　　更重要的是，天雷淬体对眼下渡劫是大有好处的。出专门修炼雷电之力的修士之外，绝大多数修士的体质对于天雷是极其敏感的，而越是敏感的体质渡劫时受到的伤害也就越大。所以在真正拼命之前必须要有一个适应的过程，雷电这东西多挨几次劈也就习惯了。只要适应了雷电之力的狂暴，那么接下来就看自己的实力了。

　　三道劫雷过先后，徐应龙感觉自己还可以承受，不需要起身反击。但是徐应龙心里却丝毫没有放松，反而愈加的小心起来。这么多年的修行经验告诉他，前面劫雷的威力越小不见得就是一件好事儿。

　　前面劫雷威力小有两种情况，第一种就是这次劫雷的等级本身就不高，可能是一九天劫，也可能连一九天劫都算不上。但徐应龙知道这种好事绝对不会落在自己头上，根据前次成丹劫天劫表现出来的狂暴看，天道对自己的存在似乎很不满意，是想方设法想把自己干掉，所以绝对不会浪费如此绝佳的机会。

　　所以只可能是第二种情况，那就是这个劫雷的等级很高很高，这就像是跑长途一样，前面是不需要多块的速度，只需要慢慢地跑，等到终点的时候才会猛力冲刺。也就是说前面的这几道劫雷只是开胃菜而已，后面才会是持之以恒的大餐。

　　果不其然，很快漆黑如墨的劫云再次发威了。一道道银色电芒布满整个天空，然后在徐应龙头顶形成一面银色的电网，然后快速罩向徐应龙。

　　看到这恐怖的电网，徐应龙目光如电，猛然冲了上去，用身体接之。

　　“咔嚓嚓”一阵爆响过后，徐应龙身上的皮肤一片通红，远远看上去就像是一块烧红了的碳一般，红的耀眼红的惊人。另外他的头发也乱了，身上还不布满了各种大大小小的伤痕，伤的浅的有半公分长的小口子，伤的深的地方有一两公分深十几公分长，极其的吓人。

　　稍稍检查了一下，徐应龙发现在刚才的雷击中自己确实是受了伤，但是却不重，同自己的收获相比完全就不能相提并论。

　　徐应龙刚才留意了一番，发现已经过去了八道劫雷，一九天劫只剩下最后一道了。如果上天只是降下的一九天劫的话那可就舒服了，剩下那一道劫雷无论如何也不可能将他干掉。但是徐应龙知道这是不可能的，这贼老天是不会如此轻易的放过他的。现在徐应龙只等第九道劫雷降下了，到时候只要看那道劫雷的颜色就能看出自己面对的到底是那个等级的劫雷了。

　　尽管第九道劫雷是一九雷劫的最后一道，但是却没有像上一次渡劫时那样让徐应龙久等，仅仅过了不到半刻钟的时间，漆黑的劫云中突然闪过一道红光，血红血红的，就像是墨水中滴入了鲜血一样。接着，血光再次转成了橙色、黄色、绿色直至变成青色。

　　看着已经定格了的雷光，徐应龙心里“咯噔”一声，竟然是青色劫雷。青色劫雷意味着什么徐应龙比任何人都清楚，那可是五九天劫。这五九天劫可不是上次的一九天劫所能相提并论的，五九天劫虽然比不上极九天劫，但却是九大天劫中最为特殊的一个天劫。

　　在修行界乃至于整个天道法则中，一五九都是比较特殊的数字，更有逢一不逢九，遇五鬼见愁。一在天道法则中有一线生机之说，因此一般来讲一是比较幸运的，遇一当保平安。

　　而九代表着极致，是极致的话就分好与不好，如果遇到的是好事的话，遇九那就等于好到了极致，这当然值得高兴。但是如果说的是不好的事情，那和九相加那就是坏到了极致，当然不太好了，所以修士们通常喜欢一而不怎么喜欢九。

　　至于五就有点特殊了，五虽只是一个最普通的数字，四加一即可。但是五在修行界有小九之说，即小范围内的极致，如毒物中有五毒，山岳中有五岳等等，因此这五既代表着低阶的极致，同时也代表着高阶的底端。

　　徐应龙之前虽然有过猜测，知道这次的天劫肯定不会简单，但是他无论如何都没有想到竟然会是五九天劫。要知道这五九天劫威力极为恐怖，对于刚刚突破化婴境的修士来说实在太恐怖了，根本就不可能渡过。在很多修士看来，这五九天劫的恐怖尚在六九天劫之上，甚至于修行界早有宁逢六不碰五的说法。

　　尽管徐应龙对自己的修为一直都很有信心，但是以现在的是理应对五九天劫，即便是经常挨雷劈的他，心中也没有多少把握。


第459章 打穿劫云

　　虽无十足的把握，但正如前文所说的那般，渡劫之人已无退路。这五九天劫固然是威力无匹，然徐应龙也不是弱者，即便是万雷及身，也自当傲然以对。

　　两世修行，徐应龙的道心已经坚如磐石。很多修士修炼了大半辈子都不知道什么是道心，绝大多数的修士认为道心就是一心向道的决心和信心，但是徐应龙不怎么认为。

　　他认为道心即是平常心，修行即是修心，人生在世如身处荆棘林中，心不动则人不妄动，不动则不伤。如心动则人妄动，则伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。

　　在成仙之前绝大多数的修士都是在红尘之中挣扎，一不小心就可能迷失的心灵。

　　尤其是世有富贵淫者、贫贱移者、威武屈者，另有各种各样的诱惑，因此修行首要的任务就是把修心放在第一位，富贵不淫贫贱乐，男儿到此是豪雄，心坚则道明。只要把心放正了，境界提升那只是时间问题，而不是可能与否的问题。

　　前八道劫雷徐应龙都是凭肉身直接硬扛下来的，第九道劫雷虽然威力增强了不少，但是徐应龙还是决定试一试。五九天劫共有四十五道劫雷，徐应龙预计自己应该可以硬扛下十道左右，剩下的便的凭实力对轰了，因此前面能节省一点灵力后面就越轻松，成功渡劫的可能性也就越大。

　　“咔嚓”“轰隆隆！”

　　一道水桶粗细的巨型闪电划过劫云划破天际，以迅雷不及掩耳之势的态势直奔徐应龙的头顶而来，那种毁灭一切的气息令四周所有的草木纷纷低头，半山腰上的一些灌木则是纷纷拦腰压折窒息的气氛也让徐应龙有点喘不上起来。

　　“轰”的一声，这道劫雷再次准确的击中徐应龙，直接将他轰飞了数十米。

　　雷光电光过后，天空再次恢复了那种黑压压的样子，地上的徐应龙站起身来，轻轻抖了抖身上的泥土，然后默运灵力。只见古铜色的皮肤上灵光流转，宛若一块碧玉翡翠，灵光过后徐应龙身上的大小伤口消失的无影无踪，甚至于连指甲盖儿大小的一点伤疤也没留下，好像从一开始就没有受伤一般。

　　第九道劫雷的威力确实不小，即便是徐应龙的修为比之渡成丹劫时有了大幅度的提升，但是依然被轰破了肉体的自身防御，伤到了内腑。幸好伤的不是很严重，稍稍用灵力治疗一下便好了，不然的话接下来可就麻烦大了。

　　但是这一下也提醒了徐应龙，他肉体可承受的极限也差不多了，再要是硬撑下去很可能会受重伤的。如果是那样的话，那可就真的得不偿失了。

　　既然不再默默承受，那么徐应龙就要战的轰轰烈烈，起身之后，徐应龙瞬间从混沌空间里取出三百六十柄精钢长剑。之前他的修为有限，最多控制十几柄武器。突破到化婴境之后，他的修为有了质的变化，之前无法施展的一些法术战技已经再无障碍了，正好利用这天劫试验一番。

　　见连续九道天劫都未能伤到徐应龙的根本，天劫似乎有点怒了，原本就漆黑的劫云顿时变得像墨汁一样，只有不时闪过的电光才能看起其原本的颜色。

　　突然，劫云一阵涌动，接着水桶粗细的巨型闪电一道接一道的劈了下来，每一道闪电都像是一条巨大的巨龙，那张牙舞爪的样子恨不得直接把徐应龙吞掉。

　　徐应龙面无表情地看着漫天银龙，待到闪电即将加身的一瞬间，三百六十柄精钢打造的长剑瞬间飞向空中，然猛声喝道：“乾坤剑阵——结！”

　　随着徐应龙的吼声，一个方圆数十里的，皆是由一柄柄散发着白色剑芒的宝剑组成的剑网先出现在天空之上，将整个山谷全都保护在剑网之下。

　　然劫雷可不管这些，依然一往无前的继续轰向徐应龙，也许在劫雷看来，这些由凡间打造的凡兵组成的剑阵能有什么威力，在无坚不摧的劫雷面前，所有的东西都将化作飞灰，包括下面那个可恶的小东西。

　　“轰隆隆”“刺啦啦”的一阵巨响之后，所有的闪电全都轰在了徐应龙的剑网之上。巨大的雷电遇到坚不可摧的剑网，便如银瓶乍破，溅起密密麻麻的小闪电，将半个天空都给照亮了，情景蔚为壮观。

　　尽管已经阻挡住劫雷的轰劈，但是徐应龙却并不就此罢手，只见他手中不断地结着法印，同时嘴里沉声喝道：“请君入瓮——收！”只见半空中那张巨大的剑网竟然随着徐应龙的暴喝迅速紧缩，瞬间便形成了一个剑牢，那十几道劫雷竟然被死死地困在了牢笼之中。

　　徐应龙也不客气，在次暴喝道：“剑动乾坤——绞！”只见组成剑牢的剑芒竟然同时发力，绞杀牢笼之中的劫雷。

　　劫雷显然不甘心就这样被绞杀，不断地在牢笼之中突来突去，想要摆脱牢笼的束缚。然剑牢有形有质，任凭劫雷如何挣扎，却始终没有破碎的样子。

　　随着剑芒不断地绞动，那些劫雷越来越小，威力也越来越弱，直至全部消失。

　　灭杀了如此多的劫雷，徐应龙也难免有点小激动，忍不住仰天长啸。巨大的啸声不但震的整个山谷一阵颤抖，附近所有的花草树木全都像是被台风洗劫过的一般，折断的折断，歪倒的歪倒。同时啸声直传九霄云外，令暗黑色的劫云一阵色变。

　　不过徐应龙也知道，这不过是个开始，真正考验自己实力的时候还没有到来。他刚才灭掉的不过是二九三九天劫的一部分，威力虽然不小，但对此时的他威胁并不大，可以说灭掉这些劫雷其实并不是一件值得多么炫耀的事情。

　　劫雷过后，天空中劫云的颜色稍稍淡了不少，远没有之前那样暗了。但是徐应龙却清楚，这并不是说自己已经渡过了化婴劫，也不等于劫雷的威力正在消退。恰恰相反，颜色变浅证明劫云中的雷电正在积蓄力量，等待下一次的雷霆一击。

　　仔细一看果不其然，只见劫云翻滚之余竟然在徐应龙头顶形成一个巨大的漩涡，徐应龙明显感觉到周围的灵力正犹如实质的涌向漩涡的中心。

　　感受到劫云之中越来越浓的威胁，徐应龙手一挥，只见三百六十柄长剑竟然在他的头顶开始快速转动了起来。接着徐应龙手指一指漆黑的劫云，厉声喝道：“万剑归一——斩！”三百六十柄精钢长剑竟排成一字，一柄接一柄刺向劫云的中心漩涡。

　　与此同时，徐应龙紧闭双目，双手不断的结着繁琐而又复杂的法印，待最后一柄长剑刺入漩涡中心之后，徐应龙再次吼道：“开山印——凝！”

　　只见一个形似山岳一样大小的手掌由下向上直拍头顶的劫云，去势又急又快的巨掌所到之处所有的劫云纷纷被吹向两边，大有将劫云彻底打穿的意思。这开山印讲究的便是有去无回一往无前，开山没有回头路。徐应龙自己现在也同样没有回头路，眼下的心境同开山印所需的心境一致，当然可以发挥开山印应有的威力。

　　“轰”“轰隆隆”的一连串巨响过后，劫云竟然硬生生被徐应龙打穿一个巨大的孔洞，虽说未能一举将劫云打散，也极大地消耗了劫云的力量。劫云再想汇聚力量轰杀于他，少说也得小半个时辰，甚至更长，这样一来也算是为他自己争取了不少时间。

　　然而，还未等徐应龙来得及高兴，就被神识传回来的一幕惹怒了。


第460章 请君入瓮

　　徐应龙虽说天不怕地不怕，世上没有他不敢干的事情，也没他不敢招惹的人，但并不等于他为人莽撞。恰恰相反，徐应龙非但不是一个莽撞的大汉，反而他为人十分谨慎。

　　趁着天劫积蓄力量的空当，徐应龙再次用神识查看了一番四周，看是不是有人在外面等着捡漏。毕竟这里不同于混沌空间，而隐灵大阵虽有一定的隐匿作用，但是天劫这种震动天地的大动作可不是那么容易隐藏的，一些修为高深的修士对于灵力的波动极为敏感，很容易就能感觉到此地的异常。

　　这一查还真发现了不少鬼鬼祟祟的家伙，有人族修士也有妖族修士，还有一些甚至是组团来的。看这些家伙身上澎湃的灵力波动，就知道修为不弱。更让徐应龙震怒的是，之前冲着他来的那两个脱凡境的家伙竟然明目张胆的在攻击谷口的大阵。幸好徐应龙在阵法上有点造诣，再加上布阵用的材料都是很不错的，不然的话早就被他们攻破了。但既便是如此，最外面的那个幻阵已经是摇摇欲坠了。

　　见此情景，徐应龙不由的大怒，他布置那些阵法主要目的也不仅仅是为了保护自己，同时也又不牵累别人的意思。要知道渡劫不同于其他事情，天劫那是天道对一个修为达标的修士的一种考验，是一件极为严肃的事情。因此渡劫之时方圆数十里范围内是绝对不允许其他修士进入的，不管是有心还是无意，只要闯入劫雷就会将其视作是帮忙者。届时所有的劫雷可就不再单单针对渡劫者了。

　　当然了，作为渡劫者。徐应龙也不好受。渡劫本来是渡劫者一个人的事情，现在竟然有人帮忙。这在天劫看来是一种挑衅，是一种蔑视。因此，劫雷的威力往往随着闯入者的闯入而增强。所以说在渡劫之时闯入劫区，不管是对于闯入者而言还是对渡劫者本身而言都不是一件幸运的事情。

　　因此，在药王星上各大宗门教派灵山净土对于门中弟子渡劫都极为重视，有实力的宗门专门会挑选一处灵力充沛之地修建一处渡劫台，然后再在渡劫台四周布置一些阵法。每当有门人渡劫，门中高手都会为其护法，确保渡劫成功。

　　然而这地方条件有限。所以徐应龙只得自己临时布置了一些阵法隔绝劫区，目的就是不想让人打扰他。要是被人无意间闯进来了，而传入这本身有不清楚他在渡劫，那可就麻烦了。到时候不只是他要倒霉，那些闯入劫区的家伙也会挨轰。

　　但令他没想到的是，就算是他在外面布置了阵法，也挡不住那些家伙。在外面守着也就罢了，竟然还有人主动攻击阵法，真把他当成软柿子了。

　　未几。徐应龙的神识又敏锐的感觉到东南方向出现了几道熟悉而又强大的气机，仔细一看竟然是青獠那个混蛋。除了那个家伙之外，他身边还有十多个妖帅级别的高手。

　　青獠等人可以进入第四层徐应龙是一点都不奇怪，要知道不管是青獠还是他身边的那头金翅大鹏鸟。那都是药王星妖族中最强的几个种族。以他们的实力灭杀十头四阶妖兽根本就算不得什么难事，更重要的是这些家伙一个个都带着不少追随者进来，取得进入第四层的资格那是必然的。

　　只是徐应龙没想到会这么快就和这几个混蛋碰面。要是被这些家伙知道里面渡劫的是他的话，徐应龙完全可以想象的到他们的反应。以青獠对他的恨。恐怕就算是天上劫雷阵阵也阻挡不住那个家伙对他出手的冲动。

　　不过徐应龙还是小瞧了这些妖族的霸道，青獠等人抵达山谷之外。也不管谷口纵横捭阖的一人一妖，竟然齐齐出手，主动攻击起了谷口的阵法，看的大阵中间的徐应龙一阵皱眉。

　　同时徐应龙心里也暗暗有点懊恼，自己太大意了，太小瞧这化婴劫了。一来是自己没有想到会遇到五九天劫，二来是没想到天劫造成的灵力波动会这么快就引起其他修士的注意。要是这次的劫雷不是五九天劫的话，这么长时间也基本上到了尾声，绝不会象现在这样连一半都不到。

　　但事已至此懊恼也于事无补，必须想办法解决。要是搁在平时，以徐应龙的修为配合几个大阵，倒也不惧外面那些家伙。尽管他们修为不错，全都是化婴境以上的高手，还有两个还是脱凡境以上的大能，但是只要徐应龙坐镇阵眼主持大阵的运转，这些人根本就破不了阵。

　　然而现在徐应龙被天上的劫雷羁绊住了手脚，抽不出时间主持大阵，那结果是显而易见。以那些家伙不达目的不罢休的性格，用不了多长时间几个大阵就会逐一被攻破。

　　突然徐应龙灵光一闪，既然这些家伙想进来，那自己何不主动一点，将他们全都放进来。虽说这些人闯入之后，劫雷的威力肯定会增加，但现在已经是五九天劫了，在增加也不过是六九天劫。相比而言，这五九天劫未必就比六九天劫轻松，与其这样何不如让这些混蛋进来和自己一起顶缸。

　　看看头顶被自己打穿的劫云已经恢复原状，也就说天劫已经完成了能量的积蓄，随时可以降下。徐应龙知道自己没有考虑的时间了，当即将摇摇欲坠的幻阵打开，又暂时将杀阵关闭。同时徐应龙又在自己身边布置了一个迷雾阵，以阻挡那些家伙们的视线。

　　毕竟能进入天剑秘境的都不是傻子，能走到第四层的那更是精英。要是被他们认出这里是有人在渡劫，那这些家伙会在第一时间躲得远远的，然后静等他渡劫完毕，最后在跳出来捡漏。因此，在这些家伙全都进入山谷之前自己必须先把自己隐藏掉。

　　况且现在徐应龙也不认为外面的这些家伙会想到有人在这里渡劫，毕竟修士在成仙之前只有两次劫要渡，第一次便是这化婴劫，最后一次便是成仙劫。成仙劫太过于遥远就不说了，单说着化婴劫是修士破丹化婴时要渡的天劫。而能进入第四层的修士哪一个不是已经度过了化婴劫，不是化婴境或者是与之同等境界的妖修谁又能连闯三关抵达这里？

　　而秘境里各种遗迹、古战场、险地太多太多了，一些大型遗迹开启的时候也会引动天象。这些混蛋八层是把自己渡劫当成了遗迹重见天日，不然一个个的都像是打了鸡血一样疯狂，这是怕别人抢了先。

　　这样的情况下，徐应龙知道即便是自己传音告诉他们自己在渡劫，也不会有人相信。与其这样，还不如直接放他们进来，一来让他们同自己一起挨雷劈，同时也算是绝了自己的后患，免得自己渡完天劫还要应对这些家伙。

　　当然这样做的后果徐应龙也已经预料到了，这毕竟是在渡劫，要应对的是五九天劫，即便这些家伙都已经渡过化婴劫了，但是能幸存下来的也不会很多。而这些人大多又是南域各个宗门大派的精英弟子，要是让他们各自的宗门知道这事是他一手策划的，恐怕到时候他就成了南域各大宗门的公敌了。

　　但那又如何，徐应龙会在意这些吗？当然不会了，徐应龙行事向来只凭本心，绝对不会在意别人的看法的。只要自己觉得问心无愧就成，其余的神马都是浮云。狗屁公敌，谁让他们偷偷摸摸在自己的渡劫雷区外徘徊，即便是自己打开了幻阵，但却没有邀请他们进入雷区的，这一切都是他们自找的。哪怕最后这些人全都被劫雷干掉了，和他徐应龙也没有半点关系。


第461章 天劫至

　　由于有两个修为高绝的大高手攻击阵法，所以徐应龙撤掉幻阵之后也没有人感到意外，绝大多数的修士还以为是那两个脱凡境以上的大能攻破了外面的阵。因此在那两个修士进入山谷之后，几乎所有的修士都紧跟着进来了。

　　正如徐应龙之前判断的那样，尽管此地天象异变，但是却没有人联想到有人在此地渡劫。几乎所有的人都以为是上古时期甚至是太古时期遗留下的遗址开启了，所以一个个都像是打了鸡血一样疯狂，唯恐落到别人后面。

　　但是如此多的修士也不是没有心存疑虑的，毕竟这地方不同于外面，尤其是这第四层，每次秘境开启都要死不少人。因此一些行事谨慎或者是自认为修为不怎样的修士便没有喝那些人凑热闹，非但没有进去，反而全都躲得远远的。在这部分修士看来，那云雾萦绕的山谷口就像是一头张大了嘴巴择人而噬的怪兽。

　　通过神识徐应龙看到山谷外的这一小撮人，不由的点了点头。在修行界又是需要的不仅仅是修为和实力，有的时候克制自己的贪欲，认清自己的实力也很重要。例如这一次，虽说天劫还没有降下，但是结局在那些贪婪的家伙踏足山谷的一瞬间便已经注定。以那些人的修为恐怕没有个能轻松度过这次天劫，注定要有不少人会为他们的贪婪而埋单。

　　而那些停留在山谷外的修士，虽说可能得不到什么，但是也不会有什么危险。在修行界不管你生前如何威风。也不管你修为如何惊天，但人死万事休。一朝殒命。所有的一切也就随风而逝，当历史的长风扫过。便什么都不存在了。

　　就如同华夏世俗界流传的一个小段子，人生在世，美好的事物有很多，诸如事业、财富、婚姻、名利等等。但是这些都是后面的0，唯有生命和健康才是主宰一切的1。由1和0可以组成10、100等N种不同大小的值，成就人生各种不同的价值。对于一个人而言，如果没有健康这个1，其他条件再多也只是0。没有健康就没有一切，所有的0都是健康1的外延和扩展。这个道理放在修行界同样适用。有命在的时候什么都是好的，都是值得拥有的。但要是命没了，那一切都成了空的。

　　看到四五十个修为惊人的高手都进入了山谷，徐应龙悄然开启了谷口的杀阵，将所有人都关入大阵之内，想要脱离劫区就必须破掉外面的杀阵。

　　要是放在平时，徐应龙也相信这些高手破掉自己的这个大阵用不了多长时间，至多一两天，甚至更短。但是现在可就不一样了。劫雷即将降临。而且有了前面的种种挑衅，这次天劫不降则已，一旦降下便是狂风骤雨。在这种环境下，所有进入山谷的修士都将是劫雷攻击的目标。到时候别说是破阵了，恐怕连自保都困难。

　　谷内的变化很快就引起青獠等人的注意，虽说谷内云雾弥漫。看不清里面的全景。但是阵法启动的灵力波动还是瞒不过这些高手的，很快几乎所有的人都察觉自己陷入了一个高明的大阵当中。

　　但是还没等他们想清楚该怎么办的时候。最先进入山谷的那对脱凡境的高手突然惊声说道：“不好，有人在这里渡劫。我们进入了劫区！”

　　“渡劫？劫区？”

　　所有人都是一愣，接着便是满头的瀑布汗，他们这些人都是南域各宗门精心培养的精英，这点见识都是有的。况且任何一个修士进入宗门的第一天就会被告知，严禁进入其他修士渡劫的劫区，因此进入他人劫区的后果他们都知道。

　　一旦天道震怒，降下针对他们的天雷那可就不美了。更重要的是他们谁也不清楚山谷里的神秘人渡的是什么劫，是化婴劫还是成仙劫？

　　如果只是化婴劫的话那还好，毕竟他们绝大多数的人都已经是真正的化婴境高手了，不但浑身灵力精纯，而且修为境界也都稳固，即便是天道降下劫雷也算不得什么，肯定拿他们没办法。但如果是成仙劫的话，那他们可就成了扑火的飞蛾，仙劫之下像他们这些稍微强壮一点的蝼蚁，恐怕连当炮灰的资格也没有，用不了多长时间他们这些人就会全都被轰成渣渣。

　　所有人都紧张地看着头顶的天空，此时他们才发现，即便是大白天，山谷里却依然像是夜晚一般，漆黑如墨的劫云将阳光阻隔在云层之外，连一点缝隙都没有留下。而劫云虽然很平静，既没有吓人的雷声，也没有刺眼的闪电，但是巨大的威压却让他们有点喘不上起来。

　　看到如此情景，所有人的心都沉到了谷底。他们都是过来人，可都是真正吃过猪肉的人，都知道这天劫绝对不简单。要知道天劫分很多个等级，除了真正的数九天劫之外还有一些不入流的小劫，随随便便降下两三道威力不大的天雷这也算是天劫。因此在药王星上知道一九、二九乃至极九天劫的修士其实并不多，绝大多数的修士看天劫威力的大小都是根据劫云的压力判断的。劫云的压力越大，那相对应的劫雷的威力也就越大，反之亦然。

　　绝大多数的修士虽然都不清楚这到底是什么天劫，但是他们都感觉到了劫云中那股令人窒息的威压。如此巨大的压力绝对不可能是那些不入流的天劫所能拥有的，联想到山谷之外那些繁杂的阵法，一股不详的预感在这些修士们的心底涌起。

　　此时不用其他人招呼，所有的修士随即转身，然后拼尽全力向山谷外跑去，唯恐落到了后面。尽管很多人都清楚，一旦进入劫区，能逃脱的机率微乎其微，但是为了活命他们也顾不上这些了，也许还能侥幸逃出去也说不定。

　　更何况这些人都是人精，都明白一个道理，一群人遇到一头饥饿的高阶妖兽，打是打不过，逃也没有妖兽跑得快，这个时候想要活命就要靠智慧了。其实活命的方法很简单，你不需要打得过妖兽，也不需要比那头高阶妖兽跑得快，你只需要比同伴跑得快点就行了。

　　由于有隐灵大阵的缘故，因此所有人都以为这只是天劫降临前的预兆，真正的劫雷还需要一段时间降下，他们还有时间逃跑。殊不知这恐怖的天劫其实早已经降下一波了，而第二波劫雷所需的能量也已经完成了积累，随时都有可能降下。

　　看着惊慌逃窜的这些人，徐应龙冷冷一笑，想逃，晚了！他作为渡劫者，对于劫雷的变化最是敏感。这些修士还未进入之前徐应龙就感觉到天上的劫雷正准备劈下，但是由于这些家伙的突然出现，劫雷竟然延后了降临的时间。等这些家伙全都进来之后，徐应龙随即感觉到劫云中的威压陡然间增强了很多，而且劫雷已经完成了最后的酝酿，即将降临。

　　果不其然，徐应龙的心思刚刚升起，天空中便传来一声惊天动地的“咔嚓声。”而山谷内四处逃窜的修士则是全都心底一颤，很多人惊恐地发现自己被一股恐怖的气息锁定了。

　　“轰隆隆”一声沉闷的巨响之后，云层宛如被暴风雨卷起的海浪一般剧烈的翻涌着。接着一道道一人合抱粗细的巨大闪电从天而降，就像是一条条银色的巨龙一般，张牙舞爪地劈向山谷里的修士。


第462章 渡劫进行时

　　如此巨大的闪电彻底惊呆了所有修士，他们不是没见识的井底之蛙，也不是鼠目寸光的无胆鼠辈，但是这么吓人的劫雷还是第一次见到。要知道他们这些人修为最高的也不过是脱凡境，修炼这么多年也就渡过一次化婴劫，撑死了也就被儿臂粗细的雷电劈过几次，何曾见过这种宛如灭世之雷的天劫。

　　此情此景，不由得让所有人心底涌起一股凉气。没有人认为这是化婴劫所能拥有的劫雷，也没有那个化婴劫的修士能引动如此恐怖的劫雷，几乎所有人都觉得他们这是闯入了仙境强者的劫区。

　　尽管明知道侥幸生还的可能性不大，但既然走上逆天争命的这条不归路，不管修为如何，所有的人都有一股子属于修士特有的勇气，不管处于什么样的不利处境，只要还有一口气在那就永不言弃。哪怕要死那也是站着战死的，而不是跪着被人杀死的。

　　因此在劫雷降下的一瞬间，几乎所有的修士都将自己最强大的防御法术使了出来。有的将不轻易动用的法宝祭了出来，有的则是将师门赐下的超级丹药服了下去，还有一些更是将一些平时都不敢使用或者是还未彻底掌握的超级法术使了出来。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓嚓！”

　　劫雷不出意外的落了下来，十几道劫雷将整个劫区照的雪亮雪亮的，在半空中劫雷与一众修士祭出的各种法宝、法术发生最激烈的碰撞。

　　“碰碰”的巨响声不断，有的修士成功阻挡住了劫雷，有的则是防御被劫雷轰破，天雷及身。一时间整个山谷中落雷之声、碰撞之声、呐喊之声、怒吼之声以及修士临死时发出的惨叫声交织成了一片，宛如一曲地狱交响曲。

　　而处于风暴中心的徐应龙也不好受，原本就极其恐怖的劫雷再度经过强化，威力比之前强了一倍有余。而他作为此次劫雷的引动者，当然也是劫雷重点攻击的对象。这次一共降下十几道劫雷，其中三分之一轰向徐应龙。

　　徐应龙也不含糊，灵力布满全身，在体外形成一个灵气罩。同时手上不断地结着各种法印，蓬勃的灵力由他之手引动，形成一个个强大的法术对抗劫雷。

　　劫雷不同于普通攻击法术，一次没有得手便消失于无形，这天劫每一次攻击只会损耗一部分能量，只有等所有的能量都消耗完毕了，劫雷才会彻底的消失。因此，尽管天上暂时再无劫雷降下，但山谷内劫雷却依旧闪着刺眼的白光，不断地攻击者活着的修士。

　　包括徐应龙在内的所有人都不敢怠慢，在其他地方即便是死了也不可怕，只要元婴没有被打爆那就还有机会。但是在这地方可没那么幸运了，劫雷就像是有人在操控一般，即便是修士的身体被打爆了，只要元婴未破也不会停止攻击。更重要的是，元婴只要离开了身体实力就会骤降，一个化婴境修士的元婴至多发挥先天境初期或者是炼体境巅峰的实力，而防御力更是弱的连炼体境中期的蝼蚁都不如，不要说被天雷直接命中了，即便是被大战的罡风扫一下恐怕也撑不住。完全可以说，在这里一旦失去了身体，那么就等于彻底死亡了。

　　良久，这一波劫雷终于消散了，徐应龙环视整个山谷，发现遍地焦黑，虽然地上未留下尸体之类的东西，但并不等于没有死人，空气中残留的浓浓的血腥之气证明刚刚确实有不少人血洒当场。之所以没有留下尸体，完全是因为劫雷的威力太大，不管是人修还是妖修，所有的尸体都在修士死亡的一瞬间被强大的劫雷气化了，真正的死的连渣渣都没留。

　　从幸存的人数上也能看出刚刚这轮雷击给进入山谷的修士造成了极为惨重的损失，这些修士进来的时候徐应龙刻意数了一番，知道一共有六十六人，现在还活着的已经不足五十人了，也就是说至少有十多人在第一波的雷击中殒命。更重要的是，即便是幸存的修士也没几个是完好无损的，有几个甚至重伤频死，要是不能及时救治的话，肯定躲不过下一轮的天劫。

　　看到这么多的修士因他而死，尽管这些人在他看来是死有余辜，但徐应龙的心里依然不怎么舒服。不过徐应龙却没有出去向那些人说明情况，可怜之人必有可恨之处，自己要是刚才心慈手软没有算计他们的话，最后的结果就是他们这些家伙算计死。

　　在修行界所有的人都是长着尖牙利齿的猛兽，即便是修为最差的修士也不是素食动物。自己可以于心不忍，但是绝对不能心慈手软，说白了心里可以想想，但行动上绝对不能犹豫。

　　根据刚才劫雷的威力以及劫云青中带蓝的颜色，徐应龙判断劫雷很可能由五九天劫变成了六九天劫，也就是说不但劫雷的威力增强了，连天雷的数量也增加了。如果他的判断没错的话，现在劫雷的数量应该是五十四道。抛掉前期以及刚才降下的二十八道，现在应该还有二十六道劫雷没有降下。

　　二十六道劫雷，而且一道比一道的威力要大，这不管是对徐应龙还是对其他修士都是事关生死的考验。感受到体内已经损耗了一小半的灵力，徐应龙的眉头不由的皱了起来。

　　看着山谷里那些家伙还在寻找出口，徐应龙不由的冷冷一笑。现在都着急着往出跑，之前又是干什么吃的。以他们现在的状态，即便是自己放开出口让他们出去，也不见得就能侥幸活命。要知道这里危机四伏，毒蛇猛兽横行，谁的身上要是带着伤口，即便是隔着几百里，那些强大的妖兽也能嗅着血迹找到他们，然后饱餐一顿。

　　况且即便是自己心慈手软愿意放他们走，天上的劫雷恐怕也不会同意，出口一旦打开，天劫恐怕立马就会降下来。与其这样，还不如让他们这些注定要死的人留下来替自己分担一部分压力。如果在如此恐怖的劫雷之下还有人能活下来，徐应龙倒是可以保他们一命。

　　倒是青獠和其他几个妖修的表现着实令打出徐应龙的预料，虽说他们身边的狗腿子也损失了不少，能够站着的已经不足十人了，但是不同于慌乱的人群，这些妖族精英们非但没有惊慌失措，反而十分镇定。在别人四处乱闯的时候他们却盘坐在地上恢复损耗的灵力，大把大把的丹药倒进嘴里，如此明智的选择确实让徐应龙小小惊讶了一下。

　　但也只是小小惊讶了一下而已，通过前面的斗法，徐应龙就知道这群妖族年轻人当中有个类似于军师一样的高手存在，所以他们能有这样的表现到也在徐应龙的预料之中。

　　倒是那两个超级高手的表现大大出乎徐应龙的预料，虽然由于劫雷的威力太过于大，那两个家伙也都受了一点伤，但是却不致命。这不是重点，重点在于那两个家伙刚才在劫雷降临的时候竟然每人祭出一柄上品灵器。在修行界除了凡兵之外还存在有法器、宝器、灵器、仙器以及传说中的混沌至宝。除了混沌至宝之外，其余的都分为下品、良品、上品、极品四个级别。

　　就整个药王星而言，哪怕是修行最为鼎盛的中原圣域，普通修士使用的也只是极品凡兵和法器，只有各个宗门重点培养的精英弟子才会配发宝器，至于灵器只有门中长老、掌教才会拥有。而不远处的这一人一妖，修为虽然也不错，但放到各个宗门大教中也达不到长老的标准，他们手中怎么可能拥有灵器，而且还是每人一柄。他们到底是什么人，这让徐应龙心里充满了疑问。

　　尽管有疑问，但是徐应龙却没有跳出去询问。他还是躲在山谷的最里面，等待下一波劫雷的降临。徐应龙对于渡劫是很有经验的，经过刚才的滚滚天雷，劫云中的能量又被消耗了不少，现在肯定又在恢复能量。再加上刚才的狂轰滥炸没能将他灭杀，而且还受到了凡间修士的挑衅，这届类下一次的攻击肯定是极为疯狂的，完全会拼尽力量猛砸的。

　　当然，只要渡过下一次的劫雷，那么接下来也就没什么大问题了。所以下一次是劫雷最后一次疯狂了，疯狂过后便会逐渐收敛，最后劫云散去。

　　原本徐应龙还以为劫云要消耗一点时间恢复能量，但令他惊讶的是，距离刚才劫雷消散不过一刻钟，天空中青蓝色的劫云便再次翻滚了起来，一副蠢蠢欲动的样子。

　　另外巨大的威压再次降临，将整个山谷内的所有人和物全都笼罩住了。相比之前的威压，这一次更加强大，巨大的压力将两侧山崖上的树木全都压完了，甚至于东侧一处悬崖上横突出的一块山体也被压的崩塌了，山石泥土撒了一地。


第463章 覆海印

　　“轰隆隆！”

　　一阵如同猛兽咆哮的巨响过后，一道只有儿臂粗细的闪电划破劫云劈向地面，闪电在半空中发出一道刺眼的白光之后竟然莫名的消失了。

　　尽管那道天雷最终没有降下来，但是山谷里包括徐应龙在内的所有人都不敢大意，所有人都知道这只是天劫降临前的一个小插曲，是大片开播前的预告片。那道闪电不但不是结束，反而还是真正灾难的开始。

　　果然，那道细小的闪电就像是一个信号一般，在其寂灭之后，一声更加沉闷更加震慑灵魂的雷声过后，一道道比之前那那波天雷更加粗壮的雷电划过劫云劈了下来，数量众多遮天蔽日，只见方圆数十里的范围内都被巨大的雷电笼罩在内，一道道巨大的劫雷仿若毁灭整个秘境一般闪着青色光芒，所过之处不管是劫云还是迷雾全都消散的无影无踪。

　　徐应龙不敢怠慢，立即调动全身灵力在体外布置了三道灵气罩，同时召唤出数百柄精钢长剑，然后在头顶布下一个巨大的剑阵。

　　巨大的剑阵一出，山谷里所有的修士皆是一惊。他们已经知道此地是一位绝世强者的渡劫之所，但是由于山谷内云雾弥漫，再加上秘境之中本就对神识有极大的压制作用，所以普通修士的神识至多外放数十米，因此他们直到现在也不知道到底是什么人在渡劫。剑阵一出所有的人都以为是哪位绝世强者要出手了，心底皆是一喜。

　　但惟有徐应龙自己清楚，乾坤剑阵虽然威力无穷。但是对修士的修为以及兵刃都有极高的要求。以自己眼下的修为最多可以施展三招便会灵力枯竭，另外他刚才召出来的那些长剑也都是地球上批量制造的精钢长剑。根本就无法发挥乾坤剑阵的实际威力，甚至于根本就不能用之施展乾坤剑阵。现在之所以拿出来那也是没有办法的事情。毕竟他现在也只有这些破烂儿可用了，要是不用的话连这个也没有了。

　　另外徐应龙有刀具厂存在，每天都会有几千把这样的兵刃被生产出来，不用说区区几百柄了，就算是几千柄甚至是几万柄徐应龙也损失的起。也许在其他修士看来，几百柄极品凡兵值不少钱，但是在徐应龙眼里这根本就算不得什么。

　　以乾坤剑阵眼下的威力，至多稍稍削弱一番劫雷的威力，并不能彻底让其消散掉。所以那些家伙显然高兴的太早了。

　　“轰”劫雷与乾坤剑阵在半空中相遇，发出巨大的碰撞声，同时溅起大量的电花，煞是好看。

　　剑阵没有破碎，劫雷也没有就此消失掉，一矛一盾在天空中对峙着，相互消耗着。

　　看到高人祭起的超级剑阵竟然挡住了恐怖的劫雷，山谷里被困的修士全都发出热烈的欢呼声。他们确实有理由高兴，如此恐怖的劫雷根本就不是他们能抗衡的。刚才那波劫雷已经将它们体内的灵力消耗得差不多了，这一次要是再被击中，那只能凭身体硬抗了。

　　然而他们现在都还只是凡夫俗子，除了那些专门炼体的修士之外。有几个能经得起天雷的轰劈。现在天上有剑阵挡着，等于有了一道屏障，他们当然高兴了。

　　只是还没等他们脸上的笑容散掉。就有修士敏锐地发现剑阵正在缩小，很快又有修士发现组成剑阵的宝剑竟然有的在半空中就碎掉了。随着剑阵的变化。一些“漏网”的劫雷便穿过剑阵劈了下来。

　　所有的人的心再次沉到了谷底，纷纷施展各自的保命绝技。应对从天而降的天雷。

　　乾坤剑阵只同劫雷对抗了两次便废了，在与天雷的第三次碰撞时被彻底轰成了碎片，三百六十柄精钢长剑全都折断，有的甚至被雷电直接炼成了铁水。

　　剑阵破碎的一瞬间，盘坐在地上操纵剑阵的徐应龙猛的吐了一口鲜血，整个人的精神瞬间萎靡了不少。但是天上的劫雷却没有给他休息的时间，数道巨大的劫雷直奔他的脑门儿劈来。

　　徐应龙浑然不惧，坚毅的眼神一动不动地盯着奔向自己的劫雷，双手快速地结着一组复杂的法印。就在天雷及身的一瞬间，只听徐应龙一声暴喝：“覆海印，凝！”

　　只见一只完全是由灵力组成的巨掌从地上升起，手掌的宛如一轮耀眼的圆月，散发着柔和的光芒。巨掌升起的同时，将一道道粗壮的闪电挡了回去，接着巨掌突然抓住其中最为粗壮的一道闪电，然后粗暴的将其摔在了一处山崖上。

　　劫雷巨大的威力瞬间将山崖轰塌了大半，但劫雷自身的能量也消耗得差不多了，随后化成了一道道细小的闪电。而那骇人的巨掌并没有就此罢手，只见其狠狠朝地上一拍。

　　“轰”的一声巨响过后，大地都在震动，那些四处乱窜的细小雷电顿时被拍灭了，连一点火花也没留下。

　　如此变故惊呆了山谷里挣扎的一众修士，都暗自惊讶，山谷的尽头到底是一个什么样的恐怖存在？他们刚才已经看到了，几乎一小半的劫雷都劈向了山谷深处，要是换了他们的话早就被劈成焦炭了。而山谷深处的那位不但没有被干掉，反而还能如此有力的反击。

　　同时他们也惊讶这只巨大的手掌到底是什么东西，仙器？还是法术？就连那两个脱凡境的大高手也惊骇不已，他们在这天剑秘境生存了百余年，什么样的强大存在没见过，但是却从没听说过这里还有这样一个超级高手。

　　巨掌在众人惊骇的目光中连续灭杀了八道巨大的劫雷才被轰碎，但此时劈向山谷深处的劫雷也只剩下最后一道了。

　　太厉害了，这是所有人此时共同的想法，劫雷的威力他们深有体会。刚才仅仅不到半刻钟的轰劈，他们这些人又有数十位高手被劈成了焦炭，连原因也没有逃出来，着实恐怖异常。

　　实际情况只有徐应龙自己清楚，覆海印确实厉害，作为仙界五大神印之一，覆海印的强大是毋庸置疑的。在九天仙界，多少高级妖魔死在了徐应龙的这一招之下，虽说他的修为只能发挥覆海印万分之一的威力，但在这些人眼里那也已经是超级强大的存在了。

　　然而问题是覆海印的软肋也同样突出，那就是对灵力的消耗极为严重。这就好像开了一辆大排量的豪车，速度快、防护能力高以及各种高大上，这些都是豪车的优点，缺点就是费油。众所周知，汽车不管你是万八块钱的小面包，还是几百几千万的超级豪车，又有的时候那还有可比性。一旦没了油，那全都变成了破铜烂铁，而他现在就像是一辆耗尽了油料的超级豪车。刚才的一通反击将他体内的灵力消耗了一多半，再想如此雄起一次可不大容易了。

　　感受到体内空荡荡的感觉，徐应龙不由的一阵摇头，现在的他还真的成了一个废物。不要说后面的其它劫雷了，恐怕连头顶晋升的那道劫雷也难以应付，幸好他早有准备。

　　想到这里，徐应龙迅速从混沌空间里取出一个丹药瓶，然后一口气全都吞了下去。这些丹药都是徐应龙特别制作的，名叫化元丹，是恢复灵力用的一种超级丹药，这种丹药是九天仙界仙境之下的修士渡劫时必备之物。

　　倒不是说这种丹药的效果有多好，与药王星上其它补充灵力的丹药相比，化元丹的效果也就那样，算不得多好，但是这种丹药有一个优点却是其它丹药无论如何也比不了的，那就是这种丹药入口即化，而且不需要炼化就能迅速转化成灵力。

　　众所周知，渡劫之时最大的忌讳就是灵力枯竭，一旦出现这种情况，渡劫者的结局基本上已经注定了。能逃得元婴那已经是不错的了，绝大多数的渡劫者是彻底的被劫雷轰成了灰灰。因此在渡劫之时绝大多数的修士都会刻意的准备大量的丹药，其中最多的便是补充和恢复灵力用的。

　　但丹药不同于其他东西，任何丹药都需要一个过程去炼化药力，不然服下去也不会有效果的。而恰恰就是这个炼化药力的时间却极为紧张，很多劫雷那都是接二连三一刻不停的降下，根本就不给修士休整的时间。不要说炼化药力了，甚至于很多时候连吞服丹药的时间都没有。

　　而化元丹正是为了渡劫才研制出来的补气丹药，并不是说仙界只有神仙，事实上九天仙界也有很多仙境之下的修士，他们也要一步一个脚印通过修炼成为仙人的。要知道与药王星相比，九天仙界渡劫更是危险，因为仙界毕竟是仙界，那是神仙才能存在的地方，凡人在哪里享受浓郁的灵力的同时也要接受高标准的考验。

　　化元丹虽然渡劫效果逆天，但是炼制方法却并不复杂，材料也算不得珍贵，药王星上数量不少，所以闲暇的时候徐应龙便炼制了一些，以防不时所需，没想到竟然在这里用到了。


第464章 最后四道劫雷

　　化元丹的效果确实惊人，徐应龙服下丹药仅仅数息的时间，体内便升起一道蓬勃的热流，滋润着干涸的经脉和紫府元婴前面的几波劫雷威力出乎徐应龙的预料，再加上破丹化婴的时候已经消耗了一大部分灵力，因此导致徐应龙此时体内灵力只剩下巅峰时期十分之一不到。

　　然而，刚刚恢复了一小点，“覆海印”之下幸存的那道劫雷也就降了下来。劫雷似乎有灵智一般，就趁着徐应龙灵力不济的时候劈下，顷刻间便到了徐应龙的头顶。

　　尽管徐应龙知道自己体外还有数层灵气罩，但灵气罩毕竟只是最低阶的法术，对付一些普通的冷兵刃还行，对上地球的热兵器也不怕。最起码枪炮子弹是拿他一点办法都没有，但要是仅仅靠这几个灵气罩对抗如此恐怖的劫雷，那可就真的是异想天开了。不要说是三层了，就算是有三十层也会在极短的时间内被劫雷轰的啥都不剩。

　　幸好此时体内的灵力恢复了一点，徐应龙随即结了一组法印，同时嘴里吼道：“开山印，结！”

　　随着徐应龙的吼声，只见一个闪着淡金色光芒的巨大的拳头突然出现在半空中，将那道巨大的闪电给截了下来。

　　也仅仅是截了下来。只见那道劫雷在空中转了一个半圆再次劈向徐应龙，来势之凶猛更甚之前。这要是被劈着了。以徐应龙现在的状态，肯定会受到重创的。

　　看到劈向自己的劫雷。徐应龙冷笑一声，虽说他体内的灵力基本上消耗干净了。但天劫太小瞧气穴全部开启者的强大了，开启了全部的气穴不仅仅只是可以保存更多的灵力，同时吸收灵力的速度也不是普通修士所能比拟的。只要灵气充裕，徐应龙可以在很短的时间内就能恢复，更何况“开山印”可不是那么轻易就能被破解的。

　　只听徐应龙再次吼道：“开山印，杀！”

　　同时徐应龙右手一挥，在虚空中做横扫的动作，而半空中的巨拳则随着徐应龙的动作也以同样的招式横击那道劫雷。

　　“轰”的一声巨响。劫雷直接被扫飞数千米，与不远处的一座矮山相撞。巨大的威力直接将小山坡削低了数十米，同时在山顶留下一个深不见底的巨洞。

　　看着山顶尚在冒着青烟的巨洞，徐应龙不屑地摇了摇头。天劫的威力比之前确实增强了不少，但是有这么多人为他分担压力，实际上砸到他身上的劫雷却变少了。如果说之前的五九天劫徐应龙只有一半的把握，那么应对现在的六九天劫徐应龙却是信心满满的。

　　劈向他的最后一道劫雷也被干掉了，徐应龙终于可以抽空看看山谷里的其他修士了。这不看不知道，一看吓一跳。只见刚才还有四五十人的山谷此时是哀鸿遍野。到处都是受伤的修士，另外地上还有十几具被劈成焦炭的尸体，真正还能站着的只剩下青獠、赤磷、小鹏王、白衣公子白圣以及那两个脱凡境高手在内的数人。就算是这些人，也都气喘吁吁情绪起伏极大。

　　看着这些人的惨样。徐应龙不由的摇了摇头，这些人还是太缺乏渡劫的经验了。这六九天劫的威力固然不弱，但毕竟只是化婴劫。而且天劫的主要目标还不是他们这些人，以他们的修为只要应对策略得当根本就不至于被弄的这么惨。更不要说把命都丢了。

　　当然了，徐应龙所谓的策略得当指的是所有人全都精诚合作。共同构筑一个大型防御阵法。只要所有的修士都不保存实力，以他们这些人的修为应该不会出什么大问题，顶多天劫过后将体内的灵力耗尽，绝对比徐应龙要轻松很多。

　　而且徐应龙也看得出来，这些家伙一个个修为不弱也就罢了，哪一个身上不是带着几件不错的法宝。单单说这些的话，徐应龙都比不上他们。尽管徐应龙的混沌空间里有不少仙器，但是当年徐应龙眼界是何等的高，只有那些高阶仙器才能进入他的法眼，就连那些下品仙器也都是徐应龙打算送给门人弟子的。至于仙器以下的法宝徐应龙压根就看不上眼，更不会将它们收入混沌空间了，所以导致现在徐应龙不缺仙器缺灵器和宝器。

　　但问题是仙器之所以称作是仙器，那是因为是仙人用的法宝。因此，尽管其中很多东西都是徐应龙自己亲自炼制的，但是以他现在的修为却不能催动。唯一一件勉强可以使用的只是一个辅助性法宝下品丹炉，至于其他攻击性和防御型仙宝是一件都不能用。

　　法宝这东西不同于其他物品，只有适合自己的才是最好的，不管是仙器还是超级神器，只要不能用或者是不适合自己，那和废物没什么区别。所以，尽管徐应龙空间里有不少好宝贝，但他依然没有一件趁手的法宝。

　　不过徐应龙也知道，这里这些人根本就不可能精诚合作，毕竟这些人既有人族修士又有妖族修士，而且还分属不同的宗门教派，相互之间有的还是世仇死敌，让这些人合作那和天方夜谭没什么区别。

　　况且这些人已经先入为主的将这里当做了仙境强者渡劫之所，出于对仙劫的恐惧，发挥失常也是常事。毕竟化婴境只是修仙十境中的第四境，对上成仙劫那真的是十死无生，所以那些被劈死的人很大一部分是光顾了逃跑而忘了抵抗的，只要是认真的拼尽全力的抵抗了，至多是受了点伤，鲜有被劫雷劈死的。

　　反正不管怎么说，徐应龙就是看不上这几个家伙，看到他们被整的惨兮兮的，徐应龙心情不由得一阵巨爽。

　　良久，当最后一道劫雷消失之后，山谷也逐渐平静了下来。此时死了的也就死了，没死的也没有因为逃过一劫而欢呼，所有人都看到一个事实，那就是天上的劫云还没有散掉，这意味着天劫还没完，劫雷随时还可能降下。

　　而任何一个修士都清楚，渡劫时劫雷的威力是一道比一道强，也就是说后面的劫雷更恐怖。前面那些劫雷已经让他们疲于应付了，一小半修为较弱的修士把命丢在了这个可怕的山谷，要是再来这么两次的话，恐怕所有的人都会交代在这里。

　　只有徐应龙自己清楚，劫雷已经接近了尾声。刚才他暗自数了一下，这几波劫雷一共降下五十道，而六九天劫共有五十四道劫雷，如此说来还剩下最后四道劫雷了。只是徐应龙不知道剩下的这四道劫雷会怎么降下，是一道一道的降下，还是一起降下？是全都劈向他，还是只有一部分劈向他？

　　如果是一道接一道降下的话，徐应龙倒是不怕，因为那样的话劫雷的能力被分散了，任何一道劫雷的威力都不会强到变态。况且一起降下的话，那肯定不会只劈向徐应龙自己，那些家伙也要和他分担一些。但如果是一道一道分别劈下的话，那可就麻烦了，任何一道劫雷的威力都不会太小。不过徐应龙也知道，不管是怎么降下，他肯定是劫雷主要攻击的对象，至于其他人那只是稍带而已，能不能度过这次天劫其实还是要看自己，不能将希望寄托在那些人的分担上。

　　知道最后这几道劫雷肯定不会像先前那样简单，所以徐应龙没有过多的关注其余的人，只是轻轻扫了几眼便盘坐到地上打坐恢复起来。


第465章 不屈

　　关于渡劫徐应龙的经验是相当丰富的，他知道越是到最后越是熬人，因为越到最后天劫的威力越大，所需要的能量也就越多但是天劫本身的能量并不是提前就准备好了的，是需要慢慢汇聚的，因此越到最后天劫准备的时间就越长。

　　现在还剩下四道劫雷，按照徐应龙以往的经验，任何一道没有半个时辰甚至更长的准备时间，无论如何是降不下来的。当然了，机会是同样的，劫雷利用这段时间积蓄能量，以便下次可以一击致命。而修士们也不是什么也不能干，正好可以利用这段时间调整状态以及恢复灵力，以便在下次劫雷降临前以更好的状态迎战。

　　检查了一下自己的身体，徐应龙稍稍松了口气，尽管体内的灵力所剩无几，但是索性身体却无大恙。虽然有几个细小的伤口，但是却并不影响行动。不过徐应龙自己也清楚，不管怎么说，这次渡劫自己是大意了。一是太小瞧这化婴劫了，在他看来自己大风大浪都走过了，连成仙劫和化神劫都没把他怎么样，区区化婴劫算得了什么，因此并未刻意去准备，就连渡劫之所也是随随便便找了个小山谷而已。

　　他没想到老天竟然会降下五九天劫，威力之强远远出乎他的预料。天道是公平的。做对了有奖励，做错了事情当然也会有惩罚。而代价也是极为惨痛的。即便这些不速之客不出现，应对如此恐怖的天劫徐应龙也不会很轻松。

　　其次就是徐应龙小瞧了那些普通修士。徐应龙不是没想到那些人会来打扰他，但是他却不认为随便一个人就能攻破他布置的法阵。更重要的是他没想到那些家伙会一起合力攻击阵法，迫使他不得不放他们进来。

　　总而言之，这次渡劫他差一点就栽了。徐应龙也知道这是因为自重生以来他大多在地球生活，见到的最多的是普通人类，即便是他只有炼体境的修为也可以完爆任何人，所以让他放松了警惕。

　　徐应龙自己都在想，要是他这次渡劫栽了大跟头，那还不被笑话死。吃一堑长一智。这次要是能顺利渡过天劫，他一定要好好反省一番，绝对不能让类似的事情再次发生。

　　唯一让徐应龙感到庆幸的是他的身体并无大碍，要知道身体有没有致命的伤势对于修士渡劫很重要，如果身上有伤的话，那必须抽时间处理，不然的话只会致使伤口越来越恶化，最终拖累自己。没有伤口那就简单的多了，只需要在劫雷降临之前将状态调整到巅峰便可以了。

　　对于其他修士来说。这个时候打坐恢复不过是尽人事听天命而已，因为这么短的时间不可能将消耗一空的灵力完全恢复。但是徐应龙有化元丹在，半个时辰足够他恢复大半了。

　　此时徐应龙脚下的聚灵大阵也发挥了巨大的作用，只见以徐应龙为中心。方圆数百里范围内的灵力一上一下形成两个巨大的漩涡，上面的漩涡是天劫在吸取能量，而下面那个漩涡便是徐应龙在吸纳灵力。如此异象一直持续了小一个时辰。两个漩涡才消失掉。

　　其实徐应龙体内的灵力只恢复了一半左右，但是他感觉到天上的漩涡消失之后便主动停止吸收灵力。因为他知道天劫已经完成了能量的准备，接下来就会降下劫雷。而他又不知道这次受劫的会是谁。也许是他自己也许是山谷里的那些家伙，所以他不敢冒险，及时停止了恢复灵力，准备迎接随时可能降下来的劫雷。

　　然而令徐应龙惊讶的是，这次劫雷却没有同他想象的那样立即降下来，只是原本就已经很低的劫云再次向下压了一些，一道扑面而来的惊悸之感让包括徐应龙在内的所有人都感到一阵窒息。

　　徐应龙的心不由的一沉，这种感觉太恐怖了，如此低的劫云和如此大的压力，出现在药王星这样一个普通修仙位面简直是不可想象的。这次也是遇到了徐应龙，要是换了其他人恐怕早就撑不住了。

　　同时徐应龙心里也在思索，自己到底是什么地方做得不够，竟然令天道如此反感，不把他轰成渣渣誓不罢休。如果是之前的话徐应龙还以为是因为自己重生的缘故，毕竟重生之后身上会产生一些业力，业力本就不被天道认可，无论多少都会影响渡劫。

　　但是现在通过各种手段，徐应龙已经将身上的业力全都消除了，根本就不存在那种害人的东西，怎么天道还是如此的狠辣无情，降下如此恐怖的劫雷要灭杀他。

　　不过徐应龙自己也清楚，这种事情单靠自己想那是不会有结果的，必须要自己不断的寻找答案。也许这原本就是一个无解的谜题，自己一辈子都不可能找到答案。

　　“咔嚓”一声清脆而又响亮的炸雷在山谷上空炸响，天上的劫云竟然慢慢亮了起来，还不等众人看清楚发生了什么，只见两个直径约数十米的球形闪电突然砸了下来。

　　迅速计算了一下球形闪电的落点，徐应龙心里暗自松了口气，这个球形闪电的目标不是他，而是山谷里的其余修士。

　　但是还没等徐应龙松口气，突然徐应龙感觉到一股骇人的气机迅速将自己锁定，接着一个比刚才那两个球形闪电更加庞大的闪电球从劫云的中心飞出，然后猛地砸向自己。

　　需要流量也顾不得查看山谷里的其他修士，急忙从混沌空间里再次召出三百六十柄精钢长剑组成乾坤剑阵，在半空中拦截球形闪电。

　　“轰”的一声巨响，球形闪电迅速砸在了剑阵之上，令徐应龙震惊的是，一向威力无穷的剑阵竟然只是稍稍阻挡了一下而已就被砸碎了，三百六十柄长剑更是被砸成了废铁，全都掉在了地上。

　　地上的徐应龙脸色一白，强忍着将喉咙里的鲜血吞了下去，接着再次结成开山印砸向球形闪电。

　　开山印不愧是仙界五大神印之一，力可开山，一印之下球形闪电直接被打爆了。

　　然而还没等徐应龙高兴，却发现球形闪电爆炸之后竟然形成了数十柄雷电之剑。宛如天道审判之剑立在山谷上空，然后以雷霆之势斩向徐应龙。

　　徐应龙大吃一惊，和天道斗了这么多年，大大小小的天劫度了数十次，他还是第一次见到这样的劫雷。顾不得其它，徐应龙立即飞身起来，从空间里取出一柄战刀，蓬勃的灵力透体而出，一道道巨大的刀芒斩向那些雷电之剑。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　爆炸声不断，雷电之剑与刀芒的每一次相撞都会引起一声雷暴，巨大的爆炸声不但将徐应龙的耳朵震的几近聋了，同时还将徐应龙方圆数里之内的树木全都震断，甚至于连徐应龙左侧的一座山峰也被拦腰斩断，场景及其骇人。

　　良久，尘雾散尽，只见徐应龙手持半截战刀半跪在地上，嘴角鲜血横流，握刀的虎口也被震裂了，丝丝鲜血渗出。此外徐应龙身上布满了各种伤口，密密麻麻的少说也有几百道，大的有尺余长，小的肉眼甚至都看不清。站在那里徐应龙就像是一个浴血战神，一身白色长衫全都被他身上的鲜血染红了。

　　但是徐应龙依然没有屈服，他知道最后一道劫雷肯定是给他自己预留的，而且威力绝对不会比这一道小。但是徐应龙更清楚，自己想要仙道称雄就绝对绕不过这个坎儿，天劫再厉害自己都不能屈服，一旦屈服了那就丧失了强者之心，这一世自己再也不可能有更大的作为了。

　　天劫再强又能奈他何，唯一字耳——战！


第466章 残暴的巨人

　　徐应龙这边刚刚干掉那道球形闪电，山谷一边的其他修士也结束了战斗，只见此时整个山谷还能站着的只剩下那两个脱凡境的强者了，其余的人全都被两道球形闪电砸趴下来即便是那两个脱凡境的强者也不好受，一个缺了一条胳膊，另一个则更惨，一条胳膊没了不说连脚也只剩下一只了。

　　不过对于脱凡境修士而言，这样的伤虽然重，但并不致命。缺胳膊断腿固然需要付出不少的代价，但断肢重生对于脱凡境修士来说也是能力范围之内的事情，这也是化婴境之上的修士和低阶修士最大的不同。

　　连两个修为最高的大高手尚且如此，其他人就更不要说了，巨大多数的修士在这次劫雷的攻击中被轰成了飞灰，只有少数的几人侥幸逃得一命，但也受伤颇重。

　　不过所有人的心情依然十分沉重，因为天上的劫云还没有散掉，这说明渡劫还在进行之中。只要劫云一刻不散，作为闯入劫区的不速之客就会受到劫雷的攻击。而以他们现在的状态，不用多少劫雷，只需一道就能将他们所有的人全部干掉。

　　与这些人的担心不一样的是，徐应龙现在有点羡慕他们，他知道那些家伙们的苦难日子已经过去了。接下来就要看他的了。他要是能顺利度过最后一道劫雷，那么他们这次难就算不白受。到时候天道降下的恩赐也不会少了他们那份。如果自己后力不继的话，那他们这次就真的是赔大发了。

　　徐应龙知道成败在此一举。前面不管如何那都是过去式了，成败得失皆都无所谓，真正决定命运的是最后一道劫雷。两世修行，徐应龙绝不会轻易言弃的，不要说是区区天劫了，就算是天道亲至那又如何，自己难道还会因为担心和害怕而放弃修行吗，显然是不会的。

　　只见徐应龙闭上眼睛，默默恢复着身上的伤势。同时不断地吸收着周围的灵力。

　　“轰隆隆！”

　　一声低沉的雷鸣声过后，天空仿佛被煮沸了一般，劫云剧烈的翻滚着。很快，时青时蓝的劫云竟然在半空中形成了一个巨大的圆形云阵，大阵从下面看就像是一个八卦一般，中间则是一个方圆数里的圆形黑洞。

　　突然八卦劫云突然发出一股恐怖的吸力，方圆数百里范围内的灵气仿佛被抽空了一般，草木瞬间枯萎，山石也变了颜色。时间仿若定格了一般。

　　接着，八卦劫云竟然在半空中突然爆裂，炸成了碎片。

　　就在众人惊讶于突如其来的变故的时候，只见混乱的云层中间突然传来一阵嘹亮的龙吟声。接着一道长约百丈的白色神龙穿过云层冲了下来。

　　众人皆是一惊，这可不是只有龙形而无神的法术，这可是真正的神龙。有鳞有爪又有尾。头上的龙角清晰可见，巨大的龙威令整个秘境一阵颤抖。

　　徐应龙自己也是一惊。暗道这地方怎么会出现龙呢，仔细一看他才发现这条神龙尽管有型又有神。但绝对不是真正的神龙。徐应龙在九天仙界的时候是见过真正的神龙的，甚至还将其中一头母龙的贞洁给毁了，尽管那是无意的，因此他对神龙是有一定的了解的。

　　要知道真正的神龙出行必然是行云布雨天雷闪电开道，所过之处万兽臣服，卧山则山崩，入河则水尽，只有无尽的大泽才能承受得住神龙的压力。再看看眼前这头，尽管噱头不小，看起来挺恐怖的。但是既不行云也不布雨，最重要的是龙威小的可怜，完全不能同真正的神龙相比。

　　突然龙身之上刺眼的白光让徐应龙为之一振，这是一条由雷电之力幻化而成的神龙，是天劫最后的考验。

　　这个念头刚刚在徐应龙的脑海里闪过，便看到那条“神龙”就冲着他扑来，在飞到徐应龙头顶的时候，龙口一张，一道水桶粗细的劫雷直奔徐应龙的脑袋而来。

　　徐应龙不敢怠慢，知道已经到了最紧要的关头，也没必要再隐藏实力了。当即一声怒吼，只见徐应龙的身体瞬间变大，在极短的时间内变成了一个高十几米浑身闪着刺眼金光的巨人，而他身上的衣服也瞬间被撑爆，变成了丝丝布条挂在身上。

　　金色巨人的突然出现再次惊呆了所有的人，尽管他们一个个都自认不凡，都以南域年青一代的佼佼者自居，但是却没有人知道这个金色的巨人是什么？有人认为这是法术的效果，也有人认为渡仙劫的便是这个强大的巨人。

　　没错，这个金色的巨人正是徐应龙的超级变身之体——功德金身法相，随着徐应龙修为的不断提高，功德金身也日趋完善，最显著的变化就是法相的个头变大了，由原来六米左右变成了现在的十八米。

　　功德金身是徐应龙一直都不愿意动用的底牌，一来是因为功德金身乃是功德之力凝结而成的，不宜沾太多的血腥之气。二来是功德金身实在太强悍，往往可以越级挑战，使用的太多的话对徐应龙的修行很不利，形成依赖可就不好了。第三就是功德金身太耗费灵力了，就算是徐应龙现在已经凝成了紫府元婴，但是如果动用金身法相的话，最多可以支撑小半个时辰就会灵力枯竭。而以他现在的状态，最多也就支撑半刻钟，半刻钟一过徐应龙便会全身灵力枯竭，因此除非到了生死危机的罐头，否则这功德金身法相还是不要使用的为好。

　　不过一旦动用那就要以最狂暴的一面示人，就要速战速决。所以，只听金色巨人一声怒吼，然后飞身而起，巨大的拳头主动迎战那巨大的雷电。

　　“轰”的一声巨响，只见那道水桶粗细的巨型雷电就然被巨人直接打散，消失在了半空中，让下面观战的几个幸存之人目瞪口呆，久久说不出话来。就连那两个脱凡境的强者也惊呆了，这尼玛到底是个什么牛逼的存在，竟然这样强悍，这么厉害的劫雷竟然一拳就打散了，这尼玛是在开玩笑吗？

　　更然他们惊讶的是，那个金色巨人打散神龙吐出的闪电之后非但没有停止攻击，反而一声怒吼，强壮有力的胳膊竟然在原地结起了法印，接着一个堪称巨无霸的超级手掌突然出现在半空中，然后一巴掌拍在了“神龙”头上。

　　“轰”的一声巨响，只见那条恐怖的神龙竟然被直接从半空中拍到了地上，巨大的身子撞在了不远处的一座大山之上，直接镶嵌进了山体。

　　太残暴太牛逼了，所有人都长大了嘴巴，有的人流口水甚至都流了出来。这还是人吗，这完全是人形妖兽，残暴的一塌糊涂。

　　不待“神龙”飞起来，只见那金色巨人几个跳跃便冲到山崖下，一只手抓住“神龙”的尾巴，然后腰部猛然用力，然后硬生生将其从山体之中抽了出来。而接下来的一幕更是让众人震惊不已，只见那金色巨人手抓神龙之尾，将其当做鞭子一样照着眼前的那座大山狠狠抽了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨龙的身体和山体相撞爆发出巨大的响动，只见那座大山之上出现了一道道巨大的沟壑，就像是一道道伤疤一样，煞是难看。

　　再看那条“神龙”，在金色巨人的残暴抽打之下竟然不断地变小，竟然在半刻钟之内发出一声巨响之后化作片片白光消失了。


第467章 天道异象

　　“神龙”消失之后，金色巨人仰天长啸，巨大的声浪如滚滚天雷，传出了老远接着金色巨人突然右手高高抬起，然后在众人疑惑的眼神中伸出中指，冲着天空做了一个奇怪的手势。做完这些，金色巨人慢慢缩小，很快就隐没于烟雾之中。

　　金色巨人消失之后，笼罩在山谷上空的滚滚劫云随之散掉了，就在众人以为劫难已过去了的时候，天空中再次异象突起。淡金色的光晕一圈一圈的环绕在山谷上空，柔和的光芒将整个山谷笼罩。而金光之中人们竟然看到了笑傲九天的五爪神龙、浴火涅槃的金凤，还看到了高耸入云的金色大殿以及不死不灭的仙人。最令人感到不可思议的是，如此多的仙人竟然都在做着同一件事情，他们竟然在向一个头戴王冠，手持神剑的超级仙人跪拜！

　　就在众人惊疑不定之时，天空中竟然将下十几道刺眼的金光，金光有粗有细，最粗的那道甚至占据了大半个山谷，最细的也有水桶粗细。很多人不清楚这是什么东西，都挣扎着想要躲开。毕竟一朝被蛇咬，十年怕井绳。尽管这金光不同于劫雷，但是谁又能保证它没有危险呢？

　　然而着金光似乎不惧任何法术，迅速将所有的人全都笼罩在金光之中。只要还活着的人每人都有一道，不偏不倚绝对公平公正。

　　金光加身的一瞬间。除了徐应龙之外，其余所有的人全都长大了嘴巴。脸上露出了又惊又喜的神色。徐应龙早就预料到了这些家伙们的表现了，这金色光芒乃是天劫过后天道降下的天赐恩惠，金光之中不但蕴含浓郁到极点的灵力，同时还有一丝大道之力，是专门用于奖励渡过天劫的修士的。

　　原本这些东西都是他的，但是现在这些人帮着他一起对抗天雷，所以也分了一杯羹。徐应龙就算是再不愿意也无济于事，他左右不了天道。

　　不过徐应龙也没什么不高兴的，天道的恩惠固然不错。但要是没有这些家伙的话，自己未必就能完好无损的渡过这六九天劫。既然这些家伙都出了力，分享一点成果倒也无可厚非。只是徐应龙没想到，如此恐怖的劫雷之下竟然还有那么多人活着。

　　他原本估计能有五个人活着就很不错了，但是现在看来自己太小瞧这些家伙的生命力了。天空中每一道金光就代表一个幸存的修士，大大小小的金色光柱少说也有十四五根，说明活着的修士也有这么多人。

　　徐应龙有点羡慕这些幸存的家伙，别看他们现在一个个狼狈不堪，但是不管此时他们身上有多重的伤。很快就会痊愈。除此之外，吸收了天赐金光之后，他们今后对天道的理解就容易多了，对他们今后的修炼很有帮助。

　　当然了。作为渡劫的主角，最大的好处还是他的。别看和他抢食的修士不少，但是那些只是喝了点汤而已。真正吃肉啃骨头的还是他自己。徐应龙也不阻止那些家伙吸收金色光柱，他知道自己阻挡不了。索性就地盘坐下来开始享受自己的大餐。

　　这次渡劫徐应龙自己消耗极大，在干掉最后一道神龙雷劫之后。徐应龙体内灵力已经彻底枯竭了。不要说是战斗了，恐怕连抬抬手的力气也没有了，幸好周边的人都在忙着恢复灵力，不然的话，随随便便一个人就能将他干掉。

　　也不知过了多久，闭着眼睛恢复灵力的徐应龙终于停止了修炼，在他睁开了眼睛的一瞬间，笼罩在山谷上空的那道最大的金色光柱悄然消失了。

　　徐应龙感受了一下自己的身体，发现体内灵力充沛到了极点，更重要的是自己的经脉比之前拓宽了一倍有余，紫府元婴更是暴涨了整整2倍，比之脱凡境修士的元婴还要大了不少。

　　虽然说紫府元婴的大小并不能代表境界的高低，但是紫府元婴的大小却和体内蕴含灵力的多少有自己的关系。元婴大体内蕴含的灵力也就多，反之亦然。同等境界，如果不考虑其他因素的话，元婴大的那一个战斗力肯定比元婴小的那一个要强。以徐应龙现在元婴的个头，不要说是化婴境了，即便是脱凡境的修士也没几个比得上他的。再加上徐应龙的那些牛逼法术，同境界无敌也就罢了，恐怕脱凡境修士也未必就能赢得了他。

　　感受到体内熟悉而又强大的力量，徐应龙忍不住笑了，化婴境之前的修士实在太不容易了，也太脆弱了，一个不小心很可能就彻底化为飞灰了。化婴境之前，即便是徐应龙自己也感到束手束脚的，万分的憋屈。

　　现在终于突破了，尽管这个过程有点坎坷有点艰辛，但是不管之前再苦再累再难，现在也都是值了。化婴境的他完全可以不任何人的挑战，不管是人族也好妖族也罢，只要惹了他大可放马过来。除了这个神秘的秘境，徐应龙不相信有人能将他的元婴禁锢。只要元婴不死，他就不灭。

　　收敛身上的气息，徐应龙将神识完全展开，查看山谷内外的情况。刚刚展开徐应龙就发现自己的神识又强大了不少，虽说这个狗屁地方对神识有不小的压制，但是他的神识依然可以“看”到三百里外的东西，哪怕是一只公蚂蚁和一只母蚂蚁在交配也能看的清清楚楚。

　　徐应龙倒是没有惊讶，修为提升神识自然会变得更加的强大，这是必然的现象，没有什么好奇怪的。要是修为境界提高了，神识却没动静，那才不正常。

　　自己身上的变化徐应龙倒是不在意，他在意的是山谷内外的变化。先说山谷之外，山谷里的动静显然是惊动了不少人，只见山谷外围满了人，有人族修士也有妖族修士，在最外围徐应龙甚至还看到了几头强大的妖兽，山谷之外可以称得上是人头攒动，异常的热闹。

　　也许是巨大的劫雷将这些人都吓住了，所以即便是劫雷消失了也没有人进来，全都伸长了脖子等待着里面的人出来。

　　再看里面的那些家伙，徐应龙发现同他一起渡过天劫的共有十三个人，其中人族七人妖族六人，全都是化婴境以上的修为。只见这些人一个个精神饱满灵力充沛，浑身强大的气息令人感到窒息。看得出这些家伙刚才都得到不少好处，每个人的修为都有不同程度的提高。

　　最让徐应龙感到郁闷的是，青獠那个混蛋竟然也没有被劫雷劈死，非但没死，反而修为还提升了一个小境界，真的是好人不长命祸害遗千年。

　　也许是刚才狂风骤雨般恐怖的劫雷将他们震住了，所以此时所有的人都乖乖地盘坐在山谷之中，即不进去也不出去，也不知道这些家伙到底想要干什么。

　　不过徐应龙很快就想明白了，这些家伙是在担心他。要知道刚才他独战最后一道劫雷的样子足以让他们认为自己是一位修为高绝的绝世强者，而他们这些人不管是出于有心还是无意，毕竟是闯入了渡劫禁地，这在药王星是绝对不允许的。

　　虽说最后的结果还不错，但是谁也不保证他这位大高手不秋后算账，而他们一时之间又破不开自己布置的杀阵，与其负隅顽抗，还不如乖乖地等待自己发落，也许自己看在他们比较识相的份上放他们一马。其实他们又怎么能想得到，能引动如此恐怖的天劫，而且还能成功渡过的高人是自己这个区区化婴境的小修士呢！


第468章 秘境新发现

　　天劫已经过去了，至于该怎么处理山谷里的这些人，徐应龙现在还真没想好别看这些家伙一个个的修为都有不同程度的提高，而且所有人的境界都比他高，甚至还有两个脱凡境的大能。但是别忘了这些人现在都在徐应龙的杀阵之中，虽说徐应龙想要将他们全都灭杀有点困难，但干掉一小半还是没有太大的问题。

　　不过想了想徐应龙还是没有动手，虽说这些家伙进入山谷的时候一个个都没安好心。但从结果来看，自己能顺利渡过这次天劫多亏了这些家伙的“帮忙”，尽管这种忙并非这些家伙心甘情愿的。

　　天道讲究的是因果循环，不管事情的过程怎么样，不可否认的是那些家伙对自己有恩。自己要是这个时候向他们出手的话，那可就是恩将仇报，是有悖于天道法则的。况且这个时候出手徐应龙自己心里边也有点过意不去，因此思来想去徐应龙还是决定暂时先放他们一马，算是还了这些人的这份恩情，不管有多大的仇，下次见面再解决。

　　况且这次渡劫已经没少死人了，尽管自己也不想看到这些，但事情逼到这个份上了，徐应龙自己也没有办法。然而死了那么多人总归不是一件好事儿。放过这些家伙也算是给自己也给小丫头集些阴德。

　　再说现在徐应龙也不打算暴露自己，要是自己现在就向这些家伙出手的话。难免要暴露自己，这与徐应龙的初衷并不符合。所以还不如趁着这些人没有异动果断离开。等到有机会再和这些混蛋算账。

　　想到这里徐应龙便不再犹豫，捏了一张隐身符，借着云雾的掩护，很快就离开了山谷，只留下那些家伙继续在原地傻等。

　　离开山谷之后，徐应龙决定在第四层好好转一转，看看此地到底与前三层有什么不同。另外一人一妖两个脱凡境的高手出现的太过于突兀，而且徐应龙之前也没有在进入秘境的人群里看到他们，这只能说明他们根本就不是从外面进来的。最起码不是同他们一起进来的。

　　此外那两个家伙修为如此之高，而且还貌似不怕秘境法则的压制，这就更不正常了。思来想去，徐应龙只想到了一个可能，那就是那两个家伙很有可能是秘境的原住民。

　　如果真的是那样的话，那事情可就好玩了。来之前他见过天剑圣地的高层，从他们嘴里徐应龙敏感地感觉到他们对这个秘境其实也不是很了解，即便这个秘境属于天剑圣地。以天剑圣地对这个秘境的了解，只知道这个秘境每隔百年经会自动开启一次。开启的时间不定，有时候长有时候短，最长不过一年，最短则只有半个月。

　　每次秘境开启。里面都会出现大量的高级草药和高品质的矿石，甚至于还有很多上古事情乃至于太古时期的遗址，宝贝东西太多太多了。再加上里面灵气充裕。而且相对于其它秘境这里安全系数很高，非常适合低阶修士试炼。因此这里才会成为南域各大宗门圣地年青一代的试炼之所。

　　现在几乎所有的人都以为这个秘境乃是天剑圣地发现的无主秘境，里面有神秘的法则压制外来者。同时也压制里面的妖兽。但是现在看来似乎不是那样的，现在自己只发现了两个行为异常的家伙，但谁又能保证这个秘境里只有这两个人呢？

　　再加上进入秘境之后的种种诡异之事，所以徐应龙决定好好看一看这个秘境，也许还能发现一些不寻常的秘密。

　　接下来的几天徐应龙收敛气息隐藏行迹，完全躲在暗处观察着秘境的第四层，由于他这方面的本事不小，还真让他发现了一些非同寻常的事情。

　　徐应龙发现在秘境的第四层还真有原住民的存在，这些人有人有妖，有男有女，甚至还有高阶妖兽。虽然这些人长相不同衣着不同，但是却有一个共同的特征，那就是不管是人是妖还是兽，修为都很高，而且还不受此地法则的约束，可以百分百发挥各自的实力。

　　更让徐应龙惊讶的是，这些人两两一组，竟然联合起来抓捕进入第四层的修士。在这几天里，徐应龙亲眼看到十几个修士被抓了起来。这也让徐应龙更加的确定，那天那两个家伙并非是偶然出现的，前往哪个方向也不是巧合，肯定是冲着他来的。幸好自己当天见机的早，不然肯定被抓住了。

　　由于担心被发现，所以徐应龙并没有跟着那些家伙，因此也就不知道那些家伙把那些可怜的修士抓到了那里。但是徐应龙却知道，之前进入这里而记忆出现问题的修士，很可能就是这些人脱不了干系。

　　另外徐应龙还发现，秘境第四层的人和兽似乎相处的很糟糕，经常发生血腥争斗，而且相互之间一旦打起来就是不死不休，那个狠劲即便是徐应龙看了也十分震撼，真不知道他们之间有什么深仇大恨。

　　这些发现都让徐应龙认定了一件事情，那就是这个秘境很不简答，肯定隐藏着一个惊天大秘密。从那些诡异的活体傀儡到哪些神奇而又强大的阵法，从哪些远古时期的遗址再到恐怖的仙尸以及突然出现的地球篆字，再到现在这些危险的原住民，这一切的一切都让徐应龙震惊。

　　如果是几日之前，徐应龙此时的想法肯定是立即远遁，然后寻找机会逃出这个地方。但是现在徐应龙的想法却不是这样的，突破了化婴境的他，现在完全有资格探寻这个秘境的秘密了。况且徐应龙隐隐约约的觉得这个秘境和他有一定的关系，他要是就这样悄悄离开的话肯定会后悔的。

　　尽管现在徐应龙掌握的线索不少，既有丹灵派掌教临终的遗言，也有从万源仙宗得到的启示，但是徐应龙却不打算从这些地方入手。一方面是那些东西比较碎，一时半会难以理清。其次是他们所处的时代距离现在太过于久远了，几十上百万年都过去了，谁知道他们说的对还是不对。毕竟在时间面前沧海都能变成桑田，还有什么不可能发生的。

　　徐应龙有自己的想法，那些线索太过于久远不适合用，但是这里的原住民却不一样，那些家伙一直生活在这里，应该对这些有一定的了解，况且他们就是抓捕进入这里的修士的主力，从他们身上着手最合适不过了。

　　既然从这些家伙身上着手，那最好的办法就是抓一两个秘境的原住民，不管是搜他们的灵魂还是直接严刑拷打，徐应龙就不相信自己找不到自己想要的答案。

　　不过想要实现这个目的也不大容易，主要是那些人修为都不低，最次的都是脱凡境初期，甚至还有脱凡境后期的高手。自己的修为虽说提高了不少，但是也没有十足的把握击杀一个脱凡境的高手，更不要说将其活捉了，要知道杀一个人容易，活捉一个人可不大容易。

　　而且那些人还是两两联合行动，极少分开。自己想要从一个人的面前将另一个人抓走，那完全是没有可能的事情。

　　最重要的是秘境开启的时间不确定，长的时候可以开启一年，短的时候只有一个月，尽管秘境关闭的时候会有异象，但是谁又能保证自己一定能看得到。就算是看得到谁又能保证自己一定能赶得上做得到，所以想要弄清楚自己心中的疑问也不是一件容易的事情。


第469章 秘境变故

　　尽管困难重重，但是徐应龙却没有后退，这已经是秘境的最后一层了，要是自己再不寻找答案的话，恐怕自己心中的疑问很可能会永远成为无解的谜题为了不让心中留下遗憾，不管有多么困难，徐应龙都不会放弃的。

　　不过那些神秘的原住民确实不简单，通过这几天的观察，徐应龙发现这些家伙修为都不低，人族修士最起码都是脱凡境以上的修为，妖族修士最次也是妖王级别。最重要的是那些家伙个个装备好的惊人，人人手里都有一两件灵器，甚至于徐应龙都有些怀疑他们手上是不是还有仙器。

　　这几日，闯入第四层的修士有不少人被抓了，被俘的修士手上的法宝兵刃人家根本就看不上。除非是比较特殊的法宝，否则一律看都不看直接丢掉。

　　徐应龙知道，就凭自己现在的修为想要活捉一个原住民确实不容易，甚至完全不可能。但是他没办法，除了从这些原住民身上入手之外，徐应龙已经想不到更快的办法了。

　　思来想去，徐应龙突然想到一个可能，如果自己判断的没错的话，应该可以实现自己的目标。

　　徐应龙的想法其实很简单，通过这几日的观察。徐应龙发现所有进入第四层的修士全都是那些原住民的目标，不分人修还是妖修。反正只要有人通过入口进入第四层。那些原住民就会有所感应，然后以最快的速度出现在那里。将闯入者抓起来。

　　如此一来就好办多了，既然所有人都是他们的目标，或者说所有的人都是那些原住民的猎物，那其中当然包括青獠等人了。而经过之前渡劫之后得到的天道恩赐，包括那两个原住民在内共有十三个人修为得到了提升，其中属于青獠等人一方的就有五人。

　　原本这五个妖修的修为就很不错，经过天道的恩赐之后，他们的修为都有了不同程度的提高。就拿青獠来说吧，进入山谷之前他的修为是妖帅初期巅峰。之后便一跃成为妖帅中期的高手。除此之外，赤蛟一族的赤磷也从妖帅中期晋升到了妖帅后期，小鹏王这个智勇双全的妖族智者修为也大幅度提高，达到了妖帅巅峰，半只脚迈入了妖王境。此外还有两个明显是蛟族派来保护青獠的高手，虽然他们的修为被秘境法则压制住了，但是徐应龙还是感受到他们身上蓬勃的力量和生命力。

　　更重要的是他们平时都在一起活动，根本就不分开，如此一来就形成了一股强大的合力。就算是那些原住民想要抓捕他们也没那么容易。以他们的实力对上两个脱凡境的大高手，虽说胜算不高，但也有一定的杀伤力。

　　正因为这样，徐应龙突然想到自己可以悄悄找到青獠等人。然后远远地跟着他们，等待那些原住民上门找他们的麻烦。

　　只要他们两拨人相遇，那么自己的机会就来了。以双方的战斗力来看。很可能是两败俱伤，即便青獠等人敌不过那些原住民也可以极大的消耗他们体内的灵力。到时候自己再跳出来捡漏那就容易多了。况且自己也可以和青獠那个混蛋合作，当然了。以那个家伙的臭脾气未必就肯和自己暂时握手言和，但想必那个大鹏鸟应该会同意的。

　　徐应龙的性格就是想到就立即去执行，当下将自己强大的神识放开，仔细搜索起了青獠等人。

　　功夫不负有心人，几个时辰后，徐应龙终于在一处水潭前发现了那几个小妖。

　　看得出这几个小妖这几日的日子不好过，身上的衣服破破烂烂的，每个人的精神也都不是很好，赤磷那个大块头的胳膊上甚至还带着伤。此时这几个家伙正在水潭前休整，旁边一堆燃烧正往的篝火上蒸烤着一头不知名的小兽，滴滴油脂掉在火堆里，引的篝火更加的旺盛。

　　一看这情景徐应龙就知道这些家伙肯定是和那些原住民进行过了接触，而且双方还进行了激烈的战斗，看样子这些家伙竟然一个没少的就从原住民的手上逃脱了，本事着实不小。

　　不过说的也是，这五个小妖完全可以称得上是妖族年青一代配置最为豪华的阵容了，四个蛟族一个金翅大鹏族，这都是妖族单兵战力最强的种族之一，他们在一起那本身战斗力就极为强悍。更不要说金翅大鹏一族还有一个天赋技能，被称作是“大鹏之眼”，这大鹏之眼的强悍之处丝毫不比徐应龙的超强神识差。

　　据说这金翅大鹏乃是太古仙界最强大的超级神兽，即便是执掌仙界的仙帝仙尊都得给这种神兽一个面子，而这种强大的神兽成年之后就会激活一个强大的天赋技能，便是这大鹏之眼。据说大鹏之眼开启之后，便能清晰地看到万里范围内的所有东西，哪怕小到一针一线都能看的清清楚楚。

　　药王星的金翅大鹏一族虽说只是金翅大鹏的后裔，但是也继承了这个强大的技能，只是相比真正的金翅大鹏的一眼万里，药王星上的鹏妖们就差了很多，妖帅级别的大鹏鸟至多可以看到百里范围内的事物，再远了便失去了作用。

　　但既便是如此，这个技能依然强大的令人发指，这就如同方圆百里范围内的所有人和物都要受到金翅大鹏一族的监视。一旦有什么风吹草动，他们会在第一时间就能发现。因此，这些人能从那些原住民的强者手中逃出来徐应龙倒是一点都不惊讶，逃不出来倒是不正常。

　　不过这样正好，省的他们也傻乎乎的像其他人一样，被那些可怕的家伙杀个措手不及，还没等怎么样倒先成了人家的俘虏。而且这些家伙的战斗力确实和自己预料的一模一样，那些原住民想要如同擒拿其他修士那样捕捉他们，根本就不可能，正合自己的意。

　　为了不被小鹏王发现，徐应龙并不敢靠的太近，只能在百里之外远远地吊着。百里的距离说远不远说近也不近，也幸亏徐应龙的神识强大，不然还真办不到。就这样徐应龙一直吊在这几个小妖后面寻找机会。

　　不过让徐应龙郁闷的是，金翅大鹏一族的大鹏之眼实在太牛逼了，比地球上的那些军用雷达还要牛逼，每次还不等那些原住民靠近就被这个家伙发现了。发现有危险之后，这些家伙立即远遁，根本就不在原地停留，所以这几日那些原住民出现过四五次，但每一次都是无功而返。

　　但是，徐应龙很快就发现不对劲了，就在他们进入第四层的第六天，突然出现了不少高阶妖兽，有五阶的也有六阶的。这不是重点，重点是这些妖兽出现之后就像是疯了一样，疯狂的屠杀着进入这里的修士。

　　这也就罢了，徐应龙还发现，那些原住民一旦和那些妖兽相遇，基本上只有一方会活着退出战斗，极为惨烈。

　　对于突然出现的变故徐应龙也是不明所以，不过徐应龙也没有深究，这个诡异的地方诡异的事情实在太多了，多这一件也算不得什么。倒是这些妖兽的出现便宜了徐应龙，原本他以为跟在那几个妖族身后可以看到两虎相争的场景，但结果却是看到一群猴子在逗老虎，双方竟然在捉迷藏，数日来一点收获也没有。

　　现在这些妖兽突然出现却给了徐应龙一个绝好的机会，只要把握好，徐应龙就不相信自己捉不住一个原住民。


第470章 捕捉原住民

　　随着时间的推移，徐应龙发现第四层的妖兽越来越多，之前第四层也有不少高阶妖兽，但是却甚少攻击人，除非你踏入了人家的领地，否则那些家伙一般是不会搭理你的。

　　但是现在不一样了，不只是出于什么原因，所有的妖兽都好像是受到了什么刺激，无论等级高与低，只要遇到修士就红着眼睛冲了上来，而且不死不休。由于这里的妖兽众多，根本就防不胜防，尽管有神识存在，在这两日徐应龙还是遇到了数次袭击，幸好遇到的都是四阶以下的妖兽，都被他轻松斩杀了。

　　空间突然之间的变化让徐应龙吃了一惊，而更让徐应龙震惊的是，那些原住民此时就像是换了人一般，遇到那些被要受袭击的闯入者非但不攻击，反而还会主动救援，有的甚至为此付出了生命，这让徐应龙大为不解。

　　是这个世界疯了还是这些人疯了，刚才还打得不可开交，现在竟然主动出手救援，甚至还为了救人把命交代在这里。虽说元婴不死，但是身体没了之后只能以元婴作为载体修散仙，除非能在最短的时间内重新找到一副身体。但不管是修散仙还是借尸还魂代价都极为高昂。

　　先说这修散仙，修散仙不同于真正的仙人，真正的仙人只需要修士在境界达到之后引动天劫。渡过成仙劫之后飞升仙界，便是真正的仙人。这样的仙人受天道认可。如果不是被人毁了仙基，那几近不死不灭。

　　但是修散仙就不一样了。散仙由于没有身体，所以部分阴阳二气，也不在五行之中，所以不被天道认可。不说实力较之有身体的修士差了十万八千里，单单每次晋级都要受那天雷之苦就足够让人头疼的。最恐怖的是，散仙渡过成仙劫之后并不能立即飞升仙界，还要在凡间接受十二次散仙劫。

　　同所有的天劫一样，散仙劫一次比一次恐怖，百分之九十九点九九的修士会在前三次散仙劫之下灰飞烟灭。而散仙一旦身亡那可就没有从头再来的机会了。那可就是真正的尘归尘土归土，彻底身死道灭了。所以能修炼成十二劫散仙的凤毛麟角，甚至于从某种程度上可以说，一旦走上修散之路就等于半只脚踏入了死亡的深渊，却别只是时间的早晚而已，因此不到万不得已没有人会选择修散仙。

　　当然了，凡事利弊相依，有弊端当然也有有利的地方。散仙难修，但一旦成为十二劫散仙那就是一飞冲天。不但会立即飞升仙界重塑仙体，另外修为会直接晋升为大罗金仙，可以说一朝野鸡变凤凰。但不管怎么说，总之修散仙不是常人能走的路。

　　而借尸还魂术的弊端同样明显。首先是适合自己的尸体难找，每个人的身体原本都会有一个灵魂，这就像是锁头和钥匙一样。一把锁头只能配一把钥匙，别的钥匙拿来是不可能打开这把锁的。当然也有例外。有些人会通过一些手段，用其它钥匙也能打开这把锁。但是这需要条件。因此想要找一副符合自己要求的身体并不是一件容易的事情。

　　其次，就算是运气极好，顺利找到了符合自己的身体，而且也成功入主这副身体，以他的身份完成了重生。但是就像徐应龙现在一般，所有的修为全都划归乌有，以前几百几千年的努力全都成了泡影，一切都要从零开始，这样的煎熬也不是一般的人能承受的下来的。

　　最后一点就是借尸还魂不可避免的要产生业力，每一个人的出生和死亡上天都有记录，这就像是在派出所上户口一样。出生了，你也就有了户口，因为你的身份是白的，所以不管做什么事情都还是比较容易的。然而一旦原来的灵魂消失了，那么这具身体也就变成了尸体，这个人存在于世间的痕迹也就没了，那么你在派出所的户口也就销了。以后不管是什么人借用了你的身份那都属于冒牌货，那都是黑户。黑户想做点事情可就太不容易了，事半功倍也就罢了，有些事情就算是你打破脑袋也别想干成。

　　因此修士最好还是用自己原配的身体修炼，不到万不得已绝对不能借尸还魂，抢夺别人的身体。哪怕你的身体修炼资质很差也没关系，只要功夫深铁杵磨成针，用自己的身体终有一天会功成名就的。

　　正因为知道这些，所以徐应龙对于那些原住民的改变颇为疑惑。

　　连续见了几次这样的事情，徐应龙突然想到一个可能，那就是这些原住民之所以捕捉他们这些闯入者，会不会就是为了保护他们。要知道在那些原住民捕捉那些闯入者的时候下手很有分寸，受伤之事倒是时有发生，毕竟刀剑无眼，但是却鲜有死人的时候，可见那些人并非是为了要他们的命。

　　但这些都是徐应龙自己的猜想，至于对与不对他自己也不敢保证，所以徐应龙还是决定先抓一个原住民询问一下，这样比较保险。况且他除了这件事情之外还有其他的事情需要那些原住民解答。

　　不过，这秘境第四层的空间面积还真不小，再加上徐应龙神识外放的范围有限，远远不能将整个秘境囊括进去，所以正想找一个适合他抓捕的原住民还真不大容易。

　　但有志者事竟成，功夫不负有心人，终于机会来了。

　　被徐应龙列入抓捕目标的是一个女修，脱凡境中期的修为，不过徐应龙发现这个女修似乎并非是那种专司战斗的修士，而是属于那种辅助修炼的修士，例如丹修、器修以及阵修。由于不是专门战斗的修士，所以这部分修士的战斗力并不是很强，普遍要比同境界的修士弱半筹。

　　更重要的是，徐应龙发现配合这个女修一起行动的那个虎妖在刚才同一头六阶妖兽的争斗中身受重伤，不但身体受创严重，就连妖婴也遭到了重创。如果不尽快救治的话，不说妖躯崩坏，很可能妖婴也会散掉，到时候连转修散仙的资格也没了。

　　此外那个女修自己的情况也不是很好，左臂被那头强大的妖兽咬了一口，看样子似乎是废了。而且经过刚才的战斗，她体内的灵力也消耗得差不多了，此时尽管女修的修为比他高一个大境界，同时身边还有一个妖王境界的妖修，但是徐应龙自信可以在极短的时间将他们全都制住。

　　尽管徐应龙知道这样做有些不地道，完全是趁人之危，更有趁火打劫的意思。但是为了解开心中的谜团，他也只能这么办了。

　　由于相隔的距离有几十公里，为了避免中间有什么差错，当下徐应龙顾不得隐藏身形，架起腾云之术直奔那个女修而去。

　　也许是因为受伤颇重的原因，徐应龙发现那两个原住民在斩杀了那头六阶妖兽之后并没有立即离开，而是服用了一些丹药之后就地打坐恢复了起来。

　　如此机会徐应龙当然不会错过，瞬间出现在他们面前。

　　看到突然出现的徐应龙，那个女修大吃一惊，急忙起身摆出防御的架势。徐应龙也不啰嗦，双手连续挥动，一道道肉眼可见的灵力丝线透体而出，在半空中形成了一张巨大的灵力之网，罩向那个女修。

　　女修一惊，急忙向后飞去，试图脱离徐应龙的攻击。同时手中突然召出一柄火红色的灵剑，手一挥，一道燃烧着熊熊烈焰的灵气斩斩向徐应龙。


第471章 审问“俘虏！”

　　看着眼前这两个俘虏，徐应龙的心情不由的大好。正如他之前预料的一样，自己的修为虽然不高，但只要策略得当还是可以捕捉到一些原住民的。不过看眼前这个女修倔强的样子，徐应龙就知道想撬开她的嘴巴也不会是一件太容易的事情。

　　知道此地不宜久留，所以徐应龙也没有就地立即审问，而是将那头六阶妖兽的尸体收入混沌空间，然后将两个俘虏一手提着一个，直奔远处的山里。

　　秘境这么大，里面有人有妖也有妖兽，甚至还有许多未知的危险，所以徐应龙不认为一两个原住民的失踪能引起多大的波澜，因此他并不急着审问这两个俘虏。

　　大山深处的一处山洞里，徐应龙将手里的两个俘虏往地上一放，然后取出几枚灵石在洞口布置了一个简单的幻阵。尽管这里已经很偏僻了，但是徐应龙还是担心有人会无意间闯进来。

　　做完这些，徐应龙来到这一人一妖面前，解开他们身上的部分禁止，让他们的嘴巴以及上身的肢体可以自由活动，毕竟审问犯人也得让他说话不是。

　　刚解开这两人身上的禁止，还未等徐应龙问话，那个女修就怒声问道：“你是什么人。为什么要抓我们，你到底要干什么？”

　　徐应龙看了她一眼说道：“本尊是什么人不重要。重要的是你们现在是本尊的俘虏，既然已经是本尊的俘虏了。那你们就应该有俘虏的觉悟，明白吗？”

　　那个虎妖强撑着说道：“你想知道什么？”

　　徐应龙看了他一眼，说道：“本尊需要你们回答三个问题，如果你们如实回答的话，本尊会放你们一条生路的，否则后果你们自己知道！”

　　“你休想，姑奶奶是什么都不会和你说的！”不等那个虎妖回答，那个女修便怒声吼道。

　　徐应龙冷冷一笑，说道：“你会开口的。就算你不开口也没关系，只要你们脑袋里知道的，本尊最后也一定会知道的！”

　　“不可能你你会搜魂术？”女修惊恐地说道。

　　徐应龙不屑地说道：“区区搜魂术而已，算不得什么，你们可曾知道世间还有一种比搜魂术更厉害的法术吗？”

　　不待这一人一妖回答，徐应龙便说道：“量你们也不知道，告诉你们，搜魂术乃是最低级的灵魂法术，虽然对修士的修为要求不是很高。基本上所有的修士都能使用。但是危险很大。一个不慎不但受术者可能变成白痴，就连施术者也可能受到灵魂反噬，轻则重伤，重则身死魂灭！所以聪明的人是不会用这种垃圾法术搜别人的魂魄记忆的！”

　　“那你会用什么法术查探我们的魂魄记忆？”女修颤声问道。

　　“搜神术！”徐应龙淡淡地说道。

　　“搜神术？”

　　“对。没错，就是搜神术！这是搜魂术的进化法术。搜神术虽然对施术者的修为有一定的要求，但是却更加的安全。即便是法术失败。最终受伤害的也只可能是受术者，而不是施术者。而搜神术更强悍的是。即便是受术者已经成了白痴，施术者依然可以对其进行搜魂。得到自己想要知道的东西！”徐应龙解释道。

　　泼辣女修和重伤的虎妖同时倒吸一口凉气，如果眼前这个神秘的家伙说的是真的话，那他们说与不说其实对眼前这个家伙真没有什么影响！即便他们不说，他也会通过这种法术从他们的脑袋里搜寻想要知道的东西。

　　“你胡说，这世上根本就没有这种法术，你在骗我们！”女修慌乱了几息之后突然镇定地说道。

　　徐应龙没有说话，冷冷地砍了她一眼，右手中指突然点在了女修的百会穴之上，然后部分神识瞬间涌入女修的灵魂深处。最先引入徐应龙眼帘的是一个挂着鼻涕梳着羊角辫的小丫头，从不太干净的小脸上依稀可以看得出小丫头长大后的样子。小丫头身上的衣服破破烂烂的，一只脚上甚至都没有鞋子，脸上经常青一块紫一块的。

　　徐应龙知道这只是一个点，是女修有记忆以来的第一个时间节点，从这里开始不仅仅可以看到女修的过去和现在，还可以看到她的未来。当然那就不仅仅是搜神术就能达到的效果了，还得依靠命理进行推断，十分的消耗灵力。

　　徐应龙的神识并没有在女修的灵魂深处呆多长时间，只翻看到了她十五岁前的记忆。倒不是徐应龙不想继续下去，而是因为徐应龙明显感觉到女修的情绪不是很稳定。也许是因为受伤的缘故，女修的承受能力大为减弱，要是自己强行搜索下去，结果固然是自己可以得到想要知道的信息，但是这个女修很可能会因为神魂破碎而变成白痴。

　　然而自己和他们远日无冤近日无仇，就因为他们知道自己需要的信息就把其弄成白痴，这绝对不是一件人道的事情，更不是一个真正的修行者应该做的，最起码徐应龙做不出来。不是因为徐应龙自己多么正直，而是这样做他的心里过意不去，甚至会因此留下不可抹掉的阴影。

　　修道之人最怕的就是心灵不净，有阴影最容易滋生心魔，尤其是这心魔最喜欢在渡劫的时候爆发，那结果就是渡劫不成反而丢了小命，因此徐应龙一直以来都十分注意这个问题。

　　在虎妖惊恐的眼神中徐应龙缓缓收功，强大的神识也从女修的灵魂深处退了出来。感受到虎妖恶化的伤势，徐应龙随即从空间里取出一颗生死丹，然后示意他服下，他可不想话没问出来人倒是先死了。

　　虎妖也是一个见识不凡的修士，虽然不知道这是什么丹药，但是一闻丹香就知道不是普通丹药，稍稍犹豫几秒钟便直接服了下去。

　　生死丹号称阎王夺命丹，乃是同阎王手里抢命的丹药，其效果自然十分强悍。虎妖服下丹药不到一刻钟的时间，身上的各种伤已经好的七七八八了。

　　徐应龙倒也不怕他怎么样，刚才他已经检查过了，虎妖的伤可不仅仅只是身体上的，其神魂似乎也受到了不小的冲击，伤的不轻。而生死丹只是对身体上的创伤有奇效，除此之外便不管用了。而且灵魂不同于身体，可没有什么特效药，即便是最好的丹药也不可能一下子就能把灵魂上的上治好，因此徐应龙完全没必要担心虎妖会暴起伤人。

　　就在徐应龙为虎妖治伤的时候，那个女修也醒了过来，看到徐应龙的一瞬间，女修惊恐地问道：“你你刚才对我说了什么？”

　　说话的同时女修还不断地用双手检查身体，那种架势就像是一个刚刚被强暴完的可怜女人。

　　徐应龙不屑地看了她一眼，这女人虽然也长得眉清目秀，而且看样子年纪也不大，但是和自己家里的那两位相比还是差了不少。况且修士同普通人不一样，修士在化婴境之事又一次调整面貌的机会，哪怕你之前长的再怎么随心所欲，再怎为所欲为，只要你在破丹成婴的时候做出调整，你就能拥有最完美的身材和脸蛋，说白了，化婴境之前的美女那绝对是纯天然的原装美女，化婴境之后的美女修士那就未必了，人造美女太多太多了。

　　所以从一开始徐应龙就没有注意这个女修的脸蛋，只是把她当成自己的寻找答案的一个突破口。现在女修做出这样的动作，着实令徐应龙颇感无语。


第472章 阴谋？

　　“放心吧，本尊对你的皮囊没有半点兴趣！”徐应龙无语地说道。

　　“那你刚才到底对我做了什么，为何本姑娘觉得这么不自在？”女修再次问道。

　　“也没什么，本尊不过是了解了一下你十五岁之前的事情而已，和你的皮囊没有任何关系！”徐应龙轻描淡写地说道。

　　“了解我十五岁之前的事情？怎么了解？”女修惊讶地问道。

　　没等徐应龙回答，女修突然意识到了什么，惊骇地说道：“你……你对我使用了搜神术？”

　　徐应龙倒是没有骗她，点了点头说道：“是又怎么样，你不是不相信本尊说的话吗，正好这次为你验证一下！”

　　女修脸色惨白地说道：“你到底知道了什么？”

　　徐应龙淡淡一笑，说道：“你十五岁之前的事情本尊都知道了，即便是你自己忘了的本尊也都知道，比如你和你母亲经常被同父异母的哥哥欺负，甚至还差一点被他毁了贞洁。再比如你从小就喜欢带花的裙子，但是你母亲却没有钱给你买……”

　　“你闭嘴……你这个恶魔，你到底想干什么！”女修竭嘶底里地吼道。

　　“我想要的很简单，就是我问什么你们两个回答什么。问完了回答罢了。你们也就自由了！”徐应龙淡淡地说道。

　　“你不是已经对我使用了那种可怕的法术了吗，为什么还需要我回答？”女修大声问道。

　　徐应龙淡淡地说道：“你太高估自己了。以你的修为和现在的状态根本就承受不住搜魂带来的严重后果，本尊刚刚只是查探了你15岁之前的记忆。如果不计后果的搜下去。现在你恐怕早就成了行尸走肉的白痴！”

　　说到这里徐应龙话音突然一转，继续说道：“当然了，如果你们不配合的话那就不要怪本尊强行搜神了，以你们两个现在的状态根本不可能撑的过去。而撑不过去的后果你们也很清楚，白痴或者是直接死亡！”

　　虎妖服用了生死丹之后，整个人的气色以及精神状态好了很多，沉声问道：“你想知道什么，你又拿什么保证我们的安全，你说我们要是配合你的话会放我们离开。我们又凭什么相信你？”

　　徐应龙冷笑道：“现在是你为鱼肉本尊为刀俎，你们除了相信我之外再无其他的选择，本尊只给你们五息的时间，至于怎么选择就看你们的了！”

　　五息就是五个呼吸，其实和地球上五秒钟差不多，很快就过去了。

　　徐应龙直视一人一妖，冷声问道：“怎么样，你们想清楚了没有？”

　　知道已经不可避免，虎妖咬着牙点了点头说道：“你问吧。我们答应配合你，但是也希望你能信守承诺，事后放我们离开！”

　　见虎妖同意配合，女修急忙说道：“虎哥。你忘了门中的规矩吗，要是被剑尊大人知道，你我都不得好死！”

　　徐应龙冷笑道：“本尊只是有些疑问需要你们解答。除了我们三个之外只有天知地知，绝不会有第五个人知道。如果你们不配合的话。你认为你们还能等到那个什么剑尊来惩罚你们吗？”

　　虎妖点了点头说道：“青莲，他说得对。咱们已经是案板上的鱼肉了，也只能任人宰割了。说了也许还能保得一条小命，不说恐怕连这个山洞也出不去。”

　　虎妖如此说话，女修便不再开口了，静等徐应龙问话。

　　知道火候到了，徐应龙当即问道：“你们都是些什么人，来自哪里，是这个秘境内部的原住民吗？”

　　虎妖看了徐应龙一眼，说道：“我想你应该是外面闯进来的试炼者吧，这在秘境当中根本就不是什么秘密！”

　　徐应龙沉声说道：“是与不是都不重要，重要的是本尊现在要知道答案！”

　　女修插口道：“说我们是这里的原住民也行，说不是也没错！”

　　“哦，这是为何？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“我们是几百年前进入秘境的试炼者，后来被剑尊大人选中，成为天剑圣宗门下的弟子，因此从这个角度来说我们并非是秘境的原住民，而是外来者。但是几百年过去了，我们已经被秘境的法则认可了，说是原住民其实也说得过去！”女修解释道。

　　对于女修的这个回答徐应龙颇为惊讶，当即又问道：“你说你们之前也是从外面进来的？”

　　“嗯，你既然查看过我的记忆，那就应该知道我是十二岁那年被百草丹宗选中，成为外门弟子的。后来因为体质特殊，所以被列为重点培养弟子，两百年前随同门中的多位师兄弟一起进入天剑秘境试炼，后来就一直留在这里了！”女修沉声说道。

　　徐应龙又问道：“你们留在这里做什么，那个剑尊又是什么人？”

　　“我们留在这里的主要目的就是要追求强大的力量，同秘境之外相比，秘境里面的灵气极其充裕，此外秘境里面还有许多遗址，甚至还有上古仙门留下来的超级遗址，只要运气足够好的话，不要说灵器、丹药之类的东西了，甚至于仙器以及仙诀都有可能得到。至于剑尊的身份我们也不清楚，我们都是近几百年才进入这里的，只听说过剑尊大人的威名，却没有见过他本人。”女修再次回答道。

　　“那你们为什么要抓捕那些试炼者？”徐应龙又问道。

　　女修没有犹豫，继续回答道：“我们抓捕那些试炼者主要有两个原因，第一个是为了从这些人当中挑选合适的人，然后将他们吸纳进天剑圣宗。其次就是为了保护他们，要知道秘境里面并不安全，高阶妖兽随时可能大批的出现，它们见人就攻击，不死不休。要是我们不把他们保护起来的话，用不了多长时间他们都会被那些妖兽吞掉！”

　　“那些妖兽又是从哪里来的，为什么见人就攻击？”徐应龙又问道。

　　女修语出惊人地说道：“秘境第五层！”

　　“第五层？秘境还有第五层？”徐应龙惊讶地问道。

　　“秘境确实有第五层，但是我们都没有去过，据说那里是一个巨大的战场，每天都会有数以万计的高阶修士和妖兽以及魔鬼在哪里厮杀，据说剑尊大人也在那里坐镇，而那些妖兽就是从第五层杀过来的漏网之鱼。至于那些妖兽为何疯狂的攻击人类和妖族，我们也不清楚，自我们进入这里就一直是这样的了！”女修再次回答道。

　　“被你们抓起来的那些修士现在都去了哪里，你们打算怎么处理他们？”徐应龙再次问道。

　　“他们都被送到了天剑圣宗，在那里他们都要接受考核，符合要求的会被留在秘境，成为圣宗的门人。不符合要求的则是被删除记忆送出秘境，圣宗不会对他们怎么样的！”女修再次回答道。

　　女修的回答令徐应龙震惊不已，如果女修说的是真的话，那很多事情就可以想通了。所谓的秘境试炼从一开始就应该是一个阴谋，阴谋的制造者很可能就是那个神秘的剑尊大人。他们利用这个神秘的秘境吸引南域各宗门年轻一代的门人弟子进入秘境试炼，然后通过各种手段将符合他们要修得修士筛选出来，然后抓起来进行最后的考核。考核合格的这部分人就永远留在了这个秘境，不合格的人则是由强者用秘法删掉记忆送出秘境。

　　如此一来秘境便有了那么多的失踪者，当然这么多年来那么多修士进入秘境，却对第四层一点映像也没有，恐怕也是这个原因造成的。

　　只是徐应龙不理解那个所谓的剑尊大人弄了这么多人到底要干什么，而那个神秘的战场又是怎么回事？是人族和妖族在战斗还是人族、妖族再和妖兽在战斗，女修口中的魔鬼又是指的什么东西？


第473章 仙人

　　所有的线索似乎都在证实一个事实，那就是这个秘境从头到尾就是一个巨大的阴谋，而所有的修士，自从踏足这里便掉入了一个陷阱。只是关于谁是幕后的黑手徐应龙现在还无法确定，虽说这个女修提到了剑尊这个神秘的强者，但是徐应龙却不相信那个剑尊有这样的实力。

　　要知道在这个秘境里，不但有大量的高阶妖兽和高年份的灵草，更重要的是还有太多太多的超级遗址了。那些普通的修仙门派也就罢了，甚至在里面还有仙界大宗的遗址，就算是徐应龙自己修为在最巅峰的时候也不可能做出这样的大手笔。

　　又问了一些问题，逐渐的很多问题女修自己也不大清楚，联想到女修进入这里的时间也不过一两百年，在这里顶多还是一个跑腿的小喽罗，稍稍算得上是机密的东西她都不可能接触的到，所以徐应龙便不打算在她身上浪费时间了。

　　相对女修而言，虎妖知道的要多一点，但也只是相对而言，徐应龙真正想知道的秘密他同样也不知道。

　　知道问不出什么了，徐应龙给女修留了一颗生死丹之后，让他们就在这个山洞里恢复伤势，而他自己则是离开了大山。

　　出了大山，徐应龙一路向南，据女修刚才交代，那个天剑圣宗的山门就在秘境南方的一座高山上，而所有被抓走的修士都被送到了哪里，因此徐应龙决定到那里看看。也许还有有点收获。

　　一路南行，徐应龙发现第四层的高阶妖兽越来越多了。同前面几层相比，第四层低阶妖兽的数量正是不多。四阶以上的妖兽却着实不少。只实现和谐妖兽一个个都像是被炼制成了傀儡兽一般，见人就攻击。另外徐应龙还发现第四层的修士数量已经很少了。

　　前几日，第四层还几百试炼者，但是经过徐应龙的算计以及原住民的捕捉，再加上这几日妖兽大军的围杀，进入这里的修士已经少之又少了，上千公里的距离徐应龙只遇到十几个藏头露尾的家伙。更让徐应龙郁闷的是，他竟然没有看到青獠等人，以他们的实力不至于被猎杀吧！

　　没发现就没发现吧。徐应龙也不在意，反正他和那些家伙也没什么关系，更无好感。遇到了保不准就是一场龙争虎斗，像这样互不见面倒也不错。

　　潜行了一千几百公里之后，徐应龙终于看到了天剑圣宗的山门。只见青山暮霭只见山门依山而建，山很高很雄伟，两座巍峨的高山之间一条大江奔腾而过，滚滚江水发出的怒吼煞是壮观，而最高的哪座山峰甚至已经插入了云层之上。

　　这个山门无门无墙。只有一个巨大的牌坊横跨大江之上，牌坊高约百余米，由数十根巨大的石柱支撑着，百分之八十的石柱深入到大江之中。牌坊正中间用红漆为底，上面用篆书刻有两个大大的金色大字。虽说徐应龙没有学过篆书，但是依稀可以辨认出天剑两个字。

　　在两座巍峨大山的山脚下也各有一个不小的牌坊。同时各自由牌坊之下的一条石阶路直通山顶。远远的望去，大山从山脚开始便修满了亭台楼阁。虽然徐应龙距离宗门比较远，但还是可得出这个天剑圣宗规模巨大。比之药王星上那些遗留宗门圣地丝毫都不逊色。

　　整个宗门十分安静，除了偶尔可以看到一两个修士外出以外，根本就看不到人。另外徐应龙还注意到了一点，那就是这两座大山附近鲜有妖兽出没。不说那些高阶妖兽了，即便是灵智未开的一阶妖兽也很难看到，这在秘境中简直不可思议。

　　尽管看不到人，但是徐应龙却没有靠近，更没打算潜伏进去。以他敏锐的直觉，老远就感受到了高山之上那一道道令人窒息的威压。虽然徐应龙没有看到这些威压的主人，但是以他的经验不难判断出这些人的修为。

　　徐应龙惊讶地发现，在这两座大山之上至少有10位修为在仙境之上的大修，这个发现让徐应龙异常的震惊。毕竟这里只是一个秘境，秘境之所以被称之为秘境，而不是星球或者是位面，就是因为秘境一般而言法则不全，不被天道认可，只能依附于某个大的位面。

　　由于法则不全，所以秘境之中至多可以渡化婴劫，如果渡成仙劫的话变数太大。一方面是由于这里不被天道认可，在这里渡劫时威力普遍要比外面大。渡劫不同于修炼，劫雷威力的大小直接关系着渡劫者成功概率的大小。劫雷威力要是平常的话，那只要修士修为达标实力过关，那么基本上都能顺利成仙。反之，如果劫雷的威力太过于变态，即便是修士修为够了，而且实力也很强悍，但也未必就能渡劫成仙。

　　此外，秘境毕竟只是一个小世界，尽管猛一看和外面的生态构成也差不了多少。但是实际上物质构成很不稳定，化婴劫勉强还行，但要是遇到变态的成仙劫的话，很可能将整个秘境打穿，彻底毁了整个秘境。到时候不但渡劫者自身难逃，就连秘境当中生存的所有生灵都将化作飞灰。所以，只要是有些常识的人都不会选择在秘境之中渡劫。

　　正因为如此，所以徐应龙感应到如此多的仙境高手之后才会那么的惊讶。一个两个人也就罢了，可能是偶然，也可能是意外。但是这么多的仙境高手出现，这只能说这个宗门已经掌握了在秘境渡劫的秘术。

　　同时徐应龙也想到了一个关键的问题，这么多年来，如此多的修士被骗进这个小世界之后，之所以能心甘情愿的留在这里，恐怕和这些仙境大修有极大地关系。这些人的存在即是威慑也是榜样，有威慑，所有的人就有压力，也就绝了逃跑和反叛的心思。

　　有榜样那就有动力，所有的修士都有一颗追求力量追求永生的心，看到这里有如此多的仙人，所有的人都以期自己在未来的某一天也可以成为那样超级的存在。就如同那个女修自己说的那样，留在秘境的目的就是为了追求强大的力量的。

　　只是徐应龙还有一些疑惑百思不得其解，要知道修士渡过仙劫之后就要飞升仙界，不得以任何理由任何方式滞留在人界，这已是仙界的铁律，任何人都不得违反。因为仙人之所以称之为仙人，那是因为他们已经不是凡界所能容纳的了，他们要是滞留在人界必然会扰乱人界的正常秩序，这是天道所不能容忍的。

　　要知道，不管是在地球还是在药王星上，不管是人族还是妖族，宁为鸡头不为牛尾的想法都是一样的。尤其很多修士从小喽啰一步一步成为仙境大修，其付出的艰辛完全是常人难以理解的。现在他们渡过了仙劫，在他们所在的位面那已经使最顶尖的存在了，甚至有的人还成为了一界至尊。

　　但是一旦他们飞升仙界，那就要从头再来，再次从巅峰人物变成了微不足道的小喽啰，所以很多人都愿意在渡完仙劫之后滞留人界。针对这样的事情，天道向来对此都是严惩不贷，一经发现立即降下劫雷予以灭杀。

　　然而徐应龙却发现这里的那几位强大的存在却都没有飞升仙界，其中有几位竟然都已经是真仙境的无上存在了，真不知道他们是怎么躲过天道的巡查的。


第474章 徐应龙的发现

　　当然了，仙人滞留人界的弊端和危害还有很多很多，尤其是仙人体内的能量构成已经不同于普通修士了普通修士只需要天地间存在的普通灵力就能修炼，但是仙人却不行。仙人想要修炼必须吸纳仙灵气，然后将其炼化成为仙灵之力，除此之外任何能量都不行。

　　仙灵气虽然也是灵气的一种，但是级别却远高于普通灵气。虽然大量吸收人界的灵气也可以合成仙灵之气，但是所需的量惊奇的惊人。这样说吧，就拿药王星来说吧，多了也不需要，只需要一百个地仙境的仙人就可以将药王星80%的灵气吸收干净，这对于偌大个星球数以百亿计的生灵来说无疑是一场灭顶的灾难。

　　幸好这个秘境的灵气比之药王星浓郁了不知多少倍，而这秘境第四层灵气更是浓郁，比之九天仙界也仅仅差了一筹而已。否则的话，徐应龙还真不知道那些大仙们怎么活动。

　　由于有这些超级大修存在，所以徐应龙的神识只敢在外围查探一番，他很清楚仙人的恐怖。即便是最低级的地仙，起神识也可以一念万里，自己除非没有引起那些恐怖存在的注意，否则根本就逃不过他们的法眼。

　　在外围查看了小半天，徐应龙收获甚微，既没有发现那些被抓之人被关押到了什么地方，也没有发现那个女修所说的第五层的入口。知道以自己现在的修为也不可能查出什么，徐应龙决定暂时先把心中的这些疑问放一放。毕竟把自己逼得太紧也不是什么好事儿。

　　况且这次收获也不少，掀开了不少尘封的秘密。有些着实让他极为惊讶，即便是他这个曾经笑傲九天仙界的大仙君也不知道。不管怎么说。这次试炼没有白来。

　　但是就在徐应龙打算离开，然后找个地方躲起来的时候，突然远处传来一阵厮杀之声，徐应龙急忙将神识延伸过去查探情况。

　　只见远处烟尘滚滚，十几个修士正在同一股巨大的兽潮战斗着。被围攻的修士有人族也有妖族，既有外面进来的试炼者也有秘境的原住民，个个修为都在化婴境中期以上。徐应龙还在人群之中看到了青獠、小鹏王以及那个白衣公子白圣，另外徐应龙还看到了花自在。

　　但是围攻他们的妖兽更加的恐怖，不但有数以千计的低阶妖兽。而且还有数十头五阶、六阶的中高阶妖兽。最重要的是这些妖兽仿佛没有自己的意识一般，皆红着眼睛不畏生死的扑杀着那些修士，不知是受了什么情绪的影响，徐应龙发现这些妖兽的眼睛里除了杀戮之外好像什么都没有了，就算是之前的天敌恶邻也都能和睦相处，着实令人惊讶。

　　在兽群的攻击之下，这些修士很是狼狈，很多人都受了伤，但是更多的妖兽死在了他们手上。然而妖兽的数量何其多。少说也有几千上万头，而且后面还有大量的妖兽正向这边汇聚，所以这些人的处境十分危险。

　　在那些原住民的指挥下，人群且战且退往天剑圣宗的山门方向。而那些妖兽似乎也发现了他们的意图。皆都疯狂的阻止他们向后逃，而一些长着翅膀具有飞行能力的妖兽更是飞到那些人的身后，将他们的后路截断了。

　　原本徐应龙是不打算插手的。毕竟他的修为有限，就算是想帮忙也有心无力。但是看到人群之中的花自在。徐应龙就知道自己不能袖手旁观。花自在同徐应龙的关系不仅仅只是合作伙伴，同时徐应龙把他当真正的朋友。就像是十二万年前的酒鬼。看的出花自在也是这样想的，更是这样做的。

　　很多时候，同花自在相处，徐应龙竟然有当年同酒鬼在一起的感觉。昔日他们也是如此，修为不高的他们在药王星上闯荡，由于性格直硬的缘故，他们招惹了很多强大的宗门，甚至于连要住的青蛟一族重点培养的继承者也被他们抽筋剥皮，引的很多门派联合追杀他们。

　　即便是那样，酒鬼依然没有半点怨言，与徐应龙祸福与共。当年酒鬼经常挂在嘴上的一句话就是：“修炼是一辈子的事情，兄弟是万世的！”

　　正是因为有这样的兄弟，徐应龙昔年才能在先到的路上走那么远，不但打破了药王星不可成仙的诅咒，打开了通往仙界的通道，同时还留下了大量的修炼经验，所以即便是十二万年过去了，药王星上所有的修士依然尊称他一声“应龙仙祖。”

　　因为不管是于公还是于私，徐应龙都不能眼睁睁地看着花自在被那些可恶的妖兽围杀，然后吞食掉，这不是徐应龙的做事风格，同样徐应龙也睡付不了自己的心。

　　但是徐应龙却没有立即出手，他不是一个莽撞的人，在数万妖兽之中出手救人需要的不仅仅是实力，同时更需要高明的智慧。虽说召唤出功德金身之后，徐应龙的战斗力堪比脱凡境巅峰的强者，但既便是如此，在数以万计的妖兽面前也显得极为苍白，根本就不可能起到什么作用，最后的结局只会让他自己和花自在一样，陷入兽群的围攻之中，然后全军覆没。

　　站在战场之外，徐应龙的脑袋高速运转着，寻找着救人的机会。也许是当局者迷，旁观者清。那群修士在前路被截后有追兵的情况下显然有些慌了，原本还算完整的阵型竟然有点乱了，被兽群抓住机会横插其中，将所有的修士分割成了几个部分，然后慢慢侵蚀着。

　　战场上的变化显然是对修士们极为不利，但是徐应龙却通过这次变化敏锐地发现了一个问题。通过观察战场上所有的妖兽，徐应龙发现这些妖兽几乎都没有意识，完全是凭本能在战斗。这一点从妖兽们展现出来的实力就能看得清清楚楚，否则就凭着几十个修士那可能经受得住这么多的妖兽的攻击。要知道兽群里面单单六阶妖兽就有不下五十头，而正常情况下六阶妖兽比之脱凡境的高手还要强上一筹。

　　况且妖兽皮粗肉厚，正常情况下完全可以越级挑战，要是放在药王星上，一头六阶妖兽完全有能力对付五到十个脱凡境的人族修士。但是现在的情况是，一头强大的六阶妖兽只能和一个化婴境的修士战平，对上脱凡境的修士就要被压着打。这其中固然有秘境法则压制的原因，但是最重要的还是这些妖兽没有自主作战的那种灵活，有的只是兽类争强好胜的本能，十分的战斗力只能发挥五层，有时候甚至连五层都发挥不出来。

　　因此，徐应龙判断这些妖兽很可能是被人控制了。况且如此多的妖兽，其中不乏那种一见面就会上演生死大战的天敌，就像五阶上位妖兽绿尾鹰和五阶上位妖兽深渊黑蛇，这两种妖兽在正常的情况下是不可能共存的。因为绿尾鹰进化需要吞噬深渊黑蛇的胆，而深渊黑蛇想要突破，最快的捷径就是吞食绿尾鹰的兽核，所以这两种妖兽一旦见面那就是不死不休的一场决战，除非是一方倒下，否则战斗不会结束。

　　但是现在徐应龙却发现，绿尾鹰和深渊黑蛇竟然相处的很融洽，有时候甚至会配合作战，令人颇为惊讶。而在这数万妖兽群里，像这样的天敌组合还有不少。

　　更重要的是，这些妖兽虽然没有自己的意识和神智，但是进攻起来却颇有章法，战术运用的也十分得当。如此一来，一个大胆的想法就出现在了徐应龙的脑海里，他认为在这群妖兽当中一定有一个类似于指挥官一样的存在，正是因为它的存在，这么多的妖兽才没有发生内讧，才会配合的如此完美。

　　所以徐应龙就在想，要是找到这个存在，将其击杀，这群妖兽会不会发生混乱。即便杀不了它，只要对其的指挥产生一定的影响，也可以侧面减轻花自在等人的压力。如此一来自己既不需要冒太大风险，也可以最大限度的帮助那些被围困的修士，一举两得，何乐而不为。


第475章 怪异黑蛇

　　这个想法倒是好的，但是徐应龙也清楚，想要从数万妖兽中间找到这个“指挥官”可不是一件容易的事情更何况就算是找到了也未必就能把它怎么样，以其在战场上表现出来的智慧，徐应龙不认为这个神秘的指挥官会给自己留下攻击他的漏洞。

　　但是不管结果如何，徐应龙都必须试一试，因为花自在等人那里已经快要支撑不住了，如果没有援兵的话恐怕连半个时辰也坚持不下去了。要知道他们面对的可不是那些原住民，而是凶残的妖兽，可不会给他们留面子，一旦支撑不住，后果就是被一拥而上的妖兽群而分尸，所以无论如何徐应龙都不能让这样的事情发生。

　　徐应龙将自己的神识全部展开，遍布战场的每一个角落，然后迅速查看每一头妖兽。由于不知道那个神秘的指挥官倒是什么妖兽，所以徐应龙只能用最笨的办法进行过滤。反正几乎所有妖兽的表情全都是一个呆样，只要那头妖兽没有那种嗜杀疯狂的神情，那这头绝对有问题。

　　战场上有数万头妖兽，如果仅仅靠人一头一头的观察的话，根本就不现实，而且也不会有任何结果。一方面是因为妖兽的数量实在太过，且不时还有新的妖兽涌来。另一方面由于这里是一个巨大的战场，双方都杀红了眼，阵型不断地在变换，而且前后所在的幅度实在太大。就算查上一辈子都不可能将所有的妖兽都过滤一遍。

　　幸好徐应龙的神识足够强大，在他的神识笼罩之下。任何一头妖兽都别想逃脱无孔不入的神识的查探。然而令徐应龙意外的是，直到他将战场上所有的妖兽都过滤了一遍也没有发现那头妖兽有异常的表现。似乎所有的妖兽都被控制了一般，根本就没有那个所谓的指挥官。

　　然而徐应龙始终相信自己的判断，正如前文分析的那样，如果没有这么一个指挥官的存在的话，那这些妖兽根本就不可能和睦相处，更不可能配合的如此默契。肯定是自己刚才检查的不够细致，或者是什么地方考虑的并不周全。

　　徐应龙仔细回想了一下刚才检查的整个过程，但是却没有发现有什么遗漏，他很确定战场上每一头妖兽他都检查了。绝对没有遗漏。

　　突然徐应龙想到了另一个可能，那就是这个神秘的妖兽指挥官根本就不在战场上，而是躲在战场之外指挥作战。这就好比现代战争，真正的指挥机关很少设在战场之上，大多远离战场，那些将军们都是在大后方安全地带指挥作战。如果自己预料的不错的话，那个神秘的家伙很可能躲在战场之外。

　　当然，徐应龙也知道，地球同药王星是不一样的。地球上的那些将军们可以躲在几百里甚至是几千里外的指挥室指挥作战，但是药王星商榷绝对不可能有人做得到。要知道地球上的那些普通人之所以能做到这些，完全是依靠了科技的智慧，什么电子侦察卫星。什么无线电视频，什么远程指挥系统，要是离开了这些。恐怕所有的战争模式都只能回到远古时代的面对面拼杀。

　　而那些尖端科技药王星上是根本不可能有的，因为这两个位面发展的方向就不一样。所以不可能出现类似的东西。徐应龙判断，那个神秘的妖兽指挥官很可能是一位神识极为强大的妖兽。是依靠强大的神识控制这些妖兽的。而神识外放的距离毕竟有限。即便是强如徐应龙自己，神识外放的范围也不过数百公里，而在这个地方徐应龙不相信还有比自己神识更为强大的存在，因此徐应龙判断那个神秘而又强大的家伙很可能就在战场附近。

　　战场南边就不用考虑了，因为那是人族和妖族修士想要撤退的方向，也是妖兽们追击的方向，所以那个指挥官是不可能出现在南边的，所以徐应龙重点排查的方向在东西北这三个方向。

　　然而，徐应龙的如意算盘再次落空了，这三个方向虽然有大量的妖兽涌来，但是却没有一头符合徐应龙的要求的，那个神秘的妖兽指挥官根本就不在这三个方向。

　　难道是自己错了？徐应龙开始怀疑自己，但是想到还有一个方向没有查探，尽管这个方向可能性不大，但徐应龙还是抱着姑且一试的心态将神识集中在南面检查一遍。

　　不出徐应龙的所料，难免虽然也有三三两两的妖兽从远处赶来，但是和其它三个方向一样，没有一头神智清晰的，当然也就没有符合徐应龙的。

　　然而就在徐应龙放弃寻找，打算直接冲进去加入战斗的时候，突然战场南边的一个水潭里传出的一丝灵力波动引起了徐应龙的注意。

　　将神识延伸过去，徐应龙发现那是一处活水湖，面积不是很大，总共也不过两平方公里。由北向南各有一条大河和这个大湖相通，延伸等到远方。

　　原本徐应龙是没注意这个小湖，毕竟那个小湖距离天剑圣宗的山门很近很近，徐应龙估计那个神秘的妖兽指挥官要是真的存在的话，也不会藏身那个狐狸太危险了。况且刚才神识扫过小湖的时候，发现湖里都是一些普通鱼类，属于最普通野兽。

　　要知道在药王星上野兽和妖兽是不一样的，野兽没有智慧只有生存的本能，是不可以修炼的。即便是在庞大的野兽也无法同妖兽相比，哪怕仅仅只是一阶妖兽。而妖兽就不一样了，妖兽不但有智慧，而且还可以修炼，修炼到极致甚至可以和人族以及妖族修士那样渡劫成仙。在九天仙界，有许多仙兽都是从下界飞升上来的。

　　所以说野兽和妖兽有着本质的区别，野兽是出于整个药王星生态链最底层的，平时都不会有人注意，所以刚才徐应龙只是扫了一眼并没有在意。

　　但是刚刚徐应龙却感应到了一丝弱弱的灵力波动，既然有灵力波动那就说明湖里有妖兽，普通野兽是不可能发出灵力波动的。所以徐应龙急忙将神识集中在湖里，仔细排查着湖里所有的生灵。

　　很快一条只有一米有余的黑色水蛇进入了徐应龙的视线，只见这条水蛇通体发黑，在半透明的水底竟然散发着黝黑黝黑的光芒。最引人注意的是这条黑蛇的脑袋，不同于普通蛇类宽扁的蛇头，这条蛇的脑袋竟然又大又圆，足足有一个成人头颅那么大，与那儿臂粗细的身子极不协调，远远看上去就像是一根棍子顶了一颗足球一样，极为怪异。

　　特别让徐应龙注意的是，这条奇异的黑蛇竟然快速地吸收着水里的灵气，但是周围却没有任何异样，以至于刚才徐应龙神识扫过的时候竟然没有发现它。另外这条黑蛇的眼神极为清明，根本没有外面那些妖兽那种择人而噬的狰狞。

　　再仔细观察，徐应龙发现一道道隐晦的神识波动正不断的从湖里传出来，顿时徐应龙便确定那个神秘的妖兽指挥官就在这个小湖里，而且很有可能就是那条怪异的黑蛇。

　　与此同时，岸上的战场在即发生了变化，被围攻的数十个修士现在已经死伤了大半，还在负隅顽抗的已经不足三十人了，而且个个都已经是强弩之末了，最多一刻钟就会全军覆没。最重要的是，徐应龙发现花自在竟然受了伤，背上不知被什么妖兽咬了一口，不但被咬掉一大块肉，同时连带着整个左臂都失去了战斗力，整个人更是摇摇欲坠。

　　徐应龙知道自己不能拖了，再拖下去花自在恐怕就坚持不到自己救他了，所以他必须立即行动。

　　用神识看了看湖底那条怪异的黑蛇，徐应龙暗暗祈祷，希望那个神秘的妖兽指挥官就是它，不然的话不但花自在的小命不保，连他自己也很可能陷入这群妖兽的围攻之中。


第476章 瓦解兽群

　　徐应龙并没有立即赶往湖边，一方面是因为担心打草惊蛇，徐应龙很清楚，要是那条黑蛇真的是控制这些妖兽的幕后黑手的话，那以它神识应该正无时无刻的监视着战场上以及站场周边的一举一动，甚至于连自己的存在它都知道，只不过由于自己没有加入战场的打算，所以它才没有指挥妖兽围杀自己，自己要是现在撒开脚丫子赶往那个小湖边时，很轻易地就会让其发现。

　　不说那条黑蛇会不会逃，即便是它从远处的战场上调集几百头妖兽过来也足够自己喝一壶了，更不要说像这样的妖兽等级一般不低，战斗力也不会太弱，自己短时间内拿不拿得下还真是一个未知数。

　　更重要的是徐应龙所在的地方距离那个小湖还有一段距离，就算是他全力飞行的话也需要数十息的时间，等他赶到那里再动手攻击的话，恐怕花自在那边早就垮了。

　　因此，经过再三考虑之后，徐应龙决定利用神识进行攻击。虽说随意动用神识的话很容易发生危险，而且从这头妖兽展现出来的能力来看，这家伙也是一个神识高手，而神识之间的碰撞又是一件极为危险的事情，弄不好很可能两败俱伤的，严重的话甚至直接会变成白痴。

　　但是徐应龙别无他法，除非他放弃救人，否则只能硬上。当然了徐应龙对自己的神识极为自信，别看他现在的修为仅仅只有化婴境，但是就神识的强度丝毫不比任何一个仙境高手差多少。而且随着他修为的提高，神识还会大幅度的增长。直至恢复仙君巅峰时期的强悍程度。

　　然自信归自信，事实如何徐应龙自己也没底。主要是这头妖兽指挥官实在太诡异了，一下子控制数万妖兽，这样的能力闻所未闻。如果真的只凭神识来控制的话，那这头妖兽的神识实在太强大了。

　　但不管怎么说，徐应龙已经没有了退路。放弃救人徐应龙是无论如何也做不出来的，他要是这样做了，一辈子都不会原谅自己的，这对他以后的修炼极为不利。要是因为这件事而毁了自己的道基，殊为不值。

　　徐应龙将散布在整个战场所有的神识全都悄悄转移到湖边。然后迅速在小湖的上空织了一道巨大的神识之网，将整个小湖全都笼罩在自己的神识网之下。

　　然而，尽管徐应龙动作十分隐蔽，但还是引起了那条怪异黑蛇的注意，只见那头黑蛇几个闪身便从湖底跃出水面，看样子是要逃跑。虽然在水中，但是黑蛇的速度实在太快了，以徐应龙这样的修为竟然还没有看清它游动的身影。

　　但是徐应龙战斗经验何等的丰富，岂能让它这样逃掉。迅速用神识之网将水面封锁。同时将神识凝成一柄巨大的长剑，然后悬在水面之上，只要黑蛇一露头徐应龙就会毫不犹豫的斩下去。

　　黑蛇的反应不慢，感受到水面之上的丝丝压力。竟然瞬间停止上浮，接着猛然向下沉去，以免被徐应龙伤到。

　　突然徐应龙感应到水下通往外面的神识波动变的急躁而又频繁。以徐应龙的智慧怎么可能想不到这是黑蛇在向岸上的小弟发号施令，试图调集那些妖兽前来解围。

　　但是徐应龙岂能让它如愿。况且神识凝成的长剑可不受环境的影响，不管是在外面还是在水下。只要徐应龙愿意，长剑就会毫无阻碍的斩下去。

　　只见徐应龙神识急转，神识凝成的长剑在水面上猛然横斩，一道肉眼看不到的巨大的气刃划过水面。随着徐应龙的攻击，水面之上竟然传来丝带断裂的吱呀声。

　　徐应龙通过神识观察到，水面上那些密密麻麻的神识之线被斩断了不少，但是由于那些丝线实在太多，想要将其全部斩断还需要自己再努力几次。

　　但是还没等徐应龙再有动作，只见水面之下一阵翻涌，一道道神识凝成的飞箭猛然射出，直奔徐应龙的神识之网。

　　徐应龙冷笑一声，这神识之剑早是他玩儿剩下的东西，手一挥，一面巨大的神识之盾出现在湖面之上，将所有的飞箭尽数拦下。接着，徐应龙神识之剑猛挥，不一会儿湖面之上的所有丝线都被斩断了。

　　而正在同兽群交战的修士们突然发现原本秩序井然配合默契的妖兽们竟然乱了，一开始只有几十头妖兽停止进攻，并且迅速离开战场，向远处逃去。众修士也没有在意，毕竟数万兽群之中几十头妖兽的调动根本就算不得什么，况且这些妖兽在交战的时候也经常调动，所以他们并没有发现有什么异样。

　　但是很快他们就发现了问题，只见逃跑的妖兽越来越多，更为奇怪的是，有很多原本配合的极为默契的妖兽竟然发生了内讧，相互之间展开了厮杀，而且战况十分激烈。同时，细心的修士还发现，那些原本既凶残又嗜杀的妖兽竟然没有了之前的那种疯狂，最明显的便是妖兽们眼中的那种不正常的红色竟然消失了。

　　随着逃跑的妖兽越来越多，他们身上的压力也就越来越小，甚至有些即将覆灭的小团体身边的妖兽竟然全都消失了，很多人皆都侥幸逃得一命。

　　战场之上的变化徐应龙看的真切，但是他的心情却没有岸上那些修士那样美丽。虽然他斩断了那头黑蛇同岸上那群妖兽之间的神识联系，引起兽群之间的极度混乱，瓦解了兽群的攻击，同时也解了花自在等人的危难。但是徐应龙却发现并非所有的妖兽都恢复了神智，恢复神智的都是一些低阶妖兽，六阶以上的妖兽还是和之前一样，一脸的疯狂。

　　更重要的是，徐应龙发现那些六阶妖兽竟然像是受到了什么指引一般，全都向自己藏身的位置冲来。

　　知道这肯定是那条黑蛇的捣的鬼，但是徐应龙却不能无视之。要知道那可是几十头六阶妖兽，而不是一阶妖兽。以他现在的状态，不要说几十头了，即便是三头也足够他喝一壶的。

　　因此徐应龙现在面临两个选择，一个便是立即收回神识，然后尽快离开，这样倒是可以逃得一命，而且也不会因为和兽群战斗而暴露身形。

　　当然了，徐应龙还有第二条路选择，那就是在兽群到来之前干掉那条黑蛇，徐应龙相信，只要自己干掉了那条黑蛇，所面临的危险就会立即迎刃而解。毕竟那条黑蛇一死，那些高阶妖兽就算是卸掉了身上的枷锁，恢复自由的它们根本不会理会黑蛇的命令。

　　到了现在这个地步，徐应龙绝对不会后退，即便是因此而丧命他也不会后悔。况且他也有信心在那些妖兽赶到之前将那条黑蛇击杀，尽管不清楚那条黑蛇是什么妖兽，但是此时徐应龙基本上已经摸清了黑蛇的实力。别看那家伙神识强悍的吓人，不但可以控制数万妖兽，而且还可以和徐应龙用神识进行交战。但是它近身肉搏的能力很弱，徐应龙估计只要自己靠近它的身边，分分钟就能将其搞定。

　　而徐应龙现在所在的位置远比那些妖兽要近得多，等那些妖兽赶过来保护它，几乎没有可能。

　　所以徐应龙也顾不上隐藏身形了，猛然跃起，驾上祥云，以最快的速度赶到那个小湖上空。在众人惊讶的眼神中，徐应龙右手猛地一挥，一道月牙形的巨大气刃迅速斩向湖里。


第477章 恐怖的怒吼声

　　突然发生的变故令这些侥幸逃生的修士大吃一惊，战斗了这么长时间，他们没想到附近还躲着一个人，而看那个家伙的动作，分明是那个湖里有东西，一些紧张过度的修士甚至再次摆开防御的架势，随时准备出手。

　　然而人群中很快就有人认出了徐应龙，一个是花自在，他和徐应龙乃是合作伙伴，经常在一起，自然十分熟悉。虽然徐应龙移动的速度很快，而且还没有露正脸，但花自在还是认出了徐应龙。

　　另一个识破徐应龙身份的便是青獠那个家伙，自从进入秘境以来，青獠就一刻不停的带人追杀徐应龙，但是每一次都被徐应龙巧妙逃脱了，而且在第二层的时候还被徐应龙狠狠洗劫了一次，一大群人忙活了老半天竟然都为徐应龙做了嫁衣。因此青獠对徐应龙那自然是恨之入骨，就算是化成了灰他也能认出来，因此徐应龙一出现他便认出来了。

　　但不管是花自在还是青獠都没有轻举妄动，花自在是因为接到了徐应龙的传音，让他暂时先不要过来，现在立马疗伤和恢复消耗的灵力，然后寻机离开这些人。

　　至于青獠则是有自己的打算，现在知道徐应龙细节了那个大型遗址的人只有她和小鹏王等人，其余的人对此并不知情。现在要是他忍不住出手的话，很可能让徐应龙成为众人围猎的目标，到时候再想将所有的宝贝夺过来可就难了。

　　况且刚才无穷无尽的兽潮让他们彻底怕了，不说灵力消耗多少，单单那些妖兽悍不畏死的疯狂就足以让他们吓得腿软。而徐应龙现在的动作也让青獠胆颤，那数十头最顶尖的妖兽不要命的冲往那边肯定是有原因的，唯恐徐应龙引出什么超级妖兽的青獠，尽管很想现在就上去把徐应龙抓住，然后狠狠折磨一番，但是为了自己的小命还是明智的没有轻举妄动。

　　在说徐应龙，剑气斩向湖面之后，如同一道光幕掀入水中，将湖水推向两边。怪异的黑蛇感受到了剑气的厉害，迅速扭动身形向一旁逃遁，同时面临哪些高阶妖兽加快速度。

　　知道哪些高阶妖兽和这条黑蛇有着千丝万缕的联系，徐应龙岂会让他如愿，神识凝成的大网迅速沉入水面，然后开始收缩，将黑蛇往湖中心逼，压缩其活动的空间。同时手中的长剑猛挥，一道道巨大的剑刃斩向黑蛇。

　　黑蛇感受到了危险，小湖方圆不过两里，活动的空间十分有限。躲藏的时候固然足够的隐蔽，然而一旦被发现就不太美妙了，因为其缺乏迂回的空间。知道再在水底周旋下去只会让自己更被动，黑蛇嘴巴一张，数十柄由神识凝成的利刃飞射徐应龙的神识之网。同时黑蛇紧跟其后，看样子是想要跃出水面逃遁。

　　然而它太小瞧徐应龙的神识的强大了，事实上徐应龙现在的修为尽管不错，但是与他强大的神识比起来简直不值一提。黑蛇看似锋利无比的神识之刃在遇到徐应龙的神识之网之后，顿时就像是钝刀子遇到了钢丝网，任凭黑蛇如何使力也无法撕开任何一面。

　　与此同时，徐应龙的剑气也已经到了，黑蛇发出一声惊恐的嘶吼就想逃遁，然而时间已经来不及了，一道道剑气已经斩到了其身上。

　　“嘶！”的一声惨叫，只见黑蛇又细又短的身子瞬间被斩成了数截。

　　然而，令徐应龙惊讶的是，既便是如此黑蛇也并没有就此死亡，仅剩的一个脑袋依然在疯狂的逃遁。与此同时，从远处战场上撤下来的那些高阶妖兽距离徐应龙所在的位置已经不足五里了，以六阶妖兽的脚力最多两三息的时间就能感到，一股死亡的气息扑面而来。

　　徐应龙依然不为所动，心中暗自盘算，从黑蛇刚才剑气加身时一瞬间的表现看得出，其优先保护的是那颗大脑袋，不惜以牺牲身体为代价。这说明黑蛇的要害并不在身体之上，而是在头部。

　　现在黑蛇身体基本上被斩掉了，虽没有立即要了它的命，但是却将其伤的不轻。不但气息比之前弱了不少，另外移动的速度也差了老大一截。

　　也不答话，徐应龙手中的长剑再次疾挥，又是数十道锋利的剑气斩入水面，行使未完成的使命。

　　在数十道剑气之间，重伤的黑蛇基本上已经没有活动的空间，只能硬生生的承受锋利而又强大的剑气。

　　“噗嗤”之声不绝于耳，这是剑气入体的声音，同时水下还传来黑蛇如同娃娃鱼一般的惨叫声。

　　但这怪异黑蛇的生命力之顽强确实出乎徐应龙的意料，即便是整个脑袋被砍成了烂西瓜，但是依然没有死透。但是看得出这家伙已经是强弩之末了，甚至于连逃跑的力气都没了，只能躲在水底默默承受徐应龙的攻击。

　　徐应龙冷然一笑，暗道，就算你这畜生长着一颗铁脑袋，本尊今天也要给你砸烂了。思罢，徐应龙右手狠狠向下一抛，手中的长剑宛如标枪一般射向水下。

　　“咻”的一声破空之声之后，长剑准确无误的刺入黑蛇的脑袋之中，直没至柄。接着黑蛇的惨叫之声戛然而止，扭动的脑袋也瞬间不动了。

　　就在黑蛇彻底死亡的同时，从秘境第四层身处突然传来一声凄厉而又沉闷的怒吼声，滚滚声浪震的整个秘境皆都是一阵颤抖，宛如瞬间就要崩塌一般。一些实力低下的妖兽在巨大的声浪以及铺天盖地的威压的双重合击之下瞬间死亡，即便是强如徐应龙等人也被这突然出现的怒吼声震的一阵胸闷，在刚才的战斗中受伤的几个修士更是直接吐血。

　　幸好这怒吼声只持续了不到三息的时间就被一声同样巨大的钟声给震散了，众人才算是从刚才的变故中惊醒过来。

　　惊魂未定的众人皆是震惊地看着远处，那声怒吼来的太突然了，以至于让他们半点准备都没有，有的人甚至还在恢复之中就听到了这恐怖的吼声，结果当然是修炼收到了打扰，修士的伤情再次加重。

　　同样惊讶的还有徐应龙，从刚才的那声怒吼之中徐应龙明显感受到了一种来自灵魂深处的危机感，这种危机感徐应龙并不陌生，昔日在药王星上苦修的时候，他多次收到这样的“警告”，这说明危险正在靠近或者是自己已经被已经摆极度危险的人物给惦记上了。

　　这种感觉徐应龙基本上都快忘记了，在他成仙之后再也没有收到这种危机感了，没想到竟然在这里再次让他重温了一下昔日的感觉。当然了，以徐应龙的智商不能想到这肯定和那条黑蛇以及那声恐怖的怒吼有关，自己斩杀那条黑蛇很可能招惹了一个极其恐怖的存在。

　　从刚才那声恐怖的怒吼声中徐应龙依稀可以窥测一下那个恐怖的存在的实力，保守估计那个神秘的存在的修为至少也在地仙境之上，甚至更加的强大。而且更让徐应龙震惊的是，刚才的怒吼声分明是出自妖兽之口，但是据徐应龙所知，药王星从古到今也没有几头妖兽修炼成仙兽，更不要说一个小小的秘境了，这里哪来的仙兽。

　　尽管心中疑云顿生，但是徐应龙此时却无暇顾及，因为那些高阶妖兽已经冲到了他身边。


第478章 逃离

　　如此多的高阶妖兽近身，即便是徐应龙也难免有点紧张，要知道靠近他的可不是什么猫猫狗狗，而是一头头凶残的高阶妖兽。而且秘境之中的妖兽不同于秘境之外的妖兽，这里的妖兽通常是没有神智的，一旦认定了一个攻击目标就会疯狂的一拥而上，除非目标被杀死或者是妖兽自己被杀死，否则就对不会停止。

　　遇到这种悍不畏死的畜生，一般人最明智的做法就是逃，能逃多远逃多远。看不到攻击目标之后这些家伙才会消停，否则就会一直厮杀下去。

　　但是徐应龙却没有逃，一来是因为现在已经来不及了，如此近的距离，如果他调转身子逃跑，只会将后背留给这些高级妖兽，这绝对不是什么明智的做法。要知道那些高阶妖兽的战斗力可是不弱，一个家伙给自己来上一下，就算是徐应龙也只能吐血。

　　况且现在他干掉了那条怪异的黑蛇，按照自己的猜想这些高阶妖兽应该清醒过来才对。而这些大家伙一旦清醒过来，以它们的智慧绝对不会打理自己，第一时间就会逃之夭夭。别看它们都是妖兽，但是高阶妖兽和普通妖兽绝对不是一个概念，高阶妖兽的智慧并不比人类修士差多少，在生存方面甚至比人类修士还要强上不少。

　　正因为如此徐应龙无论如何是不能逃的，面对兽类首先就是不能逃，一旦逃跑那些家伙就会以为自己怕了他们。不管有没有敌意，都会在第一时间冲上来将自己撕成碎片。

　　但是徐应龙也不知道这些高阶妖兽到底恢没恢复神智。会不会攻击自己，所以徐应龙并没有松懈下来。神识一动，手中瞬间多了一柄雪亮的精钢战刀，傲视数十头高阶妖兽，随时准备开打。反正已经到了这个地步，逃也未必逃的了，也许用战刀还能杀出一条血路。

　　不过徐应龙的这番准备显然是白费了，那些高阶妖兽在距离徐应龙五六米之处全都停了下来，然后眼中的疯狂之色迅速消退着，数息之后全都恢复了正常。

　　恢复正常之后。这些妖兽不一而同的仰天长啸，发出阵阵怒吼。正当远处的那些修士为徐应龙捏一把汗的时候，那些高阶妖兽皆看了徐应龙一眼，然后瞬间作鸟兽散，在众人目瞪口呆的眼神中消失的干干净净。

　　这样的神转折既在徐应龙的预料之中也在他的预料之外，因为这些人当中唯有徐应龙一个人知道这些妖兽发狂的原因，也唯有徐应龙一个知道他在做什么。但是徐应龙没想到这些高阶妖兽会在这么短的时间内清醒过来，而且还能迅速作出选择。尤其是那些高阶妖兽临走的时候看向自己的那一眼，徐应龙分明从它们的眼神中看到了感激之情。

　　不要小瞧这些妖兽。尽管它们没有自己的文字，甚至于相互之间交流都很困难，但是他们的感觉却十分的敏锐。那些人族修士和妖族修士到现在都不清楚是谁救了他们，但是这些妖兽们却都知道是谁解除了它们身上的精神枷锁。所以走的时候才会露出那样的表情。

　　这么多年的修炼生涯，一直以来徐应龙都觉得妖兽虽然凶残，但并不可怕。最可怕的便是修士，尤其是人族修士。如果说这个世界有且只能缺少一种动物。再缺少一种的话整个世界就会崩溃，我想唯一可以缺少的恐怕只有人族了。缺少了人族。它物种尚可平静的生存。但如果人族保留下来的话，那么整个世界最终还是要毁灭的，因为人人族的贪婪和残忍必然会直接破坏世界的宁静。

　　纵观整个修行界，修士妖兽亿万千，虽说每年有不少修士丧生妖兽之口，但相比而言死于人族自己手中的人远大于此。所以徐应龙即便是遇到再强大的妖兽，他都不会感到害怕。

　　妖兽退去，所有的一切都平静了下来，但是徐应龙却没有在原地停留，他知道新一轮关于修士之间的战斗即将开始。因为徐应龙不相信那些原住民回访过他们这些外来的试炼者，虽然刚才那些原住民也在拼死抵抗妖兽的攻击，和试炼者一起并肩作战。但那时有外部压力存在，现在兽潮退去，外部压力不存在了，那些原住民肯定不会放试炼者离开，况且这里距离原住民的老巢如此之近，这些试炼者等于送到了人家的嘴边，岂能不被吞食。

　　不过徐应龙现在还不能走，因为他还有顾虑，花自在还在那边，而且还受了伤。让原本之前徐应龙已经给他传音了，让他瞅准时机立即离开，直到现在花自在依然还在那里，这只能说明花自在伤的很重，已经没能力自己离开了。如果是这样的话，徐应龙必须想办法把他带走，不然等一下花自在就会被那些原住民抓走。

　　不过令徐应龙欣慰的是，没让他纠结多长时间花自在那边就给他传来了密音，花自在让他赶紧离开，他自有离开的办法。徐应龙了解花自在的性格，知道他不是一个信口雌黄的人，既然他说可以自己离开那就一定可以的。因此徐应龙几乎不假思索，在那些高阶妖兽退去的同时，他也驾起祥云远离那些原住民。当然了，临走的时候徐应龙也不忘将那条黑蛇的尸体带走，他要研究研究那头恐怖的家伙，看看它到底是什么品种。

　　就在徐应龙转身离开的一瞬间，他发现远处的花自在整个人突然被一道刺眼的白光笼罩，然后凭空消失了，留下一群人目瞪口呆地看着空空如也的地面。

　　徐应龙知道那是花自在动用了一种高级玉符，那种高级玉符便是七阶玉符——瞬移神符。说起这种玉符和徐应龙也有极大的关系，因为瞬移神符就是徐应龙和酒鬼在探索一个上古时期留下来的遗址的时候找到的。可惜这种玉符并不是很完整，根据遗址得到的线索，这种玉符要是完整的话那可是真正的神符，一经动用便可瞬间转移自己想要到的地方，极其牛叉。

　　然而徐应龙和酒鬼虽然多方推理，并且寻找了大量的材料进行修补，但也仅仅只是恢复了瞬移神符一小部分能力，单机版是如此，这种神符也足以抵得上七阶符咒了。只是炼制瞬移神符需要的材料很珍贵，最主要是需要一种灵兽的心头之血，而这种灵兽在药王星上基本上已经绝迹了，所以昔日徐应龙和酒鬼之前也不过炼制了不到百张，每人带了一部分。

　　最重要的是这种符咒虽然是他和酒鬼一起弄出来的，但是酒鬼并不善于炼制符咒，所以真正操刀确实徐应龙。因此徐应龙不相信在药王星上，除了他自己之外还有人能炼制这种符咒，因此花自在使用的这张玉符极有可能是昔日徐应龙自己炼制的。只是徐应龙没想到十几万年过去了天剑圣地竟然还存有这样的神符，而且还在花自在手上。

　　看到花自在也离开了，徐应龙顿时如释重负，全力催动腾云术，远离此地。

　　而花自在和徐应龙的突然离去也警醒了两边的修士，那些原住民瞬间翻脸，将青獠等人团团围住。

　　徐应龙通过神识看到两边很快就打起来了，不过对于他们之间到底谁能笑到最后徐应龙并不感兴趣，在确保没有追击自己之后，徐应龙便收回了神识。

　　几个时辰后，徐应龙在一片山林里降下云头，然后四处查看了一下，没发现危险之后就地布了一个守护阵法，然后开始打坐恢复。


第479章 妖兽再现

　　秘境第四层的灵气还是相当充裕的，即便徐应龙在之前一连串的战斗中灵力消耗不小，但是在山谷之中仅仅修炼了不到两个时辰就完全恢复了。

　　不过，就算是体内灵力充沛，但是徐应龙也没有立即出去。他是一个很谨慎的人，知道现在肯定有很多人在寻找他，不说秘境的那些原住民和青獠等人，单单战斗最后突然发出愤怒吼声的那个神秘的存在就足够让徐应龙担忧的，因此在没有明确的目标之前他是不会轻易冒头的。

　　盘坐在山谷之中，徐应龙闭着眼睛思考接下来该怎么办。来之前没有人知道第四层是个什么样子，但是现在他知道了，第四层从头到尾就是一个陷阱，甚至于整个秘境都是一个大的坑，什么试炼，什么冒险，什么寻找宝物，这根本就是幌子，这里根本就是给那些原住民补充新鲜血液的，只要进入这里，除非你的资格不够，否则谁跳进来谁死。

　　虽然这里边迷雾团团，有很多线索让徐应龙也颇为感兴趣，但是他也知道，以他现在的修为根本就没有深入秘境最深处探寻秘密的资格。种种迹象表明，外界传言十分安全的天剑秘境根本就是一个笑话。这里确实安全，但那时相对于低阶修士以及修炼资质有限的人而言的。对于那些修为既高修炼潜质又十分优秀的修士来说，这里可是极其危险的，随时都有可能把命丢在这里。

　　因此徐应龙思来想去。还是决定暂时先离开第四层，留在这里太危险了。那些原住民和同为试炼者的众修士徐应龙倒是也不怕。毕竟这些人的修为有限，就算是遇到了徐应龙也可以轻松应对。即便是打不过。但保命肯定是没有任何问题的。

　　然而，秘境第四层有太多太多远强于他的存在了，不管是那些神秘的仙人还是那个传说中的剑尊大人，甚至于那头神秘的仙兽，这些人都不是徐应龙可以抗衡的存在。遇到这些人，徐应龙担心自己连半个回合也走不下来。

　　别看徐应龙重生之前是仙君级的强大存在，就算是秘境之中那些仙人仙兽都加起来也不是他的对手。但那只是以前，现在的徐应龙不管甚是有多么强大，也不管他有多少修炼经验和知道多少威力巨大的仙家法术。但是归根结底他只是一个刚刚破丹成婴的小修士，在很多强者眼中就是一个微不足道的蝼蚁而已，人家抬抬手就能将他灭了，所以说留在这里实在太危险了。

　　君子不立危墙，这样的道理徐应龙岂能不懂，以自己现在的修为，留在这里非但查不到什么东西，反而还很有可能丢了小命，所以必须尽早离开第四层。绝不能留在这里等死。

　　但是离开第四层也不是一件容易的事情，进来之前徐应龙就曾听花自在说过，离开秘境的办法有两个，第一个就是等到试炼的时间到了。天现异象，然后每一层都会出现五个传送大阵，东南西北中每个方位一个。每个大阵皆会发出万丈光芒，号召所有的修士尽快离开秘境。据说这样的情景会持续一天一夜。然后传送大阵的光芒会越来越暗，直至消失。而光芒消失的同时大阵也随之关闭。

　　这个方法虽然不错，但是却有弊端。最主要的是传送大阵开启的时间并不固定，有时要早一点，有时也会晚一点，没有一个准点。另外还有很多修士因为修炼、疗伤以及其他事情会处于封闭的状态，因此很容易就会错过离开的时间，每次秘境开启都会有很多修士因为错过了时间而无法离开。

　　第二种离开秘境的方法就是原路返回，走之前走过的各个通道。只是这种办法太过于繁琐和麻烦，要是走传送大阵的话，不管你是在第一层还是第四层，最后出来的地方都在迷途山谷前的那片空地上，但如果是原路返回的话那就需要一层一层的走。

　　徐应龙倒是想走传送大阵，但是他怕自己等不起。他们这些人进入这里的时间已经不短了，传送大阵随时可能开启，所以那些原住民们都会疯狂的出来寻找幸存者，就算是不把他们吸收到那个强大而又神秘的宗门内，也要想办法将他们的记忆封印掉，以防那些还没有被逮其来的试炼者把这里的秘密泄露出去。

　　要知道这里的秘密可不是普通的事情，一旦泄露后果十分严重。这绝不是危言耸听，一旦南域的那些大宗门、大教派、灵神净土圣地都知道天剑秘境是一个天大的陷阱，不说各大宗派会不会汇聚力量攻打这里，但有一点那是肯定的，那就是各大宗门圣地肯定不会再派弟子门人进入这里了，这对于需要新鲜血液补充的天剑圣宗无疑是一个致命的打击，因此那些人肯定会不遗余力的将包括他在内的所有漏网之鱼全都找到，然后一一抓起来。

　　徐应龙知道自己现在的处境很危险，他一刻也不敢在此地停留，多呆一分钟都是危险的，因此徐应龙决定原路返回。

　　徐应龙这么做是有原因的，各种证据表明，秘境前三层不过是这些原住民设置的一个个障碍而已，目的就是要通过哪些苛刻的条件将修为不够以及修炼资质一般的修士都刷下来，好让进入第四层的都是精英，都能符合他们的要求。所以这些原住民只有第四层再有，前三层都不会有他们的人的，因此徐应龙只需要回到第三层就等于安全了。

　　不过徐应龙还是小瞧了那些家伙，等他从山谷里出来，悄然感到之前的入口处的时候，却发现那里早有人等着他了。

　　那是两个脱凡境的高手，只见那两个家伙并没有在入口前现身，而是躲在入口十里外，完全是一副守株待兔的架势。幸好徐应龙神识强大，还没有赶到就“看”到他们了。为了不打草惊蛇，徐应龙并没有现身，而是远远地绕开入口，赶往下一个地方。

　　令徐应龙失望的是，他走了这么多个入口，却发现每一个入口处都有人埋伏，一旦有人出现，瞬间就会被包围，然后迅速被拿下。就徐应龙寻找出口的这段时间，已经目睹了三个“漏网之鱼”被缉拿归案。有一次徐应龙差一点就被发现了，幸好他神识比较强大，见势不妙迅速撤退，这才让他逃过一劫。

　　一连走了十几个入口，徐应龙始终都没有机会逃离这里，距离成功最近的一次是一个妖修陷入包围后非但没有立即被捕捉到，反而和抓捕他的那两个原住民打的难解难分。原本徐应龙是打算等他们两败俱伤之后，自己再出去捡漏，弄些灵石和丹药过来，顺便自己也就可以轻松离开了。

　　但是令徐应龙惊讶的是，两个原住民明明已经占了上风，但还是向远处发出了求援信号。

　　很快，远处就传来了回应声，又是两个脱凡境修士出现在徐应龙的视线之中，然后以更快的速度加入战场。最后的结果就是那个倒霉蛋再没有之前那那种运气了，很快就被人家制服了，然后被抓了回去。他自己被抓也就罢了，累的徐应龙当渔翁的机会也消失了，逃离第四层的愿望彻底破灭了。

　　通过这几次观察，徐应龙知道想要离开这里并不容易，硬闯的可能性并不大，如果自己真的那样做了，后果和那个妖族修士也差不多，所以必须智取。

　　但问题是那些家伙一个比一个精明，自己想要将他们骗过去真的不大容易，智取的可能性也不是很大。

　　然而就在徐应龙不知该如何是好的时候，远处突然传来一声低沉的兽吼，接着一头巨大的金色巨狮出现在徐应龙的视线之中。接着又从东南、西北以及东北三个方向各传来一声怒吼，三头同样巨大的妖兽出现在徐应龙的视线中。

　　看着四头庞然大物，入口处守株待兔的那两个原住民早已经腿软了，在秘境呆了这么多年，他们几乎天天在和妖兽打交道，这些高阶妖兽的恐怖他们可是知道的。正常情况下一头六阶妖兽就足以干掉一个脱凡境的高手，即便是那些被控制了神智的六阶妖兽也不简单。现在一下子出现了四头，就凭他们两个的实力，就算是用屁股想也知道结果是什么样了。

　　同样惊骇莫名的还有徐应龙，同那两个原住民一样，在看到那四头高阶妖兽的时候他的心里顿时凉了半截，看得出来，这些妖兽来者不善。更重要的是，通过这么多天的观察，徐应龙发现秘境之中的妖兽，不管是不是神识被控制，它们对人族修士都没有一点好感，一旦遇上那边是不死不休。

　　更重要的是这些妖兽的感知十分敏锐，就算是他藏再隐蔽也难逃那些畜生的火眼金睛。现在一下子出了这么多头，接下来恐怕将会是异常恶战。


第480章 反常的铁爪金雕

　　同徐应龙预料的一般无二，那些妖兽抵达出口处之后便以极快的速度冲向那两个原住民修士，一场血腥而又惨烈的战斗再次拉开序幕。

　　由于妖兽的等级又高数量又多，所以那两个原住民应战的同时也向周围的同伴发出求援信号，一时间各处都有回应之声传来。

　　但是令徐应龙惊讶的是，直至开战，那些妖兽都没有找他的麻烦。徐应龙不相信那些妖兽没有发现他，要知道妖兽的感知是极其敏锐的。不要说他们之间的距离如此之近，就算是隔上数十公里，一些强大的妖兽还是瞬间可以将他发现。思来想去，徐应龙只想到一个原因，那就是他身上的气息太弱，更本就引不起那些妖兽的兴趣。或许在那些妖兽眼里，自己和马路边的那些蚂蚁没什么区别，杀不杀自己都没有太大的关系。

　　既然那些妖兽没有找自己的麻烦，徐应龙也乐的清闲，当然了，他也不会狗拿耗子多管闲事儿。尽管知道那两个原住民坚持不了多长时间，但是对那些人素无好感的徐应龙还是决定袖手旁观。

　　当然了，徐应龙也没有趁此机会离开，虽然现在离开的话没有人会在意到他。但是徐应龙却不想这么做，他现在最近要做的就是离开这里。现在四处都是那些可恶的原住民，自己要是像没头苍蝇一样乱走乱撞的话，很可能羊入虎口。自己送上门去。

　　现在，这些妖兽的突然出现却给了他当渔翁的好机会。自己大可悄悄地隐藏起来，等那些妖兽和那几个原住民不注意的时候迅速从出口逃到第三层。

　　徐应龙之所以敢这么做是有原因的。主要是那两个原住民担心打草惊蛇，所以藏身之处距离出口还有一定的距离。因此战场距离出口也不是很近，尽管这个距离在平时对于那两个原住民来说实在太小儿科了，几息之间就能赶到。但是现在有这些妖兽牵制他们，恐怕他们就算是看到自己也别想赶过来。

　　这只是其一，其次就算是那些妖兽发现了他也不可能将他怎么样，别忘了绝大多数的妖兽都不能飞行。当然了，徐应龙所说的飞行并非是指短距离的低空飞跃，要是单单指低空飞行的话。不管妖兽长没长翅膀，只要它们等级达到四阶就能办到，这和人族修士突破到丹成境就能低空飞行是一个道理。

　　但是徐应龙却不一样，他懂得腾云术，腾云术虽然只是一门不入流的仙术，但是放在下界那都是一等一的高级法术。其可以自由自在的在高空飞行的特质绝对是逃跑闪人的最佳法门，一般的修士绝对望尘莫及。所以徐应龙完全是有恃无恐，就算是被发现了也无所谓，大不了直接利用腾云术跑路而已。

　　正是有了这些依仗。所以徐应龙非但没有撤离，反而躲在一旁看起了现场直播。

　　只见战场上的形势明显的兽强人弱，人族修士完全是被压着打，只能勉强有点招架之力。根本无还手的可能。也难怪，谁让他们的运气那么差，竟然遇到了四头六阶妖兽。而且还是四头神智清醒的六阶妖兽。如果是四头神志不清的六阶妖兽，他们两个勉强还能应对。但现在是四头神志清醒的高阶妖兽，即便是挑战更高等级的人族修士也没有多大的问题。更不要说他们两个了。

　　幸好这两个人族修士各有一柄上品灵器，而且全都是防御型的，因此这些妖兽短时间内想要将这两个人族修士干掉也不是一件容易的事情。故一时之间两方倒也没有出现一面倒屠杀的情景。

　　但如果人族修士的援兵在一刻钟之内还不能到来的话，那结果可就不太美妙了。毕竟灵器只是死物，能发挥多少战斗力还是要看修士自己的修为的。要是修士自己的修为一般般的话，那就算是给他拿上仙器也保不住性命，在绝对的实力面前任何外物终究还是外物，决定不了战局的胜负。

　　不过人族的援兵也没有让人久等，开战仅仅不到半刻钟，远处就传来两声长啸，很快一男一女两个修士踩着飞剑踏空而来，然后迅速加入战团。

　　徐应龙一眼就看出这是两个脱凡境巅峰的高手，距离下一境界只有半步之遥，他们的加入确实可以缓缓战场上人族修士的不利局面。但也只是缓缓而已，以他们两个的战斗力还是无法扭转整个战局。

　　事实也确实如此，再度开战双方虽然互有攻防，但依然是妖兽一方进攻较为频繁，而人族这边则是多为防守。不过现在人族一方最起码不像刚才那样险象环生，勉强可以自保了。

　　看着两方打的不亦乐乎，徐应龙知道自己的机会来了，现在自己就算是大摇大摆的走向出口，恐怕那些原住民也无暇顾及了。

　　想到这里徐应龙便不再犹豫，现出身形迅速向入口靠拢，然而就在此时，天空之上突然传来一阵高亢的鸣叫，抬头一看，只见一头翼展超过十米的超级飞行妖兽出现在徐应龙的头顶。

　　等看清楚这头妖兽的长相和品种之后，徐应龙的心里顿时全凉了，竟然是六阶巅峰妖兽铁爪金雕。这种妖兽徐应龙也算是比较了解的，一般生活在药王星北域的群山之巅，战斗力极为强悍，别看只是六阶妖兽，就算是七阶下位、中位妖兽也不愿意招惹它。

　　最重要的是这种妖兽很记仇，而且还极为聪明，谁要是不小心招惹了这种妖兽，那算是摊上大事儿了，这家伙肯定像那狗皮膏药一样缠着你，让你不得安生。现在这家伙出现在自己的头顶，也不知道是不是冲着他来的。

　　原本徐应龙心中还存有一丁点侥幸，毕竟这边距离主战场也不是很远，也许这只大鸟是冲着那边来的也未可知。但是很快徐应龙心中的侥幸就破灭了，只见这只金雕直愣愣的冲着徐应龙而来，一双闪着寒光的利爪直奔徐应龙的肩膀而来。

　　徐应龙大怒，眼睁睁地看着出口就在前面，竟然被这只扁毛畜生给搅黄了，着实可恨。而且看这家伙的样子还打算把自己变成它的午餐，真的是叔叔可忍婶婶也不可忍。没别的话，打吧！

　　徐应龙也不答话，迅速从空间之中抽出一柄战刀，抬头就砍。虽说这铁爪金雕战斗力强悍，以自己现在的修为还真不可能是这家伙的对手，但是徐应龙从来都不惧怕战斗，而且只有战死的徐应龙，绝没有不战而逃的徐应龙。

　　况且徐应龙也清楚，这铁爪金雕不但战斗力强悍的一塌糊涂，而且速度也堪称一绝。更重要的是人家那是天赋异禀，是与生俱来的神通，就算徐应龙修炼的腾云术对上金雕也不会有任何的优势的，所以就算徐应龙想逃也未必就能逃得掉。所以，与其那样，还不如放手一搏。

　　但是打了一刻钟之后徐应龙就发现不对劲了，徐应龙发现这头铁爪金雕似乎对自己没有多少敌意，每一次看到自己的战刀砍过来就迅速后撤，并不与自己硬拼，这完全不同于徐应龙了解的金雕。更重要的是，打了这么久徐应龙竟然没有从金雕身上感受到哪怕一丝一毫的杀机，这完全不符合常理。

　　看得出这是一头成年的金雕，现在的它正处于一生中状态最好的时候，如果这家伙火力全开的话，徐应龙就算是召唤出功德金身也不可能是它的对手。正常情况下他们之间的战斗不是这样的，虽说金雕不可能这么容易就能干掉徐应龙，但是徐应龙应对起来也不会像这样轻松，最起码受点小伤还是完全可以理解的。

　　如此反常的现象迅速引起了徐应龙的注意，打着打着徐应龙主动停了下来，他要看看这头金雕到底想要干什么。


第481章 神雕破天

　　令人惊奇的是，徐应龙停止攻击之后，那头铁爪金雕竟然也不再攻击他，一人一雕，一个高空一个地下，四目相对注视着对方。

　　良久，金雕发出一声清脆的鸣叫，随后展翅向这东南方向飞去，边飞边调转脑袋看徐应龙。

　　金雕反常的举动令徐应龙颇为疑惑，这家伙到底是什么意思？难道它是在和自己逗着玩儿吗？

　　当然这个念头只在徐应龙的脑海中闪了一下下而已，答案肯定不是这样的。铁爪金雕乃是六阶妖兽，可不是普通的野兽，虽然它不懂人族的语言，但是它已经拥有极高的智慧了，无论如何是不会没事儿拿自己寻开心。

　　况且拿自己寻开心也没必要这么多的高阶妖兽一起行动，如果是这样的话，那自己的面子也实在太大了。

　　突然徐应龙脑海中灵光一闪，金雕刚刚飞走时的眼神以及那声鸣叫似乎别有深意，那意思分明是让自己跟上。难道说这头金雕做了这么多动作就是想让自己跟着它吗？

　　仔细回想了一下刚才的战斗，徐应龙敏锐地发现金雕从一开始就没有击杀自己的意思，那双铁爪每次抓下来的位置并不是他的脑袋，而是肩膀。如此一来，反倒是有点想抓自己意味。否则的话，以铁爪金雕的强大战力，自己即便是不死也要受点伤的。

　　想到这里徐应龙不再犹豫，立即驾起祥云跟了上去。

　　看到徐应龙跟了上来，铁爪金雕发出一声欢快的鸣叫。然后巨大的羽翼一震，速度顿时增加了数倍。

　　铁爪金雕的速度确实强悍。即便是徐应龙有腾云术，但是跟着依然感到吃力。怪不得这种妖兽能被评委六阶上位妖兽。确实是有点实力。

　　一人一兽一直飞行了两个多时辰，终于在一座云雾萦绕的高山之上停了下来。降下云头，徐应龙发现这座大山出奇的高，到底有多高呢，根据徐应龙飞行的经验，山巅距离山脚至少也有三千多丈。而且一路走来，徐应龙还发现秘境的第四层地势呈西低东高，要是考虑上海拔的因素，徐应龙判断这座大山至少也有五千丈高。

　　然而秘境不过是一个小世界。不管是第一层还是第二层乃至于现在的第四层，其天地之间的高度都是十分有限的，高下不过一两千丈，怎么可能会有五千丈的高山？

　　难道是自己的眼睛产生了错觉，还是自己计算出现了错误。但仔细一想，徐应龙觉得这种可能性微乎其微。自己不是初出茅庐的毛头小子，也不是没见过世面的山野土鳖，以他两世修行的经验怎么可能判断错误，况且这也没有多少技术含量。

　　不过很快徐应龙没心情管这些了。因为那头金雕又有新动作了。只见那头金雕发出一声尖锐的鸣叫，接着嘴巴一张，一道极为恐怖的青色巨刃透体而出，直射触手可及的天穹。

　　徐应龙暗暗疑惑。这家伙到底想要干什么，它要是把那道利刃攻向他，徐应龙也可以理解。但是射向天空这是为什么。吃饱了撑的？

　　但是很快徐应龙就知道了原因，因为他看到天碎了。没错。就是天碎了，只见茫茫天空就像是被打碎了的玻璃。突然出现一个十米见方的孔洞。与此同时，群山之巅的天空没有了之前的蓝天白云，也没有炎炎烈日，有的只是一个黑漆漆的巨大孔洞。

　　只手碎天！徐应龙被这头霸气的金雕的举动吓了一跳，这尼玛是要干什么？另外徐应龙也在疑惑，这个秘境的外壁也实在太脆弱了吧，一头六阶妖兽就能将其打碎，这也太不安全了吧。

　　要知道像这样的秘境一旦出现孔洞，随时都有可能全境崩塌，到时候里面所有的修士都在劫难逃。即便是那些仙境高手，在小世界寂灭的爆炸中也会粉身碎骨，到时候恐怕连药王星也会受到波及。

　　看着眼前这个巨大的孔洞，徐应龙整个人都震骇莫名。这个地方关乎天剑秘境数以亿计生灵的安全，一旦出现个什么意外，包括他自己在内的所有人都将彻底留在这里，再无翻身的机会。

　　此时徐应龙也明白这座大山为何会如此之高，原来是秘境上面的苍穹之壁薄如纸，所以大山才能长这么高。徐应龙有一点担心，这座大山要是不停地长下去，会不会有一天把这天也给撑破了。

　　事实上很多修士对于老天是极为敬重的，鲜有人怀疑过天会塌这样的问题，难道天就不会塌吗？答案是否定的，根据徐应龙所知道的，不但天空会塌陷，甚至于连星辰都能够毁灭。

　　要知道世间万物有生就有死，草木金石虽质地不同，但都有腐朽毁坏的一天。星辰亦是这样，不管是多么兴盛的位面星球，也不可能永远存在下去，更不要说秘境这样的还未成长成形的小世界了。比之外面完整的星辰，秘境简直不值得一提。

　　而造成小世界崩摧的原因主要是有两个，一个是自然衰老，一个则是外力破坏。自然衰老好理解，毕竟生老病死大家都知道，星球也逃不过这样的宿命。有生就有死，没有死哪来的新生。从这个小世界诞生的哪一天开始，这里其实一直都在做一件事情，那就是等待毁灭。

　　只是等待一个小秘境自然毁灭需要的时间可不是一点半点，有时候就算是等上千八百年也未必就能等到。

　　至于外力破坏更是简单，从字面上就能理解，那就是因为外力的作用导致秘境崩塌，就像刚才金雕做的那样，一张嘴就将秘境的天穹外壁给砸碎了。

　　原本徐应龙还以为这个秘境的外壁应该很坚固才对，毕竟这几天徐应龙在这里发现了那么多的超级高手，对于那些恐怖的存在而言，也许只要轻轻动动拳头就能将这里打穿一个大洞。如果秘境的外壁太脆弱的话，那他们还想有所动作？恐怕随便发个小小的怒火就能将秘境打碎。

　　但是没想到这里竟然如此脆弱，竟然被一头小小的六阶妖兽就打碎了，着实令人惊讶。

　　关于秘境之类的小世界徐应龙之前也早有接触，也知道有些小世界会突然间被打爆，或者是自我进行毁灭。这也是很多人不喜欢秘境的原因，因为太脆弱了，偶尔进来玩儿玩儿还行，要是一直在这里面修行甚至是渡劫的话，绝对不是一个好的选择。

　　因此，在药王星上，尽管很多门派都是以秘境作为宗门的本部的，但是总会在秘境之外修建一个渡劫之所。不是他们闲的没事儿干了，而是担心渡劫时天雷会把小世界给轰碎了。

　　只是让徐应龙惊讶的是，即便是这里出现了这么大的一个孔洞，但是秘境似乎一点影响也没有，这完全不符合常理。更重要的是徐应龙竟然没有从这个洞口感受到那种专属于域外星空的超强吸力，要知道一旦保护星球的天穹之壁被打碎了，第一波危险就是来自这域外星空的强大吸力，它可以瞬间将洞口附近所有的东西全都吸到域外，包括泥土沙石之类的东西。

　　因此，在铁爪金雕打破天穹之后徐应龙第一时间给自己使了一个千斤坠的法术，以防自己被吸出去。然而想象中的危险一直没有到来，这让徐应龙有些庆幸，但更多的却是疑惑。


第482章 妖兽报恩

　　不过这个疑惑并没有持续多久，很快徐应龙就想明白了。因为大洞的另一端根本就不是看恐怖的域外星空，而是秘境的某一层。只有这样，以上的那些问题才能有一个合理的解释。

　　如此巨大的一个孔洞，不管是放在这样的小秘境还是像药王星这样的大位面，那都是一件极其危险的事情。就像是一颗随时都有可能被引爆的定时炸弹，时刻威胁着所有生灵的生命安全，这一点徐应龙不相信秘境里的那些大高手们不清楚。他们之所以无动于衷，肯定是有所依仗的。

　　思来想去，徐应龙判断不过是两个原因，第一就是他们觉得天穹之壁薄与厚都不可能危及到整个秘境的安全，第二则是，就算是整个秘境都毁了也不会危及到他们自身的安全。而在这两个原因之中徐应龙还是比较倾向于第一个。

　　为什么这么说，首先要明确一点，那就是秘境虽然只是一个小世界，但如果其毁灭了，那也是一个位面的寂灭，威力不容小觑。就算是那些仙境高手也不可能在如此巨大的威力之下毫发无伤，逃命的可能微乎其微。

　　其次就是铁爪金雕打开的这个孔洞虽然恐怖，但是却没有徐应龙见过的天穹之壁破碎那么恐怖，一些应该出现的景象也都没有出现。所以徐应龙判断这个巨洞的另一头根本就不是域外星空，而是秘境的另一层，也就是说这个洞其实是秘境内部很普通的一个孔洞而已。根本就不可能对秘境的安全造成致命的威胁，所以那些大修士们也就不会着急了。

　　这就好比海上航行的大船。最怕的就是漏水，一旦漏水的话。整艘船都有可能沉没，所以每次航行之前船员们都要仔细的检查船体，看上面是不是有地方有洞。

　　当然了，如果真的有洞也不必惊慌，首先要看这个洞所处的位置。假若是在船体上，因为直接与海水相通，所以必须立即处理，不然的话后果十分严重。但如果这个洞只是在大船内部某个舱室的某个角落，那就完全不必理会了。因为它不与海水相连，就算是破了也无所谓，就算是对船体的安全有一定的影响，但是并不能导致多么严重的后果。

　　再加上徐应龙联想到之前那两个“俘虏”交代的线索，知道在这个神秘的米净身出很可能还存在有第五层，所以徐应龙判断另一端很可能就是传说中的秘境第五层。如此一来，这个破天洞只是第四层与第五层之间的一个普通的孔洞，并不影响秘境的整体安全。

　　只是徐应龙不明白这头金雕为什么会带他来这里，难道是要他从这里进入第五层？但是自己和这头金雕素无交集。它怎么知道自己想要离开这里，为什么要帮自己？

　　突然徐应龙感觉到这头金雕有点眼熟，仔细一看倒是和之前被那条黑蛇控制的那只金雕有点相似之处，只是那头金雕颜色更深。气势更加的疯狂而已。不过想到被控制之后金雕的实力会有所下降，徐应龙倒是有点相信眼前这只金雕就是之前的那头。

　　如此一来事情就很容易想明白了，金雕乃是六阶上位妖兽。智慧很高，并不比人族修士差。而且作为被那条黑蛇直接控制的高阶妖兽。它们比青獠等人更清楚事情的经过，也知道是谁救了它们。之前的所有举动不过是为了报恩而已。这也是金雕为何不攻击徐应龙，反而还要帮助他的原因所在了。

　　至于这头金雕是怎么知道徐应龙想要离开这里的，这个其实也很简单，铁爪金雕还有一项天赋神通极为出名，那就是它超强的眼睛。不说一眼千里，但是在高空中它可以清楚地看到百里范围内所有动物的一举一动，从而可以保证自己随时都可以捕捉到猎物。

　　而徐应龙不断的在各个出口附近徘徊，金雕虽然不懂读心术，但是也不难看出徐应龙的意图，所以才会纠结那些六阶妖兽一起帮忙，以报答徐应龙的救命之恩。

　　想通了这一点，徐应龙对着金雕抱拳道：“雕兄今日助本尊脱困，他日本尊定然重回秘境助你解脱者牢笼之苦！”

　　说完徐应龙不再停留，纵身一跃飞身跳入大洞。

　　见徐应龙穿过大洞消失在视线之内，金雕发出一声高亢的鸣叫，似乎在回应徐应龙。

　　孔洞并不深，不到两息的时间徐应龙就穿了过来，然后落在一处悬崖之上。而徐应龙刚刚站定身形，那个孔洞就消失了。

　　徐应龙知道这是秘境的自我修复的能力在作怪，也就没有在意，开始小心查探起周围的环境。

　　这一查看倒是让徐应龙有点惊讶，只见这里的环境有点熟悉，再仔细一看徐应龙笑了，这不是之前自己来过的第三层吗，前面那个大湖不就是自己斩杀血鳄的场所吗。另外身上突然加重的威压以及被限制的修为，这无疑证明自己现在所处的位置正是秘境的第三层。

　　如此轻松的就回到第三层，徐应龙心里当然十分高兴，但是没能进入第五层一探究竟也让徐应龙颇为遗憾。

　　不过徐应龙也清楚，以他现在的修为何实力，没能进入第五层也许是一件好事儿。毕竟第四层已经那么危险了，第五层保不住还会出现什么恐怖的存在，也许自己有命进没命出来。

　　遗憾终究是遗憾，徐应龙暗自决定，等今后自己的修为达到了一定的境界，有能力自保之后，一定要再次进入这里一探究竟。这里留给徐应龙太多太多的疑惑了，不来寻找一下答案徐应龙肯定不会舒服的。

　　另外徐应龙还答应了那头金雕，以后要来这里帮它解脱。尽管金雕未必就听懂了徐应龙的话，但这并不重要，徐应龙自己知道就行了。而作为一个修士，向别人许下的承诺那就是向自己的本心以及天道许下的誓言，除非自己死了，否则哪怕再难都不能违背，不然的话是要遭天谴的。

　　稍稍收拾了一下心情，徐应龙便赶往第三层通往第二层的出口，现在的他急切想要返回第一层与安若曦等人汇合，这个地方他一刻也不想呆了。

　　尽管一路上各种灵草不少，但是徐应龙一刻都没有停留，全力赶往第二层。

　　以徐应龙此时的修为，在高手全都前往第四层的情况下，他在第三层基本上就是无敌的存在。因此，尽管一路上徐应龙遇到两次劫道和三次妖兽袭击，但是都被他轻易打发了。但为了不招惹那些没必要的麻烦，徐应龙干脆隐了身直接在高空飞行。

　　此后，一路上倒是顺利了不少，再也没有遇到那些糟心的事情。两天后徐应龙终于穿过第三层，回到第二层，然后又用了一天的时间返回了第一层。

　　回到第一层之后，徐应龙便开始寻找安若曦等人，按照徐应龙的计划，找到自己的人之后就立即前往第一层的出口，然后通过迷途山谷走出秘境。

　　但是令徐应龙无奈的是，他多次给安若曦等人传音却都没有人回应，不得已之下徐应龙只得慢慢在第一层寻找。

　　然而徐应龙几乎将第一层都转遍了，依然没有发现安若曦等人的踪迹，他们就像是凭空消失了一般。

　　此时徐应龙的心里隐隐有些不安，一丝不祥的预感涌上心头。


第483章 遇险

　　徐应龙的担心是有道理的，安若曦等人虽然有来自地球的各种单兵装备傍身，如果不出意外的话他们是不会遇到危险的但这是徐应龙事先一厢情愿的想法和推测，事事如何发展没有人可以预料得到。况且这里不是地球，相对于地球人来说，这里到处都是咸蛋超人，而修行界有太多太多的法宝可以克制安若曦等人的热兵器了，如果真的遇到危险他们未必就能应付得来。

　　更重要的是，药王星上最不缺的就是见财起意见色起意的无良之徒，而安若曦等人手上有太多令人垂涎的东西了，被人盯上倒是再正常不过的了。

　　来之前徐应龙也独自分析过，修为高深的修士一般是不会在第一层厮混的，因为第一层几乎没有什么东西值得高阶修士驻足的。其次就是第一层对修士们的压制最大，保不准就会阴沟翻船，死在蝼蚁们的手中。

　　而低阶修士由于修为低下，对安若曦等人是造不成多大的威胁的，只要安若曦等人不擅作主张进入第二层乃至第三层的话，应该可以圆满完成这次试炼。

　　但是现在人找不到了，就连徐应龙的神识都无法定位安若曦等人的位置，那只有两种可能。第一种就是她们已经不和徐应龙在同一位面了，所以徐应龙无法定位她们的位置。第二种可能则是她们已经死亡了，已经彻底在世界上消失了，这样徐应龙同样无法定位她们具体的位置。

　　但如果安若曦等人遇袭死亡。那徐应龙留在她们身上的那缕神识会自动发出警报，徐应龙这边也会在第一时间知道的。但是一直到现在他都没有感觉到神识报警。所以徐应龙判断安若曦等人应该是到了第二层或者是第三层。

　　徐应龙心里一阵不舒服，之前他是千叮咛万嘱咐。让他们无论如何也不要进入第二层。因为以他们的修为进入第二层那个找死没什么区别。进入第二层之后那些修士的修为都可以解封到了先天境，那时安若曦等人手中的各种枪支弹药基本上失去了作用，唯一可以给那些人造成威胁的只有火箭弹和反器械狙击步枪了。

　　但问题是他们这次出来的时候并未携带多少弹药，真要是遇到危险也不知道能支撑多长时间。同时徐应龙也有点自责，之前他从第四层原路返回的时候一心为了赶路，就没有好好注意一下，不然的话也许就能感应到她们。

　　徐应龙也没心情想别的，立即驾起祥云向着通往第二层的入口飞去。

　　有了之前的经验，徐应龙倒是轻车熟路。一路上很顺利，很快就返回了第二层。

　　进入第二层之后，徐应龙放开神识仔细感应安若曦等人的位置。很快徐应龙就感觉到在东北方有自己熟悉的神识波动，尽管距离他此时的位置有点远，但徐应龙敢确定肯定是安若曦等人。

　　让徐应龙着急的是，他从安若曦的神识波动里明显感觉到了紧张、绝望等各种负面情绪，几乎不用考虑，徐应龙就知道她们遇到了危险。

　　当下徐应龙顾不上休息，甚至都顾不上隐藏身形。立即架起祥云赶往东北方。

　　由于全力催动腾云术，所以速度很快，不到一个时辰徐应龙的神识就发现了安若曦等人。

　　只见她们一行人被二十多个修为不错的修士堵在一处山坡上，那些修士衣着并不统一。看样子是临时凑起来的杂牌军，领头的是一个丹成境中期的妖修，其余参加围攻的既有妖族修士又有人族修士。

　　只见那些修士隔着几百米远的距离用各种法术攻击山坡上的安若曦等人。而安若曦等人则是利用山坡上修筑的简易工事进行反击。但是看得出来，相对于那些修士频繁的进攻。安若曦等人的反击似乎没有太大的效果。

　　徐应龙急忙数了一下山坡上的众人，发现自己带进来的三十多人现在只剩下不到一半了。最让徐应龙心凉的是小妹和紫怡也不见了，另外还有十几个裁决队员也不在战场上。

　　徐应龙又急又怒，要是徐颖有个三长两短的话，自己怎么向自家老爷子交待。在经历了家族巨变以及白发人送黑发人之后，老爷子还能不能经得起这样的打击。

　　想到这里徐应龙不由的怒气飙升，暗中发誓，要是自家小妹真的遭遇什么不测的话，他一定要将近日参加围攻众人的所有人全部一网打尽，就连他们身后的宗门也要一一连根拔起。

　　“看”到安若曦等人已经是强弩之末了，徐应龙不敢耽搁，全力催动腾云术前往战场。同时徐应龙拿出千里传音符传话给安若曦，让她们坚持住，他马上就到。

　　无名山坡之上，安若曦等人已经快要绝望了。面对如此多的高手的攻击，她们手中的枪支弹药就像是烧火棍似的，不管是国产的九五式突击步枪还是国外进口的冲锋枪和手枪，对那些高手都是毫无威胁，子弹打到他们身上就像是打在了加厚装甲上，连一点反应都没有。唯有巴雷特重狙和肩扛式火箭筒才能对那些家伙造成一定的伤害，但是想要依靠这两种热兵器击杀对面那些混蛋还是力有未逮。

　　主要是因为他们这次携带的丹药并不是很多，狙击步枪还好，火箭筒由于火箭弹个头比较大，携带比较麻烦，所以携带的数量十分有限。另外火箭筒每次发射都会有明显的轨迹，那些混蛋很轻易就能发现，然后及时躲过去。

　　要不是那些家伙来自不同的门派，担心自己受伤之后被别人所趁，相互之间互有防备，不然的话这些人拼着几个受伤来一次集团冲锋的话，他们的抵抗就会被瞬间瓦解，战斗也就结束了。

　　更让安若曦等人绝望的是，曾经他们无数次呼唤徐应龙，但是始终都没有得到回应。这让他们原本就跌到了谷底的士气再次遭到重创，再加上这段时间部队伤亡惨重，很多人甚至把命都丢了，要不是姬晗蕾和黄思成一直坚持反击，不然的话队伍早就被打散了。

　　当然了，他们也没让敌人好过，在黄思成的指挥下，他们伏击了敌人三次，利用隐身符和地雷以及火箭弹给那些杂牌军造成了巨大的伤亡，被炸死炸伤的修士少说也有三几十人，算是够本儿了。

　　今天已经是他们被围困的第四天了，食物和丹药倒还算充足，但是食用淡水和弹药却基本上消耗殆尽了。尽管数里之外就有一条奔流而过的大河，但是外面有哪些混蛋在，他们只能望梅止渴，根本就取不到水。

　　今天一大早黄思成便告诉众人，让他们做好战死的准备，因为火箭筒的弹药只剩下两个基数了，按照前两天的战斗强度来看，这点弹药最多坚持到见天下午就会消耗殆尽。其余的枪弹倒是还有不少，但是那些弹药对这些混蛋是一点作用也不起，就算是有一百个基数也没用。

　　当然，他们还有另外一个选择，那就是主动投降，或许还能留下一条小命。

　　但是作为徐应龙精心挑选出来的裁决队员，他们都有自己的骄傲，就像黄思成之前说的那样，只有战死的裁决队员绝对没有屈膝投降的裁决队员，就算是要死也要战到最后一刻，流尽最后一滴血，因为他们是华夏裁决战队的精英，是华夏军力的最强代表。


第484章 裁决！宁死不屈！

　　除了安若曦和姬晗蕾在之外，最痛苦的莫过于黄思成了。作为裁决战队除了徐应龙之外军衔最高的人，他是这支队伍实际指挥官。现在部队即将覆灭，不管是什么原因，他都要负一定的责任。

　　更让黄思成难过而是，徐应龙对他是如此的信任，在徐应龙自己不在的时候，部队放心的交给他指挥，甚至于连他的女人和妹妹都放心的交给他黄思成保护。但是由于他指挥的失误，不但死伤了大量的队员，甚至于连徐应龙的女人和家人都无法保护了，这让他痛心的同时深感内疚，他愧对徐应龙对他的信任。

　　但事已至此他也没有任何办法，修为上的绝对差距是无法利用外物就能弥补的，尽管他们给敌人造成了巨大的伤亡，但是始终无法摆脱敌人的纠缠，最终都到了这一步，被彻底逼上了悬崖。

　　之前那个长着鳄鱼脑袋的混蛋喊话让他们投降，说只要他们愿意投降，愿意将徐应龙的女人交出去，他们会考虑放他们一马。到了这种绝望的地步，连安若曦和姬晗蕾也都愿意用自己的生命换取所有人的安全，但是他黄思成又怎么会那样做。

　　尽管现在他们已经被划归到了徐应龙的门下，并不能算是真正的完全的军人了，但是出身军队的他们天生对投降就有一种来自骨髓的反感。他们可以战死，哪怕是被敌人碎尸万段，但是绝对不可能主动投降。更不会靠两个女人以牺牲自己而换取他们的平安，他们丢不起这个人。

　　更何况对面那些混蛋杀死了他那么多的兄弟。他们要是投降了，不但对不起徐应龙。更对不起那些战死的兄弟。因此不管为了活着的还是为了死去的，他们都不能投降。

　　所以黄思成拒绝了，他要战，因为他是军人！他要战，因为他是男人！他要战，因为他不想丢了勇者之心！

　　当战队中最强的火箭筒发射兵魏昆报告说最后一枚火箭弹发生完毕之后，黄思成知道最后决战的时候已经到了，下一刻他们将以区区炼体境的修为对战先天境乃至于丹成境的强者，直至倒下。

　　回想过去的这大半年。黄思成的心依然澎湃万分。尽管今天他的生命就要走到尽头，甚至连投胎的机会也没有，但是他不后悔。他原本就是一个最普通的华夏军人，战死沙场也是他的心愿，是他最大的光荣，今日战死是他早已经预料到的。

　　但是无论如何黄思成都没有想到他会死的如此壮烈，这大半年来，在徐应龙这个神秘而又强大的年轻人的引导下，他知道了看到了另一个世界。在这个新的世界里他不但看到了曾经神话传说中的恐怖存在。而且还有幸成为他们之间的一员，他知足了。

　　看到剩余的队员一个个皆都是一片的平静，握着战刀的双手丝毫没有放松，脸上的坚毅以及必死的决心让他很满意。这是他训练出来的队员。也是他的兄弟，今日战死他不孤单，因为他有兄弟和朋友作陪。此时此刻黄思成心里唯一的遗憾就是没能和徐应龙告别。没来得及向他说一声对不起。另外他还想对徐应龙说一声，他已经尽力了。

　　看着远处狰狞的敌人。黄思成起身大声说道：“兄弟们，把你们带入如此险境是我的失误。我对不起大家。但无论如何我们都不能向那些混蛋投降，因为我们是华夏的军人，也是龙头训练出来的精锐，所以今天就是我们以自己的鲜血证明当初誓言的时候了，兄弟们，你们怕不怕？”

　　“男儿自当裹尸还，那个妖魔破我胆！不怕！不怕！不怕！”众人齐声吼道。

　　“很好，裁决战队只有战死的队员，没有苟且偷生之人。到了这个份上，我们没有别的，就懂得进攻！握好自己的战刀，跟我杀！”说着黄思成就要跃出工事，冲向对面的那群混蛋。

　　就在这时，一直没有说话的安若曦突然兴奋地吼道：“黄队长，等一下，徐应龙回来了！”

　　怒气沸腾的众人顿时一阵鸦雀无声，所有的目光都转向了安若曦，有的高兴有的怀疑！

　　尽管黄思成对安若曦的性格有一定的了解，知道她不是那种信口雌黄的人，但是这个时候安若曦说出这样的话，还是让他有些难以置信，当即大声问道：“若曦小姐，你说的是真的，龙头真的没死吗？”

　　安若曦知道自己现在一定要很严肃的告诉这些人这是真的，不然的话他们是不会相信的。要是这些人不相信她说的话，那后果十分严重。以黄思成的脾气，会在第一时间带着些人冲上去和那些混蛋拼命的。而他们的修为虽然自从进入秘境开始都有不小的进步，但是大多数人的修为也还停留在炼体境七重天左右。

　　但是攻击他们的人却不一样，修为最差的都有炼体境大圆满，绝大多数的修士都是先天境之上的修为，另外还有几个甚至还是丹成境的强者，和他们硬拼的结果不言而喻，恐怕到时候他们这些人都得留在这里。

　　当即安若曦镇定地说道：“是真的，刚刚我接到了他的千里传音，让我们坚持住，他马上就到！”

　　众人看安若曦的表情不似作伪，皆都是又惊又喜。尽管他们并不怕死，而且也都做好了慷慨赴死的准备。但并不等于说他们不愿意活着，事实上在见识了这个光怪陆离的世界之后，在了解了这个新的神奇的世界之后，他们这些人比任何人都愿意活着，因为他们都期望自己可以和其他强者那飞天遁地移山倒海。

　　黄思成心里虽然也十分激动，但是他却没有放松警惕，当即问道：“若曦小姐，那龙头没说什么时候能赶到，我们还需要坚持多长时间？”

　　安若曦皱了皱眉头说道：“他刚才传音就是让我们坚持住，说马上就到，但是却没有说具体几分几秒！”

　　黄思成道：“我们的火箭弹已经消耗光了，现在只有狙击步枪还能对敌人造成一些伤害，其余的弹药对他们基本上没用。而且我想那些家伙很可能已经知道我们没有弹药了，所以就算是我们不主动反击，他们也马上会杀过来的，如果龙头不能再五分钟内赶到的话，我们依然还有全军覆没的危险！”

　　“那怎么办？”安若曦皱着眉头问道。

　　一直没有开口的姬晗蕾大步上前说道：“这样吧，要不我和若曦先出去和那些人聊聊，也好拖一拖时间。既然你们的龙头说马上就到，想必也不会拖太长的时间！”

　　“不行！”黄思成当即拒绝道。

　　“为什么？”安若曦皱着眉头问道。

　　黄思成解释道：“你们不要小瞧了那些敌人，尽管它们一个个长的不人不鬼的，但是脑袋并不傻。我们之前已经明确的拒绝了他们，甚至还击杀了他们那么多人，你们说他们还会相信我们吗？”

　　“相不相信无所谓，我们只需要拖几分钟而已，并不需要他们彻底相信我们！”姬晗蕾再次说道。

　　“你们想的太简单了，那些人从一开始就是冲着你们几个来的，你们两个现在出去不是等于羊入虎口吗。更何况我怀疑他们之前没有一窝蜂冲上来就是担心误伤你们几个，你们要是主动送上门去，那他们可就没有这种顾忌了，必然会在第一时间将你们制服。到时候不但我们性命不保，就连龙头也会变的十分被动！”黄思成继续说道。

　　“那你说我们该怎么办？”

　　“我们在前面顶着，你们两个带着伤员立即转移，要是龙头已经快到附近的话，应该可以第一时间和你们汇合，只要你们几个安全了，我们也就放心了！”黄思成大声说道。


第485章 驾祥云而归

　　然而，就在众人争执之事，对面的敌人也发现了这边的异动，一些自认为修为还算不错的修士开始缓缓向土坡移动。

　　见此情形，黄思成忍不住大声吼道：“你们两个赶紧走，再晚就来不及了！”

　　同时黄思成立即命令其余队员利用狙击步枪进行狙击，在火箭筒弹药耗尽的情况下，狙击步枪成了唯一可以威胁那群混蛋的兵器。尽管狙击步枪除非打到特别重要的部位，否则是打不死这些变态的家伙的。但好在裁决队员们个个都是神枪手，之前利用狙击步枪狙杀了不少修士，所以多少让这些人顾忌一点。

　　但是黄思成也知道，单单靠狙击步枪是不可能支撑多长时间的，毕竟狙击步枪的杀伤力远远比不上火箭筒，一旦那些家伙发现他们已经没有火箭弹的之后，定然会肆无忌惮的对阵地发起进攻，到时候他们可就麻烦了。

　　虽然刚才安若曦说徐应龙马上就到，但是黄思成心里却没有报太大的希望，一方面是这个怪异的地方面积不小，就算是徐应龙在视线可及的范围之内，也很难在几分钟内赶到。而眼前的这群混蛋就在眼前，他么完全有能力在五分钟内将他们全部干掉。

　　更重要的是黄思成并不认为徐应龙来了就一定能化解眼前的危机，他已经不是半个月前的黄思成了。尽管他对徐应龙的衷心依旧，但是这并不妨碍他对徐应龙实力的怀疑。一直以来他对徐应龙都视为天人，认为他是天下第一强者。但是自从来到药王星。尤其是进入这个试炼之地之后，黄思成才惊讶地发现，之前他眼中的高手、强者其实不过是一只稍稍强壮一点的蚂蚁而已。

　　这一点在秘境第一层的时候还不怎么明显，因为那时几乎所有的修士都被秘境神秘的法则压制着，能发挥出来的战斗力十分有限，很多修士甚至在他们的枪炮面前都得落荒而逃，所以对于药王星上修士的修为名没有太大的感觉。

　　但是进入第二层之后情形就变了。当秘境法则对修士的压制减弱之后，几乎所有人的战斗力都在短时间内翻了数倍。就连他们引以为傲的枪炮子弹基本上失去了作用。这时黄思成等人才开始正视药王星上的这群原住民。

　　之前黄思成就大致了解了修行的前几个境界——炼体、先天、丹成、化婴等等，但是他们却并不清楚这些境界之间的差距，现在他们知道了也了解了，说实话徐应龙的修为在所有的修士当中根本就算不得什么。

　　况且这次围攻他们的人如此之多。绝大多数人的修为都和徐应龙相当，甚至还有一大部分人比徐应龙还要高一个境界。再加上他们这些人的拖累，黄思成真的不认为徐应龙来了又能怎么样，不过是多一个人陷入危险而已，正因为如此他才催促安若曦等人赶紧走。

　　就在此时，远处突然传来一声长啸，滚滚声浪如九天龙吟，震人心魄。

　　所有的人，无论是被围困的黄思成等人还是那些准备进攻的修士们。都被这突然出现的变故吓了一大跳，纷纷驻足看向远方。

　　这一看不打紧，却让所有的人都震骇万分。只见不远处一个看不清面孔的修士脚踩祥云。头顶数百把长剑组成的巨大剑阵，挟雷霆万钧之势直奔此地而来。人未至，但是那强悍到极点的气势便震慑了所有的人。

　　众人分分猜测这个强大的存在到底是什么人，要知道这里可只是秘境的第二层，即便是神仙中人到了这里你也只是一个先天境修士。但他们却想不明白，到底是什么样的大修。竟然在先天境时就能驾祥云踩剑阵，这难道是要逆天吗？

　　这些人只有一个人没有惊讶。她就是安若曦，从啸声响起的那一刻她就知道来人是谁。当看到那熟悉的祥云之后，她更加确定自己心中的猜测。

　　原本安若曦当即要把自己的想法告诉给黄思成等人，但是却发现所有人的注意力都定格在半空中，而且那个臭家伙距离战场越来越近，自己说不说其实无所谓了，因此安若曦便将自己的猜测埋在心底，没有说出来。

　　祥云的速度极快，前后不过十几息的时间就来到了战场上空，然后在战场中间的空地上降了下来。

　　当两帮人看清楚来人的相貌之后，全都惊呆了，黄思成等人自然是一片欢呼，而围攻安若曦等人的那些修士则是齐齐后退几步。尽管他们绝大多数的人都不知道徐应龙叫什么名字，也不清楚徐应龙的具体修为。但是徐应龙刚才在半空中的表现他们都看得真真切切，绝对不是先天境的修士所能抗衡的。

　　更重要的是黄思成等人的欢呼声他们都看在了眼里，这让所有的修士心里都是一阵紧张，同时涌起一股不祥的预感，一些修为低下的修士已经悄悄向后退去，以防被这个强大的存在顺手干掉。

　　看到自己的女人以及门人一个个狼狈地站在不远处，衣衫褴褛不说，绝大多数的人身上还有伤，另外还有很多人更是不见踪迹。徐应龙的心里顿时怒火中烧，站定之后也不答话，双手连续缔结这各种法印，然后猛然一指头顶的剑阵，只见数百柄精钢长剑化身漫天剑雨刺向对面所有的修士。

　　其实参加围攻的那些修士已经隐约猜到了徐应龙可能对他们出手，但是他们却没有想到徐应龙竟然会一言不发直接向他们出手，而且一上来就是如此恐怖的剑阵。

　　众人皆是大惊失色，他们都是各大宗门的精英弟子，即便没又进入第四层的实力，但是相应的见识还是有的。原本他们都认为，即便徐应龙的实力比一般的修士要强一些，但肯定也强的十分有限，毕竟这里不是外面，在神秘的秘境法则面前，所有人都好像是戴了一根紧箍咒一样，十分的战斗力至多发挥两层，甚至于连两层也发挥不出来。

　　再加上他们人多势众，还有不少修士的境界也突破了丹成境。如此一来，即便来人本身境界不低，但也未必就能占得便宜，要知道在秘境第一层和第二层，蝼蚁逆杀强者的案例并不少见，每年都会有几个化婴境的修士成为众人吐糟的谈资。所以在徐应龙到来的第一时间竟然没有人立即撤退，反而所有的人竟然都聚在了一起，颇有仗着人多恐吓徐应龙的意思。

　　但是当徐应龙攻击法术露出獠牙之后，所有的人都后悔了，这尼玛到底是什么级别的强者，即便是在第二层也是如此强悍。很多人甚至暗中怒骂秘境坑爹，这是先天境修士所能施展出来的战斗力吗，完全是瞎扯，恐怕丹成境的高手在修为没有被压制的情况下也就这个水平吧？

　　然而，骂归骂，他们都清楚已经晚了，就算是把老天骂出一个大洞也于事无补，现在他们唯一能做的就是立即反击。于是乎，这些修士纷纷催动身上的法宝和兵刃以及各种宝衣对抗徐应龙的剑雨。

　　徐应龙冷笑一声，就凭你们这些土鸡瓦狗也想抵挡本尊的乾坤剑阵，简直是妄想。虽说乾坤剑阵此时的威力不足他巅峰时期的万分之一，但即便是如此，也绝对不是这些修为被压制到先天境的蝼蚁所能抵抗的。因此，尽管剑雨还未落到那些混蛋的身上，但结果徐应龙早已经预料到了。


第486章 血修罗发威！

　　漫天剑雨落下的同时，惨叫之声乍起，只见那些修士手中的兵刃法宝在徐应龙的剑雨面前就像是湿透了的窗户纸，一捅就破。仅仅不到五息的时间，至少十几个修士死于非命。

　　一时间战场上嘶吼声、惨叫声、兵刃碰撞发出的清脆声交织成一片，宛如一曲死亡圆舞曲。恐怖的剑雨让所有的人都失去了分寸，他们这些人不同于第三层第四层的那些精英，他们当中绝大多数的修为都没有突破到化婴境，并未化出元婴，所以一旦死亡便彻底尘归尘土归土，再无重修的机会。

　　一个法术的威力竟然大到如此程度，不但那些挨劈的修士惊呆了，就连站在远处观战的黄思成等也是目瞪口呆。

　　这时战场之上突然有人大声吼道：“是那个血……血修罗！”

　　血修罗三个字一出，所有的修士再次被吓了一大跳。血修罗是什么人没有人知道，也许之前并没有这个人，这时最近才在秘境第一层被人广为传颂的一个称号。据说这个血修罗曾以一人之力对抗数十名修为高深的修士，不但战而胜之，而且还将对方杀的片甲不留。

　　更让人们惊骇的是，他还以一己之力对抗七八条成年蛟龙，而且轻易地斩杀了对方数人，在秘境第一层闯下了偌大的名头。在所有的传言中，那个恐怖的存在都是清一色的形象，那便是手持大刀长剑大杀四方。不管是人还是妖，只要是在他面前出现的都难逃一死。宛如从修罗地狱出来的杀神一般，故秘境之中的其他修士称之为血修罗。

　　由于徐应龙在第一层和第二层停留的时间十分短。所以认识他的人并不多，因此在这天剑秘境之中到处都是血修罗的传说，却鲜有人知道他的面貌。

　　原本所有的修士都以为。像血修罗那样的超级高手肯定不会在第一层和第二层停留多久，即便最后没能进入第四层，也不应该出现在第二层。况且秘境之中鲜有进入高层次之后又返回第一层或者第二层的修士，因此没有人想到血修罗还会出现，更没有想到还会帮着这群穿着奇装异服的怪异之人。

　　徐应龙不想和这些混蛋多说什么，他的心现在最担心的是自家小妹的安危，当下大手一挥。剑阵一变，又是数百道剑雨射向地下的众人。

　　虽然战场之上的那些修士人数众多，绝大多数的修士也都算不得垃圾，但是怎奈修为被压制，战斗力几乎发挥不出来，那结果当然只能是悲剧了。在徐应龙的疯狂攻击之下，三四十人瞬间只剩下不到十人，而且大多数修士身上挂着轻重不一的伤痕。

　　看着满地的残肢断臂，剩余的修士皆都是两腿哆嗦。血修罗的凶名早已在第一层和第二层广为流传，没想到他们的运气这么差，竟然碰到了这个杀星，真是倒霉到家了。

　　其中几个修士知道逃是逃不掉的。求饶恐怕也不会有什么效果，所以干脆拼死一搏，举着手中的兵刃冲向徐应龙。而其中一个则是趁机向后飞逃而去。

　　徐应龙冷笑一声，自己岂能让他们就这样逃了。当即收了剑阵，对付这几个垃圾已经永不到剑阵了。只留了一柄长剑，然后继续攻击。

　　巨大的剑刃再次划破长空，将那几个不怕死的家伙彻底斩成肉块儿，然后长剑化为一道彩虹，直刺那个趁机逃跑的家伙。看着飞身而近的精钢长剑，那个混蛋甚至于连反抗的勇气也没有，只来得及发出一声惨烈的惊叫，就被飞剑刺了个透心凉。

　　徐应龙看都没看满地的尸体，甚至于都没顾得上取回远处的那柄长剑，急忙来到黄思成等人身边询问情况。

　　看到徐应龙砍瓜切菜一般将如此多的高手变成了死人，所有的人震惊的同时欣喜万分。一直以来他们都知道徐应龙很强大，超乎他们想象的强大，但是在进入秘境之后他们见到很多的超级高手，总觉得徐应龙和那些人相比似乎也就那般。现在看来他们的认识还是太肤浅了，这位他们修行路上的领路人还是像在地球上那样霸道凶悍，牛叉的一塌糊涂。

　　最高兴的莫过于安若曦和姬晗蕾了，也顾不上众人在身边，两女全都扑进徐应龙的怀里大声哭了起来。

　　徐应龙检查了一遍，发现安若曦和姬晗蕾并未受伤，只是受到了一点点惊吓，回去养一养就应该能恢复了。当下徐应龙顾不上安危她们，直接问道：“小颖哪去了，其他人呢，你们为什么会出现在这里？”

　　众人顿时一阵沉默，皆都不知道该怎么回答他。

　　徐应龙大声说道：“黄思成，你来回答我刚才的问题！”

　　黄思成大声说道：“是！”

　　尽管应了是，但黄思成还是没有回答徐应龙的问话，支支吾吾了半天一个字也没有说出来。

　　看到黄思成为难，姬晗蕾上前说道：“还是我来说吧！”

　　说完姬晗蕾将徐应龙离开之后发生的事情和他说了一遍，事无巨细。

　　听完姬晗蕾的话，徐应龙才知道自他离开之后第一层和第二层也不是很平静，而姬晗蕾等人此前遇袭也和他脱不了干系。

　　原来徐应龙离开之后，遵照徐应龙之前的叮嘱，黄思成带着众人就在第一层活动，而且他们还在路上遇到了花自在，承蒙他的照顾，特意派了一个丹成境的弟子照顾黄思成等人。

　　正如徐应龙之前判断的那样，众人虽然修为不是很高，但是由于有各种火炮傍身，再加上第一层不管修士还是妖兽修为都被压制到了极点，所以一路上他们倒也没遇到什么危险，反倒是收获不小，单单百十多年的野山参每人采了不少，还找到了一些美玉以及其它珍贵的矿石。

　　尽管这些东西在其他修士看来和垃圾差不多，但是对于地球上而来的众人来说，都是难得的宝贝。

　　由于这次进入秘境的目的仅仅是为了长见识，徐应龙也没有给众人分配什么任务，所以众人倒是玩儿的很惬意，完全把这里当成了一次免费的异星球旅行了。但是单纯的众人却没有发现，危险正不断地向他们靠近。

　　没有人注意到，他们这一路上不断地将精美的法器（地球上的工艺品）和美味的食物以及高品质的兵刃取出来使用，早就让他们成为了众人眼中的肥肉。在某些人眼中，他们就是一个移动的宝库。要不是碍于那些威力强大的法宝，恐怕早就有人耐不住性子动手了，即便是有天剑圣地的人在队伍当中也没用，反正在这里发生的事情除了外面是不能追究的，不然将会遭到所有宗门的通力围剿。

　　倒不是黄思成等人缺乏警惕之心，而是因为两个位面的人文环境不同有极大的关系。在地球上他们手中的东西实在太平常了，除了这些枪支弹药之外，其余的东西都能在市场上买得到，而且价钱也不是很贵，所以黄思成等人不认为那些原住民会垂涎他们手上的东西。

　　此外地球是一个具有完整的法律体系以及道德基础的星球，在哪里一些最基本的人伦和法理已经深入人心，偷和抢只会发生在一小部分人当中，普通大众对于这种不文明的行为是深恶痛绝的。所以黄思成等人也认为药王星上也是这样的，即便是他们手中的东西再引人注意也不会有人当街明抢的，但事实真的是这样的吗？


第487章 遇险始末

　　当然不可能是这样的，药王星自古以来就是一个强者为王的位面在这里没有法律不讲道德，所有的规则只有一条，那就是谁的拳头大听谁的。同地球上的法律和道德一样，这样的丛林法则也已经深入到了药王星所有人的灵魂深处。

　　在这里大家想的不是我该不该做，而是我有没有能力做。只要能力足够，那么没有人在意你所做的事情是否会对别人产生伤害，是不是符合绝大多数人的意愿。因此在药王星上为了抢劫而杀戮、为了女人而杀戮，甚至为了杀戮而杀戮是很正常的事情。

　　而黄思成等人进入秘境不久就已经被很多人盯上了，在黄思成等人看来自己身上没有什么东西值得别人觊觎的，毕竟绝大多数的东西在地球上都是比较常见的。但是他们忘了这里已经不是地球了，就像他们进入秘境后的表现一样，在别人眼里和路边野餐差不多的草药以及普通兽皮，他们这些人反而当成宝贝收藏了起来。当然他们眼中的普通东西，在药王星上的很多修士眼里那都是价值连城的宝物。

　　更重要的是，经过几天的跟踪抹茶，一些有心人已经弄清楚了黄思成等人的真实修为，毕竟在高手面前低等级修士的修为一眼就能看穿，根本用不着那么麻烦。这样一来，黄思成等人就好似拿着金碗行走在强盗群里的小男孩儿，岂有不被抢的道理。

　　除了个别的几个见识过火箭筒发射的威力，也知道黄思成等人和徐应龙的关系。识相的没有参加围攻之外，其余绝大多数的修士都加入到了围攻黄思成等人的序列里面。有的人是看上了黄思成等人手中的“机关法器。”有的人是看上了他们手上的一些小玩意儿，还有一些人更是邪恶。竟然看上了安若曦等一众美女，因为有各自的目标，所以那些人合作的倒也默契。

　　在天剑圣地的那个女修的提醒下他们很快就意识到了危机，一行人便打算前往迷途山谷谷口，然后在那里等徐应龙。但是这个企图被那些修士看穿了，半途遭到了那些家伙们的强力拦截，战斗爆发。

　　那些家伙显然小瞧了黄思成等人的实力，由于第一层对修士们的压制最大，不管是先天境的修士还是化婴境的大能。在这里都只能发挥炼体境巅峰的实力，再加上对黄思成等人手中的热兵器不熟悉，再加上药王星上崇拜个人力量，鲜有配合作战的，因此对于黄思成等人的战术也不大了解，结果就是被黄思成等人连续伏击了两次，每一次都有大量的修士被打死打伤，伤亡极为惨重。

　　原本黄思成等人还以为杀了这么多人，剩余的那些家伙应该有所收敛。不会再起歹意了。但是他们不知道的是，他们此时的表现越是出色，那些人越是不会放弃。因为他们这些人的修为已经暴露了，而战斗中给那些修士造成的上网都是靠手中的那些热兵器。这也正面展示了热兵器的威力，一时间很多人都将黄思成手中的普通枪支认定为下品法宝，狙击步枪为上品法宝。而火箭筒则是被当成了下品灵器。

　　这下可不得了了，有人拿着大量的灵器在第一层晃悠。这个消息很快就传遍了第一层和第二层，许多原本已经进入了第二层的高手纷纷返回第一层加入抢夺的队伍里。

　　随后又爆出一个更加惊人的消息。在战斗的同时，一个修为不错的修士惊讶地发现紫怡竟然身具极品水灵根，而队伍里的其他几个女人的修炼资质都极高。这个消息曝出来之后，整个一层、二层全都轰动了。要知道药王星上几百年都没有出现极品灵根了，而一个极品灵根对一个门派意味着什么，恐怕没有人不清楚。

　　一时间所有的修士都涌向黄思成等人的周围，有的人逼迫他们将手中的“法宝”“灵器”都交出来，有的人则是让他们把队伍中的女人献给他们，仗着人多势众，这些人显然忘却了之前的惨痛教训。

　　要说是玩拳头，此时的黄思成等人确实不怎样，但要说是打仗黄思成可比这些人强多了。他一边与这些人虚与委蛇，一方面布置部队对这些人进行伏击，甚至用上了数量并不多的地雷。

　　结果就是在黄思成等人的精心布局之下，参与围攻的那些修士再次遭到重创，而这一次死伤的修士达到了百多人，是前两次的之和还要多。

　　而这一次伏击也彻底让那些人认清了事实，徐应龙等人根本不可能屈服的。因此他们也绝了那个心思，一心想方设法围杀黄思成等人了。

　　那些人也看出黄思成等人是第一次进入秘境，而且似乎并不懂药王星的通用语言，所有的语言文字都需要天剑圣地的那个女修翻译，而天剑圣地的那个女修尽管修为不错，但是似乎也是第一次进入这里，另外那个女修涉世未深，一看就知道是个没有心机的小姑娘。

　　更重要的是那些人还发现了黄思成等人的另一个软肋，那就是他们对法阵一窍不通，就连天剑圣地的那个女修也只是粗通一些简单的阵法，稍稍复杂一点就彻底的晕了。

　　有了这些发现，那些人便动起了其他想法，很快一个引诱黄思成等人进入第二层的阴谋就应运而生。

　　虽然那些人不了解黄思成等人手中的兵刃和战术，但是他们却知道黄思成等人之所以能屡屡重创他们，很大一部分原因就是秘境第一层的法则对他们的修为压制的太过于厉害，而对黄思成等人却没有什么影响。如果进入第二层，他们的战斗力将会迅速提高，到时候对付起黄思成等人就容易太多了，最起码那些小小的机关暗器对他们将失去作用。

　　随后那些混蛋就利用阵法以及其他手段成功将黄思成等人进入第二层，并且迅速将入口封闭，然后那些人再次正面对阵黄思成等人。

　　结果这一次黄思成等人惨败，不但徐颖已经王家姐妹等人被打散了，很多人裁决队员也为此付出了生命，死在了这个陌生的地方。

　　幸好火箭筒和狙击步枪还是可以对那些人造成不小的威胁的，再加上裁决队员个个都是经过徐应龙特别挑选的，军事技术都极为突出，个个都是神枪手。再加上那些人相互之间并不团结，猜忌有余而合作不足，黄思成等人才会坚持到徐应龙的到来。

　　知道了事情的经过，徐应龙并没有责罚黄思成这个最高指挥官，他知道这件事情并不怪他，他已经尽力了。而且之前黄思成的表现他也都看在了眼里，这个人不错，比他自己想象中的还要负责，这些修为在先天境之下的队员没有全军覆没，他黄思成功不可没。如果换了其他人，绝对做不到这一点。

　　就这次惨剧而言，如果真的需要有一个人负责的话，那这个人非他徐应龙莫属。因为这一切完全是因为他考虑不周所导致的，要怪也只能怪他自己。

　　此时徐应龙心中的怒气都快将他撑爆了，尽管将那些参加围攻的修士全都斩杀干净了，但是这并不能消除徐应龙心中的怒火。向来只有他徐应龙欺负别人，从来没有人敢在他头上动土，今天不但有人动了他的门人弟子，还动了他的女人和亲人，这是对仙君大人极大的挑衅，必须严惩不贷。


第488章 怒杀

　　了解了整个事件的始末之后，徐应龙悬空的心稍安，自家小妹只是暂时和大部队走散了，并没有证据表明小妹已经出了意外另外小颖也不是一个人走散的，她身边还有蔡勇、方安以及王家姐妹等人，另外花自在派来的那个女修也在，想必不会这么快就被打散。

　　况且据黄思成所说，当时他们因为受到了攻击而分散的，而三分之二的弹药则是在蔡勇和方安身上。正因为如此，他们这边才会这么快就弹尽粮绝了，要知道走之前徐应龙可是交给他们好几个储物戒指，绝大多数的戒指里面被他们塞满了弹药，根本就不可能这么快就消耗光的。

　　经黄思成清点人数之后得知，现在共有25个人失踪，其中有7人已经确认战死，其余的则是和徐颖等人在一起。徐应龙亲自查看了一下众人的情况，发现绝大多数的队员身上都有伤，但都不致命，只有两个队员伤的较重。轻伤的徐应龙让其余人给他们包扎，重伤的那两个队员徐应龙每人为他们服用了一颗生死丹。

　　顾不上休息，徐应龙将安若曦等人全部收入混沌空间，然后自己放开神识搜寻小妹的下落。

　　秘境第二层面积不大也不小，之前徐应龙已经搜寻了一小半，剩余的面积并不是很大，所以很快徐应龙就在自己的东南方向感应到了徐颖的神识波动。来不及多想，徐应龙再次架起祥云赶往哪里。

　　路上徐应龙明显感觉到小妹的神识在减弱，另外徐应龙自己的神识也发出了紧急警报。顿时徐应龙便知道小妹现在的情况很危险，如果自己不能尽快赶到的话。很可能出现自己不愿意看到的事情。

　　徐应龙全力催动腾云术，尽管没有测速的工具。但是徐应龙觉得自己现在的速度至少是音速的三到五倍，比之地球上的战斗机还要快。一刻钟之后，徐应龙的神识终于发现了徐颖等人。

　　同黄思成等人一样，徐颖等人也被围困在了一处小高地上，只是比之黄思成等人，徐颖等人所处的地势并不占优势，因为在她们的上风处还有一些修士在压制她们，可以说她们后有追兵前有堵截，只能被动挨打。

　　徐应龙仔细数了数。小妹、蔡勇、方安、紫怡、王家姐妹都在，除此之外还有七八个裁决队员，看样子损失并不大。这让徐应龙稍稍安心了一点，但是徐应龙也发现蔡勇等人的处境并不秒。

　　看得出他们已经经过了多次大战，蔡勇和方安等人身上都布满了伤痕，尤其是方安，一条胳膊没了，只剩下光秃秃的肩膀。其余的人身上或多或少也有一点伤，最让徐应龙揪心的是自家小妹。只见小妹倒在王梦洁怀里。胸口插着一支二尺长的长箭，箭疾深入小妹的胸膛，透体而过。

　　当然徐应龙发现那支长箭并非表面上那么简单，要知道走之前徐应龙给徐颖等人每人一颗生死丹。除非立即被杀死，否则不管多么严重的伤势都能被治好。徐应龙不相信小妹会因为可惜一颗丹药而置自己于死地，而且紫怡等人也不会坐视不理。肯定是生死丹也阻止不了小妹伤势的恶化。

　　徐应龙的神识仔细观察，发现是小妹胸口上的那支长箭搞的鬼。徐应龙发现那支箭的箭杆之上竟然横着长出数十根细长细长的横刺。而这些横刺竟然在吸收这小妹的生命力。那根本就不是一只普通的箭，而是一支经过法术加持的法器。怪不得连生死丹都无法彻底治好小妹。

　　徐应龙心中怒火翻涌，巨大的怒火似乎都快将他撑爆了，到底是谁向自家小妹使用如此歹毒的兵刃，不管是谁都必须接受他最严厉的怒火。

　　一声长啸，徐应龙化作一道燃烧的火焰，迅速飞往战场。

　　事实上这边的战斗已经进入了尾声，不只是出于什么原因，围攻徐颖等人的修士远比围攻黄思成等人的要多得多，而且修为也要高一些，所以徐颖等人从一开始就被压着打，到此时已经是强弩之末了。另外比之围攻黄思成的那波人，围攻徐颖等人的这群人的配合显然要好太多了，进退有序，攻守结合。即便是徐颖等人手中有大量的火箭筒，但是依然无法突破重围，反而处境愈加的危险。

　　徐应龙的啸声迅速引起了双方的注意，由于距离较远，没有人认出徐应龙的相貌，包括紫怡等人。但是徐应龙强大的气势令所有的人都停下了手中的事情，纷纷侧目。

　　也许是徐应龙出现的太过于突兀，而且出现的方式也太过于骇人，一个貌似头领的修士手一挥，之间五六个手持兵刃的修士迅速掠向徐应龙。

　　看到迎面而来的这几个混蛋，徐应龙根本就没有和他们说话的意思，手中的战刀连挥，数到锋利的刀芒斩向那些家伙。

　　几声凄厉的惨叫之后，五具无头尸体从半空中掉了下来。

　　徐应龙的强势和霸道彻底震慑了众人，领头的修士也发现来人的强大远超他的预计，急忙兵分两路，一部分继续围攻徐颖等人，而大部分人则是转向拦截徐应龙。

　　尽管围上来的修士有上百人，而且绝大多数的人修为都在丹成境之上，还有一些则是相当于丹成境修士的妖修，但是徐应龙浑然不惧，一声长啸过后，数百柄长剑突然出现在徐应龙头顶。

　　乾坤剑阵再次发威，一柄柄精钢长剑微乳被赋予了生命之力，在徐应龙的操纵之下纵横捭阖，一招招威力巨大的法术连环示威。

　　在漫天剑影的连续轰杀之下，上百修士宛如刀斧之下的鱼肉，顿时血肉横飞，惨叫声不断。

　　良久，惨叫之声越来越弱，当所有的剑影消失之后，只留下满地的残肢断臂。

　　阴风列列，还没有干涸的鲜血正汪汪的从死尸断掉的身躯之上流出来，沙石之间几颗分离的头颅尚睁着眼睛，仿佛不敢相信自己就这样被杀了，那断了的长枪却依然握在尸体的手里。所有人都被眼前血腥的一幕惊呆了，百余名高手就这样被斩杀殆尽。

　　他们不是没见过强者，但是像徐应龙这么霸道的强者他们还真的是第一次见到。更重要的是这里可是秘境的第二层，任何一个修士在这里也只能发挥先天境的修为，他们无论如何都想象不到徐应龙竟然能在如此短的时间内将这么多的修士全部斩杀。

　　看到徐应龙一步一步走向他们，剩余的修士全都齐齐后退一步，这人太恐怖了。

　　突然，徐应龙感到不远处涌起一股巨大的灵力波动，接着一道轻微的破空之声响起，一支闪着寒光的利箭直奔他的胸膛。

　　射箭之人正是那个领头的修士，只见这家伙四十多岁，身负利剑，手拿长弓，一袭青衣，丹成境巅峰的修为，半只脚已经迈入了化婴境。

　　看到这支利箭徐应龙怒气更盛，双手快速结着法印，然后猛然一拳打出，一个肉眼可见的拳影直奔利箭。

　　“轰”的一声巨响，利箭在半空中直接被打的粉碎，但是拳形气劲却没有消散，沿着利箭飞来的轨迹直奔利箭的主人。

　　那个中年修士大吃一惊，急忙举起手中的长弓，连续射出三支长箭，企图瓦解徐应龙的攻击。

　　不过徐应龙含怒而击，岂是这么容易就能被瓦解的，只听连续三声巨响之后，三支长箭全都被击碎。虽然拳形气劲消耗了不少，由磨盘大小变成了脸盆大小，但依然以极快的速度砸向那个中年修士。


第489章 救人

　　“轰！”

　　没有任何意外，徐应龙的拳形气劲准确无误地轰在了那个领头修士的胸口，直接将其砸出百余米。

　　但是那个家伙也着实了得，硬生生挨了徐应龙一拳也仅仅只是吐了一口血，并未受太重的伤，反倒是借着徐应龙的拳力向后逃去。速度之快，令人侧目。

　　徐应龙冷笑一声，暗道：“伤了本尊的亲人还想逃，真的是白日做梦！”

　　心思电转之下，徐应龙猛然跃起，同时手中也出现了一柄精钢打造的长枪，只见徐应龙身子在半空中做半弓步状，然后迅速向长枪灌注灵力。数息的时间，精钢打造的长枪竟然浑身上下泛出一层淡金色的柔光，宛如镀了一层金粉一般。金光越来越浓，刺的在场的所有人都睁不开眼睛，而徐应龙却好似看不到一样，继续给长枪灌注灵力。

　　半空之中，徐应龙就像是一尊黄金打造的雕像，远远的望去震骇人心。刹那间，徐应龙动了。只见他的胳膊向后抬举，然后迅速做投掷状，接着他手中的金色长枪脱手而出，宛如一条金色巨龙，拖着长长的尾巴直奔那个逃跑之人的后背。

　　那个中年修士也感觉到了背后的危机，急忙向西南方向逃去，以期可以避开金色长枪的轨迹。但是他万万没想到的是，金色长枪就像是有生命一般，在他转向的同时也调整方向，继续向其后背刺来。

　　中年修士大吃一惊。稍作分析便知道自己根本就躲不过去，因为金色长枪的速度远胜与他。不得已只得停下身子。然后宝剑出鞘，正面对抗徐应龙的金色长枪。

　　只见中年修士长剑向前一指。一道凌厉的剑气由剑尖而出，直奔急速而至的长枪。

　　“轰”的一声巨响，长枪和剑气在半空中相遇。

　　然而令人震惊的是，徐应龙的那金色长枪就像是刺穿空气一样，轻松将中年修士的剑气刺穿。而后，金色长枪依旧气势如虹，继续奔向中年修士。

　　中年修士脸色剧变，他没想到自己的剑气竟然如此不堪一击，他想退。但是此时长枪以及距离他不足十米了，根本就来不及转身，无奈之下中年修士只好举剑迎战。

　　然而，他手中的长剑刚刚举起，金色长枪就刺到了剑身上。

　　“铛！”的一声巨响，完全不像是两件兵刃发出的相碰声，反而就像是两列高速行驶的火车猛然相撞的声音。

　　“噗嗤！”

　　令中年修士没有想到的是，他手中这柄上品法器级别的宝剑竟然被一柄普通凡兵斩断，而他自己更是被长枪狠狠钉在了地上。

　　现场鸦雀无声。事先虽然众人已经预料到中年修士很可能落败，但是却没想到竟然会败的如此之快，败的如此干脆。

　　不知是何人带头，其余的修士皆在愣了几秒钟之后向四面八方哄散而去。徐应龙挂念小妹的伤势。并没有拦截他们，不过徐应龙的神识却在这些家伙身上留了印记，以后只要这些人出现在他百里的范围内。神识就会主动发出警报。看着远去的这些混蛋，徐应龙冷冷一笑。今日你们的小命暂且记下，以后咱们再一一清算。

　　随后徐应龙迅速飞到蔡勇等人身边。看到徐应龙之后，蔡勇和方安等人虎目含泪，而小梦璐更是放声大哭。

　　徐应龙拍了拍蔡勇和方安的肩膀，然后让人立即给他们包扎，而他自己则是立即来到小妹身边查看她的伤势。

　　徐颖的伤势很糟糕，尽管已经服用了生死丹，她身上的外伤已经全都好了，但是生命力却在缓缓流失，此时已经到了冰点。如果徐应龙不能立即找到保命的办法的话，徐颖的小命很可能不保。

　　“大哥哥，那支长箭刺穿了小颖姐姐的心脏，而且有几根横刺深入小颖姐姐的心脏，我们不了解这种兵器不敢随意拔箭，我们给小颖姐姐服用了三颗生死丹，但是她还是没有醒过来，而且情况还越来越糟糕！”小梦璐哭着说道。

　　徐应龙轻轻拍了拍小梦璐的小脑袋，说道：“放心吧，有我在，小颖会没事儿的！”

　　其实徐应龙自己心里也没底，因为此时小妹的生命力基本上已经降到了冰点，就算是服用再多的生死丹也无济于事。况且生死丹的药力是不可以叠加的，随着服用次数的增多药效就会越来越弱。而且小妹体内的那支长箭更是棘手，狠毒的横刺几乎完全深入小妹的心脏，如果不能及时取出的话，即便是大罗金仙到了也无计可施。

　　但问题是以小妹现在的身体状态根本就撑不住自己多大的动作，而且那支长箭深入心脏这样的敏感地带，要是立即拔取得话，不说丫头要承受多大的痛苦，最重要的是很可能因此立即死去，这也是徐应龙不敢冒险的原因。

　　事已至此徐应龙知道自己别无他法，唯今之计也只能冒险试一试了。幸好之前他在秘境之中抢得一株五叶寒莲，不行的话就给自家小妹服用一片莲叶。要知这五叶寒莲号称药中圣品，不管是人还是仙，也不管你受了多重的伤，只要一片莲叶就能恢复如初。

　　虽说直接服用莲叶有点浪费，要是能将莲叶炼制成寒莲碧血丹再服用的话，那效果会更逆天。但是现在自家小妹生命垂危，徐应龙根本就没有炼制丹药的这个时间。更何况炼制寒莲碧血丹还需要数十种珍贵的药材，根本就不是一天两天就能收集齐的，完全是远水解不了近渴。

　　况且在徐应龙心里，小妹的命比什么都重要，徐应龙忘不了自己刚重生的那段时间这个小丫头忙前忙后的照顾自己，那一声声哥哥令徐应龙心里颇为感动。与自家小妹的性命相比，一片莲叶算得了什么。

　　想到这里徐应龙迅速取出那株五叶寒莲，然后轻轻取下最上面的一片莲叶。就在徐应龙准备将其放到丫头嘴里的时候，一直昏迷不醒的小妹竟然缓缓睁开了眼睛。

　　看到眼前的徐应龙，小妹抽了抽干裂的嘴巴，看样子是想笑。但是她的这个动作很快就牵扯到了伤口，脸上的表情瞬间便的异常的痛苦，秀美的俏脸也扭曲在了一块儿，可想而知有多么的痛苦。

　　看到丫头如此的痛苦，所有的人都忍不住掉下了眼泪，徐颖是队伍当中除了小梦璐之外年纪最小的，而且还是徐应龙的亲妹妹的，所以颇得众人的喜欢。这次突然间遭到那些混蛋的袭击，众人都下意识的将她和小梦璐保护在中间，没想到最后还是让她受到了伤害。

　　“哥……哥……我终于等到你了！”缓了好一会儿，徐颖才虚弱地说了第一句话。

　　“丫头，哥哥会一直在意身边的，你要坚持住！”徐应龙抓着小妹的手说道。

　　“哥……哥……我是不是要死了……我看到了爸爸和妈妈……”

　　“丫头，你放心吧，就算是阎罗帝君来了也别想把你从哥哥身边带走，他要是敢把你带走，哥哥发誓会打破冥界把你救出来！”徐应龙沉声说道。

　　“哥……哥……”徐颖还想说些什么，但是最终还是没有说出来，整个人再次晕了过去。

　　众人都以为徐颖彻底没了，所有人都忍不住哭了出来。

　　徐应龙大声吼道：“都别哭了，小颖会没事儿的！”

　　说完徐应龙迅速将那片莲叶送到徐颖嘴里，然后手指轻轻在自己的手腕一划，鲜红的血液瞬间便流了出来。

　　徐应龙将手腕放到小妹嘴边，让自己的血液可以直接流到丫头的嘴里。与此同时，徐应龙另一个手掌抵在小妹的胸口，大量的灵力涌入其体内，护住小妹支离破碎的心脏。


第490章 未雨绸缪

　　做完这些，接下来就是拔取那支狠毒的长箭了。不过徐应龙的心里还是有一点担心，虽然他已经做了万全之策，但五叶寒莲这种圣药生长的环境十分苛刻，完全是可遇不可求，即便徐应龙是曾经的无上仙君，在此之前也只是闻其名而不见其物，并未真正服用过这种圣药。

　　徐应龙是一个十分谨慎的人，很多时候就算是亲眼看到了也未必就会相信，更不用说现在关于五叶寒莲疗伤之说仅仅只是一个传言。更何况这次关系到的可是自家小妹的身家性命，由不得他不忐忑。

　　但事已至此，徐应龙知道现在他只能咬着牙取箭了，如果实在不行他也没办法。但自家小妹真的有个什么三长两短，徐应龙也绝对会把她找回来的。就像刚才徐应龙所说的那样，如果阎罗帝君敢将她带走，徐应龙定然会杀到冥界带她离开的。不要以为徐应龙仅仅只是说说而已，真要到了那一步徐应龙定然不会犹豫的。

　　稍稍稳定了一下情绪，徐应龙将自己的右手腕从小妹的嘴边移开，然后默运灵力止血。随后徐应龙让王梦洁抱好小妹，主要是固定好她的身子。

　　做完这些，徐应龙右手握住箭杆，然后猛然发力，将其从徐颖体内拔了出来。

　　“噗嗤！”昏迷之中的徐颖直接吐了口血，胸口也喷出一尺多高的血注，接着整个人脑袋向右一歪。看样子处境极其的危险。

　　徐应龙没有丝毫犹豫，右手捏开徐颖的嘴巴。轻轻发力，将她含在嘴里的那片莲叶绞碎之后推入其喉咙。

　　随后徐应龙扶着小妹坐定。然后双手抵在其背上，默运灵力为其炼化药力。

　　好一会儿，徐应龙终于感觉到小妹身上生命之力涌动，生命的各种特征也都相继开始恢复，最明显的就是脸上的气色变好了，一改之前病态的苍白。知道是五叶寒莲起了作用，徐应龙高悬的心也终于落到了肚子里。

　　徐颖的变化众人也都看到了，一个个都紧张地看着徐应龙。看到徐应龙松开了手站了起来，众人急忙上前询问。

　　徐应龙示意大家先安静。随后大声说道：“大家请放心，小颖已经没事儿了，过一会就会醒来。”

　　得到了徐应龙的确认，所有人都大大松了口气，这次死的人已经够多了，他们实在不希望小颖也出现什么意外。

　　徐应龙亲自查看了一下伤员，发现除了方安以及其余四个队员伤的比较严重之外，其余的人因为服用了丹药的原因，都没什么大碍。不过方安等人的情况却比较严重。因为他们几个全都是肢体出现了残缺。

　　更重要的是，因为之前的战斗比较激烈，他们全都没有时间拾取被斩断的肢体。如果那些肢体还在的话，徐应龙有十层的把握可以为他们重新将断肢续上。但是现在他却一点办法也没有。

　　看到方安等人低落的情绪，徐应龙沉声说道：“不就是断了根胳膊和大腿吗，没了胳膊和腿。你们照样还是顶天立地的男人，是英雄！”

　　“徐哥。我们残废了，以后不能跟着你了！”说到这里方安的眼睛不由的湿润了。

　　徐应龙看了他一眼说道：“谁说你们残疾了就不能跟着我了。你们知道什么是修士吗？真正的修士都是敢于同命运抗争，敢于逆天争命的强者，不要说断掉一条胳膊了，就算是浑身上下只剩下灵魂存在了，也依然不会屈服，直至自己存在与天地之间所有的印记全部消失才彻底停止，那些真正的修士那个没有受过伤挨过劈，但是却没有那个因此而放弃了修炼！”

　　“徐哥，你放心吧，我们会振作起来的，我们以后还跟着你！”方安大声道。

　　徐应龙再次说道：“况且你们也不要灰心，现在丢掉的胳膊并非没有恢复的希望，只要你们努力修行，等你们破丹成婴的那一天会有一次调整身体和相貌的机会，到时候你们就可以断肢重生了。另外等过段时间我的修为再次突破之后便可炼制一种修复肢体的丹药，要是成功了你们身上的这点缺陷也就不是什么难事儿了！”

　　“真的？”众人又惊又喜，急忙问道。

　　“当然是真的了，小颖这么严重的伤都能医治好，更不要说你们这点小伤了。”徐应龙大声道。

　　有了徐应龙的保证，队伍里低落的情绪瞬间消散了不少，尽管悲伤的气氛依然存在，但是远比之前轻松多了。

　　徐应龙让众人原地收拾东西，而他则是大步走向那个中年修士，不得不佩服中年修士的生命力，尽管伤的那么严重，但是这个家伙竟然还没死。

　　不过徐应龙刚才的那一下十分的精准，不但一枪刺穿了这个家伙的气海，破了其辛苦凝结成的金丹，同时还刺断了他的脊骨。因此这个家伙仿佛瞬间老了几十岁一般，再不复之前潇洒。

　　看到徐应龙走过来，中年修士挣扎着想要站起来，但是他的身子被长枪钉在地上，再加上气海金丹被破的他就是一个废人，挣扎了几下只是整的自己狂吐几口鲜血，却是始终都没能站起来。

　　徐应龙知道眼前这个家伙已经彻底完了，即便是自己不杀他，他也不可能再有任何作为了。修士修炼最根本的东西就是气海丹田，那是存储灵力的地方。现在气海被破，这个家伙就是一个彻头彻尾的废物了，即便是之前这个混蛋修为有多高，修炼资质有多好，那都无济于事了。

　　但是对于这个家伙徐应龙是一点怜悯之心都没有，想到这个混蛋加诸于小妹身上的那种痛苦，徐应龙就能不得将其挫骨扬灰。更何况这个混蛋还造成裁决队员重大伤亡，现在得到这种下场，完全是他自己咎由自取。

　　徐应龙原本是不想再看他一眼，任其自生自灭，反正在这个神秘的地方，像他这样的废人是不可能存活多长时间的。等他们走后，此地浓重的血腥味会迅速引来大量的野兽和妖兽，到时候那些家伙恐怕不会放过如此美味的大餐。

　　但是徐应龙不甘心就这样罢手，药王星上相互厮杀十分常见，见财起意或者是见色起意也实属平常。但是像眼前这个混蛋如此残忍的对待一个小女孩儿，还是不多见的。更何况那种狠毒霸道的法器也实属少见，徐应龙很想知道这个混蛋到底是来自哪个宗门。

　　徐应龙的性格虽然称不上睚眦必报，但是不管是什么人，一旦向他以及他的亲人出手了，那么他们之间便是不死不休。而且徐应龙是一个讨厌麻烦的人，现在斩杀了这个家伙，而且今日看到他杀人的人并不少，秘密已经是保不住了。徐应龙完全可以确定，等出去之后，这个家伙的宗门肯定会知道这个家伙的死讯，而且还会知道他就是杀人凶手。

　　虽然说各大宗门之间有约定，进入秘境的门人弟子生死有命，不管是被谁杀死的打伤的，只要出了秘境就决不允许再追究，更不得牵扯到各自的宗门，否则南域各大宗门圣地共讨之。但是徐应龙更清楚，这个约定不过对那些大宗门大教派有用，是他么之间维护和平的一个协议，对于像他这种没有后台的修士，那些宗门可不会有什么顾忌，只要知道是自己杀的人，那些大宗门就会蜂拥而至，然后将自己撕成碎片。

　　既然不能避免，徐应龙就必须未雨绸缪，必须明白自己的敌人是谁，实力如何，而这一切就得从这个废物身上获取。


第491章 人人自危

　　徐应龙的性格向来是要么不动手，大家和睦相处，或者是干脆做一个陌生人，要么就要血战到底，斩草除根。因此很多时候徐应龙并不愿意因为一件微不足道的小事和人争执，倒不是徐应龙怕事，两世修行徐应龙经历过的事情实在太多了，几经生死的他还有什么好怕的。

　　只是修炼的时间长了，对于天道徐应龙已经有了自己的认识。虽说修行乃是逆天争命，有些人觉得自己连天都敢逆，这人世间还有什么不能做的。事实并非如此，修道修的乃是心，最忌讳的便是杀心太重。在天道之下所有的生灵都是一样，无分贫富贵贱，不管你今日杀死的是一头野兽还是一个人族修士结果那都是一样的，所产生的业力也是相同的。

　　别看平时杀个人没什么关系，只要被杀之人的师门亲人不来找你麻烦那就一切ok，但天网恢恢疏而不漏，所有的一切都会在最后渡劫的时候一起清算。杀戮重的修士鲜有轻松渡劫之人，大多都要经历生死考验，绝大多数的修士在天劫之下都不得善终，化身飞灰。反观那些性情中正平和的修士，不管是大小劫难皆都有天道守护，渡劫大多轻松。

　　因此徐应龙不管是自己行事还是教导门人弟子，皆是遵守诸恶莫做、众善奉行、自净其义、少造杀孽的原则。这和修为深浅以及胆大胆小没有任何关系，仅仅是让自己的行事作风更接近于大道而已。

　　但是徐应龙也不是一味的避让，不愿意计较那是自己的度量。被人欺负到头上那就不对了。不喜欢杀戮并不等于就不杀，真正的修士都是那种不惹事儿但也不怕事儿的人。平时不计较也就罢了，真正要计较起来那便是石破天惊。套用地球上的一句话便是。俺不是一个随便的人，但是俺随便起来不是人。

　　现在这些混蛋不但要对他下手，而且还将狗爪子伸向了自己的亲人朋友，是可忍孰不可忍，不管是前世还是现在，徐应龙的应对之策都是一样的，那就是杀，杀无赦！

　　徐应龙要杀的不仅仅是惹事之人，连那些混蛋背后的宗门家族都在徐应龙的必杀名单之列。因为徐应龙清楚，仇恨一旦结下那就不容易化解。对付这些人只有一种方法最合适，那便是斩草除根。

　　原本徐应龙想让眼前这个混蛋们主动交代，但是当他看到这个家伙眼中不加掩饰的仇恨，徐应龙就知道自己根本就不可能从这个家伙嘴里掏出什么有用的信息，因此徐应龙很干脆的对其使用了搜神术。

　　由于气海和金丹被破，尽管这个家伙生命力堪比小强，但是神识萎靡那是必然的，所以徐应龙很轻易的就从其脑海之中找到了自己想要的东西。

　　原来这个家伙名叫祁东海。乃是南域最南端的一个二流宗门镇海宗的核心弟子，这家伙修为倒是一般，但是运气却不错，奇遇不断。短短四十多年的时间就由一个外门仆役弟子晋升为内门弟子。修为也是以极其惊人的速度突破到了丹成境大圆满，被镇海宗誉为气运最佳的弟子。

　　关于修士的气运各大门派那都是极为注重的，事实上几乎所有的人都知道。一个修士能在修行之路上走多远，其实最关键的便是要看他的气运。气运不好的话。哪怕你身具极品灵根，有吃不完的仙丹灵药。修炼的是最牛叉的法决，用的是灵器仙器、那怕你还有天下第一高手教导，这些都统统是没用的，结果还是仙途折戟。

　　反观那些气运俱佳的修士，那怕其他条件差一点，最后依然很有可能成为高阶修士的。因此对于这样的门人，各大宗门都是极为重视的。不单单因为这样的弟子可能成为高手，更重要的是气运好的弟子对于宗门的气运也有益处。

　　正因为这样，这个祁东海不但被镇海宗的大长老收归门墙，而且还被赐予了大量的丹药和修炼法诀，成为镇海宗年青一代炙手可热的人物。

　　这次天剑秘境开启，镇海宗也接到了天剑圣地的邀请函，被允许一名弟子进入秘境试炼。经镇海宗高层商议之后，决定派祁东海前往天剑圣地参加试炼，并且还将门中威力巨大的一柄神弓赐予祁东海。

　　再说祁东海这个家伙，这货修炼资质倒是不高，但是鬼心思多。在见识了秘境之中那么多的高手之后，这货就知道自己修为有限，根本就不可能和那些人争夺什么，所以进入秘境之后就一直躲在暗处修炼，只是偶尔出来捡捡漏。虽说没有太大的收获，但胜在安全。

　　但是一次偶然的机会让他遇到了被众修士围攻的黄思成等人，看到黄思成等人手中的那些热兵器的射击效果之后，这家伙的心思便热了起来。暗想这些奇异的法宝威力倒也一般，但是胜在不用灵力，是出门居家偷袭的不二法宝。另外这家伙还是一个十足的色鬼，看到安若曦和姬晗蕾众女之后，那心就像是猫爪似的。

　　更重要的是这家伙发现黄思成等人虽然人多势众，但似乎并未有什么后台，至于天剑圣地的那个女修也被他华丽的无视了。如果这些人真的是天剑圣地的贵客的话，天剑圣地绝对不会只派了这样一个小丫头做向导。况且有些宗门和家族都是第一次进入秘境，所以天剑圣地通常也会派一个普通弟子当向导，不过一般只限于在第一层或者第二层相对安全的地方，后面能不能进入第三层或者是第四层，那就要看他们的真本事了。

　　有了这样的认识，这个家伙便加入了围攻黄思成等人的序列之中。由于这家伙修为不差，脑袋灵活，还有一柄可以远攻的强弓，所以很快就被临时聚合起来的这群家伙推举为头领。也正是因为有了这个家伙的指挥，黄思成等人才便的越来越被动，差一点全军覆没。

　　知道了事情的详细经过之后，徐应龙没有犹豫，神识退出祁东海的意识海的时候顺便绞了一下，随后徐应龙再没有看那家伙一眼，架起祥云飞走了。

　　徐应龙知道那个家伙彻底完了，自己临走的那一下已经将那个混蛋的意识彻底绞碎了，即便是那家伙没有受伤也无济于事，因为他已经是一个不折不扣的白痴了。

　　此地事了，徐应龙便不再多做停留，将蔡勇等人连同受伤的徐颖全都收入混沌空间，随后直接从第二层返回第一层，前往出口处。

　　一路上徐应龙遇到几个漏网之鱼，对于这群混蛋徐应龙没什么客气的，只要是遇到了那就顺手宰掉，绝不手软。

　　第一层的入口处，徐应龙看到不少修士已经聚集到了此处，由于秘境关闭的时间并不确定，很多低阶修士担心错过出去的时间，所以早早地就来到谷口等待。

　　这部分人大多都是第一次进入秘境试炼的低阶修士，其实他们完全是没必要的，等到秘境即将关闭的时候，哪怕他们不愿意出去，秘境也会在第一时间将他们弹出去。除非是那些正处于闭关或者是有隐匿法阵保护的修士，否则任何人都不例外。

　　徐应龙的出现令所有人都吓了一跳，早先时候血修罗的大名便已经传遍了整个第一层和第二层，今天更是传来血修罗在第二层大开杀戒的消息，据说已经有一百多修为不错的修士死在了他手上，不明真相的低阶修士都认为血修罗专门以杀戮为乐趣的恶魔，因此看到徐应龙之后所有的人皆都噤若寒蝉，人人自危。


第492章 巧法破阵

　　徐应龙已经感觉到了异样的气氛，知道自己的出现给这些人造成了压力，但是他却没有在意。这些人怎么想怎么做自己岂能管得了，况且和自己也没什么关系，自己完全没必要和他们解释什么。更何况徐应龙也清楚，自己即便是多张两张嘴也解释不清楚，因为没有人会相信的。

　　对于这种事情唯一能做的可做的就是置之不理，上一世他便是这样处理的。当时徐应龙也是被人冤枉成嗜杀成性的狂魔，当时很多门派竟然联合起来围剿他，逼得他到处躲藏。

　　当时徐应龙还年轻，一开始被人冤枉之后，想做的便是竭力向人解释，说自己是无辜的，是被人冤枉的。但是却无济于事，没有人相信他的话。而他的这种反应更是被人当成心虚的表现，那些人更是变本加厉的围攻于他。

　　那是徐应龙修行以来最为艰难的时刻，一个人就像是过街老鼠一样人人喊打。幸好他遇到了一个老人，老人的几句话点醒了他，想明白其中关键的徐应龙从此不再解释。自那以后任何人说什么徐应龙都不会在意，也不屑与之理论。但要是敢向他动手的，怀有明显恶意的，不管是谁，哪怕他的靠山再硬，徐应龙都会将之列入必杀名单的。

　　就这样短短数年的时间，鲜有人再敢说徐应龙是杀人狂魔了。自那以后徐应龙就明白了一个道理，用嘴巴远不如用拳头解决问题来的快速方便。嘴巴解释一万遍也未必就有人会听，更不会有人相信。因为在这里只有弱者才会用嘴巴解决事情，而弱者是没有人会同情的。即便你真的是被人冤枉的也没有人会替你说一句公道话，因为你是弱者。

　　反之。哪怕你真的是那样的人，但是只要你的拳头足够硬足够大，那么也不会有人在你面前叽叽歪歪，因为你是强者。强者便是道理，便可以践踏所有的法理和道德，这个世界便是如此的现实，如此的残酷。

　　徐应龙没有在出口处多呆，尽管他在出口处也发现了几个参加围攻黄思成等人的漏网之鱼，但是徐应龙却没有动手。那几个垃圾固然可恨。但是现在的他没时间和他们计较，他必须尽快离开这里，一种很不好的预感从徐应龙的心底升起。尽管徐应龙不明白这里即将发生什么，但是出于多年的经验，他还是决定立即离开秘境。

　　在众人惊骇的眼神中徐应龙闪身进入了入口，这么多年来不是没有人从入口出去过，但是由于出去的时候要经过迷途山谷，因此出去的时候依然很危险。而要是走秘境关闭的时候出现的通道的话，那就安全得很。不存在任何风险，所以除非有急事的话，否则一般人绝对不会从这里出去。

　　就在徐应龙闪身进入出口的同时，秘境身处突然出来一声巨大的兽吼。滚滚声浪仿若惊天巨雷一般，整个秘境都在颤抖。尽管没有人知道这是什么妖兽发出的吼声，但是他们都感觉到这头妖兽的心情似乎很不美丽。愤怒的情绪所有的人都感觉到了。

　　兽吼过后不久，秘境之中的修士突然看到了令人震惊的一幕。只见天空不知何时变成了淡淡的红色，配上淡蓝色的天空倒也十分漂亮。只不过这种红色正在不断的加深。很快淡红变成了深红，然后又变成了血红，极其的恐怖。

　　接着秘境之中兽吼不断，此起彼伏，源源不断。没多久人们视线之中就出现了大量的兽群，向着修士比较集中的地方直奔而来。这样的情形不单单出现在第一层，其他几层都发生了这样的事情，大量的野兽妖兽涌出山林，仿佛疯了一般，见人就咬就杀。

　　没有人知道是原因，也不可能有人知道，他们唯一能做的就是死命抵抗，厮杀再起。

　　离开了秘境的徐应龙根本就不知道这些，此时的他正在迷途山谷里瞎转。原本他以为迷途山谷外还是之前那个阵法，以他的了解应该很快就能出去。

　　但是出来之后他才发现自己想的太过于简单了，这里的阵法竟然不知在什么时候发生了变化，即便是以他的见识也没能在第一时间认出这是一个什么阵法。徐应龙也知道这倒不是因为自己的见识怎么怎么样，而是因为他的修为太过于低下，所以无法看破这个阵法的本质。

　　不过徐应龙却没有惊慌，用药王星上的方法确实很难破阵，但是徐应龙乃是曾经的仙君大人，在九天仙界呆了整整十二万年，可不是一般的修士能比的。他虽然没有认出这是一个什么阵法，但是出于对阵法精髓的了解，徐应龙知道任何阵法都需要动力支撑。这个动力有可能是布阵之人布阵之前放置的各种灵石，也有可能是一个巨大的聚灵阵，但不管是哪一种都需要源源不断的向大阵传送能量，不然的话大阵就会停止运转。

　　而且徐应龙还感觉到眼前的这个阵法不可能太大，因为之前的迷途山谷他是知道的，面积十分有限。如此一来徐应龙便有办法了，他只需要通过感应阵法之间灵力的传送途径，便可大致绘制出阵法的动力结构，到时候便可知道这到底是一个什么阵法了。

　　只要是知道阵法的名称和功能之后，即便是破不了阵，徐应龙也可以通过破坏大阵的动力系统而离开这里。

　　不过分析大阵的灵力供应也不是一件容易的事情，毕竟通过肉眼你是看不出来的，必须动用神识。而这个过程对神识的消耗是很严重的，一般的修士根本就不可能使用这种方法破阵。就算是徐应龙这种天赋异禀的修士，也只能在小范围内使用，要是阵法太大的话他的神识也支撑不下来。

　　盘坐在地之后，徐应龙的神识以自我为中心还是向四周拓展，与此同时开始仔细感应大阵之中灵力的流向，然后在脑海之中推演大阵的运转方式。

　　越是推演徐应龙越是惊讶，这个阵法虽然不大，但是运转却极为精妙，轴线纵横，绝非是一般的阵法。

　　良久，徐应龙终于分析出了阵法的运转形式，徐应龙推断，这应该是一个复合连环阵法。所谓的复合连环阵法就是指这里不单单只有一个幻阵或者只有一个法阵，而是既有幻阵又有杀阵，而且不止一个。另外大阵的灵力供应系统也不是依靠灵石提供，而是依靠一个巨大的聚灵阵法。更令人拍案叫绝的是，布阵之人担心聚灵阵被人破坏，竟然在聚灵阵之外还布置了两个隐匿阵法混淆视听，可谓是费劲了心机。

　　可惜的是人算不如天算，布阵之人固然天机算尽，但是却无论如何也算不到，某年某月某日竟然会有一个重生下界的超级仙君闯入这个复杂的大阵，更没想到这个仙君大人还保留有前世的记忆和超级强悍的神识，更想不到的事这个仙君大人还是一位阵法大仙。

　　有了这么多的巧合，那么结果也就悲剧了。徐应龙先是试着通过正常的方式出阵。这样做有一个好处，那就是不破坏大阵，布阵之人一般也不会知道。可惜徐应龙修为太低，还没走多远就出发了大阵的机关，被收拾的极为狼狈。

　　无奈之下徐应龙只得改变方法，他先是顺利穿过聚灵大阵外的那两个隐匿阵法，然后又破除了聚灵大阵的根基，顺利破掉了整个大阵的灵力供应系统。

　　灵力供应系统之于一个大阵来说，那就好比油料对于发动机一样，没了灵力供应，再牛逼的阵法那都的瘫痪。很快徐应龙就发现身边的环境正在发生变化，很快便露出了庐山真面目。


第493章 离开秘境

　　大阵消散之后，徐应龙眼前呈现出一片令人震骇的情景，只见原本郁郁葱葱的高山大泽竟然全都变成了一片荒芜，光秃的山头，干涸的河川，失去活力的湖泊，更令人震惊的是，入眼之处到处都是惨白的枯骨，有人有妖也有各种巨大的妖兽的，宛如一个由尸骨组成的世界，让人头皮发麻。

　　徐应龙不是一个没见识的人，但是依然露出了震骇的神情。仅仅一眼他就看到了许多让他惊骇的东西，尸骨不可怕，不管是有多少尸骨可只能说明这里曾经这里死过不少人，同冥界那个完全由白骨构成的世界完全没法比，但徐应龙却惊讶于枯骨之中那些散发着晶莹光泽的尸骸。别人看不出来还以为那是普通人的尸骨，但是徐应龙又怎么可能看错，那分明是修为通天的仙人们死后留下的遗骨。

　　徐应龙不是没见过死人，但是却没有见过如此多的仙人死于一处，入眼望去，这里少说也有几万甚至是几十万仙人葬身于此。通过这些白枯的尸骨，徐应龙发现这些人的修为都很高，除了最底层的地仙之外，绝大多数的尸骸生前都有着金仙的修为。

　　除了这些，徐应龙还发现那些非人类尸骨的主人也极为恐怖，绝大多数都是妖仙或者是仙兽，实力皆都不俗。另外透过枯骨徐应龙发现下面的泥土竟然分成明显的两个颜色，一种是焦黑，另一种则是腥红。

　　以徐应龙的经验不难看出形成这样的颜色都是有原因的，焦黑的泥土那是由各种强大的仙术造成的，而那些腥红的土层则是完全被仙血浸染过后的结果。难以想象，数米深的红色泥土得需要多少仙人仙兽的鲜血才能达到这种效果，想想就令人恐怖。

　　最重要的是这里只是九天仙界治下三千大位面数百万小位面中最最普通的一个，怎么可能有如此恐怖的地方。要知道在药王星上即便出现一具仙人的尸骸也足以震动五域所有的门派的，一柄仙器更是可以引发一场整个位面的大战。而此地仙人仙兽的遗骸满地，破碎的完整的仙兵满地，要是被人发现了，那还不引起五域的震动，这里必将成为五大域所有宗门争夺的战场。

　　徐应龙正在考虑自己要不要进入战场中心看看，站在战场的边缘始终仿若雾里看花水中望月不够真实，这里留给他太多的谜团，让他欲罢不能。但是当微风吹过，一阵阵刺骨的阴风大起，徐应龙竟然看到战场中心突然飞起一个个巨大的残缺的阴魂。只见这些阴魂还保留着临死之前的样子，残破的身躯，强大的气势，只是这些阴魂似乎没有自己的神智，飘起之后只会对着苍天咆哮。

　　徐应龙知道这些人死之前肯定是极为不甘，死后怨气冲天，才会形成这样的阴魂。从某种程度来讲，这些阴魂就像是地球上的厉鬼一般，只是他们比厉鬼的实力更强也更恐怖。

　　尽管站在战场边缘，徐应龙依然感受到了这些阴魂的恐怖势力，徐应龙相信，只要这些阴魂轻轻动一根手指，他就会像破布娃娃一样被撕成碎片。

　　徐应龙清楚这些阴魂没有神识没有灵魂更没有善恶，眼中除了杀戮就是杀戮，进入战场中心完全等于送死。以他的修为能抵达这里看看已经实属勉强了，进入里面实属不要命的举动，思来想去徐应龙还是决定不要进去的为好。

　　就在此时，徐应龙突然发现眼前一阵恍惚，眼前的情景也瞬间变得模模糊糊的，空气正以一种可怕的角度在扭曲。

　　徐应龙大吃一惊，他瞬间便想到了原因，这是大阵的灵力供应正在恢复。也就是说刚刚被他破坏掉的聚灵大阵已经被修复了，正在给大阵输送灵力。

　　有了这样的判断之后，徐应龙当及是惊骇万分，这是怎么回事儿。他刚才虽然没有彻底破坏那个聚灵大阵，但也没有留手，是什么人这么快就将其修好了？

　　更重要的是，徐应龙在这里停留的时间仅仅只有数十息，期间根本就没有感应到附近有高手出现的灵力波动，是什么人可以无声无息的出现，然后又把大阵修复的？

　　思来想去徐应龙觉得不可能有人能够躲过他的神识，毕竟他的神识乃是从九天仙界随同他一起重生地球的，经验和见识那都是无人可及的。即便是现在限于修为的限制，不能发挥神识的全部威力，但也绝对不可能有人能在他面前无声无息的出现。因此徐应龙判断这个大阵肯定是有自我恢复的能力，也就是说这个大阵不是人修复的，而是它自己自我恢复的。

　　徐应龙自己到自己要是在再不走的话，可能再次陷入大阵的围困。根据之前的经验，徐应龙并不确定这次大阵自我修复之后会不会再次变动阵型，但为了保险起见，徐应龙还是决定先离开这里。

　　离开归离开，但是徐应龙却不打算再次前往天剑圣地，事已至此，试炼之事已经算是告一段落。再去哪里的话也没有任何意思了，虽然徐应龙心中依然牵挂花自在的安危，不知道他是否已经平安地从第四层出来。但是徐应龙还是比较豁达的，修行之人凡事不可较真，一切皆是缘是命。能逃出去那是他花自在的本事，逃不出去那就是命，反正他徐应龙已经尽了自己最大的努力，至于结果那就要看他自己的了。

　　想到这里徐应龙再次看了一眼远处的战场，阴魂的怒吼清晰可闻，阴风猎猎，刺骨之寒。随后徐应龙不再犹豫，直接连通混沌空间，然后整个人在原地消失了。

　　没错，徐应龙就是进入了混沌空间。这次秘境试炼给他造成了巨大的冲击，发生了很多很多的事情，也给他留下了很多很多的疑问和谜题。这些疑问有的已经有了答案，但是更多的还是未解之谜。

　　另外这次他的人损失也是不小，尽管徐应龙还没有清点人数，但是他的裁决战队只有那么几苗人，谁在谁不在一眼就能看出来。救人的时候徐应龙就发现很多之前熟悉的队员不在了，尽管徐应龙没有问他们的下落，但是他却知道他们已经不可能回来了。

　　当然，这次收获也是十分可观的。不说抓了那么多的妖兽回来，还得到了那么多高年份的灵药，包括五叶寒莲这种保命良药，更重要的是徐应龙通过几个神秘的大遗址探得了一些之前闻所未闻的天地秘闻，例如太古仙界，例如天降神剑等等。

　　此外徐应龙还横扫了万源仙宗的遗址，得到了大量的仙兵宝器，还得到了不少仙尸和仙兽的尸体。很多人不知道仙人的尸体或者是仙兽的尸体那都是高级材料，由于任何一个仙人或者是仙兽，那都是经过几千上万年的苦修，其身体的强度不比一般的神兵差多少。不但可以炼制仙兵宝刃，还可以炼制逆天仙丹。

　　另外那些仙兽更是浑身是宝，血肉精华可以补充修士们的血气，皮可以炼制极品宝衣和铠甲，身上的骨头麟角爪牙那都是炼制兵刃和仙家丹药的上好材料。之前这种东西徐应龙倒是没看在眼里，但是现在他重生地球之后想要也没有，更何况以他的修为，即便是那些强大的仙人和仙兽站在他面前仙人任他攻击，他也不可能给人家造成任何伤害。要不是这次进入天剑秘境，机缘巧合之下得到这么多的仙尸和仙兽的尸体，之前他都没有想过。


第494章 徐应龙的军团构想

　　尽管得到这么多的仙尸和仙兽的尸体，另外还有那么多既不是仙也不是仙兽，但是实力却不比仙人或者仙兽差的神秘物种的尸体，但是徐应龙却没想过全部用来炼制法宝丹药，最起码所有的仙尸他是一具都不会使用的，他会将他们一一下葬，不为别的，就为他之前也是他们当中的一员。

　　虽然现在徐应龙已经不是仙人了，但是他却知道一个修士从蝼蚁修炼到仙人是多么的不容易，一路上磕磕碰碰也就罢了，每次渡劫那都是拿生命作赌注，一个不慎就可能彻底变成飞灰。更重要的是仙人注定是孤独的，仙人也是人，但是从炼体境到飞升成仙，最快也得几百上千年，即便是徐应龙这种上天眷顾的强者也用了八九百年才修炼有成。

　　而他们的父母亲人显然是不可能活这么久的，因此在修行的这么多年，几乎所有的修士都要经历父母老死亲人不在的痛苦，甚至有些人还要白发人送黑发人，亲自为自己的妻儿送葬。

　　此外，修士飞升成仙之后也不是想象中的一片坦途，仙界其实也是一个修行世界而已，只是层次等级要比凡间高一些。一个修士能从下界飞升仙界，那说明其在原来的世界已经达到了巅峰，完全可以称之为一界至尊。但是飞升仙界之后却一切归零，之前的种种皆是过眼烟云，一切必须从头再来。

　　这样的落差可不是任何人都能接受的。这相当于让一个皇帝放弃手中的权力重新去做平民。尽管很多人接受不了，但是仙界就是这样。刚飞升的仙人基本上都是蝼蚁，满大街的人随便提出一个都比你的修为要高。你不做孙子谁做孙子。其中辛酸苦辣不是仙人绝对无法体会。

　　正因为这样，徐应龙才不愿那些仙人的尸骨暴尸荒野，也不愿意拿他们的尸体炼制法宝丹药。徐应龙把他们收集起来就是想要给他们建一个坟墓，虽说不一定有人祭拜他们，但普通人死了也有一个归宿，仙人怎么说也不能变成路边枯骨吧。

　　至于那些仙兽和那些奇异物种的尸体徐应龙就不会客气了，该抽筋的抽筋，该剥皮的剥皮，一定要物尽其用。反正现在他自己身上也没有几件像样的东西。更不要说他还有几千门人，要把这些人全都培养成真正的大修需要的资源可不是一点半点的，即便是拥有混沌空间的徐应龙也颇感压力山大。

　　不过当徐应龙进入混沌空间之后就被眼前的情形惊呆了，仅仅不过二十天，混沌空间便再次发生了翻天覆地的变化。最明显的便是空间里的灵气更加的浓郁了，之前根据徐应龙的对比，发现混沌空间里的灵气虽然不比九天仙界差多少，但是质量却要差一筹。

　　这么说吧，混沌空间里的灵气确实充裕。几乎都快液化了，但是即便是这样，灵气依然只是普通的灵气，而不是九天仙界拥有的仙灵之气。灵气与仙灵之气是没法比的。两者根本就不是一个等级的对手。

　　但是这次进入混沌空间之后，徐应龙却发现混沌空间里的灵气已经悄然发生了变化，已经不再是之前普通的灵气了。而是成为了夹杂着淡淡仙气的仙灵之气了。虽然其中蕴含的仙气很淡，不足九天仙界的五分之一。但是这已经很让徐应龙激动的了。

　　之前由于混沌空间只有普通灵气，徐应龙虽然有很多想法。但是也必须受限于空间本身而不能施展。例如徐应龙原想把地球上已经退化了的仙药重新焕发生机，让其进化成为真正的仙家宝药。但是后来徐应龙却发现，那些人参虽然在空间里的长势十分喜人，药性也比地球上那些所谓的野山参要强得多，但是却远远不能称之为仙药，因为就是缺少了仙灵之气。

　　另外还有那些紫米，原本徐应龙还幻想着有一天培育出九阶紫米，到时候自己给门人弟子一人发一枚，祝他们早日飞升仙界。但时候也发现这不过是此人说梦，他种植的紫米虽几经收获，但是所有的紫米进化到六阶之后便不再进化了，直到现在依然没有一颗七阶紫米的种子。

　　归根结底还是因为空间中没有仙灵之气的原因，因为紫米一到了七阶那便是真正的仙家宝药了，也只能在有仙灵之气的地方生长。混沌空间虽说是一个还未成长其来的仙界，但毕竟只有最普通的灵气，根本就不适合七阶紫米的生长。

　　现在不一样了，虽然不知道空间变化的原因，但是徐应龙明显感觉到了空间之中淡淡的仙灵之力。如此一来，之前的所有桎梏都瞬间消失了，徐应龙的心底突然涌起一个大胆的想法——他要培养真正的仙人军团。

　　之前，按照徐应龙的规划，地球有人力资源，因为他发现地球人的修炼资质惊人，很多人都是身居修炼灵根的。而药王星具有资源优势，那里具有各种修炼资源，例如草药以及理想的试炼之地，而他还有混沌空间这个有益的补充。当时徐应龙便决定整合自己的优势，然后将自己手下的这些门人弟子全都培养成真正的高手，然后飞升九天仙界，同时还要在地球和药王星留下自己的道统。

　　至于飞升仙界之后，徐应龙没打算立即就去找昊天那个老混蛋报仇，他知道去也是找死。他会带着自己的这些门人潜心修炼，等有一天可以和昊天那个混蛋抗衡了再去和那个混蛋算总账，以报前世的血仇。

　　但是现在徐应龙却发现自己完全没必要那么做，而且那样做的话十分危险。为什么这么说呢，完全是因为九天仙界并不比药王星好多少，那里更是一个崇尚力量的地方，也是看拳头大小行事。更重要的是九天仙界向来有拉人抓壮丁的习惯，由于仙界很大，有多大呢，连徐应龙这个曾经的仙君也不知道。但是这么大的地方却没有多少真正的仙人，堪称地广人稀，但是宗门的发展最重要的便是人。这一点倒是和地球以及药王星一样，没有新鲜血液的注入，任何地方的任何组织都不会有太大发展的。

　　正因为如此，那些新飞升的仙人就成了各大宗门眼中的香饽饽了，每天各大宗门都会派人在飞升池外等待。只要有人出来就拉着进他们的宗门，虽说这是邀请，但要是不给面子的话那很可能得罪人，被人杀了也是有可能的。另外，如果遇到有的门派急需补充门人的话，那可就不是邀请了，而是赤裸裸的抓壮丁了。

　　所以说徐应龙要是带着这么一大群的门人一起飞升的话，势必会引起很多门派的注意的，到时候他想潜心发展那是不可能的。

　　当然了，那也是没办法的办法，谁让当时混沌空间里没有仙灵之气。但是现在不一样了，混沌空间里有了仙灵之气，虽然不是很浓郁，但是胜在这里没有竞争，所有的仙灵之气全都可以供他的那些门人弟子享用，按照徐应龙预计，如果顺利渡过天劫的话，最起码在金仙之前不必考虑仙灵之气的问题。

　　这样一来徐应龙的心思便动了，他决定以地球作为人力资源供应基地，以药王星作为资源和试炼基地，然后再以混沌空间作为最后的堡垒，培养真正的仙人。等他手下有一批可战的金仙之后，他便会带着他们重返九天仙界！


第495章 空间新变化

　　关于组建仙人军团的构想徐应龙并非只是想想而已，徐应龙的性格是那种人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。因此徐应龙算不得睚眦必报，但是有仇不报也不是他的性格作风。

　　作为一个有仇必报的人，两世修行最大的遗憾莫过于被人算计至死。关于被昊天仙帝算计这件事情徐应龙心中始终存有疑问，但是这不是重点。重点是那一战不仅他自己飞灰湮灭，十几万年的苦修化为泡影，就连他门下的十几万弟子也遭了秧，此仇不报徐应龙心中永远都会留下阴影。

　　但是想要报仇可不是那么简单的事情，他的仇人可不是什么阿猫阿狗的，那可是九天仙界的昊天仙帝。虽说仙界的权利体系的构成不同于地球和药王星，没有统一的政权机构，因此也就没有真正的九五之尊。所以昊天仙帝虽然被尊称为仙帝，但是却算不上仙界至尊。

　　然而那个家伙的修为确实不弱，实实在在的堪称仙界第一人。即便是徐应龙这个第一仙君，在修为上也差了人家一筹。而且那个混蛋不但自己的修为高绝，门下还有大量的弟子，虽然徐应龙没有统计有多少，但少说也有数十万吧。

　　想想就可怕，想要同这样一个有实力又有势力的家伙寻仇，那绝对不是只靠嘴巴说说而已，没有超人一等的实力那和自寻死路没什么区别。上一世徐应龙有着应龙宫十几万门人，依然被弄的如此狼狈。不是他有混沌珠协助的话，恐怕早就魂飞魄散彻底归于尘土。这一世他几近一个孤家寡人。妄谈报仇不过是痴人说梦。

　　现在混沌空间突然发生的变化给了他一个绝好的机会，但如果他手下有一批可战的金仙。然后在下界又有自己完整的道统可以源源不断的提供新鲜血液，那么报仇就不是奢望了。报仇可不是徐应龙自己就能完成的壮举，在九天仙界可没有刺杀这么一说，要是没有绝对的碾压对方的实力，恐怕你连对手的面都见不上。

　　徐应龙曾经是九天仙界的无上仙君，对于九天仙界各大宗门圣地的人员构成很了解。别看九天仙界一个个仙门都是牛逼哄哄的，但实际上各大仙门的主力军的修为并不高，大多数真仙和金仙，大罗金仙之上的仙人已经可以称之为高阶仙人了。如果自己手下有几十万金仙的话，徐应龙报仇也就有望了。

　　不过培养几十万金仙也不是那么简单的事情，不说地球上有没有那么多修炼资质优秀的苗子，单单那数量惊人的修炼资源就不是一般人所能提供的了得，更何况不是所有的修士都能成功渡劫成仙的。按照药王星上的成仙机率，徐应龙想要十几万仙人门徒，少说也得几亿甚至是几十亿普通弟子。

　　更重要的是，将一个普通人培养成金仙所需的时间也是十分惊人地，就拿他自己来说吧。从普通修士到地仙徐应龙用了足足八百多年，从地仙到真仙用了一千多年，从真仙到金仙又用了两千多年。也就是说，即便是徐应龙这样的修炼资质和气运。从普通人到金仙也需要三千八百余年。

　　这个数字虽然惊人，但是要说时间长不长，说实话还真不长。昊天大帝之所以要对付徐应龙。就是和他这种超强的修炼速度有关。要知道在九天仙界，一个地仙想要成为真仙。在没有任何人帮助的情况下，没有两三千年是不可能的。而真仙突破金仙那更是艰难。很多仙人修炼数万年都可能无法突破，徐应龙只用了两千年就突破了，这不得不说是一个奇迹，正因为如此，才会引得昊天大帝的不安。

　　毕竟徐应龙当时乃是十大仙君之首，距离他的修为不过是只差一个大境界而已，以徐应龙这种牛逼的修炼速度，保不准他那次闭关出来之后就会发现需要流量已经超越了他，这是昊天仙帝无论如何也不能接受的，因此才会对徐应龙下手。

　　所以说三千八百年修炼成金仙绝对是一个奇迹。但问题是有多少人的修炼资质可以同徐应龙相比，不说这一世的他，就拿前世的徐应龙作比较，徐应龙门下的这些人也只有紫怡和小丫头的修炼资质可以同他一较高下，至于姬晗蕾和安若曦等人都要差一点，而蔡勇、方安、韩凤仪、王家姐妹、龚玲珑等人差的就更远了。

　　不过徐应龙最不缺的就是耐性和时间，向九天仙界唯一的仙帝寻仇，其中的艰难徐应龙其实早就预料到了。但是他却不怕，因为他有混沌空间，在混沌空间里有着大把的修炼资源，不要说是几十万人了，即便是几千万几亿人都没问题。另外混沌空间同外面的时间之比是100:1，三千八百年在外面也不过三十八年而已。

　　当然了，时间不是这样算的，要是在混沌空间之外修炼的话，不要说是三十八年了，就算修炼上三万八千年也不可能成为金仙。在混沌空间内部修炼的话，一天就是一天，三千八百年是实打实的，所谓的三十八年不过是在普通人眼里某人消失了三十八年而已。

　　但是不管怎么说，徐应龙现在有资源也有时间，所以他是不会放过这样绝好的机会的。

　　徐应龙的心思现在全都放在怎么组建自己的仙人军团上，所以压根没有发现混沌空间内部还发生了其它的变化。等他从自己的幻想之中清醒过来之后，却发现混沌空间的面积似乎再次变大了不少。

　　关于混沌空间的大小其实徐应龙也没有什么概念，记的他刚刚得到混沌珠的时候，其内部空间也不是很大，所有的空间加起来也不过几千平方公里。但是随着他和火麒麟不断地争斗，竟然将空间周围的真空地带全都打了出来，空间面积也不断的变大，在他重生之前混沌珠内部空间少说也能抵得上百十多个药王星，相当于九天仙界的十分之一。

　　这只是徐应龙开发混沌空间的极限，至于这是不是混沌空间最大的极限，徐应龙自己也不清楚。

　　可惜的是，重生地球之后，混沌空间虽然还在，但是面积却极度缩水，最小的时候不过几十平方公里，所有的山川不过是两个小山头和一个小湖，与混沌空间最巅峰的时候简直不可同日而语。

　　虽然随着徐应龙的修为不断的突破，混沌空间的面积也在不断地扩大，尤其是上一次火麒麟和极地青龙出来的时候，空间内部变化极大，面积至少恢复了巅峰时期的一半左右。但是也仅仅只是面积扩大了，空间里面除了山林湖泊之外什么都没有，甚至于连一只像样的小兽也没有。

　　但是这一次就不一样了，徐应龙发现空间之中除了灵气发生了异变之外，面积再次扩大了不少，几乎接近巅峰时期六层大小。更重要的是里面多了很多兽类，这些兽类既有野兽也有妖兽，除了一小部分是徐应龙之前抓进来的，绝大多数都是徐应龙之前没见过的。

　　此外徐应龙还发现了大量的草药之类的东西，总之，变化之后的混沌空间资源体系基本上完善了，这对于徐应龙培养自己的仙人军团很是重要。

　　总而言之，空间的变化还是十分喜人的，这让徐应龙更加有信心培养出大批忠于自己的仙人，然后带着他的仙人军团杀归九天仙界，一雪前耻。

　　……


第496章 征战仙界

　　不过徐应龙的好心情并没有持续多长时间，当他来到应龙宫前的空地上，看到狼狈的众人之后，他的心情便变得不太美丽了。只见之前衣衫光鲜神色飞扬的一支队伍，现在就像是被霜打了的茄子一样，全都蔫儿了。

　　只见黄思成等人不但衣衫破烂，而且几乎人人身上都带着伤，一些严重的甚至缺胳膊少腿变成了残疾人。更重要的是很多曾经熟悉的人现在却不见了，所有人都清楚，既然没有回来，那么那些人就不可能再回来了。

　　纵观这次试炼，要不是徐应龙最后时刻及时出现的话，恐怕他们所有的人都可能被留在那个可怕的地方，全军覆没。

　　他们是军人，军人最大的痛苦不是牺牲，而是打败仗。打败仗对于军人来说那是最耻辱的事情了，而他们一直以来都以华夏最强军自居，没想到仅仅在异界走了一圈就差一点被别人全部干掉，在感情上没有人可以接受得了。

　　压抑的气氛不但影响了在场所有的大人，就连一向活泼好动的小丫头似乎也感受到了异样的气氛，窝在姬晗蕾怀里不敢发出任何声响，而一向以小丫头唯马首是瞻的各种妖兽则是远远地蹲坐在地上，等候它们的小主人的归来。

　　突然小丫头眼睛一亮，大声喊道：“papa！”

　　众人皆是一惊，能被小丫头如此高兴的称之为“papa”的人，除了徐应龙恐怕再没有其他人了。

　　抬头一看。果然发现徐应龙就在他们面前。看到徐应龙突然出现，所有的人都围了过来。一些心性较弱的女孩子眼泪甚至都溢了出来。

　　徐应龙从姬晗蕾怀里将宝贝女儿接了过来，然后仔细看了众人一眼。发现这次回来的人不足三十个，伤亡堪称惨重。另外徐应龙还在人群里发现了一个身穿一袭白衣的陌生女修，看样子应该是花自在留下照顾黄思成等人的，看她身上白衣带血，脸色也是一片惨白，徐应龙便知道这个女修也没少出力。

　　轻轻与那个女修点头示意了一下，徐应龙随即问道：“思成，伤亡统计出来了吗？”

　　黄思成咬了咬牙说道：“报告，已经统计出来了。战死13个，伤24个，其中7人重伤致残！”

　　听到黄思成的汇报，徐应龙沉默了，他已经预料到部队这次肯定伤亡不小，但是没想到会如此之惨，一次性竟然死了13个，残疾了7个。要知道裁决战队老班底一共才四十人，这次连死带残就有20人。伤亡过半啊！这还不算那些普通伤员，要是算上那些人的话，按照现代战争的标准计算的话，这支部队彻底残了。

　　良久。徐应龙终于再次开口道：“生死皆是命！来之前我就和大家说过，这次的任务可能会有危险，甚至可能有人会丢了性命。来之前我就预料到有人会受伤。也有可能会有人死亡，但是我没想到死伤会如此惨重。这件事是我安排失误了！”

　　“龙头你没错，错的是我这个带队的。是我没有按照龙头的指示，将部队带到了第二层，这才累的兄弟们伤亡如此惨重！”黄思成大声说道。

　　“思成，不要说了，错了就是错了，没什么不好意思承认的。不过对于一个修士而言，出生入死那是必须面对的，只有活下去的人才能问鼎巅峰。对于死去的兄弟我们也不能亏待，他们的家人以后的生活就由我们负责，这次战死的人每人500万华夏币赔偿，受伤的100万。另外战死的兄弟都会是华夏烈士，家属享受烈士待遇。回头我会拿一个亿出来成立一个基金，这个基金主要目的就是负责照顾那些战死兄弟们的家人，总而言之，绝不能让兄弟们流了血之后又流泪！”徐应龙沉声说道。

　　黄思成重重地点了点头说道：“我带死去的兄弟谢谢龙头了！”

　　徐应龙没有在这件事情上做过多的纠缠，他很清楚，如果一直说这件事情的话，只会让悲伤继续下去。想要让这些人彻底的从这件事情的阴影中走出去，必须转移他们的视线，因此徐应龙看了众人一眼继续说道：“这次部队虽然伤亡惨重，甚至于连李队长那样的人才也牺牲了，但你们的进步我也看到了，离开地球之前你们大多都是炼体境五重的修为，现在绝大多数人的修为已经突破到了炼体境八重、九重，有的人甚至已经突破到了先天境界，这样的速度不可谓不惊人，所以大家也不要过于悲伤！”

　　“龙头，兄弟们修炼都很努力，进步也是很明显，只是和秘境里的那些高手相比似乎还是差了老远，我们能追的上他们吗？可以为死去的兄弟报仇吗？”黄思成出言问道。

　　“知耻而后勇，知道彼此的差距是好事儿，但是你们也不要灰心。那些人远不是你们想象的那么简单，他们绝大多数都是药王星各大门派的精英，修炼的时间少则十几年，多则几十年，而你们呢？前后加起来也不过半把年而已，即便是这样，你们也丝毫不畏惧，与之死磕到底，所以你们虽败犹荣。”

　　接着徐应龙继续说道：“至于追上追不上他们的修为，这一点你们完全可以放心，你们的修炼资质不是他们可以比拟的。不用多长时间，最多一两年的时间你们的修为就能追上甚至是超过他们。虽说这次围攻你们的绝大多数的贼人已经被我斩杀了，但依然有些漏网之鱼，到时候我会带你们去和那群混蛋算算总账！”

　　徐应龙没有信口雌黄，当日围攻黄思成等人的都是一些修为低下的修士，那些人绝大多数都是没有能力进入第三层或者第四层，所以才会在第一层和第二层晃荡。这批人的修为虽然被压制了，但绝大多数修士的修为都在丹成境之下，很多人甚至还停留在先天境。

　　正如徐应龙刚才说的那样，黄思成等人的修炼资质不差，再加上徐应龙交给他们的修炼法诀那都是一等一的上品法诀，另外在徐应龙大量的丹药的供应之下，就算是没有混沌空间，他们突破到先天境也不是什么难事儿。更不用说徐应龙还有混沌空间这个逆天法宝，在百倍的时间比例面前，一两年的时间那就是一两百年，这么长的时间就算是一头猪也能变成二阶妖兽，黄思成等人难道还比不上一头猪吗？

　　有了徐应龙的保证，所有人的精神都为之一震，对于徐应龙他们是真正的心服口服了。之前徐应龙的修为如何他们也是知道的，对此徐应龙也没有隐瞒，他们知道徐应龙比他们仅仅高两个大境界。但是当徐应龙在最后出现的时候，犹如砍瓜切菜一般将那些强悍的敌人一一斩杀在地，徐应龙顿时成了所有人心中的战神。现在徐应龙说他们一定可以超越那些杀人的混蛋，那就一定可以。

　　接着徐应龙又说道：“有付出总会有回报的，这次我们的伤亡固然不小，但也看得出你们这次收获不小。最起码通过这次试炼你们知道了什么是修行界，也见识到了修行界的残酷，这对你们所有人来说都是极有好处的。有了这次惨痛的经历，以后你们就当知道这个世界远比我们想象的还要广阔，当然也比我们想象的还要危险，不管是为了我们自己还是为了我们的家人朋友，我们都应该努力修炼，在危险降临的时候我们也有足够的实力保护他们。”

　　“另外，我们所有的人现在还生活在一个低级的空间里，想要成为真正的强者，我们必须通过自己的努力一步一步跳出这个圈子，前往更高级的空间，所以我们所有的人都需要共同努力，我希望有一天可以带着你们征战更高级的位面——仙界！”


第497章 小灵儿的上品仙器

　　由于众人的情绪还不是很稳定，再加上里面还有外人存在，所以徐应龙并没有带他们出去，暂时就让他们在混沌空间里休养几日。至于徐应龙自己也没有出去，而是仔细清点这次的收获。

　　应龙宫中专门有一个地方是为徐应龙放置东西的，这段时间他弄到的所有的东西都放在了这里，推开门徐应龙就被眼前堆积如山的东西惊呆了。之前抢的时候没在意，反正他当时就一个意思，不管用到用不到先抢到手再说，就算是他用不到也不想留给青獠等人，所以徐应龙抢到的东西乱七八糟的什么都有。

　　由于里面有仙尸以及仙兽的尸体，所以徐应龙没有带安若曦等人，那些太血腥恐怖，不适合他们。而黄思成等人现在情绪不大稳定，徐应龙也不愿意再让他们接触这些东西，所以徐应龙决定自己分类。况且他们都是修行菜鸟，修炼的时间太短，绝大多数的东西都不认识，更不清楚用途，就算是来了也帮不了什么忙，反而可能越帮越忙。而徐应龙自己就不一样了，别看这些东西小山一样堆积在一块儿，但是真没有几样徐应龙不认识的。

　　不过徐应龙也不是一个人，他身边还有一大一小两只小尾巴，大的是徐应龙的宝贝女儿，小的是他在天剑秘境抓回来的那个小东西。

　　半月没见自家小宝贝，徐应龙甚是想念，几天没见徐应龙发现自己的宝贝女儿长大了不少。其实也难怪。混沌空间的时间流速本就比外界要快得多，外面一天里面就相当于三个月。他在外面呆了这么多天，小丫头在里面可是相当于过了三四年。再加上小灵儿本身基因十分优秀。生长速度原本就比一般的孩子要快得多，再有药圃里大量的人参、灵芝催长，想不长大都难。

　　看到已经快一米的小丫头，徐应龙不由的一阵苦笑，他都愁怎么和自家老丈人和老丈母娘解释了。任谁也不相信出了一趟门儿，不到两岁的外孙女就长到了一米，就算是天天给吃化肥也长不这么大。

　　显然姬晗蕾也发现了这个问题，所以刚才徐应龙说话的时候她一直在皱眉。但事已至此也只能这样了，都长这么大了还能怎样。谁也不可能把小丫头变回从前那么大，只能走一步算一步了。

　　徐应龙和姬晗蕾的烦恼显然没有影响小丫头，在徐应龙训完话之后，小丫头就迫不及待的要徐应龙带着她玩儿，那个高兴劲儿让姬晗蕾吃醋不已。都说女儿是父亲的贴身小棉袄，女儿天生就和父亲亲，这话之前姬晗蕾是一点都不相信。女儿是他一手带大的，甚至于在一岁半前小丫头都没见过自己的亲生父亲，所以姬晗蕾就不相信自己带大的宝贝女儿会和徐应龙有多亲。

　　但是现在事实证明她错了。这父女两还真是贴心的很，哪怕之前见面的机会极少，相认的时间也不过小半年，但是却一点都不影响他们之间的感情。做父亲的一见面就想着自己的女儿。而做女儿的虽然小，但是却老是惦记着自己的父亲，她这个做母亲的反倒是被这父女两偏到了一边。

　　失落当然是有的。但是更多的却是高兴。徐应龙如此喜欢小灵儿这完全出乎姬晗蕾的预料，看得出来徐应龙是真心把小灵儿当心肝宝贝的。这对她以及小灵儿来说都是一件好事。

　　面对眼前小山一样的战利品，徐应龙倍感压力。这么多的东西什么时候才能整理完毕，此时徐应龙不禁有些责怪自己太贪心了。

　　不过没等徐应龙做过多的感慨，却发现自家小宝贝发出一声欢呼之后，竟然冲到小山下开始捡自己感兴趣的东西。让徐应龙惊讶的是，小丫头一旦对什么东西感兴趣，那件东西就会瞬间消失在徐应龙面前。

　　徐应龙不由的一愣，他可没有给小丫头任何储物法器，一来是因为小丫头年纪太小，根本就不懂的使用储物法宝。二来小丫头还不懂修炼，更不懂用神识，就算是有储物法宝也炼化不了。但是眼前发生的事情却让徐应龙吃惊不已，小丫头明显是有了自己的储物法宝了。

　　仔细一看，徐应龙发现小丫头的脖子上戴着一个古色古香的项圈，猛一看不起眼，就像是一件普通的工艺品，以至于徐应龙之前都没有发现它有什么不同。

　　此时徐应龙才发现这个项圈不一般，徐应龙竟然从项圈上感应到了淡淡的威压，这个发现令徐应龙震惊。要知道不是所有的法宝都能发出这种威压，必须是那种达到了某种等级的法宝才行，最次也必须达到下品灵器。但是以徐应龙的经验判断，小丫头脖子上的这个项圈根本就不是什么灵器，而是一件仙器，而且还是一件罕见的上品仙器。

　　这个发现彻底惊呆了徐应龙，上品仙器可不是什么萝卜白菜，就算是在九天仙界那也是人人争抢的宝贝。即便是徐应龙这种牛逼的仙君大人，上一世也不过积攒了两件上品仙器，其余的大多是一些中品仙器。徐应龙无论如何也没有想到自家宝贝脖子上戴着的这个项圈竟然会是一件上品仙器，更重要的是徐应龙还不知道这件宝贝是哪来的。

　　顾不上惊讶，徐应龙急忙问道：“宝贝，告诉爸爸你把东西都藏哪儿了？”

　　徐应龙当然知道那些东西都到了什么地方，他这样问就是想要知道自家小宝贝到底会不会使用这件仙器。如果小丫头不会用的话，那就说明小丫头只是偶然见得到了这件具有储物功能的仙器，但并未得到仙器的认可，就算是可以用之收东西，也不会将其取出来。如果别人从小丫头身边将其抢走，小丫头也无可奈何。

　　但如果小丫头真的知道见仙器的用法，那么就说明小丫头已经得到了仙器的认可，这件仙器已经彻底是自家小宝贝的了，如果是那样的话，谁也别想抢走了。

　　“藏到大房子里了！”小丫头奶声奶气地说道，说话之余小丫头身边的各种灵草不时凭空消失了，显然就算是和徐应龙说话的空当小丫头也不忘从她爹的大宝库“捡漏。”

　　小丫头的话让徐应龙眼前一亮，急忙问道：“告诉爸爸你哪来的大房子？”

　　小丫头看了看徐应龙，然后想了想指着脖子上的项圈说道：“大房子在圈圈里面，很大很大的房子，还有一个小姐姐！”

　　小宝贝竟然知道项圈里有空间，这说明小丫头的神识已经看过仙器内部的空间，知道里面不但有房子，而且还有一个小姐姐。

　　听说仙器里面还有人，徐应龙顿时有点坐不住了，要知道仙器里面的人不外乎两种，一种是仙器的器灵，这是最正常不过的了。毕竟法宝只要达到了灵器级别就会产生器灵，修士只要炼化法宝就要得到器灵的认可。另一种可就不同寻常了，如果不是器灵的话那就是仙器里面的寄存生灵，有可能是活生生的人，也有可能是妖或者是妖兽，甚至还有可能是某个强者的神魂。

　　问题是，能寄存于仙器里面的生灵绝对不可能那么简单，是人的话那肯定是强者，是妖的话也绝对不是普通的妖。最重要的是这家伙靠近自家小宝贝到底有什么企图，无论如何徐应龙都不会让任何人伤害自家小宝贝的，当即徐应龙沉声问道：“灵儿，告诉爸爸，那个小姐姐是谁？”


第498章 小丫头大气运

　　对于徐应龙的问题小丫头显然不大理解，摸着自己的小脑袋想了好一会儿才说道：“小姐姐就是小姐姐，很小很小的一个小姐姐！”

　　这个答案让徐应龙很无语，同时他也意识到自己刚才问的有点二，小丫头这么小，怎么可能知道那个所谓的“小姐姐”到底是谁。既然小丫头自己都不清楚，当然也就不可能反馈给自己有用的信息了。

　　当即徐应龙再次问道：“灵儿，那你能把小姐姐叫出来和爸爸认识一下吗？”

　　小丫头闭着眼睛想了几秒钟，然后睁开眼睛说道：“papa，小姐姐说她出不来，她已经被困在圈圈里好久好久了！”

　　小灵儿的话让徐应龙一阵沉思，显然小丫头刚才是和那个所谓的“小姐姐”交流去了，得到的答案是她出不来，已经被困在项圈里面很久很久了。

　　这个消息对徐应龙来说很有用，说明自家小宝贝的神识确实可以自由进出这件仙器，而且刚才小丫头进去的时候徐应龙也从项圈上感应到了自家丫头的气息，这说明这件仙器很可能已经认自家宝贝为主了。

　　其次徐应龙判断，哪个神秘的“小姐姐”很有可能就是这件上品仙器的器灵。徐应龙这样推断当然不是没有根据的，刚才徐应龙看得很清楚，自家小宝贝是神识进入仙器和那个“小姐姐”沟通的，她的身体并没有进去，这就很能说明问题。因为器灵和寄存生灵是不一样的，器灵乃是一件高阶法宝的灵魂，法宝本身就像是器灵的身体，体内有什么东西器灵最清楚不过了。

　　所以不管是进入法宝的是有血有肉的人或者妖，还是仅仅只是一缕神魂或者是一段神识，只要器灵愿意，它都能看得到，而且还能决定是否接纳它。

　　但是寄存生灵就不一样了，因为只是寄存者，所以那些生灵不管修为多高，实力多强，也只能与活生生的生物沟通，而不可能和神识或者是神魂沟通。也就是说能看到自家小丫头神识的只有仙器的器灵，而不可能是什么寄存生灵。

　　只是徐应龙心中依然有疑问，看这件仙器的样子，虽然徐应龙不知道它存在了多长时间，但想必十分久远了，最起码徐应龙之前并未见过这样的项圈。既然如此，那仙器的器灵肯定也存在了很长很长时间，如此一来这件仙器的器灵怎么可能被自己的“身体”困住呢？

　　另外通过和小丫头交流，徐应龙始终觉得这个所谓的“小姐姐”表现的好像很幼稚，就像真的是一个没长大的心思单纯的小姑娘一样。完全不像那种存在了几百上千万年的老妖怪。

　　“灵儿，小姐姐长什么样子，你能和爸爸说说吗？”徐应龙再次问道。

　　就在徐应龙思考自家小宝贝会怎样描述这个“小姐姐”的时候，接下来发生的事情在此吓了徐应龙一跳。只见自家小宝贝歪着小脑袋想了想，突然伸出小手在徐应龙面前画了个圆。原本徐应龙还以为小宝贝打算用手画给自己，却发现这个圆并不简单，圆圈并不大，只有盘子大小，丝丝灵力从这个圆里涌出，然后形成一面镜子一样的平面。

　　接着平面上显出一个小女孩儿的形象，只见小女孩儿并不大，也就六七岁的样子，看个头似乎只比小灵儿高几公分，更让徐应龙吃惊的是，这个小女孩儿长的似乎也和自家小宝贝差不多，只是头上多了一双可爱的小角。

　　“镜像术？”

　　徐应龙被眼前的这一幕惊的目瞪口呆！

　　镜像术倒不是什么高深的法术，这只是一个辅助法术，先天境之后的修士就能使用。徐应龙惊讶的是自家小宝贝什么时候懂得这个法术，要知道自己可没有教过她这些。而且小丫头现在还没有修炼，体内只有徐应龙之前传入她体内的一小点灵力，根本就不可能发动镜像术。

　　但是小宝贝刚才真的是使用了镜像术，而且画面还是如此的清晰，就算强如徐应龙此时也觉得脑袋瓜子有点转不过来了。

　　不过很快徐应龙就想明白了，这很可能还是和小宝贝脖子上的这个项圈有关，刚才小丫头使用镜像术的时候徐应龙感觉到项圈里传来一丝微弱的灵力波动，因此这个镜像术很可能是项圈里的那个小女孩儿教给小灵儿，并且辅助小灵儿使用的。

　　想到这一点，徐应龙便不再纠结这件事情了，是不是等一会儿问一问自家的小宝贝不就行了，现在还是先仔细看看项圈里的那个小女孩儿吧。

　　看完之后徐应龙心里升起一个念头，怪不得自家小宝贝要叫她小姐姐，虽说小灵儿今年不过两岁多一点，但是算上小丫头在混沌空间生活的时间，其实并不比一个五六岁的小孩子差多少。再加上经过徐应龙的洗礼以及特俗的血脉，小丫头的智慧比之七八岁的小孩子也差不多，最起码见什么人该叫什么应该是清楚的。看到镜面里的这个小女孩儿，徐应龙发现自家小宝贝叫她小姐姐最恰当不过了。

　　只是让徐应龙想不通的是，他总觉得这个小女孩有什么不对劲似得，仔细看了看，徐应龙突然发现这个小女孩儿浑身上下似乎并不真切，偶然会有点模糊。给徐应龙的感觉就像是在水中望月雾里看花一般，风一吹似乎就要散掉。

　　这个发现让徐应龙陷入了沉思，突然徐应龙想到了一个可能，这个小女孩儿应该就是这件上品仙器的器灵，只是这个器灵苏醒或者是成型时间并不长而已。这样说很多人可能不大明白，既然是仙器的器灵，那怎么可能成型的时间不长呢？

　　据徐应龙所知，不管是什么法宝都有可能损毁，有些法宝损毁之后可能会降级，也许损毁之前是仙器，但是损毁之后很可能只变成了上品法器。法宝损毁之后，最先受损的便是里面的器灵，很多法宝损毁之后器灵就消失了。

　　器灵消失之后并不等于这件法宝彻底毁了，要知道很多高阶法宝是懂得自己修炼的，不管受损多么严重，不管器灵在或者不在，法宝自己都会下意识的进行自我修复。随着时间的流逝，很多法宝还会在机缘巧合之下再次形成器灵，到时候新形成的器灵就会成为法宝新的灵魂，法宝也会逐渐恢复之前的威能。

　　看样子小丫头脖子上的这个项圈应该就是这样一件法宝，之前的器灵因故消失了，现在新的器灵刚刚成型，一切都是空白。而且看小女孩儿的样子似乎很虚弱，灵力波动也不稳固，连维持自己样子也不是很自然，一看就知道化形的时间并不长。

　　想明白这个问题之后徐应龙乐了，暗道自家小宝贝的运气也太好了吧，这样的事情比中五百万大奖的机率更小。这样的仙器最安全了，因为器灵很单纯，甚至可以说就像是一张白纸，因此只要得到了器灵的认可，哪怕只是一个不懂修炼的小婴儿也能成为一件超级仙器的主人，在徐应龙漫长的修炼生涯中也仅仅是听过有这样的事情发生，但是却没有亲眼见过，这次真的是让他大开眼见了。当然了，小丫头的气运也让徐应龙咂舌不已！

　　只是徐应龙有些纳闷，这件法宝就算是新的器灵没有化形，这件法宝的等级也不会太低，至少也应该是一件下品灵器，不然不可能一跃成为上品仙器的。而下品灵器在药王星上那也是高端大气上档次的存在了，就算是很多宗门的长老也未必就有灵器傍身，谁又会将这么好的法宝送给小丫头呢？


第499章 小东西认主

　　天下没有免费的午餐，这个道理徐应龙怎么可能不明白，见惯了各种恶毒手段的徐应龙实在很难相信有人会将如此高级的法宝轻易送人。况且华夏不是还有“无事献殷勤非奸即盗”的谚语吗，说的不就是这样的事情。

　　只是徐应龙想不明白，小丫头这段时间似乎都在混沌空间里，并未和外人接触，到底是什么人用什么方式靠近自家丫头，而他或者是她的目的到底是什么。

　　想到这里徐应龙急忙问道：“宝贝，告诉爸爸，这个圈圈是谁送给你的？”

　　小丫头再次看了看徐应龙，略有些不耐烦地说道：“是小猫猫了！”

　　“小猫猫？”徐应龙一阵头晕，刚才出了个小姐姐，现在又出了个小猫猫，哪来的小猫猫了？难道是一头高阶妖兽？

　　小丫头指了指脚下的一个小东西说道：“小猫猫就在这里啊，爸爸你没看到吗？”

　　看了看自家小宝贝脚下的那个小东西，徐应龙一阵无语，这难道就是小丫头嘴里的小猫猫吗？这尼玛分明就是一只大老鼠吗，再形象点说也就是一头紫貂，但不管怎么看也不可能将这家伙归到猫类里面吧！

　　知道再一次被自家的小宝贝坑了之后，徐应龙便不再纠结这件事儿了，而是仔细观察起了眼前这个小东西。

　　这个小东西徐应龙倒是记得很清楚。是他从天剑秘境弄回来的，记得这家伙很聪明。屡次三番算计徐应龙，而且还把徐应龙当枪使。要不是徐应龙还算有点实力的话，否则不但到手的五叶寒莲飞了，而且还有可能被这个家伙给算计死。

　　正是因为看到这个家伙出奇的聪明，再加上这家伙战斗力很弱，所以徐应龙才没有斩杀它，而是把它丢进了混沌空间。只是徐应龙没想到这家伙进入这里不久就搭上了自家小宝贝，看样子相处的还不错。

　　看到徐应龙再看它，小东西连忙停止了爪子上的动作，然后一脸讨好地看着徐应龙。即便是这样徐应龙还是发现这家伙身边的几棵灵草消失了。

　　徐应龙沉声说道：“本尊知道你很聪明，能听得懂本尊的话，现在本尊问你话，你可要如实回答，否则后果自负！”

　　小东西知道徐应龙的厉害，急忙点了点头，同时发出“唧唧”的叫声，似乎是在向徐应龙保证。

　　徐应龙没有搭理它，问道：“项圈是你送给灵儿的？”

　　“唧唧”小东西一边点头一边叫道。

　　虽然徐应龙不明白小家伙说了些什么。但是点头的动作徐应龙确实看的清清楚楚，小东西要表达的意思徐应龙当然也就明白了。

　　“那个项圈你是哪里来的，你送给丫头的目的是什么？”徐应龙再次问道。

　　小东西对着徐应龙一阵“唧唧吱吱”，听了老大一会儿徐应龙也没明白这家伙说了些什么。

　　也许是看到徐应龙一头雾水。小东西翻了翻白眼不再叫了，而是小嘴巴一吐，从嘴里吐出几件兵刃法器。

　　看到眼前这五六件法宝。徐应龙大吃一惊，虽然看起来这几件东西都破破烂烂的。但是徐应龙还是一眼就看出这些东西都不是凡品，任何一件的等级都在灵器之上。其中两件还是货真价实的仙器。

　　小东西这一手着实令徐应龙惊讶，明明只是一头低阶妖兽，除了聪明一点，速度快一点之外似乎并没有什么特别的本事，哪来的这么多法宝？另外这家伙刚才吐出法宝的时候徐应龙竟然没有感应到灵力波动，显然不是动用了法宝，难道是与生俱来的天赋？

　　联想到在天剑秘境的时候，这个小家伙竟然能在那么多的高阶妖兽之间纵横，徐应龙知道之前被这家伙的外表给骗了。

　　徐应龙不由的再度仔细观察起了这个小东西，越看徐应龙越觉的这个小东西不简单，这家伙虽然模样怪怪的，但是给他的感觉却和九天仙界传说中的那中超级仙兽相差无几。

　　突然徐应龙浑身一震，难道这家伙就是那种超级仙兽的幼体吗，如果是那样的话自己小宝贝可就赚大发了。

　　想到这里徐应龙手一挥，将小东西抓在了手里，然后手上灵力微吐，开始查探起小东西的身体。

　　也许是感受到徐应龙身上平正中和的气息，所以小东西倒也安静，没有挣扎也没有嘶叫，而是任凭徐应龙检查。

　　良久，徐应龙心里有了答案，然后轻轻将小东西放到地上沉声问道：“你什么意思，是要跟着灵儿吗？”

　　小东西再次点了点头，嘴里同样发出那种徐应龙听不懂的“唧唧”声。

　　“那你可要想明白了，你以后注定要成为笑傲一方的仙兽的，而灵儿未必能过的了那么多的天地劫难，你要是认她为主，不管要不要滴血通神，对你以后的修炼都有很大的影响，你可要想清楚了！”徐应龙正色道。

　　小东西又是一阵唧唧，看到徐应龙似乎不大明白它在说什么，小东西突然安静了下来，眼睛“咕噜噜”地转个不停，也不知在想什么。

　　突然小东西昂起头，对着天空发出一声刺耳的尖叫，接着徐应龙便感觉到四周的灵力竟然向小东西身边急速汇聚。

　　就在徐应龙疑惑这个小东西要干什么的时候，天空中突然金光大作，一个耀眼的星芒阵法突然将自家小宝贝笼罩。

　　突然发生的变故令徐应龙大吃一惊，心随影动，徐应龙急忙出手，想要带着自家小宝贝远离这个星芒大阵。

　　然而大阵似乎受到什么东西保护一般，竟然凭空出现了一堵透明的气劲之墙，将徐应龙挡在了大阵之外。就在徐应龙再次准备出手的时候，突然心头一动，想到了一种可能，徐应龙随即停了下来。

　　大阵之中，小灵儿和小东西相对而立，一道道肉眼可见的金色丝线将她们联系在了一起。随后星芒大阵越缩越小，最后变成了巴掌大小，然后隐没于小丫头的额头之上。

　　变故发生的快，消失得也很迅速。不过此时的徐应龙心里非但没有一丝担心，反而异常的兴奋。刚才变故发生的太过于突然，再加上徐应龙护女心切，所以让他没来得及细想原因。

　　现在徐应龙想明白了，那个星芒大阵可不是一般的阵法，乃是仙兽认主的灵魂法阵。

　　同之前极地青龙与小丫头缔结的灵魂契约不一样，小东西和小灵儿缔结的可是真正的主仆契约，小灵儿为主，小东西为仆。

　　徐应龙对于自家的小宝贝那是出奇的重视，自家小丫头收什么样的宠兽徐应龙其实很关心的，一般情况下他是不赞同小丫头收宠兽的。毕竟小丫头还小，哪怕小丫头收的是真正的仙兽，但是受双方实力的影响，仙兽大抵也只能发挥一两阶妖兽的战斗力，一个不慎就会牵累一头仙兽屈死。

　　宠兽死亡对于宿主的伤害同样巨大，如果双方签订的是生命共享的灵魂契约的话，那么一方战死另一方也不可能独活。如果是主仆契约的话，宿主虽然不会立即死亡，但也会心神受创，轻则修为下降，重则重伤。即便是以后伤好了，心里也会留下阴影，对今后的修炼十分不利。

　　上一次和极地青龙缔结灵魂契约那也是出于无奈，但是想到极地青龙乃是九天仙界真正的上位仙兽，一般的高阶仙人见了面也得退避三舍，既然她主动要和自家小宝贝缔结灵魂契约，徐应龙也只能答应。但是打心眼里讲，徐应龙其实并不愿意小丫头那么早就和别人签订契约。但是这一次却不一样，对于小宝贝和眼前这个小东西签订契约徐应龙却是十分高兴。


第500章 宫门开

　　不是徐应龙的初衷变了，而是因为眼前这个小东西确实不同于一般的宠兽，在徐应龙眼里小东西的价值甚至比那头脾气又臭又硬的青龙还要高。虽说极地青龙堪称九天仙界等级最高的超级仙兽，但是在徐应龙看来还是远远比不上眼前这个小东西，因为这是一只极为罕见的寻宝鼠。

　　没错，小东西就是一只天地间极为罕见的寻宝鼠，而且还是一只寻宝鼠幼体。

　　寻宝鼠不同于一般的仙兽，如果单单直指战斗力的话，即便是成年的寻宝鼠也比不上一头下位仙兽，甚至比不上一头九阶妖兽。但是如果要徐应龙选择的话，他宁愿要一只不会战斗的寻宝鼠，也不会选择一头下位仙兽的。

　　寻宝鼠顾名思义就是善于寻找宝物的仙兽，由于其长相像老鼠，所以被称之为寻宝鼠。在很多人看来，寻宝鼠最大的作用就是搜寻宝物，但是在徐应龙看来，寻宝鼠之所以珍贵并非单单因为其善于寻宝的能力，而是在于其带给宿主强大的气运。

　　关于气运对于修士的作用不必多言，任何一个修士都应该有所了解，寻宝鼠带给宿主的不单单是取之不尽的宝物，同时更重要的是那份得自天道的眷顾。

　　寻宝鼠脚踏大地，肚可容天，别看其小小的身躯，浑身的灵力还比不上一头四阶妖兽。但是这家伙的本领可不小，哪怕只是未成年的幼体，只要方圆数百里范围内有宝物。这家伙就能感应的到。另外这家伙肚子不大，但是内有乾坤。不管多大的东西都能装进去，完全就像是一个无底洞。

　　由于寻宝鼠善于寻宝。任何一个修士一旦拥有一只寻宝鼠，那就等于拥有了一座取之不尽用之不竭的宝山。最重要的是，寻宝鼠不但可以寻宝，而且对于危险还特别的敏感，因此每每可以带着宿主脱离危险。所以说有了寻宝鼠不但修炼资源不缺，甚至于可以避免很多危险，有了这些条件，恐怕就算是一头猪也能修炼有成。

　　正因为这样，每次寻宝鼠出没都会引的大小仙人争相追逐。甚至不惜为之大打出手。因此在九天仙界，每隔一段时间就能听到因为寻宝鼠而发生的争斗。

　　不过想要得到一只寻宝鼠可不是一件容易的事情，寻宝鼠虽然战斗力不强，但是保命的本事可不少，一来这家伙速度奇快，就算是那些超级仙兽也未必就能追得上它，普通仙人更是不可能望其项背。

　　其次就是寻宝鼠很聪明，再加上个头小，身上还没有灵力波动。因此它可以进入任何仙兽的地盘而不被发现。就算是被发现了也没关系，没有一头仙兽会和一只“蝼蚁”见识。但要是换了其它人就不一样了，一旦进入那些高阶仙兽的地盘很容易被当做入侵者，而仙兽对于入侵者像来是不留情面的。因此这些小东西经常借刀杀人，让人无可奈何。

　　由于眼前这个小东西还只是一头幼体，所以徐应龙一开始并没有认出它。毕竟寻宝鼠的幼体和成年体的样子相差很大。主要是这种仙兽成长规律和普通仙兽的成长规律不同。一般的兽类是越长越大，气势也越长越厉害。而寻宝鼠的个头是越长越小，长到极致甚至只有小孩手指大小。其身上的气势以及灵力波动也会越变越小，直至无形。

　　不过当徐应龙知道眼前这个小家伙是一只罕见的寻宝鼠幼体之后，他差一点笑出声来，也不知道是自己的运气好还是自家的小宝贝运气好，随便逮来的一头小兽就然是寻宝鼠，而且看着小家伙的样子和自家小宝贝相处的挺融洽的，甚至于有认主的意思。

　　现在小家伙真的和自家小宝贝签订了主仆契约，徐应龙当然高兴了。看着忙着往自己的小金库里丢东西的小丫头，徐应龙不由的一阵感慨。自家小宝贝血脉惊人，外加有自己的帮衬，现在再加上寻宝鼠带给她的莫大气运，小丫头以后会成为一个何等牛叉的大仙，保不准在修炼的路上比自己走的还要远。

　　虽说寻宝鼠没能认自己为主，这让徐应龙有一点遗憾，但是却成了自家小宝贝的宠兽，也算肥水没流外人田，想到这里徐应龙的心情不由的大好，也加入了一人一兽抢夺宝物的行列当中。

　　不得不佩服这两个小东西的眼力劲，徐应龙看东西那纯属凭眼光，靠的是十几万年修行的经验，但是小灵儿和那个小东西根本就是凭直觉，而且一挑一个准，远比徐应龙更迅速，效率杠杠的。

　　当然了，两个小东西看到对眼的东西根本就不和徐应龙商量，直接丢掉了自己的小金库里，丝毫不在意徐应龙郁闷的心情。

　　有了这两个小家伙的“帮忙”，徐应龙整理的速度比预计的快了很多，虽说收获的东西不少，但是也仅仅用了不到一天的时间就全部整理完了。

　　说实话，里面除了灵草和部分妖兽的血肉皮毛之外，绝大多数的东西都没有太大的用处。虽然里面有不少兵刃和法宝，一些甚至还是灵器和仙器，但是由于破损严重或者是所处的地方灵力匮乏，所以导致这些曾经牛叉的法宝全都成了破铜烂铁，除了将材料分解之外再无其他用途。

　　整理完战利品，徐应龙阔步进入应龙宫，随着徐应龙的修为不断的突破，不但混沌空间变化甚大，就连应龙宫也发生了不小的变化，最显著的便是应龙宫解封的地方更多了。

　　应龙宫是徐应龙一手建造的，当时想着要把这里当做门人弟子修炼的地方，所以不管是用材还是各种布局那都是下了一番心血的。整个应龙宫前后囊括了三百六十座山峰和一百零八个湖泊，内置一千两百多座宫殿，亭台楼阁不计其数，徐应龙当时预计可以容纳百万仙人门徒同时修炼。

　　可惜的是，这里刚刚建成，甚至还没来得及投入使用，徐应龙就被昊天仙帝算计了。结果就是整个人化身飞灰，身死道灭。要不是混沌珠出手相救，恐怕世上再无应龙仙君了。

　　重生之后徐应龙就发现应龙宫被各种禁止重重封印了，尽管这些禁止他自己都清楚，只要修为到了就可以逐渐解封，但从普通修士到仙君何其的漫长，直到进入天剑秘境之前也不过解封了山门处的几个宫殿而已。

　　这次徐应龙修为突破到了化婴境，算是迈过了修炼的第一个门槛，应龙宫的禁止当然也解封了不少。之前不过解封了炼丹室和药圃以及其中一个宝库，但不管是炼丹室还是药圃那都是给普通弟子使用的，就连宝库也是徐应龙上一世专门给普通弟子收集的法宝兵刃。

　　尽管那些东西在普通修士看来都是难得的天材地宝，兵刃也是惊人的仙兵，但是对于上一世的徐应龙来说，这些东西其实和垃圾也差不了多少。不但他自己看不上眼，就连应龙宫中的那些核心弟子也看不上，全都是给那些刚入门的普通弟子准备的。

　　这次进入应龙宫之后，徐应龙发现紧闭的宫门竟然开了，这个发现令徐应龙小小激动了一下下。作为应龙宫的建造者，徐应龙很清楚应龙宫的整体布局，宫门一旦打开，应龙宫才算是真正可以发挥作用了。


第501章 一步到位

　　关于应龙宫的布局徐应龙最了解不过的了，山门外包括青石广场、炼丹室、药圃、厢房，而这些都是给外门的仆役建造的。因为在九天仙界外门仆役并不被各大仙门认可，最多只能称得上是外门弟子的候补队员，所以各大仙门对于外门仆役的态度也就很一般了，像徐应龙这样给那些外门仆役建造相应的修炼场所那已经是少之又少了。

　　绝大多数的仙门，其外门仆役都是在仙宗山门之外某个不起眼的地方扎堆居住，所有的一切都需要自理，各大仙宗几乎什么都不需要提供，只需要在外门弟子选拔的时候为这些外门仆役提供一部分名额就可以了。因此完全可以想象的到，外门仆役在九天仙界各大宗门的地位。

　　不过这也和各大宗门招收仆役的目的有关，仙界虽然说是仙人居住的地方，但并不得与说哪里没有普通修士。事实上在九天仙界最多的还是仙境修为之下的普通修士，这部分人被称之为仙民。

　　仙民也是可以修炼的，当然也必须修炼，相比于药王星等凡界位面，普通人虽然地位低下，但是最起码还有活路。然而在九天仙界，如果修炼的话还有出人头地的一天，如果不修炼的话，恐怕真的连活下去的资格都没有。因此相对于下界凡民，九天仙界的仙民压力更大。

　　但九天仙界和药王星有一个共同点，那就是几乎所有的修炼资源都被各大仙门把持着。这里指的修炼资源不单单只指灵石、丹药之类的东西，更多的是指修炼法诀以及灵山胜境，综合起来就是法、财、地、侣。正因为如此，普通县民想要修炼成真正的仙人其实并不容易，再加上各大仙宗招收门人弟子的时间和数量并不固定，于是便催生了外门仆役这一特殊的“职业。”

　　所谓的外门仆役就是自愿到某一仙门当奴仆，供仙门中那些正式的弟子以及长老驱使，做一些力所能及的事情。例如喂养仙兽，例如照顾药圃等等，饭食正式门人不愿意干的苦累脏活儿都可以交给外门仆役去干。

　　当然这些仙民当仆役也是有目的的，主要是希望通过自己的努力可以晋升到这一宗门的正式弟子。而外门仆役晋升宗门正式弟子的方式有两种，一种是提携，一种是比斗。

　　所谓提携就是在仆役服役到某一期限之后，而且修为也已经达到了宗门最低的标准，便可以由宗门内的精英弟子或者是长老提名，直接晋升为宗门的外门弟子，脱离仆役贱籍。不过这样的几率并不大，一方面是因为各大仙宗对于新晋门人的考核很严厉，而且需要提名之人对被提名的弟子承担连带责任，尽管责任处罚一般不会很重，但也鲜有人愿意为仆役担保，因此通过提携进入各大宗门的外门仆役其实并不多。

　　相比而言比斗就成了外门仆役晋级宗门正式弟子的主要途径了，所谓比斗其实就是一个选拔。每次各大宗门在选拔门人弟子前都会给外门仆役预留一批名额，尽管名额并不多，甚至有时候只占到总数的百分之一。但不管多少，这对于苦无晋身途径的普通仙民来说那已经算是天大的福音了。

　　最重要的是，在九天仙界，尽管各大仙门普遍并不重视仆役，但是仆役修炼之艰辛所有人都是知道的，再加上每次比斗都能出现几个修炼资质不错的弟子，因此各大宗门对于外门比斗还是比较重视的，相对来说很公平。

　　应龙宫作为九天仙界第二大宗门，再加上有徐应龙这个第一仙君坐阵，自然是不缺弟子的。但是由于徐应龙是从下界一步一步爬上来的，深知普通仙民修炼之艰难，因此徐应龙对于外门仆役很是重视，应龙宫十分之一的外门弟子是从外门仆役里选拔出来的，其中还有不少人深得徐应龙的青睐。

　　正因为徐应龙的重视，所以每年都有大量的仙民前往应龙宫，自愿成为应龙宫的仆役。知道这些仆役也算是一种资源，他们虽然修为不高，甚至有的人修炼资质也一般，但是他们很多人都有过人的意志，而坚定地意志有时候也是成就大业的一种必备条件，所以徐应龙特意命人在应龙宫内宫和外宫建造了大量的建筑供那些仆役使用。

　　同时为了激励那些外门仆役，徐应龙还将所有的仆役分外下等仆役和上等仆役，下等仆役只能在外宫修炼，坐的是青石板，吸收的是空气中游离的仙灵力，用的是最普通的丹药，而所需的药材还得自己提供。

　　但是只要晋升为上等仆役，修炼环境就会大为改观。首先居住的地方由宫外搬到了宫内，而且还有专门的修炼室。要知道修炼室可不仅仅只是一个普通房子，里面可是有着大型聚灵阵，而且还有时间加持阵法和其他辅助修炼的阵法，在里面修炼可以节省大量的时间，完全是事半功倍。

　　另外上等仆役居住的地方距离应龙宫外门弟子修炼的地方仅仅一墙之隔，这些仆役经常可以和外门弟子交流，随时可以得到那些人的指点，对于修炼十分有利。最重要的是，只要晋级道上等仆役，基本上等于半只脚踏入了应龙宫。

　　正是因为徐应龙如此重视外门仆役的发展，所以应龙宫每年都会有大量的外门仆役通过修炼晋升成为正式门徒，为应龙宫补充了大量的新鲜血液。因此应龙宫才能从短短十几万年屡挫强敌，一步一步成为九天仙界第二大宗门，坐拥数十万门人弟子。

　　有了这些经验，所以徐应龙在混沌空间建造应龙宫的时候特意以九宫八卦之势建造了应龙宫，所谓九宫并非指的是九宫格，而是九个修炼区。第一宫就是外宫，就是徐应龙这段时间一直在的这个地方，这里专门是下等仆役活动的地方。第二宫就是内宫，那里是专门给上等仆役修炼的地方。再往上就是外门弟子居住的储龙宫，精英弟子居住的升龙宫，核心弟子居住的飞龙宫等。

　　只是很可惜，徐应龙的一番苦心还未来得及让弟子们享受就随他一起化为飞灰。辛得徐应龙修为突破，今日终于打开了内宫的大门。

　　内宫不同于外宫，外宫虽然说是宫，其实建筑物并不多，除了一个炼丹室和几个普通楼阁之外也就只有一个只能种植一些低年份的灵药的药圃了，事实上外宫真正的活动场所就是那个巨大的青石广场。

　　相比而言内宫就要豪华多了，因为内宫已经属于应龙宫内部了，尽管靠近宫门，但是那也是内宫。内宫占地颇广，里面不但有专门的练功室、炼丹室、炼器室，甚至还有专门的经阁。虽说里面的修炼法诀对于应龙宫绝大多数的正式门人来说没有半点用处，但是对于外门仆役来说已经很不错了。

　　现在内宫大门打开，对于徐应龙来说不亚于雪中送炭，他想大规模的培养自己的那些门人，需要的不仅仅是人以及修炼资源，同时还需要一个可供这些门人弟子修炼的地方。

　　原本徐应龙打算在地球上找一座灵山圣地，然后建造这样一个符合自己要求的地方，以那里为基地，对选拔到哪里的门人弟子进行基础培训。等他们合格之后在送到药王星试炼，最后符合标准的再送到混沌空间。现在内宫宫门开启，徐应龙完全可以一步到位。


第502章 狼狈的试炼者

　　应龙宫是徐应龙亲自设计，同时也是亲自建造的，因此任何一个细节他都清清楚楚。尽管已经很长时间没有来过内宫了，但是这里的每一处宫殿，每一个亭台阁楼徐应龙都是清清楚楚。

　　内宫的大门虽然打开了，但是徐应龙却不清楚具体都有哪些宫殿恢复了功能。要知道内宫虽然是给那些仆役修炼使用的，但是仙界毕竟是仙界，即便是外门仆役其修为也不弱。就拿应龙宫来说，招收仆役最低的修为也要达到脱凡境，而且还有年龄限制。

　　虽说内宫是专门为仙境之下的仆役建造的，但事实上对于黄思成等人来说依然不太适用，主要是因为黄思成等人修炼的时间太短了，绝大多数人的修为还在炼体境，因此徐应龙担心内宫解封的地方太少。

　　但是当然在内宫转了一圈之后才发现，整个内宫几乎全部解封了，练功室、炼丹室、炼器室、演武场、藏书阁、天生圃全都可以使用了，这个发现让徐应龙极为高兴。

　　现在徐应龙暂时不缺人，不说药王星那么多散修可供徐应龙挑选，单单地球上挑选出适合修炼的青年就有数千人。徐应龙缺的是一个培养这些人的平台，现在外宫加上内宫已经足够了。

　　要知道内宫的极致是仙境高手，也就是说所有仙境之下的修士在内功修炼都可以事倍功半。一旦修为超过了仙境，那就必须晋升到下一宫修炼，不然的话修行速度就会受到影响。效果也会大打折扣。

　　从内宫出来之后，算算时间。秘境也差不多这个时候关闭，所以徐应龙决定出去瞧瞧。

　　原本徐应龙是不打算到天剑圣地招惹是非的了。毕竟他在秘境之中斩杀了不少修士，虽然绝大多数的人修为都不高，但是也难保没有大宗门大圣地的门徒。自己要是不出的话还好，否则的话很可能成为那些人围杀的目标。

　　但是徐应龙心中始终牵挂花自在，自己离开的时候那声恐怖的兽吼一直让徐应龙很不安，他担心花自在等人在秘境之中会遇到危险。因此，思来想去徐应龙还是决定再次回到天剑圣地看看。

　　徐应龙出来的时机恰恰好，正好看到秘境的出口已经开启，一个个修士争先恐后的从里面冲了出来。对。就是冲了出来，不是闲庭漫步，也不是快步游走，而是一窝蜂的冲了出来，就像是后面有什么恐怖的东西在追他们一样。

　　另外徐应龙惊讶地发现，出来的这批人的情况很不好，一个个十分狼狈。绝大多数的人衣衫褴褛，甚至还有一部分人身上都带着伤，一看就知道经过一场血战。

　　在出口处。各大宗门的高手都在这里焦急的等待着各自的门人。这些试炼者一出来众人都大吃一惊。这么多年来虽然每次秘境出口打开总会有一部分受伤的修士出来，但那毕竟只是少数人，绝大多数活着出来的修士都是春风得意马蹄疾。要知道秘境虽然有一定的危险，但是里面灵气充裕。而且还有大量的灵草，如果运气好的话还能得到神秘遗址的传承。就算运气不好，只要在里面修炼一段时间。绝大多数修士的修为都能小有突破。

　　修士在意的不就是修为提升以及得到更多的修炼资源吗，因此每一次秘境出口开启都意味着收获的季节到了。这时不管是各大宗门还是修士自己都很高兴。

　　但是今天却不一样，如此多的修士皆是这么狼狈。每个人的脸上还露出惊骇交加的表情，不用这些人开口，在场所有的人也都猜出出大事儿了。

　　更重要的是，有心人还发现，今年同之前相比，活着出来的人并不多。相比至少少了一半，虽然说现在出口依然有人不断的往外冲，但是众人还是明显看出人数并不是很多。

　　仅仅不到半个时辰，出口便不再有人出入了，所有人的心都吊了起来。要知道往年至少也会持续两三个时辰，有时候甚至会持续五六个。因为每次进入秘境的修士数量基本上相差无几，一般会控制在五六千人左右，两相比较就能看出这次活着走出秘境的人远远比不上前几次。

　　秘境不同于外面，外面的话一时半会儿不见踪迹也没什么，但是秘境里面就不同了，一旦过了这个点那就等于彻底完蛋了。反正这么多年以来，从来都没有这次没能从秘境之中出来而活下来的，因此所有的人都有理由相信，只要在秘境彻底关闭之前没有出来，那么这个人已经没有机会了。

　　更让人们心焦的是，前面出来的这些人大多是一些低阶修士，绝大多数人的修为都在丹成境之下，只有少量的丹成境高手，至于化婴境的高手则是一个也没有。

　　尽管每一次秘境开启都会有不少化婴境的高手失踪或者是死亡，但是却不会有这么多。最主要的是南域本身就是蛮荒之地，比不上中原圣域有那么深厚的底蕴。相对而言，灾难与任何一个修炼资质不错的修士都很难得，一下子损失这么多，对于整个南域来说都是一个不小的损失。

　　刚才众人已经从那些逃出来的修士嘴里得知了秘境里面的情形了，确实是出了事情，两天前秘境内部不知是发生了什么事情。从一层到四层，所有的妖兽都像是疯了一样冲出山林，主动攻击秘境之中的试炼者。

　　那些妖兽就像是没有神智一般，只攻击而不防御，以命抵命，完全是不要命的打法。很多修士不适应这样的攻击，最终饮恨当场。

　　而那些妖兽似乎知道修士们最终要通过出口离开秘境，竟然全部涌向出口处，看样子是打算将出口堵住，将所有的人都困死在秘境之中。

　　试炼者们也只能与之硬碰硬，一边厮杀一边等待秘境出口开启。幸好没用等太久秘境出口就开启了，然后所有的人便一窝蜂的冲了出来。而那些妖兽似乎受到了神秘法则的限制，竟然没有跟着冲出来。

　　出口外，隐藏了本来面容的徐应龙同样心焦不已，都这么长时间了花自在都没有出来，除了花自在之外，他所熟悉的那些家伙，不管是友是敌都没有一个出来，就像是凭空消失了一般。

　　虽然徐应龙也知道有很多人并不愿意和这些普通修士过来一起挤，而是躲在秘密之处等待秘境关闭的最后时刻往外弹人，每次秘境关闭之后都会有一批人被秘境清扫出来。但是徐应龙依然心急不已，秘境内部其实并不像众人了解的那样安全，相比而言十分危险。花自在一刻没有出来就有一刻的危险，况且当时徐应龙离开的时候花自在受伤不轻，也不知道他能不能避开那些原住民的搜捕。

　　另外秘境之中的那些妖兽也十分反常，一会儿清醒一会儿宛如傀儡兽，要是再碰上一次兽潮，即便是花自在还有酒鬼留下的符咒也难逃一死。

　　又是一个时辰，秘境入口正在缩小，看样在最多还会支撑一个时辰，到时候就会直接往外弹人，随后秘境就会彻底关闭，然后等待下一次开启。也就是说，如果花自在不能在一个时辰内逃出来的话，他很可能会永远失去这个朋友了。

　　尽管与花自在相处的时间并不是很长，但是对于这个十分神似酒鬼的“小辈”加朋友，徐应龙还是感觉很不错的，很不愿他遭受什么不测。


第503章 秘境关闭

　　突然，秘境出口之处传来一声长啸，同时传来各种妖兽的怒吼声。外面等待的众人神情都是一震，这说明又有人要出来了，而且看样子应该是高手，不然那些妖兽不可能会有这么大的反应。

　　只是所有的人心里都没底，毕竟据逃出来的那些修士所说，出口附近现在已经聚集了上万妖兽。尽管绝大多数的妖兽等级都不是很高，一阶或者两阶，但并不是说没有高阶妖兽，据说里面确实有不少五六阶妖兽混迹其中。

　　最重要的是，几乎所有的人都清楚，在秘境之中不管是人还是妖兽都要受到法则的限制，层次越低所受的限制就越大。那这个时候看的就是修士的天赋力量和自身的素质了。力量大的战斗力就强，反之亦然。

　　这虽然听起来很公平，但是不要忘了人族的身体强度怎么可能和妖族和妖兽相比，尤其是妖兽，不但身体素质强悍的不像话，更牛逼的是妖兽都有爪牙之利，单单这一点就足以秒杀所有的人族修士。所以在这里遇到妖兽可不是一件好现象，搞不好就会栽在这些畜生手上。

　　就在众人为秘境之中的修士担心的时候，突然秘境的出口血光一闪，半截妖兽的尸体飞了出来。所有人都被吓了一跳，齐齐后退半步。

　　但是当众人看清楚那半截妖兽的尸体之后，所有人都被震撼了，竟然是一头六阶下位妖兽三翼飞虎的尸体。这可是三翼飞虎的尸体啊，他妈的，要是在药王星上，这种牛叉的妖兽一头就足以摧毁一座中型城市。就算是脱凡境的强者见了这种牛叉的存在也不敢正面对抗，没想到竟然被人像烂抹布一样丢了出来。

　　众人纷纷猜测出口另一端到底是什么强大的存在，会是之前进入的那些试炼者当中的一个吗？要是的话会是谁呢，不是的话那他的身份又是什么？

　　答案没有隐藏太久，随着一声高亢的龙吟过后，一青一红两条巨龙从秘境之中飞了出来，接着又是一声鹰啼，一头翼展超过十五米的金色大雕飞了出来，而这二龙一雕爪子之上各抓着一头已经死翘翘的妖兽的尸体，每一头的级别都在四阶以上。

　　众人都被这个牛叉的组合出场的气势吓了一跳，等它们恢复真身之后众人才发现这竟然是两条蛟龙和一只金翅大鹏鸟。而躲在一旁的徐应龙也是吃了一惊，真的是冤家路窄，这三个出来的高手他也认识，青獠、赤磷以及小鹏王。

　　徐应龙和他们这个组合交过手，知道这几个妖族的年轻人不简单，要实力有实力，要智慧有智慧，确实有可能逃过那些原住民的抓捕。当然了，徐应龙也看到这三个家伙的脸色并不好看，尤其是青獠和赤磷。

　　至于原因吗，徐应龙大抵也可以猜测一番，这两个家伙进入秘境的时候可不是孤身一人，每个人身边都有不少族人或者是追随者跟随。但是现在呢，都变成光杆司令了。不要问那些人去哪里了，这种情况下除了死亡已经没有其他的解释了。尽管青獠和赤磷等人未必真的那么在乎那些族人的生死，但是毕竟那些人是跟着他们进去试炼的，最后没能活着出来，不管真实的原因是什么，但是在所有人眼里都是他们几个领头的无能。

　　这才是他们在意的，被人暗地里指指点点，甚至还会被同辈之人明着讽刺，这对于向来骄傲的他们可是一个不小的打击。在这种情况下，他们的心情能好了才有鬼了。

　　但不管怎么说，总算是有高手出来了，众人稍稍松了一口气。而一旁等候多时了的妖族则是迅速涌上去，将青獠等人接到了一旁休息。

　　不过细心的徐应龙却发现，青獠那个混蛋一边走一边向在外等候他们的妖族询问着什么。由于距离较远，徐应龙只听到了天剑圣地、绿衣人、混蛋等词语，以徐应龙的智慧不难猜出青獠正在打听什么。

　　看到这个家伙一出来便询问自己的下落，徐应龙心里一阵暗怒，这混蛋还真的是阴魂不散。这次在秘境之中没能将其干掉还真的是自己的一个失误，完全可以想象的到，这个家伙在得知自己也活着出来之后，肯定会像牛皮糖一样缠上来，以后自己必然是麻烦不断。

　　徐应龙倒不是怕他，一条没长大的长虫而已，算不得什么，想当年他斩杀的蛟族没有一千也有八百，从来都不曾害怕，岂会怕他。但是现在徐应龙一心筹建自己的仙人军团，实在没时间也没精力和他纠缠。有些人说不出哪里好但就是谁都替代不了，有些人长得人模人样的但就是看着就烦。

　　但事已至此也只能走一步算一步了，尽管这是个麻烦，然徐应龙也不能现在冲上去就把他弄死吧。那是不现实的，毕竟周围还有那么多的妖族高手，恐怕自己稍微露出一点杀意就会被剁成肉酱，唯今之计也只能兵来将挡水来土掩了。

　　没等众人回过神来，出口处再次传来妖兽的骚动，接着一个红色人影飞了出来，然后落在了出口前的空地上。

　　人还未站定，所有的人便闻到了一股冲天的血腥味儿。仔细一看，众人才认出来，这个人竟然是南域大派炼魂宗的首席大弟子白圣。众人实在难以将眼前这个煞气冲天的年轻人同那个一袭白衣仗剑行天下的白衣公子联系到一起，要知道昔日的白衣公子是何等的潇洒，何等的超脱，温文尔雅似乎就是专门为他订做的词汇，他们何曾见过白圣如此狂暴的一面。

　　有心人还发现，白圣并没有换衣服，衣服还是原来的白衣，只是被鲜血染红了，所以才呈现出妖艳的红色，只是不知道衣服上的血是白圣自己的还是妖兽的。

　　不过看白圣浑身强大的气势就知道，血应该不是他自己的，如果他自己流了那么多的血，恐怕未必还能有这样的气势。

　　白圣很快就被炼魂宗的长老们接了下去，众人也将目光从他的身上再次转向了出口，等待下一个逃出来的强者。

　　前面冲出来的那些人都是修为一般的修士，进去也不过是打酱油去了，一般不会深入到第三层和第四层，所以进去前和出来后的变化并不是很大，就算是修为有所突破也很有限，一般也就一两个小境界。

　　但是后面的这些人可就不一样了，那可都是各大宗门的精英弟子，修炼资质就不必说了，在各大宗门大量的资源的辅助之下，修为当然有过人之处，因此这些人进入秘境也都是被寄予了厚望。而他们也确实没有让人失望，不管是之前的几个妖修还是后来的白衣公子，比之进入之前，气势增强了何止一倍，就算是修为一般的人也看出这几个家伙这次进步不小。

　　接下来，在秘境关闭之前又有几个修为不错的年轻人冲了出来，尽管同青獠等人一样，一个个都十分狼狈，但是每个人的进步都很大，甚至镇魔宗的一个小姑娘进去的时候仅仅只是丹成境初期的修士，出来的时候竟然一跃成为了化婴境巅峰的高手，听众人议论，连徐应龙都颇感震惊。要知道即便是他自己也不过晋升了一个大境界而已，没想到那个小姑娘比他还要牛逼。

　　越是等待，徐应龙的心越是不安，秘境的出口已经闭合的只剩下一条缝儿了，要是花自在再不出来的话那就只能祈求秘境在彻底关闭之后将他弹出来吧。但问题是每次秘境弹人地点都不确定，之前就有人直接被弹到了东域和西域，还有的修士甚至被弹到了五域之外的一些海岛，数十年甚至是上百年之后才返回南域。

　　徐应龙希望奇迹可以上演，毕竟花自在乃是花酒鬼的直系后裔，身体里流着酒鬼的血液，而酒鬼就是一个善于上演奇迹的家伙，很多时候就是可以把不可能变为可能，连徐应龙对他都万分的佩服，所以徐应龙也希望花自在也能在最后时刻出现。

　　但是徐应龙注定要失望了，一直到秘境彻底关闭，再也没有人能从里面出来了。倒是在秘境的出口关闭不久，从秘境之中弹出数百人，这些人一大部分就落在了秘境附近，但是也有一部分人像流星一样从众人眼前划过，然后消失不见了。

　　对于那些落在秘境附近的修士众人皆是感叹他们好运，而对于那些下落不明的人，众人也只能期望他们也能有一个好运气，不要落的太远。

　　落到附近的修士都被在场的修士找到了，这部分人主要是伤员和修为比较低的修士，因为自知没能力冲破出口处的兽群，不得已才躲起来等待秘境最后的清理。尽管他们也知道这样做要冒一定的风险，但是比起和数以万计的妖兽硬抗，还是这样来的安全。


第504章 返回天妖城

　　天妖城。冒险者公会。

　　徐应龙正在给公会的那几个高层开会，徐应龙是昨天下午回到天妖城的，他最终还是没有去天剑圣地。花自在生死未卜，徐应龙不认为天剑圣地的人有心情接待他。况且徐应龙也不愿意这个时候拜访天剑圣地。

　　更重要的是，花自在是不单单是天剑圣地的天才弟子，同时还是冒险者公会的副会长，在冒险者公会的地位只比徐应龙差一筹而已。此时他生死未卜，对此徐应龙也是极为担心的，但冒险者公会却不能因为他的失踪而停止运作。

　　公会几百张嘴等着徐应龙供养，另外还有十几万修士依靠冒险者公会生活。所以，不管是于公还是于私徐应龙都必须找人代替花自在。

　　尽管花自在留下的工作要有人做，但是徐应龙却不打算重新提拔一个副会长。冒险者公会虽然是徐应龙一手组建起来的。但其中也少不了花自在的功劳，要是没有花自在的话，冒险者公会虽然不至于中途夭折，但也不可能像现在这么顺利。

　　如果将冒险者公会当做徐应龙的商业帝国的话，花自在无疑是开国元勋，是徐应龙最大的功臣和助手。因此，花自在于冒险者公会还是于徐应龙都是极为重要的。

　　尽管现在花自在出了意外，但是公会第一副会长的职位徐应龙还是会给他留着，决不能让留下的人有人走茶凉的想法。

　　关于接替花自在的人选徐应龙心中已经有了打算，相比其他人，花懿灵最合适不过了。作为花自在的妹妹，花懿灵不管是修为还是修炼天赋都不比花自在差多少。虽说由于年纪的问题，花懿灵为人处世方面还有所欠缺，但这不是什么硬伤，只要多经历些事情也就可以了。

　　再说冒险者公会由于建立初期人手匮乏，所以花自在从天剑圣地弄来了不少人，而这部分人现在很多已经是队长一级的领导了，有些甚至已经做到了副部长这样的高级职位了，要是贸然换个人领导他们，恐怕这部分人会有其他的想法。要是换了花懿灵，那这个问题也就不存在了。

　　另外冒险者公会现在同天剑圣地业务往来很频繁，其中必须要有一个联络之人，而这个人既能在天剑圣地说的上话，同时还的徐应龙认可，毕竟很多东西涉及到大量的秘密，徐应龙也担心秘密被泄露。

　　在花自在没出事之前，这件事情一直都是他亲自处理。不管是天剑圣地需要什么，还是徐应龙有什么要求，都会第一时间通知他，然后通过他这个中间联络员处理。而后续徐应龙送来货物还是天剑圣地支付灵石，这些也是由花自在转交。

　　说到这里不得不佩服花自在，这个人确实是一个值得交往的人。作为冒险者公会的第一副会长，在没有其他副会长的情况下，花自在完全可以称得上一人之下万人之上。再加上徐应龙通常不在公会，所以冒险者公会的日常运行其实都在靠花自在主持。

　　按道理说，在这种情况下，他完全可以以权谋私一把。况且他本身还是天剑圣地的门人，即便是做了什么事情，只要不是太过分，徐应龙也不可能有什么意见的。

　　但是，这么长时间以来，花自在都是秉公办事，恪守己分，绝不做危害公会的事情。尤其是处理冒险者公会和天剑圣地之间的事情时更是如此，这一点连徐应龙都十分敬佩。

　　正因为如此，徐应龙将公会交给花自在打理十分放心。但可惜的是好人不长命，花自在最终也没有走出天剑密境。

　　现在花自在不在了，能接替他的恐怕也只有花懿灵了，换了别人徐应龙未必就那么放心。当然了，徐应龙这么做还有另一个原因，那就是徐应龙心底隐约觉得花自在不可能就这么陨落了。

　　虽说天剑秘境确实很危险，而且数万年来没有人在没有出来的情况下还能重见天日的。但是徐应龙却不相信花自在就这么死了，一方面是徐应龙精通相术，尽管受修为的限制，徐应龙无法看清楚花自在的命理，但是根据徐应龙两世修行的经验，看得出花自在不是那种夭折的短命鬼，反而是一位福缘深厚的人，也是徐应龙在药王星上见过的最有仙缘的人，所以他不可能就这么死了。

　　另一方面徐应龙根据在秘境第四层听到的见到的各种资料，得知秘境之中并不是没有修士，而是这些修士似乎都被圈养了起来。不管那些人是不是真的像那个女修说的那样，是为了变得更加强大才留在秘境之中的，但是可以肯定的是，之前进入秘境的那些修士并非全部死了，而是相当一部分的人加入了那个神秘的宗门。

　　以花自在的修为和修炼资质，就算是没有出来也不可能被那些妖兽吞掉，很有可能和那些修士一样，留在秘境之中修炼，等待重见天日的那一天。

　　但不管怎么说，徐应龙都认为自己不能忘了花自在，就算是他真的死了，在冒险者公会的历史上也要留下他的大名。

　　与徐应龙预料的一样，当他宣布由花懿灵接替花自在担任冒险者公会的副会长之后，已经知道情况的重任皆表示理解，尤其是来自天剑圣地的那些人，都支持徐应龙的决定，同意接受花懿灵的管理。

　　开会不过是例行公事走个程序而已，徐应龙决定的任何人都不可能反对，因为所有人都知道，冒险者公会是徐应龙一手建起来的，是徐应龙的产业，他想怎么做就怎么做，就算是他们反对也不会有什么作用的。

　　花自在的失踪，对冒险者公会的影响还是相当大的，因为长久以来管理冒险者公会的并不是徐应龙这个会长，而是花自在这个副会长。大家已经习惯了听从花自在的指挥来管理整个公会的事物，现在花自在突然间不在了，所有人都颇不习惯。

　　但这种突发的意外并不以人的意志为转移，没有人愿意花自在一去不回，但事情既然已经发生了，他们也只能在心里默默祈祷，希望花自在不是死了，而是被丢到了很远很远的地方，由于地方太远了，所以千里传音符也失去了作用。大家也期盼花自在是留在了秘境之中修炼，等待秘境的下一次开启，而不是成了妖兽的腹中之餐。

　　而花自在失踪之后，打击最大的还是花懿灵，直到现在这个小丫头都不相信自己的哥哥出了意外。因为在花懿灵心中哥哥是战无不胜无所不能的，不要说天剑圣地这样安全的秘境了，就算是南域最南端的恶魔沼泽、极西之地的暗血森林他都去过，而且毫发无伤，怎么可能在阴沟里翻船呢？

　　但是徐应龙的话她又不能不信，况且天剑圣地那边也传来消息，说花自在确实没有出来，这才让花懿灵相信自己的哥哥确实出了意外。

　　原本花懿灵打算立即返回天剑圣地，然后四处寻找哥哥，或许他像之前的那些倒霉蛋一样被秘境丢到了几十万里外的地方，一时半会和他们失去了联系。但当徐应龙让他留下来接替哥哥担任公会二当家的时候，花懿灵略作考虑就同意了。

　　正如徐应龙同她说的那样，冒险者公会是徐应龙和花自在的心血，现在公会只是偏安一隅，甚至于在天妖城都没有站稳脚跟，现在花自在失踪了，作为他的妹妹，她理应替自己的哥哥完成心中的遗愿。

　　另外冒险者公会现在有几十万会员，其中不乏丹成境甚至是化婴境的高手，而且这些人遍布整个天妖城，未来甚至还要遍布整个南域乃至整个药王星，只要徐应龙发布一个高等级的寻人任务，比之她带着人满世界的找人效果好多了，与其那样浪费时间，还不如留在公会，所以花懿灵很快就答应了徐应龙，同意担任冒险者公会的第一副会长。


第505章 考验

　　宣布完花懿灵的人事任命之后，徐应龙让各个部长都做了一个汇报，将他和花自在离开的这段时间公会的运行状况说了一遍。毕竟他和花自在都不在，单靠施铭、狼家叔侄以及铁牛等人尚不足以支撑整个公会。

　　果然，带他们一一做完汇报之后，徐应龙便听出了不少问题。首先就是前来注册公会会员的修士远没有之前多了，这个问题施铭等人也发现了，但是他们却没有重视，觉得正常。毕竟不管是什么组织，总会有一部分人不愿意加入，随着大潮过去，前来投奔的人肯定会有所减少。

　　但是徐应龙却认为这很不正常，为什么这么说呢？以徐应龙的了解，12万年前的天妖城有两千多万人居住，90%为修士。现在天妖城已经扩展出了外城，面积几乎是12万年前的三倍。尽管随着外来人口的大量涌入，修士的比例有所下降，但是少说也应该有四千万以上。

　　四千万修士是一个什么概念，再看看现在工会一共有多少会员，十四万多一点，连十五万都不到，连修士总数的0.5%都不到。而按照徐应龙和花自在的预计，公会确实会有一点时间前来注册会员的人会很少，但那是在天妖城60%的修士都成了公会会员之后，现在根本就达不到这个比例，所以说这么早就出现这种问题必然有蹊跷。

　　至于原因徐应龙暂时还没有派人去调查，但如果真的有人在暗中捣鬼的话，徐应龙也不担心他们可以隐藏多久。这个时间上根本就没有绝对的秘密。若要人不知，除非己莫为。只要有人在暗中下黑手。那么总有一天会露出马脚的。

　　其次就是前来交接任务的人也少了很多，以前每天前来发布任务的人至少有上千人。正是因为有了这么多的任务，所以才会吸引那么多的冒险者前来。毕竟采药、猎杀妖兽这种永久性长期性的任务并不好弄，而且还极具危险性，很多人为了猎杀妖兽最后成了妖兽的美餐，如果不是有必要的话，恐怕怕没有人愿意冒着生命危险去和妖兽搏杀。

　　因此在冒险者公会建立之后不久，日常护送、寻物等任务很快就成了冒险者们最中意的事情了。现在日常任务数量下降了很多，很多人也就找不到事情可干，连锁反应之下很多人也就不愿意再来公会了。

　　另外还有一件事情引起了徐应龙的注意。那就是现在前来公会吃饭的人也少了很多，这个问题不但徐应龙看出来了，同时也引起了施铭等人的注意。毕竟独特的菜肴和酒水为冒险者公会吸引了大量的人气，同时还未公会创造了巨大的经济效益，可以说这么长时间以来是餐饮部门支撑着整个公会在运转。

　　这样说虽然有点绝对，但是却不过分。要知道交接任务那块业务虽然是公会目前最主要的业务，将来绝对是公会的主业。但是就目前为止，那一块所赚取的利润并不丰厚，主要的原因是那里经常是往出输送灵石的。因为那一块业务中包含收购冒险者手中的药材以及妖兽兽核、皮毛、爪牙骨骼等。如果冒险者不愿意兑换兵刃的话，公会就必须支付相应的灵石。

　　最主要的是，当初为了吸引人气，徐应龙和花自在一致将这些物品的价格定的很高。有些物品的价格甚至高出市场价一半左右。因此导致很多即便不是冒险者也争抢着将自己的物品交由冒险者出售给公会，从而得到更多的钱财，这就导致公会每天都要向外支付大量的灵石和金角。

　　与之相对应的是。其它业务虽然不需要往外贴钱，但是收益也十分有限。唯独餐饮和住宿这一块儿，由于是天妖城所独有的。所以每天都有大量的灵石进账，因此说餐饮支撑公会运转一点都不过分。现在前来用餐的人少了，餐饮部门的收益当然也就下降了，牵一发而动全身，因此徐应龙等人当然也就第一时间察觉了。

　　其实按照徐应龙当初的想法，公会所有的业务都是要形成自己的收益链条，并不需要谁贴补谁。就拿现在需要其他部门补贴的收购业务来说吧，之前按照徐应龙的计划，所有收购来的药材等物品在满足自己的同时都要进行深加工，例如草药最终都会被炼制成各阶丹药，矿石则是被提炼出来之后炼制成各种法宝、妖兽的皮毛则是被制作成各种护具甲衣，深加工出来的东西除了部分自用以外，绝大多数的成品最终还是要进入销售流程的，如此这般便完成了资金的回笼。

　　但是由于这段时间事情太多，所以炼制丹药、法宝以及其他东西的计划被搁浅了，所以才会造成收购部门需要餐饮部门进行资金补贴。现在徐应龙暂时不怎么忙了，完全有时间完善自己的计划。

　　但这是后事，现在最紧要的是弄清楚前来吃饭的人为何少了这么多？是自己定的价位太高了，已经超出了修士们的消费水平，还是有了新的竞争者？

　　另外还有一个问题也必须摆上日程了，那就是冒险者公会场地还是太小了，15万冒险者每天将这里为了个水泄不通，不管哪个部门都显得十分拥挤，尤其是早晨和晚上，这段时间正是交接任务的高峰期，很多人需要排队老长时间才能办理好业务，这让那些脾气暴躁的冒险者十分不爽，所以增开分会已是迫在眉睫了。

　　但是增加分会址却不是那么容易的，建筑物和内部设备这些倒是不愁，有了之前的经验，很快就能弄好。但是和之前一样，徐应龙缺人。

　　尽管现在冒险者公会里面人不少，不管是业务部门还是餐饮部门，再或者是铁牛的安保部门，那一个部门人手都不少。但是这部分人不是修为不达标，就是修炼资质不行，另外就是徐应龙对这部分人也不是很信任。在自己的眼皮子底下倒还好，要是把这批人放出去组建分会，徐应龙没想过，也不敢想，这根本就不现实。

　　然而事情总得有个解决的办法，这个问题让徐应龙颇为纠结。幸好除了这些烦心事之外，公会总体运行还算平稳，并没有出现其他不好的事情。

　　会议结束的时候，徐应龙将花懿灵留了下来，既然她现在接替了花自在，成为了冒险者公会的第一副会长，再加上现在工会也只有她一个副会长，所以很多时候需要她独自支撑整个公会。现在公会出了问题，至于怎么解决徐应龙心里倒是有点想法，但是他却没有说出来，他要借此考验一下花懿灵，看看她到底有没有能力独当一面。

　　刚才开会的时候花懿灵也在，事情的经过她也听众人说了，因此徐应龙并没有过多的赘述。徐应龙将公会目前遇到的危机简单的说了一遍，他要求花懿灵在三天内将原因调查清楚，并且拿出解决方案。

　　徐应龙也没有藏着掖着，他明着告诉花懿灵，这就是她上任之后的第一个考验。虽然事情办好了没有奖励，办砸了也不会有惩罚，但是这关乎着她能不能在公会高层立足。事情如果办的漂亮，那么即便以后徐应龙不在，所有的人也都会像对待花自在那样，对她花懿灵的命令坚决执行。反之，要是事情办糟了，以后她的话恐怕有一部分人就会不怎么愿意听了。总之，这次考验的结果对她很重要。


第506章 红菱来了

　　徐应龙并没有在天妖城逗留多长时间，留下足够的酒水和兵刃之后，徐应龙带着安若曦等人离开了药王星，返回了地球。虽说这次试炼经历了太多的事情，甚至还有一部分人永远的留在了天剑秘境，但是总而言之这次试炼依然还是比较有意义的。

　　相比青城山的华夏修行者大会，这次试炼真正的让众人长了见识开拓了视野，同时也认清了什么才是真正的修行界，什么才是真正的修士。之前所有人心底对于修炼的认识尚不是很清楚，觉得修炼就是单纯的训练，结果也不过是把他们训练的比一般的士兵更强壮更厉害一些。不管怎么训练，他们的实力都会有一个临界点。

　　但是经过这次训练他们终于清醒了，修炼不等于训练，训练最多达到人类的身体极限，再多了就会损伤身体。但是修炼却不一样，修炼就是要不断地突破身体的极限。就像之前在部队的时候，尽管他们也经常负重三十公斤进行长途越野训练，很多时候他们都会累趴下，但是所有的承受能力却依然在人体可承受的范围之内。

　　现在呢？他们哪一个不是随随便便都能扛起几百斤重的东西随意奔跑，尤其是来到药王星之后，他们看到的任何一个修士不是扛着门板大小的砍刀四处逛荡，这一切的一切都在冲击着黄思成等人的思想。

　　徐应龙知道这次试炼对所有人的影响都非常大，尤其是在经历了之前那场杀戮之后，每一个人的思想都会发生剧烈的变化。有些人想得通。那么接下来的修炼便有所准备，修炼起来也要比以前轻松多了。但是有一部分人想不通。或者是根本就不敢去想，觉得目前发生的事情与他的三观完全相悖。在以后的修炼中也时常处于矛盾之中。这部分人那就麻烦大了，不但修为不会有任何进步，反而会因为心魔而变成废人。

　　但这些都是修士必须度过的心坎儿，任何人都替代不了，徐应龙也不能。该开导的话他已经说了，剩下的就要靠他们自己的了。

　　回到地球之后，徐应龙并没有带他们回到大都市。经历过之前的冲击和杀戮之后，着眼于大都市的灯红酒绿，只会让他们放纵自己。那么接下来就是这个人彻底的废了。现在这些人需要的不是休息，而是静心山林好好想一想，想明白了自己想要什么，到底需不需要如此拼命地修炼，所以徐应龙把他们全部带到了黔西南的训练基地。

　　另外徐应龙不在的这段时间，国安方面已经陆续的将挑选出来的那些人全部送到了黔西南的丛林里，等待徐应龙对这些人最后的训练。将黄思成等人送抵集训基地之后，徐应龙便带着安若曦等人返回了天海。

　　桃园水榭别墅，徐应龙发现竟然有两拨人在等着他了。而这两拨人都是女人，分别是许家姐妹和方家大小姐。

　　由于许红稠修为有限，而且还未得到徐应龙的认可，所以这次试炼徐应龙并未让方安带她一同前行。毕竟药王星和混沌空间乃是徐应龙的秘密，让方安等人知道那也就罢了，许红稠毕竟还是外人。在没有得到徐应龙的信任之前是不可能知道这些秘密的。另外桃园水榭别墅没人照看也不行，所以徐应龙就让许红稠留下来看家。只是徐应龙没想到许红菱和方大小姐竟然也搬了进来。看样子三个人相处的也挺融洽的。

　　回来的时候徐应龙等人是乘坐军方的直升飞机，抵达天海之后也是由军方的专车送回桃园水榭的。军车的动静不小。而许家姐妹尽管修为一般，但毕竟也算是半个修士，因此很快就注意到了徐应龙等人。

　　看到徐应龙等人回来，许家姐妹以及方大小姐急忙迎了出来，再怎么说她们几个都是客人，主人回来了她们理应迎接。

　　送徐应龙等人回来的是一个海军陆战队的连长，一共动用了四辆车子。徐应龙也很领情，知道他们是在执行上级的命令，不可能接受自己的邀请，所以干脆从别墅里取出几坛子勾兑过的灵酒送给他们，让他们每人留一坛子之后，将其余的送给海军基地的那几位大佬。

　　回到家，徐应龙让安若曦和姬晗蕾立即给各自家里的老人们打个电话报平安，同时让徐颖给老爷子打电话，告诉老爷子他们过两天回去看他。而他自己则是同许家姐妹和方大小姐在客厅聊天！

　　通过交谈，徐应龙得知许红菱是三天前抵达天海的，关于这次前来天海的目的许红菱也和徐应龙说了，就是她想跟着徐应龙修炼。

　　听完许红菱的叙述，徐应龙颇感惊讶，月前他曾问过红菱以后的打算，当时她可是毫不犹豫地回答她想回山里教孩子们上学。怎么才短短不到一个月的时间她的想法就变了，这期间到底发生了什么。

　　徐应龙问出了心中的疑问，尽管这是红菱的私事，原本徐应龙是不应该询问的。但是徐应龙对这个专偷华夏官员，却把偷来的钱用于救济山里的穷苦百姓，甚至于自己都没有多少零花钱的传奇小偷很是好奇。现在她既然想要跟着自己修炼，那徐应龙就必须知道她心里是怎么想的。

　　许红菱倒是没有隐瞒，说出了其中的原因。原来红菱自上次在西川同徐应龙等人分别之后，就马不停蹄的返回自己支教的山区。将筹到的钱一分不少的全都交给了那里的县政府，按照许红菱的要求，要修建一条从县城通往山里的公路，沿途所有的桥梁都要建成那种坚固的钢铁大桥。

　　另外山里还要建造一所中心小学和一所初中，标准一定要按照县城一级学校来建设，不但要有专门的教学楼和宿舍楼，另外还要有室内和室外的体育场，至于网络中心和图书馆也要有，所有的资金全都由她提供。

　　对于这种好事儿县里当然是一致赞成了，县里管职最大的黄书记亲自挂帅，命令从县里各个单位抽调精干力量组成建设小组，并且亲自担任建设小组的组长。由于资金已经完全到位，很快工程便开工了，为了表彰红菱，县里专门给她办法了奖章，另外还授予她县级三八红旗手的荣誉称号，甚至还要她担任新建的中心小学的首任校长。

　　另外由于大家都知道修路和建学校的钱是红菱筹回来的，所以山里的乡民见了她都很尊敬，甚至很多老人见了她都要给她鞠躬。

　　许红菱知道大家对她的好是发自内心的，但是这种过度的尊敬让许红菱倍感压力。她知道是时候离开山区的时候了，她已经为那里打下了坚实的基础，以山民们的勤劳和勇敢，用不了多长时间他们就能通过自己的双手脱贫致富。而有了路又有了县里领导们的支持，肯定会有大量的年轻人来到山区当老师的，到时候山里的孩子不怕没书可读。总而言之，她的任务已经完成了，再留下来就没什么意思了。

　　另外世界那么大，许红菱想去看看，那个神秘的神仙宝藏她只走到了边缘，连大门都没有打开。还有那个神秘的家伙，他的修为那么高，自己完全可以跟着他修炼，反正他也需要自己带他寻宝，想必自己拜他为师他不会不答应。有了这样的想法，许红菱便给县里的黄书记打了个电话，说明情况之后就溜了。


第507章 徐应龙的选择

　　对于红菱拜师的请求，徐应龙很是纠结，他没有当场同意，也没有拒绝，而是说需要考虑考虑。

　　随着这几次的了解，对于红菱这个丫头的人品徐应龙还是比较了解的，说实话，徐应龙很欣赏这个心地善良且头脑灵活不拘小节的女孩子。她不像普通女孩子那样规规矩矩的，这一点从她宁愿离家出走到外面流浪也不愿意呆在家里受异母姐妹的风言风语就可以看得出。而到了外面，这个女孩子为了帮助底层的民众竟然向那些贪官下手，甚至不惜同数省警力斗法，惹下了不小的麻烦。

　　尽管他是一个女孩子，但是所作所为却充满了古之侠客的风范，路见不平拔刀相助，劫富济贫我行我素。从这方面讲她根本就不像是一个女孩子，反而更像是男人。

　　虽然徐应龙很欣赏她的所作所为，也很欣赏她的这种性格。但是收她为徒却还是有很多的顾虑的，首先必须要考虑的是自己的家人的感受。毕竟之前是红菱潜入鹿城市政府盗了徐应龙父亲的办公室，不但拿走了那个装有秘密的U盘，而且还给那些混蛋留下了口实，最终徐达夫妇被迫害至死。

　　尽管徐应龙也清楚这件事情同红菱关系不大，她也不存在主观害人的想法。就算是当初红菱没有出现，那些丧心病狂且肆无忌惮的家伙也不会放过徐家。不要担心那些混蛋找不到借口。欲加之罪何患无辞，掌握了主动权的那些人岂能找不到一个借口？

　　反而因为它的出现保住了关键证据，最后自己的父母才能沉冤得雪。恢复名誉。从这方面讲的话，红菱对于徐家非但没有亏欠，反而还有恩情。

　　但徐颖和老爷子却未必这么想，毕竟在这件事情中红菱扮演的是专偷贪官赃官的神偷，侠盗！而在盗窃鹿城市政府之前，她从未出过错，每每她盗过之后。要是当地纪委介入调查的话，总能够查出被盗者违法乱纪的一些证据。所以当徐达的办公室被盗之后，人们第一时间潜意识里便将徐达和那些贪官划了等号，那些混蛋正是利用了这样的机会才置徐达于死地。如果当初红菱没有出现的话，那些人恐怕也不会这么轻易或者说不敢如此猖獗的就把徐达弄死。

　　这是一方面。另一方面则是关于那个U盘。事实证明当时那些人从一开始未必就一定要将徐达弄死，毕竟不管怎么说徐达还是一个副厅级的高官，上面还有一个身为省委常委的父亲。如果事情有一线希望的话，没有人会如此鲁莽的会想到杀人灭口。

　　作为官场上混了大半辈子的官油子，他们不可能不知道命案必破的道理，也不可能不知道欲盖弥彰的典故。有时候杀人未必就能灭的了口，即便是灭了当事人的口，事情也未必就能彻底掩盖掉。最明智的选择就是将关键证据毁掉，到时候就算是徐达活着也只能望洋兴叹无能为力。杀人。尤其是杀一个在职的副市长，这绝对不是一计上策。

　　也就是说，当初要不是红菱慌乱之下拿走U盘。让李康等人误认为徐达宁死不屈，铁了心要和他们死磕下去，也许事情不会像现在这么糟。或许那些人找到证据之后就会将徐达放了，活着干脆找个理由解除他的公职，完全没必要直接将他杀死。从这个角度讲，红菱当初的举动等于将徐达夫妇陷入了死地。也可以说是她害死的徐达夫妇。

　　徐应龙自己倒是对红菱没有什么偏见，但是他却不能不管家人的想法。要是让老爷子知道他收红菱为徒了，恐怕老爷子也会和他急。另外徐颖之前对红菱的态度徐应龙记得很清楚，尽管徐应龙对她解释之后情况有所缓解，但是看得出小丫头还是对红菱没有多少好感。

　　要是徐应龙真的将红菱收归门墙，那以后就肯定要留在徐应龙身边修炼，以后同小妹免不了要见面。要是她们之间的关系不融洽的话，很可能影响整个应龙宫的团结。

　　而徐应龙对于宗门内部的团结极为重视，作为一个大宗门的缔造者，管理宗门的经验徐应龙极为丰富。宗门内部要是团结如一的话，那么这个宗门即便是没有高手坐镇，别人也不敢小觑，团结就是力量，没有人会傻到招惹一个极为团结的宗门的，因为你一旦惹上了一个人，那你面对的就是整个宗门。

　　但如果一个宗门内部总是内讧不断的话，那么就算是有仙帝坐镇宗门也会让人看不起的。一个不团结的宗门，内部就不可能有凝聚力，那么宗门应对外部危险的时候战斗力就会下降一大半。所以不管是药王星还是九天仙界，几乎所有的宗门都会特别注意门内弟子是否团结，这一点从弟子们入门的那一天就开始了。

　　在药王星上，新入门的弟子都会被问到一个问题，那就是你和修行界的人有没有什么仇怨，如果有的话是谁，因为什么事情。如果这个仇人就在本宗的话，宗门很可能就会拒绝这个弟子入门，除非他的修炼资质特别优秀。目的就是为了不让门内的弟子心存仇怨，影响宗门内部的团结。

　　让徐应龙犹豫的还有一个原因，据红菱所说，她的修为虽然一般，但是却是空空门唯一的传人。问题就出在这个唯一的上面，据红菱说空空门现在只剩下她这么一个门徒了，虽然她妈妈临终的时候并没有要求她一定要把空空门传下去，但是作为空空门唯一的弟子，她还是有责任有义务将空空门传下去的。

　　但是现在她要拜徐应龙为师，按照药王星的传统，这就意味着红菱自愿断了同空空门之间的缘分，属于自逐门墙。但问题是一旦徐应龙接纳了她，同意收她为徒，那么空空门就断了香火，这个传承了上千年的门派也就彻底的灭了。

　　虽说华夏自古就有各人自扫门前雪，岂管他人瓦上霜的古话，但是同样作为一个宗门的开山祖师，徐应龙完全理解空空门第一代祖师的期望。任何一个开门立山的老祖宗，不管他们的修为如何，都希望自己创立的门派可以万古流传，也希望自己门内的弟子可以青出于蓝而胜于蓝，将自己的道统传承下去，进而发扬光大。

　　正因为这样，徐应龙始终都不愿意这个传承了千余年的门派就这样断了香火，所以他在犹豫。

　　关于红菱的修炼资质徐应龙已经看过了，上品火灵根，不管是学习丹道还是学习炼器之道那都是很不错的。如果单从门派发展的方面考虑的话，徐应龙还是非常希望收下红菱的。但是同意不过是两个字，什么时候说都可以，但是在说这两个字之前必须要征得这些关键人的同意。

　　正好徐应龙看到自家小妹已经和老爷子通完电话了，正在帮忙看着小灵儿，徐应龙赶紧将她叫过来，并将红菱拜师的事情同她说了一遍，征求她的意见。

　　然而，令徐应龙惊讶的是，这次徐颖竟然没有反对，反而问了徐应龙几个问题，得到她想要的答案之后竟然直接同意了。同时还让徐应龙放宽心，老爷子那边她会帮着开解的。

　　尽管有了小妹的支持，但是徐应龙还是没敢点头。他先是将自逐门墙的规矩和红菱说了一遍，让红菱自己拿主意，毕竟她才是空空门唯一的弟子，她要是愿意让空空门就这样断绝了传承香火，他也没意见。


第508章 投桃报李

　　徐应龙的话让红菱陷入了沉思，这次他来天海找徐应龙拜师只是心血来潮，事先并没有考虑太多主要是她通过许红稠得知徐应龙现在似乎在部队任职，而方安以及蔡勇等人也都有军方的背景，并不属于什么宗门教派。因此红菱便想到了跟着徐应龙修炼，就像方安等人一样。

　　然而令红菱没想到的是，竟然还有自逐门墙这样的说法，也就是说自己要是拜徐应龙为师，跟着他学武的话，那自己就必须和空空门脱离关系，以后再也不能以空空门的弟子自居了。

　　尽管空空门现在只是一个空壳子，除了她这个唯一的弟子之外什么也没有了，甚至于连一个门派的驻地也没有，她许红菱走到哪里那里就是空空门的山门。但毕竟那是自己的宗门，自己的外祖父以及自己的母亲都是空空门的人，自己当然也是了，尽管它已经彻底的没落了，但要她彻底同空空门断绝关系，红菱还是无法做到的。

　　人毕竟是感情动物，虽然利弊很明显，但是总有些人不会因为利益而放弃自己的原则的。尽管跟着徐应龙修炼肯定好处多多，这一点从屋里那几个女人身上就能得到很好的验证。红菱记的自己第一次见那几个女人的时候，她们一个个都是弱不禁风的弱女子，现在这才过了多长时间，她们身上强大的气势令自己心惊。自己要是拜在徐应龙门下的话，进步不会比她们差多少。用不了多长时间自己也会成为真正的高手的。

　　但是红菱自己知道，如果要自己脱离空空门那是不可能的。这么多年过来了，自己一直都是以空空门的门人弟子自居。怎么可以改换门庭。自己之前之所以提出要拜徐应龙为师，那是因为自己并不知道有这样的规矩，不然的话打死她都不会开那个口的。

　　红菱的选择很坚定，那就是她不愿意放弃空空门门主的身份，如果非要在空空门和徐应龙的门徒之间选一个的话，她宁愿一辈子当一个没落宗门的门主。

　　红菱的选择既在徐应龙的预料之中，也在徐应龙的预料之外。红菱拒绝放弃空空门的身份这在徐应龙的预料之中，毕竟那种劫富济贫我行我素的行事风格已经深入到了她的骨子里，这么多年养成的习惯岂能说改就改。所以红菱的选择徐应龙一点都不奇怪。只是徐应龙没想到红菱竟然这么干脆，甚至都不带犹豫的，直接告诉他，她还是要做她的空空门门主，要当一辈子的侠偷！

　　徐应龙没有挽留，他知道这是一个有性格的女人，自己要是挽留的话非但不会有效果，反而还会让她觉得自己假惺惺的。

　　出于对红菱的欣赏，徐应龙直接从“屋里”取了两瓶丹药以及一本修炼功法交给红菱。让她按照上面的功法配合丹药修炼。自己虽然不能收她为徒，但是这并不妨碍自己教她一些粗浅的功夫。

　　徐应龙的举动让红菱既感激又惭愧，要拜师的人是她，为此眼巴巴的跑了几千里路才找到天海。现在不愿意拜师的还是她，而且还说的那么干脆。但是徐应龙非但没有怪罪，反而还给她丹药和修炼法诀。徐应龙手里的丹药红菱是知道的。上次她在西川受伤，徐应龙同样留给她一些丹药。效果她自己最清楚不过的了。服用完那些丹药之后，非但伤势全都好了。甚至于连修为也精进了不少。

　　之前对于她来说，暗劲期那那样的可望而不可即。因为她的外公修炼了一辈子也不过是暗劲中期，她的母亲就更差了，一辈子为情所困，活在仇恨之中，结果早早就死了，临死的时候不过是明劲后期，远不如她的外公，所以暗劲期对于红菱来说那已经是不可达到的目标了。

　　但是自从认识了徐应龙之后，她不但在很短的时间内就超越了自己的母亲，而且在不久前竟然达到了外公昔年巅峰时期的修为。而最让红菱记忆犹新的便是徐应龙留给她的那些丹药，她清楚地记的，当初徐应龙留下的丹药不过五颗，而就是这五颗丹药竟然让她从暗劲初期直接跃至暗劲中期。

　　现在徐应龙送给她的丹药不但数量比之前多了不少，甚至于还多了一种她不认识的，红菱惊讶于徐应龙的大方。如此多的丹药，要是拿到黑市上，那绝对是一笔泼天的横财，以红菱这么多年销赃的经验判断，单单这两瓶丹药的价值就不会低于20亿华夏币。

　　但是红菱更清楚，真正值钱的东西根本就不是那些丹药，而是那本修炼功法。要知道在修行界，天材地宝虽然不多见，但也不是没有，仔细寻找的话还是可以找得到了，毕竟地球这么大，还是有很多地方人类目前都没有踏足过。但是修炼功法不同，那些东西是修炼的关键，要是没有法诀的话，任凭你怎么努力，也不可能成为绝世高手的。而目前国内几乎所有的修炼法诀都被各大宗门教派把持着，即便是国家部门也只是掌握了一些低级的修炼心法，因此任何一步修炼功法对于普通人来说都是极为珍贵的。

　　红菱虽然有传承于空空门的修炼心法，但是由于岁月更迭，心法只剩下原本的三分之一，这也是空空门不断衰落，甚至于几近灭亡的主要原因。按照外公活着的时候所说，空空门残留的心法至多可以修炼至暗劲中期。而现在红菱已经是暗劲中期的小高手了，也就是说，如果不能尽快找到新的修炼功法的话，红菱将面临没有功法可练的尴尬处境，这也是她为何突然提出要拜徐应龙为师的原因之一。

　　而徐应龙有心之举正好解决了红菱的大麻烦，完全可以称得上是雪中送炭了，因此她欣然接受了徐应龙的礼物。当然了，红菱也在惊讶徐应龙的身份，他到底是什么人，难道真的只是一个官二代吗？他哪来这么多超级丹药，他为什么对自己这么好？

　　同时红菱也在盘算，这么多的丹药，自己要是全都服用完，那自己的修为将会达到何种地步，是神级？还是超神级？

　　但不管怎么说，这次前来天海的收获都让人满意。虽然没能达到拜师的目标，但是学艺的实质问题却轻松解决了。按照徐应龙所说，他给的这部修炼心法极为深奥，以她目前的水平，恐怕穷一生之力也未必能修炼到尽头。也就是说暂时甚至是永远她都不用担心自己会因为修炼心法而停止修炼，这让红菱很高兴。

　　然投之以桃报之以李，徐应龙帮了她这么大的忙，红菱当然也不能不有所表示。受人滴水之恩自当涌泉相报，况且徐应龙对她的恩情可不是滴水可以形容的，因此红菱从随身携带的包包里取出一个锦盒，然后递给了徐应龙。

　　徐应龙打开一看，发现里面有三样物品，一块用动物皮毛做成的图，上面标注了一些弯弯曲曲的线，还有一些貌似山峦和河流的标志，看样子是一张地图，而且时间应该很久远了。

　　第二样东西是一张纸，很普通的A4纸，上面用清秀的字体标注了一些现代地名，看样子是红菱自己弄出来的，应该是那张古代地图的现代翻译版本。

　　最后一样东西是一块玉牌，一拿到手里徐应龙就发现这不是一块普通的玉牌，而是一件特殊的法器。这件法器之所以特殊，那是因为它既不是攻击型法器，也不是防御型发起，而是一件类似于身份识别器的东西，说这个有点玄奥，其实就相当于现代社会的身份证。

　　这种东西在药王星以及九天仙界很普遍，一般是宗门给门人弟子发放的，用于出入山门的东西。只是在地球上徐应龙还是第一次见这东西，不由的多看了几眼。

　　尽管红菱没有说这些东西到底是干什么用的，但是徐应龙已经猜到了。上次红菱便说过，她手里有一张有关于神仙宝藏的藏宝图，而且她也之前冒险去过那里一次。当时徐应龙便表明自己对那里很感兴趣，而红菱当时也答应等徐应龙空闲了就带他去一趟那里，这些东西应该就是前往那个地方的路线图，至于那块玉牌应该是进入那个遗址的信物之类的东西。

　　徐应龙也没有客气，说了声谢谢就将锦盒收了起来，这些东西对他确实很有用处。如果有一天他打算去探一探那个遗址的话，没有这些东西还真的不行。

　　况且徐应龙对于红菱的性格也十分了解，知道她这么做就是不想欠自己的人情。要知道世界上最不能欠的就是人情，因为人情是世界上最沉重的债务，人情易欠难还便是这个道理。既然红菱不想欠自己的人情，那么自己又何必拒绝，还是收下的为好，不然以后这个丫头肯定会躲的远远地。


第509章 方大小姐的麻烦

　　红菱的事情虽然解决了，但还有一个麻烦等着徐应龙，这个麻烦不是别的，正是方安的那个大堂姐。

　　作为京都方家的大小姐，方玉屏要容貌有容貌，要家世有家世，再加上方玉屏乃是国外知名学府毕业归国的“海龟”，学识自然也是一流的。按道理说这样的条件完全可以称得上是白富美了，自然也是天下所有青年才俊争相追逐的女神，但是由于几任男友或者准男友不是死亡就是出了意外，因此到现在她依然孑然一身，甚至还背上了克夫之名，不但自己清誉受损，甚至于连方家也备受牵连。

　　原本方玉屏已经死心了，打算这辈子就这么一个人过下去，做一个超级“剩斗士”也是不错的选择。尽管这在国内并不常见，但是在国外却实属平常，大不了自己移民国外。

　　但是徐应龙的出现却给了方玉屏一个希望，上次离开桃园水榭之后，方玉屏一直在等徐应龙的命令。但是自那以后徐应龙就像是失踪了一样，不但他自己不出现，就连自己的堂弟都好像一起失踪了，方玉屏每天都要打好几个电话，但是每一次的结果都是一样的。

　　而方玉屏反常的表现在公司所有职员眼里则是另外一个样子，大家暗地里都在传方总恋爱了，而另一部分人则是认为他们的方大总裁还没有恋爱，但是已经有了心仪的对象了，现在正处于单相思状态。

　　对于公司职员的猜测方玉屏的是百口莫辩。但也不生气，她知道那是公司里的职员关心她这个剩女总裁。并没有调侃她的意思。方玉屏的公司是她自己一手建立的，完全独立于方家之外。尽管规模不是很大，但是完全属于方玉屏自己。而公司里的那些主管以及员工都是方玉屏亲手从各大高校以及人才市场挑选回来的，由于方玉屏对每一位员工都视为兄弟姐妹，所以在公司里大家对于她这个总裁也极为尊敬，因此大家伙对她的个人问题也是极为关心。

　　因为众人谈的多了，方玉屏也偶尔会想起徐应龙之前和她说的那些话，自己真的不是天煞孤星之命吗？难道自己真的如同那个神秘的家伙说的那样，是真正的富贵之命吗？但是之前发生的那些事情又该如何解决，难道仅仅只是巧合吗？

　　另外方玉屏也时常在想。蔡家的小三真的喜欢自己吗？从徐应龙的嘴里听到这个消息之后她极为惊讶，要知道蔡家可不是一般的家族，在龙家和郭家覆灭之后，蔡家和王家实力大增，已经超过了云家，稳居京都各大家族的前两位，作为蔡家的直系子弟，蔡勇在蔡家可不是可有可无的成员。

　　尽管由于年龄和排行的问题，蔡勇并不是蔡家第三代重点培养的接班人。但是以蔡家老爷子护犊子的性格，绝对不会亏待蔡勇的。况且蔡勇这小子也不是一般的纨绔子弟，虽然算不上什么头角峥嵘之辈，但也有棱有角是个人物。不说京都之外的家族。单单京都的那些大小家族，哪个不想把自家的闺女送到他的床上，也好借此攀上蔡家的高枝。据她所知。就连她的舅舅都想将小女儿许配给蔡家三少爷，可惜人家看不上。

　　相比起来自己不但年龄已经过了三十。比之蔡勇大了整整8岁，虽说女大三抱金砖。但是大了8岁可不是说抱三块金砖，而是自己已经人老珠黄了。再加上自己的家世虽然也不错，也算得上是京都有名的大家族，但是同蔡家相比还是要差上一大截，最重要的是自己还背着克夫之名，他怎么可能看上自己？

　　但是通过自家堂弟悄悄通风报信，方玉屏确信让徐应龙安排婚事确实是蔡勇亲自开的口，当时她的小堂弟就在旁边，绝对差不了。

　　有时想想，如果她和蔡勇之间的婚事真的能成的话，那未尝不是一件好事儿。蔡勇的为人服用了自己还算是了解的，小时候他们都住在军区大院，那时候他们一大群孩子总在一块儿玩耍。当时她是大姐姐，负责照顾小八以及蔡勇他们这群小家伙，一直到她上高中他们还经常见面，所以让她嫁给蔡勇在感情上还是可以接受的。只是这个可能吗？

　　就算是蔡勇是真心的，但是他真的可以做主自己的婚姻吗？要知道京都家族大小也有几百上千个，但是很少有家族子弟可以主宰自己的婚姻。即便是他们方家，也就是她这个没人要的女孩子才会成为特例，其余的人那一个不得听从老爷子的安排，让你嫁谁让你娶谁你就得嫁谁娶谁，谁敢说个不字，直接断了你的口粮，再不听话那就家法伺候。

　　尽管方玉屏没有见过蔡家老爷子，但是关于那个老头儿的性格在京都也算是人尽皆知，那可是老一辈革命家当中有名的犟种，就连过世的伟人也对那个蔡家老爷子的脾气颇为无奈。想要让这么一个犟老头接受自己这个天煞孤星进门，在方玉屏看来完全是没有可能的。

　　况且在蔡勇之上还有他家老爹，还有大伯堂哥等人，他们也不会同意蔡勇迎娶自己的。到时候若是因为这件事情让蔡勇为难的话，方玉屏心里也会不安的。更何况蔡家和方家现在乃是盟友，要是因为此事让联盟出现裂分儿，这也不是方玉屏想要。

　　要是换了家里的其他人，方玉屏倒也不会担心，毕竟家里掌舵的是老爷子。以老爷子的精明绝对不会因为一个家族子弟而得罪蔡家，不是说自家老爷子怕蔡家，而是没有这个必要，或者说与预期的收益相比损失太过于惨重。但是涉及到自己的事情，老爷子绝对不会妥协的，如果蔡勇真的愿意娶自己的话，老爷子就算是和蔡家彻底决裂也在所不惜。所以方玉屏这段时间很是纠结，完全可以称得上是度日如年了。

　　由于不知道徐应龙去了什么地方，也不知道他什么时候回来，所以方玉屏干脆将公司交给副总裁打理，然后再次南下天海到徐应龙的家里蹲点守候。

　　不过徐应龙也没有让她等待多长时间，方玉屏今天来天海，板凳还没坐热徐应龙就回来了，不得不佩服这个女人的运气。

　　方大小姐这次到天海的目的很明确，就是让徐应龙帮她彻底解决问题的，如果徐应龙真的解决不了她也不会怪他的，只要徐应龙明说就行了，不要让她这么纠结的等下去就行。

　　听完方玉屏的话，徐应龙整个人陷入了沉思。上一次他就对方玉屏的遭遇有所猜测，只是当时修为有限，所有的东西都考徐应龙自己猜想，心里难免有些疑虑，再加上徐应龙当时要带着安若曦等人前往药王星试炼，所以也就没有时间仔细商讨对策。

　　但是现在就不同了，这次试炼似的徐应龙修为激增，随着修为的提升，徐应龙面相之术也有所进步，可以看到一些之前看不到的东西了。

　　这次看到方玉屏的第一眼，徐应龙就发现她的命理比之前要清晰太多了，同他上一次看的一样，方玉屏的命很好，真正的富贵命，根本就不是什么天煞孤星。只是她印堂发黑，且头顶煞气阵阵，一看就是有小人作祟，而且近期必然有血光之灾。

　　这个发现让徐应龙更加确定了之前的猜测，方玉屏所谓的天煞孤星根本就是一个局，一个专门针对她的陷阱。


第510章 幕后有黑手

　　没错，方玉屏所谓的天煞孤星和克夫之命就是一个天大的谎言，而布下这个谎言的人很有可能就是昔年为她算命的那个老道士，甚至徐应龙有理由相信那个道士还是一个修为不错的修行者。

　　徐应龙这样说绝对不是信口雌黄，而是有根据的。虽然在很多人听来有点不可思议，能给方家大小姐算命的道士定然不是普通人，当时方玉屏不过几岁的样子，他怎么可能如此算计一个小女孩儿？

　　更重要的是，就算是老道真的在算计方玉屏，那他的目的是什么？要说是有仇，那完全不可能，毕竟双方如果关系一般的话方家老爷子也不会让他给自家的大孙女算命了。要知道在各大世家，算命看相可是一件十分严肃的事情，绝对不是什么人都能有这个殊荣的，必须是那种得道的高僧以及有名的居士，一般的和尚道士恐怕连方家的大门也进不去。因此完全可以想象得到，给方玉屏算命的就算不是方家的故交，肯定也不会有仇。

　　难道是为了利益？可是什么利益可以和一个几岁的小女孩儿挂钩，算计那么小的一个孩子，而且一直持续了这么多年，在很多人看来是完全不可理解的。

　　另外还有一个很现实的问题，那就是这个局又是通过什么方式维持了这么多年？要知道方家一开始根本就不相信什么克夫什么天煞孤星，但是自从方玉屏被算完命之后，厄运就接踵而至。不管是未婚夫还是准男友。再或者是方玉屏的亲人朋友，隔三岔五就会发生一些意外。尤其是男性，很多都丢了小命。

　　尽管警方等多个部门多次调查。结果都是意外，但是所有的人都会不自觉地想起“克夫”“天煞孤星”这样的词语，而方玉屏也因此背负了这么多年的恶名。

　　如果这一切都是有人在暗中操纵的话，那他又是怎么办到的，要知道这二十多年来发生在方玉屏身边的意外事件可不少，据不完全统计，少说也有二三十起，其中死亡的男性高达8人。安排8次致人死命的意外事件倒不是特别困难，对于一些大家族大势力来说轻而易举就能办到。但是难的是怎么能将左右的事情都安排的妥妥当当的不露丝毫马脚。甚至都能将京都警方以及更为神秘的国安瞒得过去。

　　为了查清真相，方家当年也是下了一番功夫，方老爷子甚至亲自到元首那里请命，请求京都警方成立专案组调查此事，甚至还请动了国安方面的精锐力量。但是最后依然是没有一点线索，不了了之。如果这一切真的是别人下的套设的局，那这个人实在太可怕了。

　　尽管疑点很多，但是徐应龙坚信自己的判断，因为他已经知道对方的目的是什么了。什么事情只要知道了动机。那么答案就呼之欲出。至于过程只需要稍稍推演一番就能弄个八九不离十，就算稍有出入，也不会太大。

　　根据徐应龙的推断，那个神秘的幕后黑手这样做的目的其实就是看上了方玉屏的人。没错，就是这样的。尽管很多人对于这个答案感到不可思议，毕竟当时方玉屏不过几岁而已。一般正常的人谁会打这么小的孩子的注意，更何况这个孩子的身份还如此特别。打她的注意那可是等于和方家为敌，这可不是什么人都能有这个勇气的。

　　更何况谁会有这么好的耐性。这都二十多年了对方依然没有下手，这条长线下的也太长了吧？要是再等几年的话，方玉屏都小四十了，那时候可就是人老珠黄了，这局也就没有任何意义了。

　　但是，徐应龙对此却一点都不奇怪。他很清楚对方虽然是因为方玉屏本身才设的这个局，但并不是看上了方玉屏的人，而是看上了她特殊的体质。

　　上一次刚见方玉屏的时候徐应龙就发现她的体质不同与常人，主要是因为方玉屏天生纯阴之力深厚，远超一般的女子。要知道纯阴之力和纯阳之力一样，乃是人体最纯净的力量，只有童男或者是童女的身上才会保存一点，一旦破身这丝力量就会消散，所以在修行界自古就有童男童女易修炼的说法。

　　但是有一种人由于体质的原因，天生体内就蕴含有大量的纯阴或者是纯阳之力，而根据蕴含数量的多少人们将这样人分为三六九三个等级，分别是三阴（阳）绝脉、六阴（阳）绝脉、九阴（阳）绝脉。等级越高，体内蕴含的力量也就越深厚。

　　对于普通人而言，拥有这样的体质并不是一件幸事，因为不管是哪一种绝脉都会自动吸收空气中的灵力，如果不懂得修炼炼化的话，结果就会将经脉堵塞。经脉都被堵塞了，那身体当然就会出问题。所以很多人很难在正常的年龄老死。但对于修炼者来说，如果拥有这样的体质，那可是一件天大的喜事。由于身体可以自动的吸收空气中的灵力，所以不管是哪一种绝脉，修炼起来那都是如有神助，进步神速。

　　在药王星数十万年的修行史上，曾有一位九阳绝脉的修士，只用了短短不到三百年的时间就登顶巅峰，成功渡过仙劫，成就仙境大道。

　　然而，绝脉之体还有一个更大的用处，那就是充当鼎炉。所为孤阳不生孤阴不长，阴阳乃是天道，谁也离不开谁。如果可以做到阴阳交汇的话，那修炼起来就容易多了，因此便衍生了修行的另一个分支——双修。

　　双修中的双指的就是男和女，本意是男女在一起修炼，通过环通阴阳之力，达到相互进步的目的，而双修一般都是在夫妻之间进行。

　　但是随着修行日久，关于双修便出现了许多邪恶的内容，一些强大的邪修为了得到强大的力量，便将许多女修囚禁起来，通过吸收女修体内的纯阴之力来修炼，这部分女修就被称之为鼎炉。

　　鼎炉就像是做嫁衣的蚕妇，终日修炼最终却只能为他人做了嫁衣，到头来不但修为不会有任何存进，一旦体内的纯阴之力大量的流失，就会在很短的时间内衰老，甚至是死亡。

　　但是有一种鼎炉堪称极品，不但每日都会积攒大量的纯阴之力，而且也不用担心阴力流失而死亡。这种鼎炉就是拥有绝脉的女修，和拥有绝脉的女修修炼速度绝对是惊人，完全可以无视男方的修炼体质，极为逆天。因此每一次拥有绝脉的女子出现，绝对会引起不小的风波，甚至还会引发修行界的血拼。

　　尽管方玉屏拥有的仅仅只是三阴绝脉，但是对于一些修士来说依然是一件不可多得的宝物。如果能将其变成鼎炉，那对自己的修炼绝对是一个逆天的助力。再加上对于地球上的那些修行者来说，普通人不过是蝼蚁而已，不管你的家世如何，只要你不是修行界的人，那么在那些人眼里依然是没有任何人权的，所以徐应龙完全有理由相信方玉屏是被人算计了，而算计她的肯定出自修行界，目的就是将她变成供认修炼的鼎炉。

　　这种事情在地球人看来简直丧尽天良，完全不可思议，但是在徐应龙看来再正常不过的了。不管是在药王星还是在九天仙界，这样的事情每天都在发生。只是徐应龙不清楚那个设局之人为何不直接将人掳走，这样不是更简单，况且以方家的实力也不可能追查得到什么。


第511章 方玉屏的顾虑

　　其实，这件事要是搁到其他人头上，徐应龙绝对不会多管闲事的。毕竟这种事情在修行界实在太平常不过的了，如果每一件徐应龙都要较真的话，恐怕他就算是有千万门徒也不可能忙得过来。

　　以往按照修行界惯例，如果徐应龙对于方玉屏不感兴趣的话，他就会保持沉默，绝对不能出头，不然就会引起两方的冲突，甚至还会引发两大门派之间的战争。

　　但是现在事情涉及到了方家，而方家不管怎么说也是徐家的盟友，在徐应龙寻找老爷子以及为徐达翻案的过程中方家也算是出了不少力气，无论从哪个方面讲，徐应龙都不能袖手旁观。此事虽然有可能和那个幕后的黑手引发激烈的冲突，但是徐应龙却不能视而不见，不然他真的对不起方安以及整个方家了。

　　既然要管，那就要管到底，这便是徐应龙的性格。他不像其他人那样蛇鼠两端，既想做好人又不愿意冒险得罪别人，这个世界上哪有那么好的事情。在修行界打拼了十几万年的徐应龙很清楚一个道理，有些人要么干脆不得罪，惹不起就敬而远之。但如果真的逼到了那个地步，那就不要客气，能杀了绝对不要手软，否则的话很可能反受其害。

　　心中有了答案，徐应龙对于这件事也算是有了底。尽管不清楚对方的实力。但是参加过青城山修行大会的他倒是不怕对方。毕竟地球修行界的没落有目共睹，在这个炼体境三重天就能算是高手的地方，徐应龙就不相信以自己化婴境的修为还有人能克制的了。

　　不说自己实际战斗力堪比脱凡境强者。就算是地球上真有那种隐藏很深的老怪物那又如何，相比那部分人也不会太多。而且徐应龙也不相信自己的运气就这么差，随便碰个敌人就是那种不出世的老怪物。

　　徐应龙将自己的推断同方玉屏讲了一遍，这种事情本就应该让她知道，毕竟她才是整件事情的当事人。虽然这样必然会加重方玉屏的心理负担，如果真的如同徐应龙推断的那样的话，那些在这件事情中出事之人就真的是因她而死的了。这定然会让方玉屏心里很不安。

　　但是徐应龙却不能瞒着她，毕竟现在只是大只推断出了事情的真相。接下来才是想办法解决麻烦。而要想彻底解决问题那就需要方玉屏配合徐应龙演一出戏，她要是稀里糊涂的，那事情很可能搞砸了。

　　徐应龙的办法很简单，那就是引蛇出洞。然后顺藤摸瓜。其实整件事情的来龙去脉和大致的经过徐应龙已经推断的差不多了，真相绝对和他猜想的没有多大的区别，现在唯一不能确定的就是幕后推手是谁？之前徐应龙就问过方玉屏，昔年给她算命的那个老道到底是什么人。结果方玉屏自己也不知道，只知道那个老道是方老爷子带回来的，道号叫天清。至于老道的来历没有人知道，只知道这老道算命很准，曾经破了京都不少世家的风水迷局，所以倍受那些大世家的推崇。

　　看来对方是一个伪装的高手。单凭一个道号根本就确定不了对方是什么人。不知道幕后的黑手那就等于不知道敌人是谁，敌暗我明这是最不利的态势，因此现在最紧要的就是先把敌人引出来。

　　之前不知道有人在背后操纵也就罢了。现在既然知道了，想找出这个幕后的黑手其实并不困难。而且徐应龙已经知道对方的目的，只要向外界放出方家大小姐要成婚的消息，幕后之人必然会出手。

　　这个年头不怕你出手，就怕你不出手。不出手的话就不会有痕迹，别人也就不会把你怎么样。但如果你忍不住诱惑耐不住寂寞出手了。那么总有露出马脚的时候，到时候那就有可能被逮。

　　况且这件事现在还牵扯到了蔡家。蔡勇对方玉屏是有想法的，而且还十分强烈。而方玉屏也不讨厌蔡勇，尽管两个人年纪相差了整整八岁，但是对于徐应龙来说，八岁根本就不是什么问题，毕竟蔡勇和方玉屏以后肯定都会成为修士的，修士和修士之间年龄真心不是差距。

　　随着修为的提高，修士的寿命也会不断地增加，如果能渡过仙劫成为仙境强者，那寿命就更长了，只要不遭遇横祸，一般是不会死亡的。你说对于两个不死的家伙，八岁的差距还是差距吗？

　　既然已经答应蔡勇帮他成就这桩婚事的，那徐应龙就得像件事情来办，正好就一次性解决算了。

　　按照徐应龙的想法，等他安顿好黔西南的那群门人之后，就由蔡家和方家放出风，说两家要联姻，而联姻的对象就是方家的大小姐方玉屏和蔡家的三少爷蔡勇。等到时候两家就高调着手婚礼的准备工作，徐应龙就不相信幕后黑手就能忍得住，只要他敢出现，徐应龙就有把握将其揪出来。

　　当然了，如果那个混蛋没有出现也没关系，那就让蔡家和方家假戏真做，趁此机会将方玉屏和蔡勇的婚礼举办了。一举两得的事情，何乐而不为呢。

　　况且徐应龙不相信那个家伙能忍得住，要知道那人布局了这么多年，怎么可能被别人摘了果子。他又是撒谎，又是为了圆谎而杀人伤人，目的不就是为了方玉屏这个极品鼎炉。现在鼎炉要嫁人了，一旦破身体内积攒了这么多年的纯阴之气就会消散，对方绝对不会眼睁睁地看着这样的事情发生，所以绝对会忍不住出手的。

　　而且徐应龙还大胆推测，那个混蛋出手的方式有两种，一种就是还像以前一样，制造一场意外将准新郎干掉。新郎都没了婚礼当然进行不下去了，这样一来既阻止了方玉屏嫁人，同时还进一步印证了方玉屏克夫的谎言，人们也就更加确信那个老道昔日的箴言。

　　第二种则是直接将方玉屏掳走，这个也是很有可能的，因为方玉屏只是一个普通女子，她的寿命至多不过百年，如果按照华夏平均人口寿命计算的话，方玉屏现在已经消耗了五分之二的寿命。女子随着年级的增长，很多功能就开始退化，因此30多岁女人体内积累的纯阴之力最多，这个时候吸取是最合适不过的了。

　　幕后黑手布局了二十多年，想想也是时候收获果实了，因此徐应龙也判断敌人和可能这一次会收网。

　　但是当徐应龙将自己的计划同方玉屏说了之后，方玉屏整个人却没有想象中的欣喜若狂，反而一脸的犹豫和为难，这让徐应龙很是郁闷。

　　在徐应龙的再三追问之下，方玉屏说出了心中的顾虑。按照徐应龙的计划，要蔡家和方家一起演这场戏，这本身就很困难。为什么会这么说，因为方家和蔡家那都是京都有名的大家族，尤其是蔡家，他们两大家族的一举一动都备受关注。一旦对外宣布两大家族要联姻，那绝对不能说说就罢了。

　　但是蔡家真的能接受她吗？方玉屏心里一点底也没有，她克夫的名声早已在整个京都传开了，不要说像蔡家这样的大家族了，就连那些一心想攀高枝的寒门士子也都不敢对她有任何非分之想，晋身台阶固然重要，但那也得有命享受才行，所以就算是方家老爷子出面恐怕也很难让蔡家点头配合演这场戏。


第512章 该怎么解释呢？

　　除了这一点，方玉屏之前虽然已经绝望了，但是从内心深处讲还是不愿意相信自己是天煞孤星的命运，因此有时候也在想那些曾经和自己走得很近的男性，觉得他们的死也许真的只是一个意外。但是经过徐应龙的分析，这一切其实都是有人在背后操纵的，那些人的死不是意外，而是必然的结局。只要他们靠近自己，那么死神也就距离他们很近了。

　　正是因为相信了徐应龙的话，所以方玉屏心里十分犹豫。要是蔡家方家真的按照徐应龙的计划进行布局的话，那就等于将这两大家族暴露在了幕后黑手的火力之下，那些人既然可以在过去这么多年李杀死那么多人，现在也肯定不会手软的，因她一人之事将所有人置于危险的境地，方玉屏心里十分过意不去。

　　当然了，方玉屏心里还有一个原因没有说，那就是她对徐应龙其实并没有多少信心。尽管她的小堂弟把这个年轻人夸的就像那花儿似得，自家老爷子也对这个年轻人很是推崇。但是方玉屏心里却不以为然，在她看来徐应龙不过是个二十大几的小伙子，就算是有点本事也十分有限，如何能同蔡家平等对话。

　　更何况给她设局的幕后黑手能只手遮天二十多年，那势力绝对超乎想象，他一个小年轻怎么和人家斗，弄不好还会因此惹祸上身。倒是他要是因此出个什么事情，徐家就只剩下一个老人和一个小女孩了，可就没什么希望了。

　　尽管方玉屏没有说出口，但是徐应龙已经看出来了。以徐应龙这么多年的修炼经验，如果连这点人情世故都看不出来的话，那他可就是白混了。

　　不过徐应龙却没有生气，方玉屏的顾虑是非常有必要的，毕竟这不是小事儿，大家族最关心的便是家族的兴旺发达，小门小户也许有人不在乎，但是在那些大世家，人们把这个看得比什么都重要。蔡家不配合或者是不同意蔡勇和方玉屏交往那也是很正常的事情，没什么大不了的。

　　另外方玉屏不相信自己也没关系，有些时候实力不是靠嘴巴说出来的，方玉屏不了解自己，有疑虑也是正常的。只要她回去和方家老爷子说说，其他的事情就不存在了。

　　徐应龙没有立即让方玉屏表态，而是先让她回家和她家老爷子谈谈这件事情。此外，过两天他将带着家里的几个女人要回京都看望老爷子，到时候他再和蔡家老爷子以及方老爷子聊聊。不管怎么说，此时还得他们两个掌舵的开口，不然其他人说什么都不管用。

　　送走红菱和方玉屏已经是下午五点多了，忙碌了这么多天徐应龙也想休息一番，所以便将原定于下午视察几个厂子的事情推到了明天。

　　但是很可惜的是，虽然推了工作，但是徐应龙却没能休息，原因是晚饭前姬家老爷子打来电话，说老太太想自家小宝贝了，让徐应龙带着姬晗蕾以及小灵儿再加上徐颖和安若曦一起去姬家大宅吃饭。

　　徐应龙很清楚，这老两口虽然嘴上说的邀请若曦、小妹等人吃饭，但事实上不过是说说而已，人家真正想的是宝贝女儿和外孙女，恐怕连自己这个便宜女婿人家也未必愿意见到。但华夏自古就有长者赐不敢辞的古语，既然老两口都亲自打电话过来了，徐应龙也不能不去是吧，随即招呼家里的人一起过去蹭饭去。

　　说实话，对于这顿饭徐应龙是不大愿意去的，为什么呢？倒不是徐应龙不愿意陪自家岳父岳母吃饭，而是因为自家的小宝贝。徐应龙到现在都不知道该怎么和岳父岳母解释小灵儿为什么会在短短十几天内长这么大，要知道之前他们离开的时候小丫头虽然比一般两岁的孩子要大一点，但是也大的有些，仅仅相当于三四岁的小孩儿。

　　但是现在可不一样了，从个头上讲，小丫头现在已经一米还要多一点，放在五六岁的孩子里面也算是高的了，根本就不像是两岁多的孩子，而且还是一个女孩儿。从智力上讲，小丫头现在完全可以完爆七八岁的孩子，虽说徐应龙没有教她读书写字，但是小丫头一些粗浅的常识完全都清楚了。

　　还有最重要一点，那就是小丫头现在的力气大得出奇，不要说小孩子了，就算是成年人也未必能比得上。总而言之小丫头根本就不像是一个两岁的小孩儿，就算徐应龙对别人说自家小宝贝有7岁或者是8岁，恐怕绝大多数的人都会相信的。

　　别人没见过小丫头，不知道她实际年龄也就罢了，但是姬家二老可是从小看这小丫头长大的，这样的变化实在让他们不能相信。原本徐应龙打算回来以后先缓缓再去，但怎奈百密一疏，忘了老两口很想念外孙女，知道他们回来后第一时间就要他们一家子回去，这些徐应龙彻底没辙了。

　　相比徐应龙，姬晗蕾也不知道该怎么对自己的父母解释，她从天剑秘境出来之后第一次见到自家宝贝的时候也是满脸的惊讶。要不是小丫头的性格脾气还和之前没什么变化，再加上小丫头背上独特的胎记没有改变，姬晗蕾都不敢认眼前这个放大版的丫头就是自己的宝贝女儿了。

　　不过姬晗蕾也知道事情到了这个地步也只能老实向自己的父母交代了，况且这事儿对于小丫头百利而无一害，只是比平常的孩子长得快一点，聪明一点、强壮一点，别人家求都求不来，自己和必要去烦恼。

　　不过联想到自己的父母对小丫头的感情特别深，小丫头异常的生长肯定会让他们特别的担心，所以姬晗蕾决定只让徐应龙陪着她们母女回去就行了，其他人今天暂时先呆在桃源水榭别墅，等明天她再来接众人去姬家大宅做客。

　　安若曦等人也理解姬晗蕾的担心，对此并没有什么意见，正好她们也觉得这段时间确实累的厉害，正好今天好好休息一会儿。

　　姬家大宅，姬家二老正高兴的张罗饭菜，两个人脸上的笑容十分灿烂。

　　前段时间姬晗蕾突然给他们打电话，说是徐应龙要带着她们母女去国外玩儿几天，大约要走半个多月。这段时间电话可能也打不通，让他们不要担心，说半个月后他们会准时回来的。

　　果然，在接下来的半个月里宝贝女儿的电话一直处于关机状态。要不是女儿临走的时候给他们打过电话交代过，再加上他们也对徐应龙比较放心，所以尽管十分担心，但是却没有报警找人。

　　不过女儿毕竟是女儿，连续半个多月没有消息，老两口当然是十分的担心了。他们倒是不担心徐应龙把他家的宝贝女儿拐骗到什么地方，毕竟他们已经搞清楚徐应龙的背景了，只要徐家还在，徐应龙就不敢做太过分的事情。但他们担心徐应龙这个愣头青会带着女儿和外孙女去一些比较危险的地方，比如南北极以及非洲大草原等等，也只有这些地方现在才没有手机信号。

　　幸好半个月的时间也不长，昨天下午他们就接到了女儿打回来的电话，说他们已经安全返回天海了，还说过两天就回家看他们。

　　但是老两口实在太想念外孙女了，这段时间没有音讯让他们很是煎熬，几天的时间他们实在不想再等了。正好听就好了说徐应龙的亲妹妹也到了天海，他们怎么说也是做长辈的，正好一起请过来吃顿饭，所以才给女儿回了个电话，让她们晚上一起回家吃顿晚饭。


第513章 私生女？

　　为了安排好这次晚宴，姬家二老放下手头的工作一起上阵准备，不但雇佣了天海最好的厨师回来，而且还特意从西川、塞北等省调运食材，从女儿爱吃的深海螃蟹到外孙女爱吃的大龙虾应有尽有。

　　突然别墅外面传来了汽车的轰鸣声，接着一辆奥迪SUV从外面驶了进来。姬家二老便知道是自家宝贝闺女和可爱的外孙女回来了，不然的话保镖也不会不经请示就将外面的车子放进来。想到马上就能见到那个小调皮了，二老不由的大为开心，立即起身出来迎接。

　　但是当车门打开之后，却从上面跳下一个七八岁的小姑娘，然后猛的向着他们跑了过来，边跑嘴里还亲切地喊着外公外婆。姬家两个老人对视一眼，皆从对方的眼里看到了惊异的表情。这小姑娘是谁，她怎么会称他们为外公外婆呢。最重的是这声音还如此的熟悉，好像在哪里听过。

　　就在他们惊疑不定的时候，车子上有下来两个人，一个是自己的宝贝女儿，另一个则是女婿徐应龙。然而不等他们开口询问，小女孩儿就冲到了姬母怀里，小胳膊抱着姬母的腰，高兴地要姬母抱她。

　　姬母虽然不清楚小女孩俄日和为何要叫她外婆，但他们都五十多岁了，本身就到了喜欢孩子的年纪。再加上小女孩儿长得特别可爱。就像是宝贝外孙女的扩大版，看起来很自然的就有一股亲切感。另外这个孩子是从女儿女婿车上下来的，肯定和他们有关系。抱抱也不妨事儿，所以闻言姬母就要弯腰抱小女孩儿。

　　而一旁的姬晗蕾却着急了，急忙喊道：“妈，你先等一下！”

　　姬母闻言愣了愣，然后不明所以地看着女儿，等待姬晗蕾解释。

　　姬晗蕾急忙说道：“妈，你可抱不动她。小心扭了腰！”

　　姬母皱着眉头看了看眼前这个小女孩儿，又看了看姬晗蕾。说道：“你这丫头说啥胡话呢，你妈没你想的那么脆弱，一个小孩子而已，不碍事儿的！”

　　姬晗蕾急忙说道：“妈。你老就听我一次，你真的抱不动她！”

　　姬母没理姬晗蕾，而是伸出胳膊保住小丫头的腿腕，看样子是想将她抱起来。

　　然而，手倒是放对了地方，但任凭姬母怎么用力，地上的小丫头就像是一辆小汽车，纹丝不动。

　　姬晗蕾看了徐应龙一眼，然后发出一阵无奈的苦笑。小丫头现在虽然只有两岁多一点，但是自从被徐应龙洗礼过之后，身体素质变的极好。骨骼和肌肉的密度堪比铁石。再加上小丫头现在身高已经超过了一米，体重少说也有两百多斤。姬晗蕾清楚地记得自己上次抱这丫头时候的情形，抱在怀里和抱了一块大石头差不多，要不是姬晗蕾自己也修炼了，恐怕都抱不起她。

　　连她自己都抱的那么勉强，更不要说自己的母亲了。虽说母亲保养得很好，远远看起来也就四十多岁。但是母亲一辈子没干过重活，标准的富家太太，怎么可能抱得动这丫头。

　　姬母惊讶地看着眼前的小姑娘，一脸的不可思议，是这孩子有问题还是自己真的老了？怎么连个七八岁的孩子都抱不动？

　　姬晗蕾急忙上前说道：“妈，你不要多想，是这丫头和正常孩子不一样！”

　　姬父的眼睛四处瞧了瞧，始终没看到自家的宝贝灵儿，当即问道：“晗蕾，这孩子是谁啊，怎么没见小灵儿？”

　　姬晗蕾看了看自己的父母又看了看宝贝女儿，无奈地说道：“爸妈，我说了你们可别着急啊！”

　　一听这话，姬家老两口顿时紧张了起来，姬父更是沉声问道：“灵儿是不是出什么事情了？也不对，要是灵儿真出了什么事情，你两个能这么淡定？”

　　姬晗蕾急忙解释道：“爸，你误会了，我们怎么可能让灵儿出意外。你们难道没发现这丫头和灵儿很像吗？”

　　姬父姬母仔细瞧了瞧，越看越觉得这小姑娘和自家宝贝外孙女很像，是特别的像，这完全是小灵儿七八岁的样子吗。

　　“倒是很像，但这和小灵儿有什么关系，另外这丫头是谁？”

　　突然姬父脸色一阴，眼神不善地看了看徐应龙说道：“这丫头不会是小灵儿同父异母的姐姐吧？”

　　徐应龙一拍脑门，顿时有一种天雷滚滚的感觉，而姬晗蕾则是目瞪口呆的看着自己的父亲，没想到自家老爸的想象力这么丰富，竟然联想到徐应龙的私生女了，这个想象力也太强大了点吧！

　　而徐应龙和姬晗蕾的表情在姬家二老眼里则是另外一番意思，尴尬和不知所措，这分明是他们猜对了的表情吗！

　　顿时，姬父姬母的脸色都变了，阴云密布啊！

　　看到爸妈一脸爆发的表情，姬晗蕾就知道要遭，按照老爸的思路想下去，那问题可就严重了。徐应龙顿时就再次变成了负心汉，而且还把私生女带到他们家，这是要挑衅还是要挑衅啊！

　　姬晗蕾急忙说道：“爸，你想哪儿去了，他今年才多大啊，哪来的私生女！”

　　“那这个小姑娘是谁，怎么和小灵儿长得这么像？”姬父不依不饶地问道。

　　“爸，实话和你们说了吧，她就是小灵儿！”姬晗蕾正色道。

　　“啊！”姬父姬母都张大了嘴巴，一脸见了鬼的表情。

　　接着姬父脸色再度变阴，大声问道：“这怎么可能，你们两是在这里演戏吗，我家灵儿怎么可能变这么大，你们以为自己是刘谦在变魔术吗？”

　　姬晗蕾叹了口气说道：“爸，这比变魔术还要让人惊讶，咱们还是进屋再说吧！”

　　说完姬晗蕾在母亲惊讶的表情中，一把抱起小丫头向屋里走去。

　　姬母刚刚抱过小灵儿，当然知道这小丫头看着不大，但是却重的很。女儿虽然比她年轻，但是瘦瘦弱弱的，也不知道哪来的力气，竟然能抱得动这丫头。

　　姬家餐厅，看着满满一大桌子美食，姬父姬母却半点胃口也没有，整个餐厅里只有小丫头一个人在欢快的大快朵颐，完全不在乎家里诡异的气氛。

　　良久，还是姬父打破了僵局，说道：“说吧，到底是怎么回事！”

　　“爸，那您到底相不相信这就是灵儿呢？”姬晗蕾没有回答老爸的问题，而是反问道。

　　姬父想了想说道：“这丫头倒是和灵儿挺像的，不管是长相还是性格，给我的感觉都是五六年后的灵儿，只是你们离开不过半个月的时间，别告诉我半个月内灵儿能长这么大！”

　　姬晗蕾点了点头说道：“爸，这次您还真的猜中了，小灵儿就是在半个月内长大的。”

　　说完姬晗蕾不等自己的父母开口，继续说道：“我知道你们不大相信，但这是事实，其实灵儿从小就和一般的孩子不一样，这一点爸妈你们也都清楚，这丫头喜欢吃药材，越是年份久远的药材她越喜欢。这些年我们给她服用的药材有多少，恐怕我们也不记得了，要是换了一般的孩子早就承受不住了，但是灵儿却一点问题也没有，知道这是为什么吗？”

　　姬父和姬母对视一眼，问道：“灵儿和一般的孩子不一样我们是知道的，但医生不是说没关系吗？”

　　“不是没关系，而是那些普通医生根本就检查不出来！其实这和小丫头特殊的体质有关！”姬晗蕾道。


第514章 小灵儿的表演

　　“特殊体质？有多特殊，特殊在什么地方？”姬父急忙问道。

　　尽管给出的答案让他们很难接受，但是他们对自己的女儿很了解，从小到大都不会向他们撒谎的。再加上眼前这个小姑娘确实和小灵儿极其相像，完全是一个放大版的小灵儿，因此他们内心深处其实已经认可了此小灵儿就是彼小灵儿，现在询问不过是为了知道事情的真相，在过去的半个月里小丫头身上到底发生了什么事情。

　　姬晗蕾沉声问道：“爸、妈，你们相信这个世界上有鬼神吗？”

　　“子不语怪力乱神，小灵儿身体到底有什么特殊之处，难道和鬼神有关系吗？”姬父沉声问道。

　　姬晗蕾点了点头说道：“嗯，小灵儿的体质十分特殊，她的身体很适合修行。所谓的修行指的就是修道，即为神仙之道。也就是说小灵儿很适合修炼神仙之道，而修炼是需要大量的灵气的，因此小灵儿才那么喜欢吃药材，就是因为药材里面蕴含有灵力。”

　　姬晗蕾知道自己的父母不知道什么叫修行，要是不解释的话他们还以为指的就是练武呢，所以说的比较详细！

　　姬父听完傻傻地看着姬晗蕾，又看看徐应龙和小灵儿，完全不敢相信这是一向自诩为坚定的无神论者的女儿说出来的话。这话要是从那个寺庙道观里某个神棍嘴里说出来的。姬父倒是一点都不奇怪，就算是从路人甲路人乙口里听的也不奇怪，他在社会上混了大半辈子。三教九流七十二行见过的人多了去，神棍更是见的多了。

　　但是现在却不一样，说这话的可是自己的宝贝女儿。要知道从小自己的女儿就对那些神呀鬼呀的不太相信，后来因为个人遭遇以及产子的需要在美国呆了一年多，受老美自由的思想的影响，就更不相信世界上有神有鬼的事情了。所以这话从女儿嘴里说出来着实让姬父姬母吃惊，同时也有一点担心。女儿这是受刺激了还是被洗脑了，怎么看怎么不正常。

　　知道爸妈心里的疑问。姬晗蕾却没有解释，她知道任何的语言都是苍白了，说了他们也未必相信。更何况修炼是个系统的工程，里面很多术语那都是专业的。说了他们也听不懂，还不如让他们看点实际的东西。毕竟耳听为虚眼见为实嘛，看到了才好接受。

　　姬晗蕾从餐桌上抽了一张抽纸，小心翼翼的把小丫头嘴上的油渍擦掉，然后柔声说道：“灵儿，给外公外婆表演一个！”

　　闻言小灵儿咯咯一笑，说道：“外婆，灵儿会的东西可多了，你们想看什么？”

　　“哦。那宝贝都会些什么，说给外婆听听！”已经相信这是自家小宝贝的姬母笑着问道。

　　小灵儿摸着头想了想说道：“灵儿力气很大，嗯。灵儿跑得很快！灵儿还会藏东西！”

　　“力气大？跑得快？藏东西？”这是本事吗？姬父姬母无语地看了看姬晗蕾。

　　姬晗蕾知道父母心里的想法，笑了笑说道：“灵儿，那你就给外公外婆表演一下你的力气吧！”

　　“外婆，灵儿的力气很大，可以抱起很大很大的石头。”小丫头炫耀般地说道。

　　“很大很大是多大，有这么大吗？”姬母笑问的同时用手指比划了一个水盆大小的圆。

　　小丫头看了之后不屑地说道：“这个好小哦。灵儿能抱动这么大的石头！”

　　说话的同时小丫头展开双臂也比划了一个动作，只是动作极为夸张。两条小胳膊都伸展到了极限。

　　看到小丫头这个动作，姬父姬母就更不相信了，如果真的像小丫头说的那样，那么大的一块石头少说也有五六百斤，一个两岁的孩子就算长的再快也不可能抱得起这么重的石头。

　　姬晗蕾原本是想让小丫头抱一抱徐应龙，让自己的父母看看小丫头的力气确实不小。没想到小丫头一下子将标准划下这么高，姬晗蕾都不知道该说什么了。

　　不过她也知道小丫头确实有那个能力，在混沌空间的时候她亲眼看到小丫头把一个直径超过一米的大铜鼎抱着当玩具玩儿，据徐应龙所说，那个铜鼎至少也有几百上千斤重。只是家里没有合适的东西给小丫头练手，不然的话让小丫头表演一下不就行了。

　　徐应龙知道姬晗蕾不知该怎么办了，笑了笑从桌子上拿起一个盘在小灵儿面前晃了晃，说道：“丫头，咱们父女两比比力气好不好！”

　　说完徐应龙双手微微使力，只听“咔嚓”一声，精美的瓷盘在姬父姬母惊骇的目光中被直接扳成了两截。

　　还没等姬父姬母回过神来，只听小丫头咯咯一笑，也从桌子上拿起一个盘子，两只小手猛然一用力，又是一声清脆的响声，一只同样精美的盘子牺牲了。

　　这一次姬父姬母受到的震撼更甚，尽管他们不知道瓷器的硬度是多少，但绝不是人力可以扳断的。更何况姬家所有的餐具都是特别烧制的，质量相当不错，就算是不小心摔倒了地上也未必就会碎，没想到竟然被这两父女一人一个轻轻松松的弄碎了。

　　徐应龙没有就此罢手，而是笑着说道：“丫头，你不是会藏东西吗，快给外公外婆看看你的本事！”

　　小丫头也不客气，她还只是一个小孩子，小孩子最喜欢的便是在大人面前炫耀，因此小手一指，放在她面前的一个水杯便消失不见了。接着小丫头手指又是一指，桌子上一盘糖醋排骨也随之不见了，随着小丫头手指不断地指点，桌子上的菜肴餐具甚至是座椅纷纷消失在了众人面前。

　　看看差不多了，徐应龙急忙喊住了玩兴正嗨的小丫头，让她继续吃饭。

　　姬家二老这次是彻底懵了，他们这次真的是看到变魔术的了，太震撼了，这还是自家的那个小宝贝吗？这本事也太大了吧？

　　良久，姬父才回过神来，惊骇地问道：“这真的是小灵儿做的？”

　　徐应龙和姬晗蕾同时点了点头，姬晗蕾随即解释道：“爸，应龙不是普通人，这一点您想必早已经看出来了。其实他就是一个修行者，而灵儿遗传了他的基因，所以体质也不同于普通人，以前没有表现出来那是因为我们都不懂修炼，这次他带我们母女回到他的师门，为小灵儿进行洗礼，激活了修炼体质，所以小灵儿才会一夜之前长大这么多！”

　　要是搁了以前有人敢和姬父说这些话，姬父第一反应就是喷他一脸，虽然他不是一个很坚定的无神论者，但是对鬼神也不是很相信，只是像华夏老一辈的文人那样对鬼神敬而远之。但是眼前发生的事情却让他不得不信，况且之前他就知道徐应龙不是一般的人，不然也不可能轻易的就能从倭国蒋小灵儿救回来。

　　随后姬晗蕾也向自己的父母展示了一下自己的能力，尤其是当她抱着母亲在客厅里飞了一小圈之后，姬父姬母对于女儿的话完全相信了。

　　经过短暂的疑惑和惊慌之后，姬父姬母很快就接受了这样的事实。他们之前之所以不相信，那完全是因此这样的事情太令人惊讶了，完全与他们所接受的教育相悖。

　　但是仔细想来这也不是一件坏事儿，姬母对此看的还不是很透，但是姬父就不一样了，作为一个大集团的掌舵人，他很快就想清楚了其中的利弊，一个有本事有能力的女儿对于整个姬家那都是一大助力，况且还有一个本事更大的女婿在旁协助，等他们百年之后姬家也算是后继有人了。


第515章 火爆的销售

　　对于徐应龙的回归最高兴莫过于大周酒业的王汉森以及星光娱乐的苏威了，徐应龙离开的这段时间他们两个的日子很不好过，尤其是王汉森。

　　根据之前定下的计划，大周酒业要在本月将药王三号和药王四号一起上市，以争夺保健酒的高段市场。但是就在产品上市之前徐应龙这个公司老总竟然消失了，走之前还没和王汉森等人打招呼。

　　之前徐应龙虽然也有无端消失的时候，但是时间一般都比较短，长的时候最多也就三两天，短的时候一般就是半天一天乃至于一个晚上。但是这一次却不一样，一走竟然走了大半个月，而且不管是电话还是其它通讯方式都完全关闭了，整个人就像是彻底消失了一般。

　　不过好在他们对此也习惯了，再加上有销售公司那边协助，所以就算是徐应龙不在王汉森等人还是按照计划举行了新产品的上市发布会。

　　由于药王一号、二号已经赢得了保健品高端市场顾客的认可，再加上销售公司不遗余力的宣传，当然来到新闻发布会的各路记者竟然多达两百多家。幸好大周酒业对此早有准备，专门将新闻发布会的地点放在了酒厂的职工活动中心，那里面积足够大。

　　关于大周酒业的生产厂区，在外界一直是一个十分神秘的地方。主要是这里24小时全封闭运营生产。不管是主管还是普通员工在没有特别紧急的情况下都是不允许走出厂区的，同时也不允许外面的人进来，尤其是记者。但是属于大周酒业的销售神话在那里摆着。尽管这个貌似仅仅只在天海有一点名气的小厂子，竟然在改组之后短短不到三月的时间内创下了30亿的销售神话。

　　要知道现在已经不是前几年的市场了，前几年华夏白酒行业全面飘红，就算是很一般的酒厂也能分的一点汤水，就连一向不被人们看好的保健酒市场也一天天扩大，从之前几百万的市场份额在短短几年的时间里飞速扩展到了一百多亿。但是随着华夏经济增长放缓，各行各业几乎全部下行的情况下。白酒、保健酒行业也没有任何意外的受到了波及，在最近两年内大量的白酒厂家停业。甚至有的还宣告彻底破产，其中有些还是曾经白酒行业的巨头。

　　在这种大的环境下，不管是白酒还是保健酒再或者是其他的酒水，能够勉强保证企业活着已经很困难。再想创造之前的神话那几乎是不可能的。

　　但就是在这个时候，大周酒业横空出世，以迅雷不及掩耳之势打入保健品高端市场，以品质和口碑以及高昂的价格在短短几个月的时间里一具创下了三十多亿华夏币的销售业绩。

　　更让人们感到不可思议的是，大周酒业销售过程中制定了极为苛刻的门槛，尤其是禁止销售给倭国公民的规定让国内民众极为高兴。要知道在过去的几十年里，只有西方发达国家以及韩日等过对华夏说不，因为他们掌握着先进的技术，在当今这个技术打头的时代。掌握了技术就等于掌握了社会生产力，所以在这方面国人向来是没有自信的。

　　尤其是在奢侈品方面更是如此，于是便有了法国人不喝人头马。价格高达8888元一瓶的人头马专门是出口华夏的。倭国制造的汽车，同样的品牌在本国以及西方国家的安全标准却远远高于华夏，更令人恼火的是价格却在华夏最高。国人对此早就是义愤填膺了，便催生了抵制倭货等社会现象。

　　但是现今倭国绝大多数的企业不是和华夏组成了合资企业，就是其生产厂房在华夏，很多人都要仰仗人家的工厂吃饭。闹腾的太厉害的话倭国企业固然损失惨重。但是很多华夏本国的公民也要受到牵连，完全是两败俱伤的打发。所以到这么多年抵制倭货往往是雷声大雨点小，吼的时间长执行的时间短范围还小。

　　更让国人感到痛心的是，就在大家伙努力将华夏制造变成华夏创造而努力的时候，国内各个行业却大多都不怎么争气，鲜有可以同国外企业一较长短的企业诞生。因此很多人都看出来了，不管大家闹得多么声势浩大，但如果国内没有替代倭国以及西方国家的奢侈品的产品之前，所有的努力都是在做无用功。

　　但就在这个时候大周酒业喊出了不像外国人销售的口号，最重要的是，人家就算是放弃了国外的市场，依然创造了国内销售的奇迹。如此一来，大周酒业似乎一下子成了英雄，知名度也在极短的时间内响彻了大江南北。

　　最让华夏人民喜闻乐见的是大周酒业强悍的效果，作为一款定位为保健酒的产品，大周酒业的药王一号、二号不愧其药王之名。虽说口感弱了一些，但是作为保健酒的疗效却是有目共睹的，甚至堪比特效药。很多身体不怎样的老人服用了药王酒之后，不但身上的一些老毛病不见了，甚至还有一些老人身上存在了几十年的顽疾也竟然有好转的趋势。

　　另外有人专门将药王酒拿到实验室化验，得出的结果再次震惊了华夏上流社会，药王酒的各项指标远超同类产品，甚至于远超一些人们熟知的天材地宝，比如野山参，比如灵芝、黄精等等。甚至于还有传言说药王酒对癌细胞有很明显的克制作用，不管什么癌都能治，只要不是癌变晚期就有机会治好。

　　尽管这个消息没有得到大周酒业的最终确认，但是在大量的实例面前，很大一部分人还是选择了相信。况且对于那些癌症患者来说，还有什么比活命更重要的，不要说是酒了，再恐怖的偏方他们都不知道服用了多少，只要有条件的都不介意买几瓶试试。

　　正因为如此，当大周酒业对外宣布又有新产品上市的时候，国内能来的媒体都来了，国外一些不请自来的媒体也都来了，比之华夏官方发布新闻记者会还要热闹。

　　由于宣传的需要，王汉森等人当时并未考虑其它的，都觉得记者多那是好事儿。因为记者多了报道的媒体自然就多了，更不要说里面还有大量的外国记者，如此大的宣传面不比大周酒业花几千万几亿大洋打广告。

　　事实证明王汉森等人的眼光确实很不错，果然在接下来的几天里大周酒业新品发布会的消息牢牢占据了各大媒体的头条，不但国内的观众很期待大周酒业大力宣传的药王三号和药王四号，就连国外的很多人也纷纷很期待即将上市的新品。

　　尽管徐应龙禁止向国外供货，但是并不等于外国人就喝不到药王酒，毕竟这个世界上还有一个行业叫走私。对于那些真正的有钱人，只有世界上不存在的，没有他们享受不到的。只要他们看上了，就会有人为他们弄到手，至于是偷是抢那无所谓。

　　由于宣传效果实在太好了，再加上前面药王一号、二号打下的基础树立的口碑，所以当药王三号、四号上市之后便引发了一场全民购买狂潮。

　　虽然药王三号和四号并不直接对外销售，而是采取委托拍卖公司拍卖的方式进行，但是依然挡不住华夏有钱人的热情。在大周酒业选定的三十五个拍卖公司里，所有的产品一经拍卖便会迅速被买走。因此短短不到十天的时间，大周酒业的库存就见底了。


第516章 没责任救助叫花子

　　对于一般的公司来说，能把库存全部清仓，那绝对是一件好事儿。但是对于大周酒业来说却是一件头疼的事情，因为大周酒业最重要的原料就是徐应龙从药王星带回来的灵酒，相比而言其余的原料着实没什么。由于徐应龙每次带回来的灵酒数量并不是固定的，有时候多一些有时候少一些，所以大周酒业的生产能力其实并不稳定。

　　这次徐应龙走的比较匆忙，所以留给王汉森的原料并不是很多，徐应龙离开的第五天原料便全部耗尽了，接下来的时间就靠仓库里的存货支撑着。原本按照王汉森等人的预计，仓库里的产品少说也能支撑十几二十天，但是他们实在太低估人们的购买能力了，到第十天的时候连库存也全都销售完了，所以到今天大周酒业已经断货超过5天了。

　　作为一个大公司大集团，大周酒业这次断货凸显了其生产能力低下的弱点，这让很多代理商都极为担心。但是那些人又放不下巨大的利益，所以纷纷要求加大供货量。

　　另外那些负责拍卖药王三号和四号的拍卖行见识了新品火热的销售场景之后，也对大周酒业突然断货很是不满，每天都会有不少人致电王汉森，要求他们立即供货。

　　最让王汉森无奈的是华夏的那些大小官员。这部分人都是服用过药王酒的人，对于药王酒的效果当然是知道的。在得知大周酒业又出新品之后，这些人心思活了。各施手段向王汉森要酒。

　　尽管王汉森也知道徐应龙大的准岳父是天海的安大市长，同时和天海的一哥关系颇好，但作为一个商人他更清楚和官方那些人打好关系的重要性。况且和大周酒业要酒的那些人不乏京都的那些大员的秘书、司机，背后站着些什么人用屁股想都能想到，大周酒业实在得罪不起啊！

　　秉承着和气生财的理念，王汉森将公司最后一批库存的灵酒当成贡品献了上去，结果却引来了更大的麻烦。更多的人打来电话让大周酒业上供，而且一开口就是最最昂贵的药王四号。且数量颇为可观。

　　不说大周酒业的仓库确实已经空了，就算是有酒王汉森也不敢做主啊。之前送出去的大多是药王三号，单价在二十万左右，而且在送出去之前王汉森还特意请示过徐家老爷子。得到老爷子的首肯之后才实施的。

　　现在又有人来打秋风，而且还是狮子大开口，王汉森可就做不了主了。要知道一坛药王四号价值至少在两百万华夏币以上，按照这段时间拍卖的平均价格也值两百六十多万。如果按照那些大小官员索要的数量来供货的话，单单送给那些人的市价就高达十多亿。

　　如此大的一笔钱，不要说是王汉森了，就连徐老爷子也不敢做决定。最重要的是大周酒业的仓库确实已经空空如也了，就算他们想上供也没东西可供。

　　那些人可不管王汉森的难处，电话一个接一个打来。语言一次比一次严厉，就差直接骂娘了。尽管负责办事的都是一些小虾米，甚至很多人都没有一个正式的身份。但是人家背后站着的可都是一方大佬，或者掌握着大周酒业命门的实权人物，王汉森实在得罪不起啊。

　　更让王汉森无语的是，就在这个紧要的关头徐应龙竟然失踪了。电话没人接，短信没人回，去家里找也不在。因此这段时间王汉森可谓是度日如年。

　　另一个日子比较难过的就是苏威了，徐应龙上完明星面对面的节目之后就消失了。但是因为徐应龙直播的时候惊艳的表现，让很多人都为其点赞。得知徐应龙乃是星光娱乐的签约艺人之后，很多歌迷粉丝都纷纷涌向星光娱乐的办公地点，请求同徐应龙见面。

　　网上也有很多人则是要求徐应龙尽快的兑现承诺，开演唱会出专辑，毕竟现在已经快要过年了，而徐应龙那边却连个消息也没有。

　　另外还有一些商人看中了徐应龙身上的商业价值，纷纷致电星光娱乐公司，希望可以和徐应龙合作或者是让徐应龙为他们的产品代言。

　　尽管这些都是好事儿，但是徐应龙不在，苏威也不敢私自答应任何人，他比任何人都清楚谁才是星光娱乐的老大。别人以为星光娱乐他苏威说了算，没错，他现在是星光娱乐的执行总裁，公司大小十几个艺人确实都得听他的，但是这绝对不包括徐应龙。

　　因为无权替徐应龙做决定，所以苏威就让公司的业务部门以及掌管签订合同的法务部尽力拖着这些人，等徐应龙回来再让他做决定。

　　这原本只是苏威的权宜之计，没办法下的办法。但是网上却出现了一些不太好的声音，什么耍大牌，什么少年得志目中无人，各种不利于徐应龙的言论是满天飞。

　　尽管星光娱乐几次出面澄清，说徐应龙正在闭门创作作品，所以才没时间见粉丝，没时间开演唱会出专辑接代言的。但是这种事情不说还好，一见有人出来解释了，所有的人似乎一下子找到了宣泄口，纷纷将矛头对准了星光公司，对公司上下包括徐应龙自己进行口诛笔伐。

　　在这种情况下，苏威确实有点怕了，徐应龙要是再不出现的话，公司做再大的危机公关都不可能挽救他的名声。一个明星一旦名声毁了，那就等于一辈子毁了，自此之后便是星光黯淡，再也不会有人追捧他了。

　　他只是一个打工的，这样的后果他承受不起，因此这段时间苏威也是度日如年，盼望徐应龙早早回来。

　　因此当他得知徐应龙已经回到了天海之后，随即就打来了电话，请徐应龙尽快和他见一面，商量怎么渡过这次危机。

　　先后接到王汉森和苏威的电话之后，徐应龙就知道他们两个肯定是有急事儿，不然不会这么早这么着急的给他打电话。因此便让他们先去桃园水榭别墅，等他吃完饭就回去见他们。

　　在姬家大宅吃完晚饭，由于姬父和姬母太想念女儿和外孙女了，所以不管怎么说都不要姬晗蕾和小灵儿离开。无奈之下徐应龙只得让姬晗蕾和小灵儿留下来陪他们，而他自己则是驾车返回了自家别墅。

　　在自家别墅的书房里徐应龙见到了早已等候多时的王汉森和苏威，听他们说完各自遇到问题之后，徐应龙的眉头不由的皱了起来。

　　酒厂的问题不算严重，但是令人恼火。单单直说生产能力的问题的话，这个倒也好解决。他在药王星的时候便想到了这个问题，因此这次回来的时候购置了大量的灵酒原液，足够酒厂生产小半个月了。

　　但是王汉森处理那些打秋风的混蛋的方法让徐应龙很不满意，尽管徐应龙也知道王汉森是不想得罪那些人，以防他们在酒厂运营的过程中使绊子，毕竟对于商人企业来说，官方是绝对不能得罪的。但是徐应龙更清楚，有时候有些人是不能惯的，你越是表现的顺从表现的人畜无害，那些人就越肆无忌惮的骑到你头上。

　　如果换了他，他绝对不会答应那些家伙的要求。除了真正的亲人朋友以外，不管是谁开口都不行。况且他是徐应龙，是京都徐家的嫡子继承人，他怕谁？谁敢给他使绊子，活的不耐烦了。

　　尽管对于王汉森在处理这件事情的方法很不满意，但是徐应龙却没有说什么。他是徐家的少爷，也是强大的修真者，所以他可以表现的有血性有风骨也有性格，但是王汉森却不一样。他只是一个打工者，虽然也勉强可以称得上是华夏社会的精英阶层，但是依然算不上掌控国家社会命脉的那一撮人，因此在强权面前他唯一能做的敢做的只有夹起尾巴。

　　过去的事情已经发生了，不可更改，所以徐应龙也不打算追究谁的责任。但是以后的事情怎么做他必须向王汉森交代清楚，他徐应龙大的秋风不是谁想打就能打的。老爷子没有表态不是说老爷子怕谁了，也不是说老爷子老了没有魄力了，而是老爷子一直秉承自己是一个军人的理念，不想插手徐应龙的事情，尤其是徐应龙在外面的企业。

　　现在他回来了，他就要告诉所有人，敢伸到他的碗里捞肉吃的人就要有被剁手的觉悟。他徐应龙给别人东西那是他自己的事情，但谁要是就此认为和他要东西是理所当然的，那他就错了。他徐应龙最不怕的就是威胁和挑衅，鸡崽子不跳出来他怎么震慑沐猴而冠的猴子们。

　　因此徐应龙直接命令王汉森，回去之后立即给那些打秋风的混蛋回复。想要药王酒，可以，让他们把钱打到大周酒业的账户里，要多少有多少。要是没钱的话就让他们立马闭嘴，他们开的是酒厂，不是福利院，没有责任救助他们这些叫花子。


第517章 新闻发布会

　　相对王汉森的麻烦，苏威的事情其实更为棘手，由于徐应龙迟迟没有出面，再加上其他对手公司的刻意打压，关于徐应龙耍大牌的以及不关心粉丝感受、欺骗粉丝的流言遍布整个网络，而且还有愈演愈烈的趋势。

　　此时苏威的心情既高兴也沉重，高兴的是徐应龙终于回来了，他回来之后事情就好办多了。不管有理没理，只要徐应龙能站出来，责骂他的人就会少很多。沉重的是，要是前几天徐应龙能亲自出面解释一番的话，事情想来也不会变得这么糟糕，哪像是现在，就算徐应龙出面也平息不了网上的愤怒。

　　由于星光娱乐危机公关能力有限，所以导致整件事情正在脱离人们的控制，越来越可能演变成针对徐应龙的网络暴力。原因倒也不复杂，一方面是因为其他娱乐公司的刻意打压，甚至是雇佣网络水军对徐应龙以及星光娱乐进行攻击。

　　另一方面则是因为华夏网民大多为30岁以下的年轻人，其中又以18岁以下以及18——24岁之间的网民居多。这些年轻的网民一大部分是家里的独生子女，所以性格特行独立，血气方刚，充满激情冲劲十足，但也容易冲动，容易被激怒，容易放纵自己。徐应龙耍大牌的事件在网络上一发布，他们就会迫不及待地用键盘表达自己的观点和立场。显出不满与愤怒。而这些愤怒的个体在网络上非常容易结合成一个观点一致的暂时群体，然后他们以群体的身份，以“正义”名义对徐应龙进行有计划、有目的、有组织的追讨与打击。

　　但是他们以为自己正在伸张正义，却忽略了他们的思想认识水平及对事物认识的深度，他们既容易受群体情绪的影响。也容易受到表面信息的左右，急于对一件事情下是非判断，而无法迅速看清事件背后的复杂关系与原因。这种年轻的冲动与无知，很容易认同并实施以暴治暴的网络暴力。

　　正是因为事件正在向这样危险的方向急速变化着，所以苏威才会这么着急。一旦形成真正的网络暴力，这对徐应龙的影响前所未有，甚至于还会将他的名声毁于一旦。对于一个艺人来说。名声毁了形象也就彻底毁了，形象要是毁了的话那以后很难再在娱乐圈立足。不得不谨慎！

　　对于徐应龙同样不敢怠慢，他倒是不担心自己的形象以及所谓的演艺生涯，他不是专业的明星，也不是靠演出吃饭。所以不管别人怎么看他，是不是有人追捧他，都不会影响徐应龙的生活。

　　但是不要忘了徐应龙还是一个神修，需要大量的信仰之力。而在地球上已经没有真正的信徒了，信仰之力只有粉丝才会产生。一旦自己的粉丝也受到影响，那后果不堪设想，甚至还可能引起信仰反噬，所以必须小心应对。

　　不过徐应龙也不是很担心，事情的经过他已经知道了。现在人们对他诟病最多的就是避而不见。既避自己的粉丝，同时也对那些寻找自己代言的商人避而不见，只要自己给出合理的解释。那这件事情也就顺利解决了。

　　粉丝那边倒也好解决，绝大多数的粉丝其实还是好的，既然是真正的粉丝那就不会干黑粉干的事，只要徐应龙的解释能得到他们的认可，这部分人应该不会继续黑自己。

　　至于那些找自己代言的商人，徐应龙是不打算和他们打交道。他不会给那些人代言的。倒不是徐应龙看不起那些人，而是相对于几百几十万的代言费用。所付出的精力和连带的责任太大，完全不值的他为之代言。最主要的一点是徐应龙不缺钱，单单一个大周酒业就足够他挥霍几辈子了，没必要去为某个企业或者是某个产品代言。

　　当然了，如果真的非要抛头露面才能解决问题的话他也不会为别人代言，他只会为自己代言。别人有企业有工厂，他徐应龙也有企业和产品，相比给其他人代言，徐应龙更倾向于为自己的公司做形象代表。

　　所以徐应龙决定先出面解释一下，不行的话就为大周酒业拍一组广告，当一次形象代言人，一举两得。

　　事情很快就敲定了，经过同苏威协商，星光娱乐将会于明天上午在自己的新闻中心举行新闻发布会，届时徐应龙回亲自出面澄清网上的那些流言。

　　当天晚上，天海几乎所有算得上规模的媒体都接到了星光娱乐的邀请函，请他们参加出席明天的发布会。得知消失了大半个月的徐应龙终于出现了之后，几乎所有的记者都兴奋了。要说现今名气最大的艺人是谁，这恐怕谁也说不出来，毕竟顶着这个天王那个歌后的一线艺人实在太多了，怎么数也轮不到徐应龙。

　　但要是说娱乐圈里谁最具争议，那无疑是徐应龙了。这个年轻人进入众人视野的方式实在太特别了，人们第一次听到他的名字还是在三年前，当年姬家大小姐受辱一案在整个华夏被炒得沸沸扬扬，徐应龙就是那件事情的当事人之一，而且还是作为施暴者的身份出现的。

　　再往后就要数去年发生在塞北的陷害门了，当时徐应龙的身份先是被告人以及犯罪嫌疑人，进入人们眼中的时候他的身上还穿着黄马褂（看守所在押人员的衣服），但是紧接着就变成了受害者。他的出现一直伴随着争议，强奸、陷害、才子、官二代等等，这些都是他的名签。

　　在过去的大半年里徐应龙每一次出现都会牢牢占据报纸杂志的，头条，这一次也不例外，只不过相对于之前的支持，现在不过是变成了质疑和谩骂。

　　不过对于各个媒体的记者来说这是好事儿，娱乐圈需要的就是这样的新闻，对于这种八卦事件，人们最是喜闻乐见了。

　　第二天一大早，各路记者早早地便来到了星光娱乐指定的地方，毕竟所有人都预料到了，今天来的人肯定不少，要是来得晚了恐怕好位置都被别人抢了。

　　八点半，随着星光娱乐执行总裁苏威以及徐应龙等人的到来，发布会正式开始。

　　大半个月没见，众人发现徐应龙似乎不大一样了，但是对比半个月前，徐应龙的样子倒是没什么变化，还是那样，变化了的是他的气质。相比半个月前，现在的徐应龙气势更大，眼神更加的犀利。如果说半个月前徐应龙是一柄入了鞘的宝剑的话，那么现在束缚他的剑鞘已经没有了，露出了锋利的剑刃，寒光逼人。

　　徐应龙的变化令所有的记者都颇为惊讶，按道理说现在的徐应龙即便不是一脸的沧桑疲惫，也不可能像现在这么精神。要知道网上几乎一面倒的骂声可不是什么人都能承受的了得，娱乐圈受不了众人指责而自杀的明星可不在少数。很多人都在惊讶徐应龙，暗暗好奇他哪来的自信了，竟然可以在这么多人的谩骂和质疑声中笑得如此的灿烂。

　　主持这次新闻发布会的是星光娱乐人力资源部的一个经理，简单的开场白之后便宣布这次发布会开始。

　　新闻发布会开始之后先是由苏威开口发言，作为星光娱乐的执行总裁，苏威的态度很重要，因为他代表了整个星光娱乐。网上闹出了这么大的动静，作为星光娱乐的一把手，她怎么也应该给众人一个交代。

　　众人都在乎猜测苏威会说些什么，是道歉还是死鸭子嘴硬？


第518章 徐应龙要开演唱会

　　然而，苏威一开口众人就感觉不对劲了，因为苏威开口第一句就是谴责，极为严厉的谴责，谴责那些利用网络暴力攻击星光娱乐公司以及旗下艺人的网络水军，谴责那些在幕后推波助澜的黑手，同时也谴责那些不明真相却跟着起哄的“无名氏。”

　　一听这话，现场所有的人都愣了，接着各路记者激动了。好新闻好素材好喜闻乐见的事件啊，原本这些记者们私下也都有过交流，大家都觉得这次新闻发布会应该是星光娱乐或者是徐应龙本人终于撑不住了，要公开向粉丝道歉。

　　尽管道歉在，某种程度上承认了耍大牌以及欺骗粉丝等等罪名，但是只要道歉诚恳，后续危机公关做的比较到位的话，也不是不能渡过这次危机。毕竟这些年做了错事或者是被网友指责的明星也不少，一些人毁了，但是却有相当一部分人通过道歉等等危机公关最终成功脱身。

　　虽然如此一来徐应龙的形象和名气肯定要受到一定的打击，但是相比在沉默中死亡却要好很多。况且国人最善于遗忘了，很多人很多事情在事发几天吵的沸反盈天，但是用不了多久就没人关注了。这种事情在娱乐圈里更是常见，碰到大事儿了，当事人当着媒体的面哭哭啼啼道道歉，然后消失一段时间。在这之后用不了多长时间就会再次出现在某个节目或者是影片当中。

　　但是他们发现他们的判断错了，人家召开新闻发布会的目的根本就不是道歉的，而是向所有攻击星光娱乐以及徐应龙本人的网友开炮来了。哈哈哈。这是作死的节奏啊，华夏的网民最是受不得刺激了，完全可以想象的到，苏威的话被媒体报道出去之后，网上定然会再次掀起新的骂战。

　　苏威话音刚落，主持人就大声说道：“刚刚苏总当着诸位的面表达了我们公司对那些网络水军的严重不满和严正抗议，对于他们的行为我们公司保留追究其法律责任的权利。现在大家有什么问题可以提问了。提问时间为十分钟！”

　　主持人的话音刚落就有记者忍不住开口提问道：“苏总你好，我是天海娱乐的记者。从您刚才的发言中我们听到了您对网上那些声音的不满，那您对于网民们提出的质疑有什么看法？”

　　“看法当然有，作为一个娱乐圈里打滚的老人了，我对于这种恶意中伤艺人的行为很是不满。看看网上那些流言。我都为国人感到脸红，大家都是读过书的，怎么可以这么的没素质。况且凡事都得讲证据不是，在没有调查清楚真相之前便认定徐应龙在耍大牌，就是在欺骗粉丝，这公平吗？这是一个大国公民应该体现的素质吗？”

　　苏威的话音未落，有一个男记者起身问道：“苏总，我是娱乐周报的记者，既然您以及您的公司对于网友们的指责保留意见。那请问事情的真相是什么，为什么这么多天了徐应龙先生才现身，之前为何不出面解释？”

　　苏威再次说道：“关于事情的真相等一会儿就由事件的当事人徐应龙亲自为你们解答吧。我要说的是，我们公司从头到尾都在想网友们解释，但是谁又能认可我们的解释呢？每一次解释之后只会引来更大更多的谩骂，因此事情发展到现在绝对不是我们的责任！”

　　苏威说完之后，徐应龙抬手制止了所有记者的提问，拿起桌子上的话筒。大声说道：“关于这次事件我也有自己的想法，我的想法不多。就两个字——扯淡！”

　　现场所有的人又是一惊，这星光娱乐完全是在作死吧，刚才苏威的态度已经足够强硬了，没想到徐应龙这个当事人竟然更加的强硬，一上来就爆了粗口，看来明天的娱乐版面必然会有一场激烈的厮杀！

　　徐应龙没等别人提问便大声说道：“凭什么说我欺骗粉丝，凭什么说我耍大牌？难道就因为我没有站出来向众人皆是我这几天去了那里吗？真是荒谬！”

　　这时，一个很年轻的女记者起身问道：“我是一周娱乐的记者，据我所知网上之所有这么多人反对你，主要是因为你曾经答应过你的粉丝，说每年举办一场演唱会，每年发行一张个人专辑。但是现在距你夺得华夏大学生年度音乐大赛冠军的时间已经过去了三个多月，再过十多天就要过年了，但是你却依然没有表示，所以他们才会反对你！至于说你耍大牌主要是因为多个企业邀请你做他们的形象代言人，但是你却避而不见，因此人们才认为你是在耍大牌！请问你作何解释？”

　　徐应龙看了这个女记者一眼，说道：“谁说我没有表示？没有调查就没有发言权，我徐应龙别的优点没有，但就是说话算话。我说每年举办一次演唱会就一定会举办，我说发行专辑就一定能发行。”

　　说到这里，徐应龙的话音突然一转，再次说道：“你们都是混娱乐圈的，尽管咱们分工不同，但是有一点你们应该知道，不管是开演唱会还是发行专辑那都不是一蹴而就的事情，必须要多方筹备。如果仅仅只是为了完成对粉丝的诺言，随随便便就弄个地方唱几首歌或者是出一张质量一般的专辑，这不是真正的回报歌迷，而是在敷衍差事，是极没有职业道德和素养的表现。”

　　“我不管别人怎么做，但是我徐应龙绝对不会这样做的。我这个人很懒的，不管做什么事情都不想返工，要做就要做好。我要开演唱会就要在华夏最大的体育馆举行，我要发行专辑就要发行高品质的，足以让歌迷满意的专辑。你们不是有很多人都想知道我这段时间去那里去了吗？好，就在这里我给你们一个满意的答案，事实上这段时间我哪里也没去，就是找了一个与世隔绝的地方进行创作去了，而创作那些曲之的目的就是为了演唱会个专辑！”

　　众人被徐应龙说出的答案吓了一跳，原来人家不是耍大牌也不是看不起自己的歌迷，而是闭门创作去了。但是也有人表示怀疑，一个高大的男记者突然抢声问道：“既然你说自己创作去了，那可以向我们展示一下你的成果吗？如果创作好了的话，那什么时候举办演唱会，什么时候发行你的首张个人专辑？”

　　徐应龙回答道：“成果自然会让你们满意的，但是在这里我是不会向你们展示的。至于什么时候发行个人专辑我还没有确定，但是我可以告诉你，演唱会已经提上了日程，具体的时间为一个星期后，演唱会的时间和地点以及门票的价格随后将会在星光娱乐公司的官网上发布。另外在这里我还可以向你们透露一点，这次演唱会将会是一场属于净化心灵的音乐盛宴，精彩的程度将会超乎所有人的想像。”

　　在场的记者们又是一阵惊讶，原来人家是有备而来的，把他们叫来可不仅仅是传递他们的不满的，看样子最重要的是为徐应龙的演唱会造势的。要知道这么多的记者代表的可不仅仅是他们自己，而是数以百计的娱乐报纸、杂志以及门户网站，等着吃新闻发布会结束后，关于徐应龙将会在一周后举办演唱会的消息恐怕瞬间就会传遍整个华夏的角角落落。

　　但并非所有的人都看好徐应龙的演唱会，正如徐应龙说的那样，开演唱会可不是一件容易的事情，不管是歌曲、场地等方面的准备繁琐，没有几个月甚至半把年的准备根本就不可能举办。最重要的是还需要一个极为庞大的策划团队，但是星光娱乐只是一个成立不到两个月的小公司，之前不过是跟在王梦洁的海天娱乐后面跑跑腿，讨点残羹剩饭吃吃，哪来庞大的策划团队。

　　最重要的一点是徐应龙知名度不够，如果从曝光率、知名度以及各自的身价计算的话，国内的明星大概可以分为不入流或者是外围、三线艺人、二线艺人、一线艺人以及超一线艺人。别看分的不是很详细，但是每一级的差距可不小。徐应龙满打满算也就相当于一个二线艺人，连准一线都算不上。

　　像人家超一线的那几个天王天后，随随便便喊一嗓子都会有很多人响应。如果哪一天刘天王说是要在某个地方开个人演唱会的话，恐怕当天晚上就会有歌迷前往那里等待。但是徐应龙有这样的号召力吗？显然没有。

　　尽管徐应龙有一定的知名度，但是人们并不是很认可他，再加上这段时间他被人黑的像是泼了墨水一样，说实话还有几个人会响应他？现今徐应龙宣布要举办个人商演，恐怕也就天海的观众给点面子，出了天海恐怕没有多少人会给他面子。


第519章 质疑

　　不管众人怎么想，开演唱会的卫星是放了出去，别人相信他能办好也行，不相信也罢，这些已经和徐应龙没有多少关系了。他请这些人来的目的就是让他们把这个消息报道出去，至于国民们的反应就不在他的考虑范围之内了。

　　关于这次演唱会徐应龙其实早就有了腹案，正如他说的那样，他这个人很守信用。开演唱会发行专辑那都是徐应龙之前答应歌迷的，既然说了那就要做到。作为一个修行者，没说出一句话做出一个承诺，那都是向天道许下的誓言，有天道在见证，如果不履行的话后果十分严重。

　　况且徐应龙修炼需要大量的信仰之力，而他这个人又不喜欢走穴商演，也不喜欢拍电影拍电视剧，想要得到更多人的认可与支持可没有其他人那么简单。因此每年一次演唱会和每年一张个人专辑便是徐应龙提高知名度的一大举措，要知道知名度提高了粉丝的数量自然而然的也就多了，到时候信仰之力当然也就不缺了。

　　只是长久以来徐应龙既要穿梭于两个位面，又要忙于修炼，所以根本就没时间筹备这些事情。因此演唱会以及发行专辑的事情就这么搁浅了，而且一搁就是这么长的时间，以至于引起了歌迷们的反感和失望。

　　但是徐应龙不同于其他明星。他要做什么事情其实并不困难，不管是演唱会还是发行专辑，其实对于他自己来说是一件很简单的事情。只不过有些繁琐而已。真要是他想做，分分钟的事情。

　　那天苏威将事情的经过和他说过之后，徐应龙就决定反击了。你们说我不重视歌迷，说我欺骗他们，那我就要用实际的行动证明我没有。打脸就要打狠的，别人既然已经骑到了头上，那他也就没必要给他们留面子。

　　对于其他歌手来说开演唱会是一个挑战。也是一个浩大的工程，需要一个庞大的团队来处理这件事情。但是对于徐应龙来说其实很简单。要说团队他确实没有，但是王梦洁有，紫怡也有。而以他们之间的关系，只要徐应龙一个电话过去。这些人分分钟就能赶到。

　　更何况开演唱会最重要的不是你的场地选择如何，也不是你这个明星的名气有多大，而是看你有会不会造势。何为造势？说白了不过是炒作，只要把名气炒上去了，何愁没有观众。现在很多人去看演唱会其实并不一定是冲着某个明星去的，一大部分的人是为了演唱会的气氛去的。另外演唱会成不成功还要看歌手的作品好不好，只要作品的质量过关的话，观众其实还是愿意买单的。

　　徐应龙现在的名气确实还比不上那些一线的天王天后，但并不等于说徐应龙的号召力也一般。一曲《仙凡缘》便让他红遍了大江南北，在各大音乐排行榜上，《仙凡缘》已发布的8个段落牢牢占据着各种榜单。网上的点歌率和下载量更是惊人。单说在音乐方面徐应龙的号召力其实并不小，不知有多少人翘首以盼的等着他发布新曲。

　　要说新曲，其他人也许还需要四处约歌，但是徐应龙却不需要。不说他的脑海里本身就有很多绝世名曲，单单说徐应龙自己就是一个精通乐理的大宗师。只要他愿意，随时可能创作一些高质量的乐曲。因此徐应龙已经计划好了。只等发布会结束之后他就立即找个录音棚，往出放几首不错的曲子。提一提自己低迷的名气。

　　至于演唱会其他筹办的工作他全都交给苏威打理了，当然不可能只有苏威一个人，昨天晚上在王梦洁的一个电话之后，一个庞大的筹划团队已经连夜进驻星光娱乐，而专属于紫怡的另一个团队则是紧急赶往京都，开始为徐应龙在京都的演唱会进行布局和造势，同时紫怡自己也在赶往京都的同时。

　　没错，徐应龙演唱会的地点没有放在他的大本营天海，而是放在了京都。这样虽然有点冒险，但是徐应龙已经说了，他要举办规格最高质量最好的演唱会，他的性格可不是说说就可以了，既然说了那就要按照这个标准施行。

　　要说举办一个高规格的演唱会除了明星自己这边以外，最重要的是选一个高端大气上档次的场地。场地不过关那可是硬上，如果场地不行的话，哪怕这个明星名气有多大，唱功有多好，结果也只能强差人意。所以关于在哪里举办演唱会苏威可是没少和徐应龙念叨。

　　按照苏威的意思，徐应龙要举办演唱会，最好的选择就是在天海。原因很简单，徐应龙乃是天大毕业的高材生，而且还是通过参加华夏大学生年度音乐大赛从华东赛区一步一步进入观众们的视野的，在天海他不仅仅是人们喜欢的歌手，更是这座城市的英雄。

　　在这里别人也许不行，但只要徐应龙放出话来，支持他的人肯定不会少。就像这段时间网上对他骂声四起，但是绝大多数的天海人却很少有人在骂他，很多人甚至每天固定上网对同那些攻击徐应龙的网络水军对骂，所以说徐应龙在天海举办演唱会最有把握。

　　另外在天海举办演唱会的成本并不高，王梦洁的公司在天海规模不小，再加上王梦洁乃是天海第一公主，谁敢不给他面子，无论她选中了那个体育馆，哪怕是大年三十晚上别人都得给她让道，而且还是免费的，所以说在天海举办演唱会最省钱不过了。

　　但是对此徐应龙固执得很，坚决不同意在天海举行。虽然苏威说的不错，按照正常的道理他也应该在天海举办，但是天海却没有让徐应龙看得上眼的体育场。按照他的节目策划，需要一个巨大的场地，场地小了的话根本就施展不开。要说华夏最好的体育场体育馆在哪里，那当然是在京都了，那里可是有着华夏最大最豪华最有个性最有名气的体育馆，再加上他这几天就要回京都了，年前是不打算回天海了，因此索性就在京都把这件事情给办了。

　　同徐应龙预料的一般无二，当各大媒体爆出徐应龙要开个人演唱会的时候，很多不喜欢徐应龙的媒体和个人都纷纷跳出来质疑他。大家的声音很一致，那就是徐应龙身为一个艺人却没有艺人的担当，做错事情不思如何弥补，更不向歌迷以及社会道歉，反而用这种把戏来继续逃避责任，实在不配继续留在娱乐圈，徐应龙滚出娱乐圈的标语再次遍布整个网络。

　　绝大多数的人都认为这是徐应龙在危机之下而作出的应对之策，说白了只是星光娱乐和徐应龙本人的一次危机公关而已，没有半分诚意。而且如此仓促筹划的演唱会质量绝对不会高到哪里，恐怕到时候连一个像样的嘉宾都找不到。

　　对于网上的质疑声徐应龙，没有在意，现在事情演变到这个地步已经不是单单说几句话就能解决的了。他这个人也不喜欢动嘴，能动手尽量别吵吵。打脸靠嘴多没力道，要打就用实际行动告诉那群混蛋，爷不是好欺负的。

　　你们说爷弄不好这个演唱会，那爷就用实实在在的行动告诉你们——爷可以，所以这次演唱会不但要办，而且还一定要办好。


第520章 猛料不断

　　无关人等的质疑和谩骂很快就引起了徐应龙粉丝的反击，专属于徐应龙的粉丝团天音门再次在网上发声，数量众多的纷纷涌出来反击那些人，一时间网上骂战再起。

　　其实在网上黑徐应龙开始之后，他的粉丝就一直在挺他，尽管有一部分粉丝变成了黑粉，但绝大多数的粉丝依然还是选择相信徐应龙，依然在挺他。尤其是当徐应龙当众宣布要开演唱会之后，天音门徒们沸腾了，纷纷留言支持他们的偶像。

　　就在网上吵闹不休的时候，华夏第一音乐网站丘丘音乐在官方网站挂出巨型横幅，宣布徐应龙新曲《仙凡缘之红颜》、《仙凡缘之同袍》、《仙凡缘之斩魔》强势发布。

　　消息一出，几乎所有的人都似乎同时开启了暂停模式，然后第一时间冲到丘丘音乐的官网点击这三首曲子。一如之前的仙侠风，一如之前的磅礴大气，同时又不失婉约飘逸。不管是报着找茬还是其他心思的人，点开链接之后都是同样的表情。

　　所有人的表情都是一脸的震惊和享受，太好听了。这是发自灵魂的声音，在前两首曲子之中人们可以听到纯纯的爱情和永不背叛的友情，而在最后一首曲子当中人们这是可以听到浓浓的战意。所有的人都动容了，此时音乐的魅力可张力在这里表现的淋漓尽致。

　　发布新曲是徐应龙整个计划之中的一个重要环节。正如苏威担心的那样，京城虽说有最好的体育馆，也有最好的设备。但是那里毕竟是一个不熟悉的战场，徐应龙在京都并没有多少支持者。另外徐应龙看中的那个体育场有将近十万个座位，如果到时候观看的人太少的话，就会显得空空荡荡的。而这次演唱会对于徐应龙和整个星光娱乐都极为重要，成功了，网上的那些家伙就会夹起尾巴逃的远远地，再也不敢说什么屁话了。但如果失败了。那对于徐应龙和星光娱乐来说将会是一场毁灭性的灾难，因此绝对不能冒险。

　　因此徐应龙在召开新闻发布会之前就想到了计划。召开新闻发布会是在造势，但单靠那些记者还不行，他必须给自己的歌迷一个挺自己的理由，作为一个歌手。这没有比一首好听的歌曲更有力量的了，所以徐应龙便上传了这三首曲子。他就是要通过这几首曲子告诉他的那些歌迷，他们没有看错人，而他也没有在忽悠他们，他没有忘记当初的约定，而他这段时间没有出现就是在创作新曲。

　　果然，新曲发布之后效果也是显而易见，仅仅不到三个小时徐应龙的三首新曲的下载量便全部升至当月新歌的前十名，而其中最热血的《斩魔》更是爬到了新歌榜的第二名。距离第一名也相差不远了，要知道排名第一的那首曲子比徐应龙的这首歌早发布十几天。但是在所有看来，《斩魔》今晚登顶一点问题也没有。

　　而就在新曲发布之后不到十个小时。徐应龙就明显感觉到信仰之力正在快速增加着，而且速度越来越快。

　　接着，又有媒体曝出猛料，星光娱乐已经同华夏国家体育馆管理委员会签订了租用场地的协议，且在昨天就已经有一个巨大的策划团队已经进驻这个可以容纳十万人的体育馆进行布置了，而且这个消息很快就得到了星光娱乐的证实。

　　消息一出人们再度震惊了。一方面人们震惊于星光娱乐的大手笔大能量，要知道那可是华夏的国家体育馆。而不是随随便便一个小体育场，可不是什么人都能租用的起的，有些时候就算是有钱也不行。

　　另一方面众人震惊于徐应龙哪来的信心，要知道能在国家体育馆开演唱会的那个一个不是背景深厚且名气大到了极点的天王天后，差一点的一线歌星都不行。而徐应龙是什么人，他怎么敢到国家体育馆开演唱会。要知道在那个可容纳十万人的体育馆里，就算是来上五万人也显得空空荡荡的，而且绝大多是人都不相信会有5万人来看徐应龙的演唱会。

　　这下那些专业的黑粉高兴了，徐应龙这是自己在找死，原本之前连续发布三首新曲，让徐应龙的人气提升了不少，很多人甚至都不再攻击徐应龙了。但是接下来他就自己搞出这么大的一记昏招，要说徐应龙在天海弄个三五千人的小体育馆的话，如果策划的好的话想必还是可以把人给凑满的，到时候就算星光娱乐对外宣布演唱会成功而又圆满，那个时候别人也说不出什么。

　　但是徐应龙和他的策划团队不知是脑子进水了还是被毛驴给亲了，不但没有把演唱会的地点放在天海，而是放到了京都。放到京都也就罢了，你要是选个小一点的体育馆那也行，但你非要找那个最大的，就算是那些天王天后想把这十万人的体育馆塞满也不是一件容易的事情，至少也得酝酿个小半年。

　　反过来再看徐应龙，名气一般也就罢了，更重要的是他从宣布举办演唱会到正式开演那天也不过一个星期而已，一个星期能卖出十万张门票吗？显然是不可能的，不知道是不是后无来者，最起码是前无古人了。

　　打开星光娱乐的官网，进入购票通道，发现售票记录果然不是很多，从昨天开通到现在不过卖出去三千多张。尽管对于一个刚刚出道时间不长的新人来说已经是很不错的成绩了，但是距离十万人还差得远了。

　　然而还没等他们高兴多长时间，久未露面也没有发表状态的小天后紫怡在个人的微博上突然发表了一条很简短的状态：“感谢师傅的邀请，7天后京都国家体育馆不见不散！”

　　“紫怡天后要参加徐应龙的京都演唱会……哇哇哇……老衲没有看错吧！！！”

　　“京都国家体育馆？紫怡小甜心你没骗俺吧？待求证……”

　　“那咱们就约好了，不见不散！！！”

　　紫怡可是国内炙手可热的美女天后，她的一举一动备受关注，但是自从和原来的老东家解约之后这位美女天后就像是凭空消失了一般，没想到这次竟然会参加徐应龙的京都演唱会，她的歌迷瞬间兴奋了。

　　然而未等人们把惊掉的眼镜捡起来，网上再次爆出猛料，华夏乐坛真正的天王级歌手刘歌、天后级一姐王英以及几个一线歌星同时发表状态，宣布要参加徐应龙的京都演唱会，同时号召他们的歌迷支持徐应龙。

　　消息一出，所有人都震惊了，这是要逆天的节奏吗？一个小天后也就罢了，毕竟紫怡和徐应龙的关系大都数人都知道，紫怡能在比赛现场拜师徐应龙，帮他做个一个演唱会的嘉宾完全说的通。但是后面那几位可就不一样了，事先没听说他们和徐应龙又什么交集，就算在同一场合出现的情况都没有，怎么都站出来为徐应龙说话，而且还明确表示将会作为嘉宾参加徐应龙的演唱会？

　　尽管不知道他们之间是什么关系，但是这几位大腕儿的号召力却是杠杠的。不管是天王刘歌还是天后王英，名气都远远在徐应龙之上，每一个人的粉丝都有几百万，每次举办演唱会都是场场爆满，有他们的支持徐应龙的演唱会定然不会差。


第521章 劫机

　　刘歌和王英等明星大腕儿确实和徐应龙没有交集，相互之间也不认识，主要是徐应龙自己并不以一个单纯的明星歌手自居，所以在夺得华夏大学生年度音乐大赛的冠军之后就甚少出现在人们的视线中了，不管什么人邀请他都一律拒绝，出刀至今唯一参加过的活动就是天海卫视的明星面对面，因此对于娱乐圈来说徐应龙其实是一个边缘人物。

　　此外刘歌和王英等人在娱乐圈那是真正的天王天后，一般人想要和他们说上几句话确实不容易，所以徐应龙和他们没有什么交集也不奇怪。

　　既然相互之间既不认识也没有交集，那他们为何要帮助徐应龙，而且还是如此的高调。这就不得不提王梦洁和紫怡了，王梦洁乃是天海第一大娱乐公司耀光娱乐的总裁，刘歌则是耀光娱乐旗下的签约艺人，而且还是公司公认的一哥。至于徐应龙与王梦洁的关系那就不用多说了，现在徐应龙需要帮助，王梦洁第一时间给公司有分量的艺人打了电话，让他们立即停下手上的事情赶往京都帮忙，同时也让他们号召自己的歌迷粉丝购票。

　　至于歌后王英则是紫怡的至交好友，尽管两人相差十多岁，但是关系却很好，紫怡出道以来也遇到几次很严重的危机，每一次王英都会毫不犹豫的站出来力挺紫怡。这一次徐应龙这边出了事情。紫怡第一个想到的便是王英，而王英也很爽快的就答应了。

　　新闻发布会开了，新歌也发布了。该造的势也都造了，徐应龙知道自己是时候返回京都了，毕竟在演唱会正式开始之前要进行至少一次以上的彩排。不过在走之前必须将酒厂和刀具厂这边的事情安顿好，尤其是酒厂，那里关乎着徐应龙的整个计划，另外药王星那边也不能耽误了。给酒厂那边再次送去一批原液之后，徐应龙便带着家里的几个女人乘飞机飞往京都。但是谁也不知道这次飞行之旅会是那样的惊心动魄。

　　一如往常，徐应龙抱着女儿。姬晗蕾和安若曦以及徐颖各拿各的包包跟在他后面，另外方玉屏也随机和他们一起回来。姬父的人将他们送到机场之后就回去了，徐应龙等人顺利安检登机，随后飞机起飞。

　　但是飞机起飞后不久徐应龙等人就看到一个留着大胡子的中年人竟然从座位上站了起来。然后大摇大摆的站在了机舱的走廊里，一个面容娇美的空姐急忙喊道：“先生，现在飞机还在爬升的过程中，随时都有可能发生颠簸，请您回到自己的座位上并系好安全带！”

　　大胡子冷冷地看了美空姐一眼，说道：“闭嘴！”

　　空姐正要说什么，突然看到大胡子竟然从怀里掏出一支黑色的手枪，黑洞洞的枪口正对着她的脑袋。

　　美空姐两眼顿时睁得大大的，然后发出一声惊恐的尖叫。而这边发生的事情也迅速惊动了机舱里的其他人。人们看到大胡子凶悍的样子以及那支黑洞洞的手枪，一个恐怖的词汇瞬间出现在了众人的脑海中——劫机！

　　过去几年人们总认为飞机是世界上最安全的交通工具，没有之一。毕竟不管是拿飞行里数与汽车所走的路程来比较。还是以每承运一百万人次因事故造成的人员伤亡人数，铁路、飞机，出事故的概率相比，飞机的事故率是所有交通工具中最低的。

　　但是近几年飞机事故频发，尤其是过去的两年以来全球至少发生了5起严重的空难，其中三起空难都是飞机和乘客全部毁灭。没有幸存者。更重要的是根据数据显示以及已发布的消息看，这几起航空事故都是人为的。只有一起的机械事故引发的。

　　之前那些事故都发生在国外，国内最多也就偶尔能听到一些飞机冲出跑道等小的飞行事故，所以大家也都不怎么在意，再加上这趟航班是天海飞往京都的，安检十分严格，几十年都没有发生过意外，所以人们还是比较放心的，但是没想到竟然遇到了这样的事情。

　　看到机舱里的乘客一阵混乱，大胡子瞬间子弹上膛，然后对着身边的一个中年男子便是一枪。

　　“轰”枪响之后，中年男子瞬间瘫倒在座位上，头顶一个拇指粗细的血窟窿在汪汪的往外冒着鲜血。

　　“都他妈给老子闭嘴，谁要是再敢动，这个狗日的就是榜样！”大胡子大声吼道。

　　一枪爆头，大胡子的凶残震住了所有人，所有的人都噤若寒蝉，将脑袋伏在座位上不敢看这个凶徒。

　　但是也有不怕死的，坐在后排的一个年轻人瞅住机会瞬间打开旁边卫生间的门，然后躲到了里面。众所周知飞机上的所有材料都是坚固的防空材料，卫生间更是如此，如果有人从里面将门别死的话，就算是手里有枪也不可能打开。

　　看到有人竟然在自己的眼皮子底下溜了，大胡子大怒，手一抬又是一枪。这次中枪的飞机上的安全员，安全员是一个三十多岁的男子，大胡子和美空姐争执的时候他正在机舱后面给乘客准备水和饮料，听到枪声便跑出来查看，没想到成了大胡子泻火的对象。

　　不过安全员危急时刻侧了一下身子，子弹并没有打进他的胸膛，而是嵌入他的胳膊。顿时间安全员就倒在了地上，胳膊上鲜血横流。

　　看到安全员没死，但是大胡子却没有继续补枪，而是冷声说道：“老子每个人只开一枪，死不了算你命大，给老子老实的找个空位子坐下，再动老子就把你的西瓜蛋子给你爆了！”

　　安全员不敢怠慢，急忙忍着疼痛从地上爬起来，在后面找了个空位坐了下来，不敢有任何异动。

　　大胡子这边刚刚控制局面，通往经济舱的舱门被打开了，然后一个同样手持手枪的大高个走了进来，看到大胡子这边顺利控制了头等舱，满意的点了点头说道：“胡子，干得不错！”

　　“还行，你们那边怎么样了？”大胡子也大声问道。

　　“老三已经控制了驾驶室，经济舱那边有老四和老六看着，出不了事的！”大高个回答道。

　　“那就赶紧让老三和地面联系，让那群狗日的赶紧把老大放了，不然的话老子忍不住又要杀人了！”大胡子大声说道。

　　“嗯，老大现在恐怕已经在刑场的路上了，我们要是再不行动的话，恐怕老大那边就撑不住了！”大个子应声说道。

　　天海无崖山刑场，此时这里已经全面戒严，大量的武警和公安将刑场周围围了个严严实实，所有人脸上的神情都极其凝重。

　　很快一辆警车快速驶入刑场，车子在行刑地前停了下来，车子停稳以后，先是从上面下来两个荷枪实弹的警察，接着一个戴着手铐脚镣穿着囚服的中年男子被押解了下来。

　　没有想象中的高大狰狞，犯人个头很小，大概只有一米六几，身体也很瘦弱，这样的人放到人群里实在太普通了，普通的没有半点独特的地方。但是在场所有的警察都不敢小瞧这个人，知道他的事迹的人没有人不害怕的。

　　犯人下车之后，一个穿着制服的工作人员走到其面前，拿出一份文件宣读道：“被告人黎铁山，男，一九七二年十月六日出生，汉族，西川省XX市李村人。经审理查明：被告人黎铁山先后于XX年八月至XX年十一月间，伙同其胞弟黎铁水、王虎（在逃）、张江（在逃）、王明（击毙）、孙文俊（在逃）等人在西山省煤城、湘南省桐城等地持枪抢劫运钞车6辆，抢得赃款2.87亿元，并以残忍的手段射杀押运人员16人，在抓捕过程中，该案犯持枪拒捕，打死打伤军警6人。”

　　“本院认为，被告人黎铁水以非法手段抢劫运钞车，杀害押运安保人员，手段残忍，情节和后果均特别严重，其行为已构成犯抢劫罪、故意杀人罪，非法持有枪械罪。案犯本人对所犯罪行供认不讳，根据《共和国刑法》第XX条规定，判决如下：一、被告人黎铁山犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，二、犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利5年。三、非法持有枪械罪，判处有期徒刑五年。决定执行死刑，剥夺政治权利终身。四、判处被告人黎铁山赔偿附带民事诉讼费用五百五十万元整。判决生效后一个月内付清。”

　　最后一次宣读完判决书之后，工作人员出示了最高院的死亡核准的决定，然后再次询问黎铁山有什么样的遗言要交代给家属，财产需要如何处理等等。

　　对于工作人员的询问，黎铁山冷笑一声，说道：“不要白费心事了，你们今天杀不了我！”

　　负责此次行刑的是天海市局的一名副局长王铁锁，看到黎铁山如此自信，心里疑惑顿生。他便是负责侦破黎铁山案件的负责人，对于眼前这个狡猾的罪犯十分清楚，此人不但心狠手辣，而且极其的狡猾，反侦察手段很强。他们在各种证据都十分清晰的情况下依然用了将近五年的时间才将其抓捕归案，而且伤亡十分惨重，此人在这样的情况下还如此自信，必然事出有因。联想到本案还有数名同案犯在逃，王铁锁心里顿时凉了半截。


第522章 狡猾的悍匪

　　由于太了解眼前这个凶徒了，所以王铁锁随即开口问道：“你的意思是我们今天杀不了你？”

　　“对，你们肯定杀不了我，如果我死了，将会有更多的人为我陪葬！”黎铁山冷冷地说道。

　　“混蛋，你到底要干什么？”王铁锁沉声问道。

　　“王警官，你追捕了我五年，我是什么人你应该比任何人都清楚，我的那些兄弟你也应该比较了解。没有我带着他们恐怕连一个月也撑不下去就会被你们一网打尽，所以他们绝对不会眼睁睁地看着我被你们枪毙的！”黎铁山笑着说道。

　　“凭他们几个能翻起什么大浪，为了枪决你，今天天海所有的军警部门全部出动，在全市所有重点地方进行戒严，你认为他们有机会下手吗？”王铁锁同样冷笑道。

　　“呵呵呵，你也太小看我黎铁山了，告诉你也无妨，早在八年前犯事儿的时候我就想到了这一天，所以早早的就做好了准备，所以你就安安心心等电话吧！”

　　“等电话？等什么电话？”王铁锁疑惑地问道。

　　“当然是放了我的电话，不信咱们走着瞧！”

　　黎铁山的话音刚落，王铁锁身上的电话就响了，王铁锁惊讶地看了看黎铁山又看了看手中的电话，心中万分犹豫。

　　作为一个老刑警他心里其实已经相信了黎铁山。知道他说的肯定是真的，肯定是他手下的那些家伙搞出一点事情逼迫政府放了眼前这个恶魔。作为督办此案的指挥官，王铁锁深知此人的狡猾。一旦让其逃脱，后果不堪设想。到时候不知道还要死多少人，而且抓住抓不住还两说。

　　电话是局长打来的，如果黎铁山说的是真的，那么这个电话肯定是让自己暂停行刑的，接还是不接？王铁锁犹豫了！

　　接的话那行刑必然要暂停，能不能杀了这个恶魔就不一定了。继续行刑或许是一个不错的办法。在王铁锁想来，继续行刑的话。最多三分钟的时间就能验明正身执行枪决，到时候谁也救不了这个恶魔了。

　　另外王铁锁暗自思量，就算是那些漏网之鱼真的搞出些什么事情，也不过是抓几个人质而已。相比这个恶魔出去的危害，死几个人的代价还是要轻很多。他可是知道，眼前这个混蛋可不是一般的杀人犯，而是一个真正的悍匪，他曾经带着他的那群手下逃窜到了国外一段时间，在国外制造的杀孽更是惊人，他们完全有证据确定这个恶魔曾经血洗过缅方的两个村庄，杀死的缅方平民少说也有五百人，要是将其放出去在国内兴风作浪的话。后果不堪设想。

　　黎铁山也是一个聪明人，看到电话一直在响，而王铁锁却一直在犹豫。他就知道王铁锁想要先把他杀了再接电话。当即冷声说道：“你想杀我？”

　　王铁锁双眼冷峻地看着黎铁山，心中杀意更浓。

　　“我劝你还是不要冒险，这个险你冒不起，天海市局冒不起，甚至于整个华夏都冒不起！”黎铁山冷冷地说道。

　　“混蛋，你们到底做了什么？”王铁锁咬着牙说道。

　　“呵呵。想知道？想知道就把电话接起来，他们会告诉你的！”黎铁山道。

　　王铁锁犹豫了。正如黎铁山说的那样，他的那些兄弟一个个都是亡命之徒，只有他们想不到的，绝对没有他们不敢干的。如果这个混蛋真的是八年前就开始布局的话，以他的智商一定会设计一个惊天大阴谋，有些事情政府或许真的冒不起这个险。

　　思之再三王铁锁还是决定把电话接通，如果只是一个普通的电话的话，他会在第一时间命令执行的。如果真的如同黎铁山说的那样的话，那他也只能听天由命了。

　　电话很快就接通了，电话里传来老局长略显沧桑的声音：“铁锁，你现在是否还在刑场？”

　　“是，我在，出什么事情了？”王铁锁急忙问道。

　　“嗯，出大事了！”

　　“和那个黎铁山有关？”王铁锁再次问道。

　　电话对面明显一愣，但随即问道：“你怎么知道？”

　　“我猜的，那个混蛋刚刚说我们今天杀不了他，又说了一些颇具价值的线索，所以我猜测肯定是他的那些漏网的下属弄出了什么动静，然后逼迫政府放了黎铁山。”王铁锁回答道。

　　电话对面沉默了几秒钟，然后说道：“你猜得没错，刚刚接到机场方面的报警电话，说他们的一架客机被劫持了！”

　　“劫机？”王铁锁惊讶地说道。

　　“没错就是劫机，根据机场方面传回来的消息称，那是一架从天海飞往京都的大型客运飞机，现在所有的旅客都被歹徒控制了，歹徒通过飞机上的通信设备和地面沟通，要求我们立即释放黎铁山，不然他们将会和客机同归于尽。”

　　“什么？这群混蛋还有没有人性了？”王铁锁怒声骂道。

　　接着又问道：“局长，飞机上现在有多少乘客，有没有伤亡？”

　　“根据登记资料显示，飞机上共有196名乘客以及8命机组人员！伤亡暂时还不清楚！”

　　“那上面怎么指示？”

　　“王书记和安市长刚刚都打来的电话，命令我们暂停行刑，先把案犯押解到机场再说！对了，那个黎铁山还没有执行吧？”

　　“那倒没有，不过您的电话要是晚打一分钟那就不一定了！”

　　“既然没有执行，那就执行命令吧！”

　　“是！”

　　此时天海地面早就乱作一团了，一架几乎满载的客机被劫持瞬间吓坏了天海大大小小的官员，市委的王书记、市政府的安市长以市局的刘局长全都在第一时间赶到了天海机场的航站楼，因为只有在那里才能和飞机联系得上。

　　劫机在华夏共和国的历史上还真不多见，大家也都没有应对这方面的经验，就连一向镇定自若的王青云也慌了。

　　航站楼里，王青云怒声吼道：“你们谁能告诉我，歹徒是怎么上去的，他们手里的枪又是怎么通过安检的，我需要一个解释？”

　　站在他面前的机场一干领导都噤若寒蝉，没有人敢开口说一句话，事实上他们也都纳闷不已。机场的安检极为严格，任何一个乘客的行礼衣服都会被检查两遍以上，任何金属都不可能被带进去，怎么可能有枪。

　　就在王青云大发雷霆的时候，王铁锁带着黎铁山也来到了机场的航站楼，并且到会议室报到。

　　刚到门口王铁锁就听到了王青云雷霆大怒的声音，当即大声说道：“报告，市局王铁锁押解要犯黎铁山归来！”

　　“进来！”

　　进入会议室后王铁锁敬了个礼说道：“王书记、安市长，经过和黎铁山沟通，我判断枪支应该是机场的内部人员带进去的。”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　王青云也是一脸惊讶，沉声说道：“你是说机场有歹徒的内鬼？”

　　“应该是，据黎铁山交代，他在八年前就预料到自己有这么一天，所以早早的就开始布局，以备不时之用。”王铁锁大声回答道。

　　八年前就开始布局了？闻言众人一阵惊骇，此人也太狡猾了吧，八年前就想到为自己铺后路了，怪不得如此的凶悍。

　　“布局？说具体点，他到底布的什么局？”王青云再次问道。

　　“这个他没有说，但是联系到今天的劫机事件我大胆推测，肯定是八年前狡猾的黎铁山就预料到自己有一天可能被公安机关抓获，所以在作案的同时将他的子侄或者是心腹送到机场工作，以备不时之需，而这次事件就是在那个内鬼的安排下完成的。”

　　“那个黎铁山是什么地方的人？”

　　“西川省！”

　　“立即查，看看出事航班的机组人员里有没有八年内进来的西川籍的，有的话就把资料调出来！”王青云大声指示道。


第523章 顾虑重重

　　地面上乱作一团的同时，飞机上的情况也不太妙，由于歹徒手里有枪，而且似乎人数也不少，所以很快就取得了飞机的控制权，所有乘客在歹徒的枪口下瑟瑟发抖，就像是一只只待宰的羔羊一样。

　　再说我们的徐大仙君在干吗？难道他堂堂仙君大人连这点事危机也解决不了吗？其实劫持事件刚发生的时候徐应龙就看到了，而且也准备出手，这种事情不说本身就关乎他的家人朋友的安全，就算是只有他自己一个人他也会出手的。

　　尽管修炼乃是逆天夺命，但是很多时候天道法则还是要遵守的。天道至公，这里的公并非是指绝对的公平，这个世界上是没有绝对的公平的，这里的公指的是平衡。天道在赋予了一部分人修炼的天赋，让他们拥有了强大的实力的同时，也限制了修士的行为。

　　当然了这种限制并非是绝对的，天道不会强制你必须干什么，只要你修为强大你随便怎么干都行，但是天道会在渡劫的时候进行把关。作恶之人要渡的劫肯定会比没有作恶的修士要小，一心向善的修士渡的劫一般都是一九二九甚至是那些不入流的雷劫。因此只要不是天生就是那种心性歹毒的人，遇到可以行善的事情一般都会出手的。

　　但是这一次徐应龙却没有出手。准确的说就在他准备出手的时候硬生生的克制住了自己的行为。不是徐应龙不敢，而是因为通过神识他发现在整个飞机上竟然除了这几个持枪的歹徒之外，竟然不止一处安放有定时炸弹。而炸弹的控制器他却没有找到。自己如果贸然出手的话，不但救不了飞机上的乘客，反而会把他们仅有的一线生机毁掉。

　　徐应龙和家人倒是不怕，反正他们的修为都不弱，就算飞机爆炸了或者是坠毁了他们也不会受伤的。就算是受了伤也没事儿，反正有生死丹在手里，再重的伤也无所谓。但是飞机上可不止他们一家。还有一百多名无辜的普通人，就算徐应龙修为再高也不可能在飞机爆炸的一瞬间将所有的人都救了。所以徐应龙沉默了。

　　单说机舱里的这个凶恶的大胡子，在徐应龙眼里不过是一只土狗而已，甚至一个眼神就能将他干掉。但是徐应龙却不能出手，在干掉这些劫机者之前必须先把飞机上的炸弹解除掉。

　　通过神识透视。徐应龙发现飞机的机翼、驾驶室、机舱以及卫生间等地方一共有六枚定时炸弹。徐应龙和黄思成等人也混了一段时间，以他的记忆力也将部队里的一些基本的常识记了个七七八八，他发现这些歹徒在飞机上安装的这些炸弹都不是普通货色，似乎是国际上比较先进的东西。

　　炸弹这东西不同于其它的武器，这东西越是先进越难搞定，如果仅仅只是定时的倒还好说，只要在炸弹爆炸前将其从飞机上扔出去就成了。但是徐应龙却发现这伙劫机者在飞机上安装的似乎是一种即可定时也可以通过遥控器立即引爆的高级炸弹，这就要求徐应龙在动手前就要有十足的把握，不然的话很可能置所有的人于死地。

　　徐应龙看了看。头等舱加上普通舱共有三个歹徒，驾驶室里则是有一个似乎是内鬼的家伙，只见那家伙身穿着航空制服。熟练的操作者飞机，同时通过飞机上的通讯设备和地面进行联系。最让徐应龙惊喜的是，在那家伙的胸前挂着一个简易的遥控器，从构造上看似乎就是控制那些炸弹的。

　　遥控器是找到了，但是怎么行动却必须想清楚，他们这里是头等舱。前边是驾驶室，后边是普通舱。两边都有歹徒。自己要是这边要是一动手的话，保不准两边都会有反应。

　　最重要的是徐应龙不怎么相信头等舱的那些乘客，现在摄于歹徒的凶残，他们一个个的吓得不敢动弹。然而一旦徐应龙将大胡子干掉之后，这些人恐怕立马就会乱了起来，到时候他再想干掉其他三个歹徒恐怕就不怎么容易了。

　　突然，徐应龙脑海中灵光一闪，一个想法涌上心头，强来肯定是不行的，毕竟现在歹徒不但分散，而且还有瞬间摧毁飞机的能力。既然强来不行那就采用迂回战术，徐应龙所谓的迂回战术其实很简单，说白了就是利用催眠术将这些家伙一一催眠了，并不直接和他们发生冲突。

　　不过这个方法也有缺陷，用之危险很大。飞机上虽然都是一些普通人，但是人数却不少，大几百号人呢，而且还如此的分散，以徐应龙现在的修为将他们瞬间全都催眠可能性不大。再加上这几个歹徒都是心黑手辣的家伙，意志力绝对不是一般人所能比的，如果一下子催眠成功了还好。一旦出现意外，后果不堪设想。

　　更何况这里可是在万米之上的高空，要是进行集体催眠的话连飞行员也难逃一劫，要是飞行员都睡着了那等待飞机的命运不用想都清楚了。

　　况且徐应龙还发现了一个很严重的问题，刚才通过神识他发现在驾驶室的门口到这一个中年男子，中年男子胸口中弹，一个拇指粗细的弹孔正在往外流血，而且身上已经没有了生命特征。这不是重点，重点是这个中年男子的身份，通过他身上的衣服徐应龙判断他应该是这架飞机的机长，也就是说下周你在这架飞机的机长已经被干掉了，而现在驾驶飞机的却是一个歹徒。

　　徐应龙仔细看了看飞机上的其他机组人员，令他失望的是，8个身穿制服的机组人员只有四个是男的，剩下的全都是女的。而四个男人里面除掉那个已经死了的机长和现在驾驶飞机的歹徒，剩下的则是两个安全员，而且还是一死一伤。也就是说徐应龙如果干掉那个驾驶飞机的歹徒的话，飞机上很可能没有人能操控的了这个架飞机。

　　这下可就麻烦了，就算是徐应龙这样的高手也似乎进入了死胡同，进退维谷。原本徐应龙还打算看看情况再做决定，毕竟这样做的危险性太大了。但是当他听到那个大个子暗中和驾驶室里的那个内鬼之间的秘密通话之后，徐应龙知道自己不能拖了，必须立即做决定。

　　徐应龙发现这些家伙根本就没打算让这些人平安降落，按照他们的计划，等达到目的之后就会找个地方跳伞逃生，不然的话等飞机平安降落之后，他们就陷入了华夏军警的重重包围，因此必须在飞机抵达京都之前跳伞，至于飞机上的那些乘客他们是不会在意他们的生死的。

　　所以说就算是国家妥协了，飞机上的这些人也难逃一死。与其这样，徐应龙觉得还不如冒险一搏，大不了他当一回超人，在飞机坠毁前平安将飞机托到地面上，所以想了想徐应龙还是决定出手。

　　既然决定出手了，那徐应龙就不再犹豫，自己也许想想一个万无一失的办法，但是这些歹徒恐怕不会给自己这个时间。

　　不过怎么出手徐应龙还是想到了一个还算完美的方安。他决定先把头等舱的这些乘客以及那个大胡子催眠了，悄然干掉大胡子之后再迅速出击干掉普通舱的那两个歹徒。至于那个操纵着飞机的混蛋徐应龙决定不留手，瞬间读取其记忆之后便干掉，以防那家伙挣脱催眠法术的控制，引爆炸弹。


第524章 徐应龙出手

　　天海机场航站楼里此时气氛极其凝重，调查的结果已经出来了，在这次航班的机组人员里面确实有一个西川籍的，而且还是一个副驾驶。根据西川方面传回来的消息称，那个名叫李东的副驾驶很可能就是黎铁山的儿子。

　　没错，确实是黎铁山的儿子。根据西川方面的调查结果显示，黎铁山共有两任老婆，第一任老婆就是李东的母亲，这段婚姻维持了差不多十年的时间，在李东八岁的时黎铁山和第一任妻子离婚了。由于黎铁山当时一贫如洗，连间像样的屋子也没有，并不具备抚养孩子的能力，所以法院将孩子判给了黎铁山的前妻。随后，黎铁山的前妻改嫁同村一个行李的家电维修工，所以黎东也就变成了现在的李东。

　　但是根据调查显示，黎铁山离婚之后就再也没有同前妻以及李东联系过，所以当时侦办案件的警察们也就没有调查李东，也没有建立相应的档案。没想到黎铁山竟然早就和儿子暗中取得了联系，并且一步一步将儿子供到大学毕业，还进了天海机场成了一名副驾驶。

　　事情已经很明白了，肯定是黎铁山早早的就预料到自己有这么一天，而且他也料到以自己犯下的罪行肯定是要被枪毙的，所以便早早的就给自己留下了后路。而他的后路就是让自己的儿子成为飞行员。然后以整架飞机上所有的乘客的性命为筹码，然后和政府谈条件。

　　事情的经过大致已经算是理清楚了，但是摆在天海市政府面前的难题却更加的严重了。如果飞行员是被胁迫的。那事情也许还有转机，现在飞行员根本就是一个内鬼，那问题可就严重了。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，天海市政府还没有想到应对之策，此时便被传到了网上，关于航班被劫持的消息瞬间引爆了整个华夏媒体网络。而飞机上两百多人的性命同时也牵挂了所有人的心。

　　天海机场会议室里王青云正在大发雷霆，远远地便听到了王大书记的吼声：“是谁把消息传上网的。网监部门是干什么吃的，怎么不加以审核，还嫌事情不够乱吗？”

　　会议室里所有人都大气不敢出一口，所有人都知道王大书记真的发怒了。其实也难怪。据小道消息说王书记马上就要进京了，偏偏这个时候除了这档子的事情，如果解决不好的话，对于王书记的仕途可是有不小的影响，你说他能不生气吗？

　　就在此时，一个中年警察进来报告，说机场外来了大批的记者，要求机场方面做出澄清，飞机到底是不是真的被劫持了。如果是真的。那被劫持的又是那一趟航班，上面有多少人。

　　中年警察的话再次让会议室里的温度下降了几度，人们都将目光转到了王青云的身上。等他拿主意。

　　王青云点燃香烟狠狠吸了一口，沉声问道：“老安，你说该怎么办，是咱哥儿两同舟共济的时候了？”

　　安平想了想说道：“事情已经被捅出去了，想捂也捂不住了，况且这么大的事情也不是我们能捂得住的。还不如索性大大方方的承认。但是对外承认的时候我们必须得降航班的情况摸清楚，不然到时候接受记者采访的时候一问三不知。那问题就更加的严重了。”

　　王青云道：“机上乘客的身份都弄清楚了吗？”

　　负责调查此事的王铁锁起身说道：“已经调查清楚了，不过……不过……”

　　“不过什么，有什么话就说，不要吞吞吐吐的！”王青云皱着眉头说道。

　　王铁锁咬了咬牙说道：“不过飞机上有几个人的身份很特殊！”

　　“特殊？都是些什么人？”王青云心里咯噔一下，这里面要是真的有哪个国家的政要富豪，那问题就更加的复杂了。

　　“根据登机信息，我们发现……发现安市长的女儿以及她的男朋友也在飞机上，另外大周集团副总裁大周房地产公司总裁姬晗蕾以及她的女儿、京都方家大小姐方玉屏、军委徐将军的孙女也都在这趟航班上！”王铁锁大声报告道。

　　闻言，会议室里所有的人都是倒吸一口凉气，尤其是天海机场的几个正副领导，豆大的汗珠子噗噗的往下掉。他妈的这次可真的是摊上大事了，看看这都是些什么人啊，市长的女儿女婿、大财团的高管，甚至还有军委将军的孙女。要是飞机真的有什么不测，那这些人绝对会向他们几个秋后算账的，到时候他们可就真的再劫难逃了。

　　但是令人惊讶的是，听完王铁锁的报告之后王青云和安大市长脸上的表情竟然放松了很多，甚至于众人从他们的脸上看到了如释重负的神情，这尼玛是怎么回事儿，是他们看错了还是看错了，当即甚至还有人猜测安市长的女儿是不是不是亲生的。

　　其实他们都没看错，知道徐应龙在飞机上之后王青云和安平都松了口气，和徐应龙认识这么长时间了，他们对于这个年轻人的本事还是很信服的。以他的能力对付几个小毛贼还不是手到擒来的，他们根本没想到飞机上的形势远比他们想象的复杂得多。

　　王青云站起身来说道：“立即召开新闻发布会，将事情的真相向媒体公开，同时和机上的那些歹徒联系，就说政府正在商讨，很快就会给他们答复！”

　　京都机场，大批的记者在机场外等候着，根据网上传言徐应龙今天要返回京都，所以记者们早早的就机场外等上了。

　　然而他们等来的不是徐应龙，而是飞机被劫持的消息，另外更重要的是他们等待的徐应龙也在这趟航班上。

　　消息一经发布，全国震动。一时间天海和京都两个机场以及天上的那架飞机组成了一个奇特的两点一线，牵挂着所有人的心。

　　得知徐应龙所乘坐的飞机被歹徒劫持了之后，网络上叫骂徐应龙的人顿时哑火了，反倒是祈祷平安的人越来越多。其实人们就是这么奇怪，上一刻他们骂的畅快淋漓，恨不得徐应龙立即被车撞死，出门被雷劈死。但是这一刻徐应龙真正遇到生死危机的时候，瞬间他从一个人人羡慕嫉妒恨的角色变成了一个需要众人同情的弱者。而同情弱者是人类与生俱来的本能，因此这一刻出奇的人们不再责骂徐应龙了，就算是有，也瞬间都被那些良心未泯的普通人发帖给淹没了。

　　得知飞机被劫持之后，不但国民们的目光被飞机的安危给吸引住了，国外也是如此。一起又一起的劫机案件让所有遭受过此类事件伤害的国家心痛，同时也祈祷飞机可以安全。

　　就在地面政府与空中的歹徒交涉的时候，徐应龙动手了。头等舱都是一些普通人，人数也不多，大概有六十多个人。只见徐应龙迅速闭上眼睛，强大的神识瞬间将头等舱所有的人全都笼罩在神识之下。接着徐应龙嘴里淡淡念出几个简单的音节，随着犹如魔音一样的音节传入耳中，众人顿时不由自主的打起了哈欠，困意顿时涌上心头，就连那个大胡子也不例外。

　　不过大胡子还算是比较警觉，狠狠在自己的胳膊上拧了一下，硬生生让自己困意十足的脑袋清醒了片刻。

　　稍稍清醒之后大胡子便急忙看了看头等舱里的这些乘客，发现人们都没有异动，他顿时放心了不少，心神也随之放松了下来。


第525章 飞机即将坠毁

　　其实大胡子此时已经被徐应龙暗算了，只是他自己不知道而已，不然他不可能看不出头等舱的反常。要知道飞机上的噪音很大，除非那些航程实在太远的航班，否则一般的人很少能睡的着。

　　天海距离京都不过一千多公里，乘飞机的话不过一个半小时的航程，一起一落外加两杯咖啡也就过去了，谁会在这上面睡觉。更重要的是现在飞机被劫持了，只要是心理还算正常的人，恐怕都会吓个半死，谁还有心情睡大觉。但是再看看现在的情况，机舱里不管男女老少，一个个都张大嘴巴打着哈欠，有的人甚至都已经响起了鼾声，一看就知道有问题。

　　但是由于大胡子也受到了催眠术的攻击，所以这么明显的问题愣是没看出来。

　　看到大胡子的心神放松了下来，徐应龙长出一口气，知道他的心神此时正处于最放松最没有警觉的状态。所以徐应龙抓住机会立即出手，犹如魔音一般的催眠音节骤然间加快，数秒之间只听头等舱的人纷纷闭上了眼睛，而大胡子也在挣扎了几下倒在了地上，整个头等舱只剩下徐应龙和安若曦以及姬晗蕾还清醒着。

　　一次性催眠这么多人，就算是徐应龙也感到一阵吃力。催眠可不同于斩杀，要说是斩杀六七十个普通人的话，以徐应龙现在的实力那还不是分分钟的事情。甚至于杀完人他都不带大喘气的。但是催眠不同，催眠可是要消耗大量的灵力和神识的，一般的修士催眠一两个人的成功率都不是很高。更不要说催眠如此多的人了。

　　稍稍缓了缓，徐应龙指了指睡着了的小丫头和徐颖已经方玉屏，让安若曦和姬晗蕾照顾好她们，他自己则是站起了身子。

　　来到大胡子面前，徐应龙没有丝毫犹豫，一伸手便扭断了大胡子的脖子，随后直接前往后面的经济舱。

　　由于徐应龙出手无声无息。所以经济舱里的两个歹徒一点察觉都没有。

　　通过神识，徐应龙看到经济舱里的人远比头等舱要多得多。少说也有一百四五十号人。也许是人多，歹徒一前一后持枪把持着两个口子，监视着这些乘客。

　　看了一眼，经济舱的伤亡也不大。似乎只有一个安全员被枪杀了，其余的人伤亡都不大。

　　徐应龙知道自己不能拖，这边既然已经动手了那就必须速战速决，不然等剩余的劫匪发现异常的时候，那问题可就严重了。

　　想到这里，徐应龙瞬间打开经济舱的舱门，然后猛然打出两拳，只见两道拳形气劲以迅雷不及掩耳之势直奔两个歹徒。与此同时，徐应龙几个跳跃飞向距离他最近的一个小个子歹徒。

　　那两个歹徒根本就没想到有人还敢反抗。更没想到攻击会来自身后，因此连一点准备都没有。

　　只听“喀嚓”两声脆响，两个歹徒皆被打飞了出去。而且胸口明显下陷。

　　以防万一，徐应龙在路过小个子的时候右脚猛然用力，狠狠在小个子的胸口踩了下去。

　　又是一声“喀嚓”声，距离小个子最近的几个乘客骇然的发现，小个子的整个胸膛竟然完全塌陷了，显然是活不成了。

　　徐应龙没有在小个子身边停留。而是直奔最后面那个大个子，因为他发现那个大个子虽然受伤不轻。但是却没有立即死亡，正挣扎着要起来。

　　机舱的走廊并不长，也就不到五十米的距离，以徐应龙的速度瞬间便到了机舱的尾部。

　　大步走到大个子歹徒面前，徐应龙冷笑一声，不带丝毫怜悯的便卡住了大个子的脖子，在其惊恐的眼神中猛然用力，瞬间将其喉咙捏碎，大个子甚至来不及发出一声惨叫便气绝身亡。

　　飞机上所有的人被突如其来的一幕惊呆了，所有人都打了个冷颤，这人是谁，是超人还是恶魔，这手法也太冷酷了吧。

　　徐应龙看了看机舱里的乘客，低声说道：“现在飞机上只剩下一个歹徒了，但是险情还没有彻底排除，因为飞机上已经被装了炸弹，所以大家暂时不要乱动。”

　　说完徐应龙对着最后面的几个空姐说道：“我现在要去解决最后一个歹徒，你们替我在这里维持秩序，一定不能让乘客乱了。如果让歹徒发现异常而引爆炸弹的话，大家都得死，明白吗？”

　　几个空姐尽管也很害怕，但是职业责任感还是让她们强迫自己忘掉恐惧，坚定地对着徐应龙点了点头，其中一个身材高挑的空姐更是主动和徐应龙说道：“我知道最后一个歹徒是谁，他就是副驾驶李东，现在他就在驾驶室里，你没有驾驶室的钥匙，是进不去的，我这里有钥匙，我带你去！”

　　徐应龙没想到这个空姐竟然这么大胆，当即点了点头，让她在前面带路。

　　驾驶室就在头等舱的前面，不过中间隔了一个属于空姐们的工作室，这个工作室其实就是一个小厨房，主要是飞机起飞后为乘客们提供饭菜和饮料的。从头等舱到驾驶室要经过两道门，一道是头等舱通往空姐工作室的，而另一道则是驾驶室的大门。

　　这两道门平时有一道是要被锁死的，一般是驾驶室的门，另一道因为工作人员进进出出，所以通常不会锁死，但是当徐应龙和那个空姐来到空姐们的工作室的时候竟然发现这道门也被锁了。

　　美女空姐从衣服的口袋里取出一小串钥匙，然后小心翼翼的把门打开，然后示意徐应龙跟着她。

　　空姐的工作室很小，传过去没用多长时间，不到两秒钟就来到了驾驶室门口。来到门口之后空姐看了看紧缩的驾驶室门，皱着眉头悄声说道：“这个门的钥匙只有机长才有，其他人都打不开！”

　　徐应龙指了指旁边，示意空姐闪开，看样子是想通过蛮力将门撞开。

　　空姐显然是看出他的意思了，当即说道：“驾驶室的门是用特殊的材料制成的，就算是用铁锤也不可能砸开，人就更不可能撞开了！”

　　徐应龙没有回答她，而是向后几步猛然一个加速，然后一脚蹬在了驾驶室的门上。

　　“咚”的一声巨响，在漂亮空姐惊骇的目光中，号称可以承受汽车撞击，可以防弹的驾驶室门不但被撞开了，更令人惊讶的是门竟然被硬生生撞飞了。

　　撞飞的门直接砸在那个副驾驶的身上，然后和飞机的仪表盘进行了一次很亲密的接触，徐应龙没时间检查飞机受损的情况，而是瞬间冲进去将被撞的晕晕乎乎的歹徒控制住，并且在第一时间将他身上的遥控器收掉。

　　还没等徐应龙缓口气，漂亮空姐就惊叫道：“飞机……飞机……”

　　徐应龙定眼一看，只见飞机竟然正在快速下降，按照这个速度计算，最多一分钟飞机就会坠毁。

　　感受到飞机正在快速下降，那个内鬼歹徒狂笑道：“哈哈哈，有这么多人为老子陪葬，赚了！”

　　徐应龙冷声道：“你来开飞机，只要你把飞机平安降落在京都机场，我保证你平安！”

　　“哈哈哈，晚了，飞机的仪表盘全毁了，自动驾驶已经不可能了，而手动驾驶没有仪表盘的帮助根本就不可能抵达京都，更不可能平安降落，你们就等死吧！哈哈哈！”歹徒狂笑道。

　　漂亮空姐闻言绝望地看了看徐应龙又看了看这个曾经的同事，作为一个专业的空中职业者，她很清楚飞机此时的状态。如果眼前这个混蛋说的没错的话，飞机已经没救了。

　　想到这里，漂亮空姐转身走出了驾驶室，然后走进广播室，拿起耳麦悲声说道：“各位乘客您好，由于我们工作的失误，被歹徒混上了飞机，虽然有英雄解决了机上的歹徒，但是飞机却发生严重故障，将会在一分钟后坠毁，我仅代表华夏航空公司以及AU1288号航班的全体机组人员向您致歉，对不起！”


第526章 力挽狂澜

　　随着漂亮空姐的广播，飞机上所有的乘客都听到了她的声音，顿时所有人都乱了起来。有的人急忙开机给家里人打电话，有的人则是坐在地上放声大哭，有的更是瘫在座位上喃喃自语。

　　此时恐怕只有头等舱大的那几十个人最为平静了，因为除了安若曦和姬晗蕾两个人之外，其余人都还在呼呼大睡。不过随着经济舱的哭喊声，头等舱的乘客也纷纷睁开了眼睛。

　　与此同时，地面指挥中心也听到了这条消息。倒不是他们有千里眼顺风耳，而是刚才徐应龙破门而入的时候，歹徒正在同地面指挥中心的人在谈判。再加上徐应龙出手速度极快，歹徒被制服之后耳麦却还在通话之中，因此漂亮空姐的广播声地面也都听到了。

　　“有人出手了？”

　　“飞机即将坠毁？”

　　“还有一分钟？”

　　包括王青云、安平在内的所有人都惊呆了，他们没想到事情竟然变化的如此之坏。原本王青云和安平将希望寄托在了徐应龙的身上，刚才徐应龙破门而入以及审问歹徒的声音他们都听到了，听到歹徒被制服王青云等人一阵暗喜。但是还没等他们高兴哪怕一分钟，就听到了飞机即将坠毁的噩耗。

　　负责监控飞行状态的工作人员突然喊道：“飞机在快速下降，已经降到了8600米的高度、7200米4100米2000米完了完了！”

　　所有的人都绝望了，飞机一旦降到这样的高度再想爬升起来已经很困难了。这意味着再过数秒钟他们就能接到飞机坠毁的噩耗了。

　　鲁东省安泰市，今天和往常一样。天气虽然还是那样阴沉，空气质量依然是雾霾漫天。但是为了生活人们还是爱是上班，按时挤公交。

　　然而临近中午的时候住在市中心的人们突然听到一阵巨大的嗡嗡声，人们忍不住抬起头看看到底发生了什么事情。这不看不打紧，看清楚是什么东西之后所有的人惊呆了，接着便是一阵尖叫声，尼玛竟然是一架飞机，最重要的是这架飞机竟然脑袋从下向着地面冲来。

　　他妈的，这可是飞机啊，一旦撞在地面那后果不堪设想。其威力不亚于一枚洲际巡航导弹。一旦爆炸方圆上百米内恐怕没有人能够幸免。

　　飞机真的没希望了吗？

　　答案当然是否定的了，因为徐应龙还在机上。

　　漂亮空姐的话徐应龙也听到了，原本他是准备制止的，毕竟事情还没有到了那一步，尽管说飞机还有一分钟就要坠毁，但也不是没有一点机会。但是想到留给自己的时间仅仅只有一分钟了，徐应龙顾不上制止那个空姐，而是将目光对准了眼前这个混蛋。

　　看到徐应龙在看他，歹徒狂声说道：“哈哈哈。你不是很牛逼吗，你不是把老子的遥控器抢走了吗，但是飞机还不是要毁掉，有本事你把飞机弄起来？哈哈哈！”

　　“自动驾驶模式毁了。没有仪表盘，飞机就真的飞不起来了吗？”徐应龙瞬间将眼前这个混蛋催眠了之后问道。

　　歹徒的狂笑声戛然而止，然后表情呆滞地回答道：“那倒不是。自动驾驶模式没有了还有手动驾驶模式，仪表盘是用来显示飞行速度、高度以及油料、空气湿度、飞行方向等数据的。没有这些飞机也能飞行，只不过需要地面派飞机进行领航！”

　　“你会手动驾驶飞机吗？”徐应龙又问道。

　　“会！”

　　得到肯定的回答之后。徐应龙的神识瞬间侵入歹徒的意识海，然后迅速翻阅着这个家伙所有的记忆。

　　从这个家伙的记忆力徐应龙得知他叫李东，也叫黎东，是西川人，自幼父母离异，他随母亲一起生活。后来母亲改嫁，他也就跟着继父姓李。由于父母离婚的时候他已经八岁了，所以对于父亲他还是有了很深的记忆的。

　　在他十六岁的时候，父亲突然找到了他读书的学校，和他说了很多话，又给了他很多钱，让他好好读书，然后考个好大学，并且让他保密他们之间见面的事情。

　　几年后李东按照父亲的建议报考了京都航空大学，并且以优异的成绩毕业，毕业后随即被招聘到了天海机场。由于李东理论知识扎实，勤奋好学，所以很受领导器重，短短四年的时间就升任副驾驶。

　　而这几年通过和父亲的接触，再加上几次警察找他调查父亲的事情，他已经知道父亲其实是一个杀人不眨眼的恶魔，是警方全力追捕的A级通缉犯。但这几年受父亲的影响，李东不再是之前那个单纯的山里孩子了，再加上血浓于水的父子情，李东决定隐瞒和父亲见面的线索。

　　三个月前父亲的一个手下突然带伤前来找他，说他的父亲被抓了，被抓之前他父亲让他们来找她，并且让他配合他们营救他父亲。李东当时很惊讶，他只是一个普通的机场职工，他怎么能从警察手里救人，就算是他不怕死和那些人去劫狱也不可能成功。

　　但是很快他就知道营救父亲的真正计划——劫机！这时李东才想明白了，父亲从一开始回来找他就是有目的的。他给他钱，让他好好读书，让他报考航空学校，让他应聘大城市的航空公司，其目的就是为了在紧要关头实施这个计划。

　　这一刻李东感觉很悲哀，他一直以为父亲是爱他的，哪怕在外人眼里他是一个杀人不眨眼的恶魔，但作为一个父亲，他还没有忘掉自己这个儿子。但是万万没想到事情的真相竟然是这样的，那一刻李东差一点崩溃了。

　　但此时他已经是骑虎难下了，这些年他挥霍了父亲给他的好多钱，而那些钱全都是赃款。另外他还向公安机关隐瞒了多次和父亲见面的事情，在法律上他已经犯了包庇罪。最重要的是，在大学的时候他被一个富二代给欺负了，为了给他出气，父亲派人竟然悄悄将那个富二代全家给绑了，最后还撕票了。

　　他要是不答应实施这个计划的话，李东不认为自己能安心的生活。就算是父亲顾念父子之情，不忍心他坐牢告发他，但是父亲手下的这些人恐怕也不会答应。再加上李东也确实不希望自己的父亲被枪毙，因此才设计了这次劫机事件。

　　知道了事情的经过，徐应龙也很同情这个混蛋，这是一个悲剧人物。但是徐应龙却没有放过他，在找到关于驾驶飞机的相关记忆之后，徐应龙瞬间便抹杀了他的神智，从此之后世界上再无李东这个灵魂了，只有一具活着的身体。

　　将李东没有了灵魂的身体扔到一边，徐应龙快速坐到驾驶座上，然后按照得到的驾驶技术操作飞机。

　　虽然没有相关的设备，但是徐应龙却知道现在最紧要的便是将飞机拉起来，解了飞机当下的危机，然后再和地面进行联系，让他们派飞机领航着陆。

　　但是想要将飞机拉起来也不是一件容易的事情，主要是飞机此时已经降到了不足一千米的高度，这样的高度飞机已经不可能再爬起来了。换到别人的身上，飞机的命运已经无法改变。但是谁让驾驶飞机的是徐应龙，只见徐应龙手掌抵在飞机身上，庞大的灵力蜂拥而出，瞬间将飞机全部笼罩，然后一边操控飞机一边使出腾云术抬升飞机。


第527章 你是徐应龙？

　　飞机的机械故障确实很严重，但是被损毁的只是仪表盘，动力系统则是一点问题也没有。之前之所以会一直向下降落，完全是因为自动驾驶功能损毁之后没有人操作的缘故。现在徐应龙截取了李东的记忆之后接管了飞机，当然要在第一时间将飞机拉起来。

　　原本飞机降到这个高度已经没有希望了，但怎奈徐应龙是一个强大的修行者，在牛逼哄哄的腾云术下，飞机竟然在一抬一拉之下竟然迅速止住下滑的势头，然后缓慢开始爬升。

　　安泰市中心广场，所有的人都惊慌失措的奔逃着，不时抬头看看头顶那架危险的飞机。就在他们以为飞机不可避免的要坠毁在安泰市中心，这里即将迎来一场巨大的灾难的时候，几近垂直向下的飞机似乎向在和他们开玩笑一般，竟然在他们头顶完成了“急刹车”和“急转弯”两个高难度动作，最后飞机几乎是紧贴着安泰市三百米高的大铁塔顶重新飞上蓝天。

　　看到飞机奇迹般的飞了起来，庆幸安泰躲过一次大劫难，惊魂未定的人们纷纷将刚才惊险的一幕发到网上，发到自己的朋友圈。

　　而在天海机场的航站楼，王青云等人已经痛苦的闭上了眼睛，人们开始为航班上两百多条生命的陨落而默哀。至于安平安大市长早在听到广播的时候瘫坐在了地上。他实在接受不了女儿就这样殒命的打击。

　　然而就在众人闭上眼睛等待噩耗来临的时候，负责监控飞机飞行状态的工作人员突然惊叫了起来。众人心里一阵悲哀，终于要来了！

　　默哀了几秒钟。王青云沉声问道：“飞机最后坠毁的地点在哪里？”

　　“东经116°02′、北纬36°28……不……不……王书记，飞机没有坠毁！”工作人员语无伦次地说道。

　　“啊！”

　　“你说什么，是真的吗？”

　　听到工作人员前半句话，一众大小官员都绝望了，但是听到工作人最后那句话，人们顿时炸锅了，急忙询问详情。

　　王青云看到乱糟糟的航站楼以及七嘴八舌的众人。当即吼道：“都闭嘴，你们以为这里是菜市场吗？”

　　王大书记的脾气中人都是知道的。平时和和气气的从不发火，但是一旦发起火来那可不是闹着玩儿的，一时间所有人都安静了下来，连个大气都不敢出。

　　接着王青云严肃地问道：“飞机真的没事儿了？”

　　“飞机是不是没事儿了这个这里看不出来。不过飞机刚才确实没有坠毁，在距离地面不到三百米的距离重新爬升了起来，现在已经重新上升到了三千多米的高度了！”工作人员大声回答道。

　　王青云长长出了口气，心有余悸地说道：“没有坠毁就好，没有坠毁就好！”

　　工作人员突然又说道：“飞机是爬升起来了，不过方向似乎有点偏了，看，还在偏，已经彻底偏离了飞往京都的航线！”

　　王青云沉声说道：“立即和飞机上面联系。赶紧的，看看他们到底发生了什么！”

　　“是！”

　　飞机上，在厄运即将到来的一瞬间。在经历了开始的慌乱之后，人们竟然安静了起来，所有的人都绝望的闭上了眼睛，等待最后一刻的到来。

　　然而左等右等，始终没能等到飞机撞击地面的声音和爆炸声，这一分钟在所有人看来实在太长太长了。

　　终于。有人忍不住睁开了眼睛，当他向机窗外望去的时候。却惊喜地发现飞机竟然不是向下飞，而是正在呈六十度向上爬行。

　　“飞机又飞起来了！”

　　这一声又惊又喜又有一点激动的声音顿时吼醒了所有的人，人们纷纷睁开眼睛争相向外望去，发现飞机果然正在向上爬升，地面上的建筑越来越小，几近成了一个小点儿。

　　“得救了！”

　　“呜呜呜……得救了……”

　　“格老子的……骇死老子了……”

　　一时间，机舱里再次充满了哭喊声，有的再次打开电话给家里报平安，有的则是整理刚才散落的行李物品，有的这是双手合十感谢满天神佛。

　　广播室里，漂亮空姐在说完最后一句话之后也绝望的瘫在了座椅上，作为一个专业的空乘人员，她比任何人都清楚飞机失事之后的生还率。飞机确实是世界上最安全的交通工具，一般情况下确实不太容易发生事故。但是飞机失事还有一个特点，那就是一旦失事生还率极低。纵观近几年飞机失事的后果，绝大多数都是全部遇难，鲜有幸存者。所以在得知飞机正在冲向地面之后，漂亮空姐第一反应不是央求李东继续操纵飞机，而是向机上的乘客说明真相并致歉，同时迎接最华丽的死亡。

　　然而她也和所有的乘客一样，在经历了等待和等不到两重折磨之后产生了疑惑，就在此时她听到了机舱里乘客们的激动的呼喊声。漂亮空姐激动之余确实感觉到飞机正在爬升，不过此时她的心里却满是疑问。飞机刚才的情况她已经看到了，根本就不可能有转机了，怎么可能再度爬起来。

　　突然，漂亮空姐想到了那个战斗力极其剽悍的大英雄，难道是他？想到这里漂亮空姐急忙摘掉耳麦，冲往驾驶室。

　　刚跑到驾驶室门外，漂亮空姐就看到一脸呆呆傻傻的李东瘫坐在地上，手脚竟然是松开的，顿时吓了一跳。不过看到他表情有些异样，似乎傻了一般，再加上她实在好奇是谁拯救了飞机，所以大着胆子小心翼翼的绕过李东靠近驾驶室。

　　在驾驶室里她看到了惊人的一幕，只见那个杀神一样的男人竟然熟练的操纵着飞机，而飞机也在他的操作下正在快速的爬升。

　　漂亮空姐出现的时候徐应龙就已经感觉到了，当即头也没回地说道：“飞机暂时没事儿了，你立即让起她人配合你维持好飞机上的秩序。”

　　“飞机真的没事儿了吗，你是什么人，你怎么会开飞机？”漂亮空姐惊讶地问道。

　　“我再重复一遍，飞机不是没事儿了，而是暂时安全了，咱们这些人是不是能安全着陆还两说，你赶紧去，通知完赶紧回驾驶室给我当副驾！”徐应龙再次说道。

　　“哦……我马上去！”

　　说完漂亮空姐快速跑向广播室！

　　“各位乘客大家好，老天眷顾，刚才勇斗歹徒的那位大英雄还是一位很了不起的机械师和飞行员，是他在危急关头再次拯救了飞机，飞机暂时安全了！现在大家立即回到自己的座位上，然后系好安全带，同时关闭已经打开的通讯器材，请各舱室的工作人员立即回到自己的岗位上，配合我们的英雄驾驶飞机，祝我们平安着陆！”

　　经历了刚才的生死之后，所有的人都仿佛经历了一场洗礼，精神境界一下子似乎提高了很多。这一刻没有人喊叫，没有人反对打闹，所有人都很配合。随着漂亮空姐的一系列安排，飞机上所有的人都很配合的回到自己的座位上，工作人员也像平常一样回到了自己的岗位上。

　　做完这些漂亮空姐再次快速回到驾驶室，然后在副驾驶的座位上坐了下来，然后问道：“我能为您做些什么？”

　　“现在飞机的仪表盘损毁了，我现在不清楚飞机的飞行高度和速度，同时也不知道飞机飞行的方向，更重要的是不知道飞机还剩下多少油料，所以我们现在必须向地面指挥中心求救，让他们立即派飞机前来为我们引航，否则我们不可能平安降落京都机场！明白吗？”徐应龙大声说道。

　　“明白！”

　　刚说完，漂亮空姐突然像发现了新大陆一样，惊讶地说道：“你……你是徐应龙？”


第528章 再见功德之力

　　徐应龙没想到这个时候还有人关注他是谁，还有人能把他认出来。不过被认出来也没什么，当即转头笑了笑说道：“嗯，我是徐应龙！”

　　“真的是你啊，你可是我的超级偶像，哈哈哈！”漂亮空姐激动地说道。

　　本来飞机遇道这样的事件能被人救了那已经是一件很庆幸的事了，没想到拯救她们的还是自己的偶像，恐怕没有这更令人高兴激动的事情了。

　　“那咱们还真是有缘！呵呵呵！”徐应龙笑着说道。

　　“嗯哪，刚才我还在遗憾再也不能听你的歌了，最重要的是不能参加你的第一次演唱会了，没想到拯救了整架飞机的竟然是你，太幸福太激动了！”漂亮空姐大声说道。

　　漂亮空姐显然没发现后面驾驶室的大门已经被毁了，同时空姐工作室和头等舱之间的大门也是敞开的，她这一嗓子一喊不打紧，整个头等舱的乘客都听到了她的声音。

　　一时间人们都知道了一个答案，救人的英雄名叫徐应龙。只是有的人知道徐应龙是谁，有的不知道而已。

　　不知道徐应龙到底是什么人的那也就算了，但是知道的可就不得了了，那眼镜绝对是碎了一地。要知道徐应龙可是一个不折不扣的偶像明星，唱歌跳舞才是他的强项，怎么杀人斗歹徒和开飞机成了他的专业。是这个世界太疯狂了还是咋了？

　　头等舱这边一吵吵，经济舱那边很快也就知道了。而经济舱这边有很多年轻人，得知消息之后他们先是震惊。接着便是激动，最后终于又忍不住打开手机，开机，然后将消息发了出去，而这一切徐应龙显然是一点都不知道！

　　驾驶室里，漂亮空姐经过最初的激动之后，理智重新回归。按照徐应龙的指示戴上耳麦和地面进行联系。

　　其实地面指挥中心一直试图和飞机联系，可惜徐应龙之前从未驾驶过飞机。就算是有李东的记忆作为借鉴，但是操作起这个庞然大物也不太容易，飞机上百余个按钮便让徐应龙一阵手忙脚乱，哪有时间和地面说话。所以尽管耳麦里声音一直没有断过，但是徐应龙始终都没时间说话。

　　天海航站楼里，王青云等人焦急的等着消息，工作人员一刻也不停的和飞机上联系，但是五分钟过去了上面却始终没有人出声儿。最重要的是，从航站楼的大屏幕上明显可以看到飞机彻底偏离了预定的航线，竟然向着东北方的海域飞去，要是不及时纠正的话后果同样堪忧。

　　在漂亮空姐戴上耳麦的一瞬间，地面和机上终于再次取得了联系。

　　“联系上了。联系上了！”工作人员的一声激动的呼喊声再次在天海航站楼掀起了一阵震动。

　　王青云急忙说道：“立即询问歹徒是否已经全部制服，然后再问一问飞机的情况！”

　　很快问题就有了答案，飞机上四个歹徒三死一伤。已经全部被制服了。不过飞机的情况很不妙，驾驶室重要部件受损严重，自动驾驶模式出现故障无法使用，另外仪表盘彻底损毁，无法辨别飞机的飞行高度、速度以及方向，另外也不知道飞机现在还剩下多少油料。需要地面派飞机领航。

　　闻言机场有个小领导忍不住怒道：“没有自动驾驶模式难道就不能开飞机了吗，这个航空公司的飞行员的职业素质也太低了吧！另外飞机飞了多长时间他应该知道吧。有经验的飞行员怎么连飞机还剩多少油料也不清楚！”

　　不知道是不是那个小领导说的声音太高了，飞机上再次传来消息，航班上原本一正一副两个飞行员现在是一死一重伤，而且其中还有一个内鬼，已经不可能掌控飞机了，现在飞机是之前制服歹徒的英雄徐应龙在驾驶。

　　这一刻“徐应龙”三个字才第一次进入这些官员的耳朵里，他们才知道之前制服歹徒的是谁。同时，除了王青云和安平之外所有人的都在惊讶这个徐应龙是何方神圣，不但可以赤手空拳制服那么多持枪的歹徒，而且竟然还会开飞机，哪来的咸蛋超人。

　　听到徐应龙三个字的时候，王青云心里一阵激动，那小子果然没有让他失望，果然是他在关键的时候力挽狂澜。既然这小子出手了，那肯定就没问题了。当即指示地面工作人员继续和飞机联系，让他们根据地面给出的经纬度适时修改飞行方向和高度，然后又联系鲁东军区，让他们立即派出有经验的飞行员立即派飞机升空为这架民航领航。同时给京都方面打电话，让他们那边做好接机的准备。

　　其实不用天海方面打电话，鲁东省军区的几架战斗机和侦察机已经升空了，安泰方面出了那么大的事情他们岂敢怠慢。那么大的一架飞机要是在大城市的闹市区坠毁，结果将是灾难性的，所以在安泰方面将事情上报鲁东省政府之后，那边立即做出反应，空军基地的两架战机和两架侦察机立即升空，严密监视这架行为异常的民航客机。

　　劫机事件对于整个华夏来说都是一件牵动人心的大事件，所有人都不敢怠慢，在接到天海方面打来的电话之后，鲁东省军区立即命令空中的战斗机立即同徐应龙驾驶的民航客机进行联系，然后为其领航。

　　吵吵闹闹惊心动魄三个小时之后，徐应龙驾驶着那架民航客机终于平安降落在了京都机场，在飞机降落的时候，京都机场大小领导皆是提心吊胆的。要知道现在驾驶飞机的可不是什么经验丰富的老驾驶员，而是一个临时抓上来的壮丁，根据其身份信息显示，这家伙只是一个刚刚出道的小明星，之前根本就没有学习过驾驶飞机的相关记录。

　　但是令人惊讶的是，飞机降落的过程中十分平稳，一点意外都没有，什么冲出跑道、什么与其他客机相撞等等事故皆都没有发生，当飞机平稳降落在京都机场的时候，所有的人都惊呆了。

　　机舱门顺利打开，先是伤员被送了下来，接着是机上的老弱以及妇女儿童走下飞机，随后才是青壮年，最后走下机场的才是机组人员。没有想象中的哭喊和慌乱，一切都显得那样有序。

　　当所有人都顺利下了飞机，徐应龙才疲惫的从飞机上走了下来，在空中托起一架数十吨重的民航客机可不是一件轻松的事情。即便是强如徐应龙，也差一点累虚脱了。

　　不过当他站起来的一瞬间，突然感觉到一道温暖的阳光照射在自己的身上，暖暖的好舒服。抬头望去，徐应龙发现天空中不知何时竟然出现了一个淡金色的光晕，接着一道泛着金光的光柱从天而降，将他笼罩在光柱里。

　　“功德之力！”

　　徐应龙心中暗喜，竟然是功德之力，拯救这架飞机之前他并未想太多，只是觉得这些歹徒太可恶的，完全是视人命为草芥，滥杀无辜不可原谅。另外他自己以及家人朋友也在飞机上，不管是于公还是于私他都应该站出来。没想到自己的这一举动竟然能得到天道的认可，降下功德之力。

　　不敢怠慢，徐应龙立即盘坐在驾驶室里吸收着这珍贵的恩赐。几秒钟之后，光柱散去，一切归于平静。而这一切仅仅发生在数秒之间，普通人根本就没有发现，所有的人都整齐的站在机场上等待着拯救飞机的英雄出现。


第529章 新闻直播

　　机场内所有的乘客以及机组人员在等拯救他们的英雄，而机场外则是围着大批的媒体记者，他们也是在等待英雄的归来。劫机本身就是一个相当敏感的话题，每一次空难造成的影响都是极其深远的，况且这次涉及到了两百多人的生命安全，人们当然牵挂了。

　　当然了，这么多的记者涌到京都国际机场还有一个目的，那就是针对网上满天飞的那个传言进行求证来了。网上的传言到底都说了些什么呢？

　　第一条传言是什么时候出现已经无法考证了，反正在证实徐应龙也在这趟航班上不久网上就流传出了一个帖子，说飞机上的歹徒已经被人彻底制服了，而制服持枪歹徒的是一个年轻男子，这个人赤手空拳瞬间制服三名歹徒，而且最后踢爆飞机驾驶室的大门，将最后一名歹徒制服，解了飞机上的危机。

　　第二条同时还有一个流传更广的帖子，说残忍的歹徒早早的就把飞机的飞行员给射杀了，而副驾驶却是协助歹徒劫持飞机的内鬼，况且在制服歹徒的过程中内鬼副驾驶受伤严重，根本无法操控飞机了。最重要的是飞机极其重要的几个零部件受损严重，差一点坠毁于鲁东省安泰市区，最后还是徐应龙力挽狂澜，及时接替那个内鬼，在最不可能的情况下将飞机拉升到正常高度。并且在战斗机的领航下平安着陆京都国际机场。

　　这两条消息刚传出来的时候并没有人相信，毕竟徐应龙是什么人大家上网一查就知道，之前传言是一个不靠谱的纨绔子弟。现在虽然没人说这样的话了。但是在绝大多数的人眼里他依然只是一个刚出道时间不足半年的小明星。尽管有几首颇受追捧的作品，但也仅此而已。要说徐应龙创作出一首可以征服世界的曲子，大家也许还能相信，毕竟那是他的专业也是他的强项，做出再大的成绩大家也能接受。

　　但是拯救飞机可不一样，那可不是凭嘴皮子就能解决的，要知道劫持飞机的可不是什么善男信女。都是些杀人不眨眼的亡命之徒，而且还人人拿着枪支。徐应龙一个文绉绉的年轻人怎么可能瞬间制服这些人呢？

　　退一万步讲，就算大家看走眼了，徐应龙不单单是一个明星，同时也是一个传说中的武林高手。他确实瞬间制服了歹徒。但是开飞机又是怎么回事儿？开飞机那可不是开汽车，油门、离合、刹车，把稳方向盘就能走，大不了撞树上。开飞机那可是需要很专业的技术，尤其是开这种载人的大型民航可就，就算是技术一般的飞行员都不行，一些非专业领域的人就算是坐到驾驶室里也不可能开动飞机，甚至于连那些按钮代表什么都未必清楚，更何况当时飞机处于那么危险的状态。岂是一个二把刀小明星所能挽救得了的。

　　一开始人们还以为是徐应龙的那个粉丝在为他的偶像脸上贴金呢，绝大多数的人都不认为那是真的，都是看一眼便丢到了一边。但是随着各种细节逐渐的披露。传言越传越广，甚至于还在网上形成了激烈讨论，一些人说是真的，但是绝大多数的人依然不相信。

　　就在媒体记者焦急等待的时候，京都机场方面紧急对外宣布，说飞机将会在十分钟后降落在机场。因此各大媒体纷纷派人前来机场外蹲点守候。希望可以收集到一点有用的信息。

　　不过也不是所有的媒体记者都在外面等着，华夏官媒就不用守这个规矩。在接到飞机即将降落京都国际机场的消息之后，一辆大型采访车就大摇大摆的开进了机场的备用跑道上，然后各种设备全开，准备全程录制飞机降落的全过程。

　　华夏官媒新闻频道，主持人刚刚播放完一则重要的体育新闻，华人田径飞人百米首破十秒。接着美女主持人话音一转，严肃地说道：“现在插播一则消息，今日上午九时，一架由天海飞往京都的航班被歹徒劫持，并且以机上两百多名乘客的生命向天海市政府施压，要求释放之前被逮捕俄连环抢劫杀人案的首要头目黎铁山。后一度传出有乘客在危急关头挺身而出制服持枪歹徒，并且在飞机即将坠毁的过程中力挽狂澜，现在飞机即将在京都机场降落，请让我们连线现场的记者，看看现在事件的进展情况！”

　　接着画面一转，信号很快就拨了出去，几声忙音之后那边信号被接通了。

　　美女主持人大声道：“汪洋你好，听到吗？”

　　“主持人你好，听得到！”随着声音的响起，电视画面同步被切换到了采访现场，一个三十多岁的中年记者出现在电视画面里。

　　“说说你现在的位置，和观众朋友们说说现场的情况！”主持人又说道。

　　“好的主持人！观众朋友们大家好，我现在所处的位置是京都国际机场，就在一分钟前被劫持的AU1288次航班已经平安降落在了京都国际机场，就是我身后的这架飞机！降落的过程平稳安全，没有任何意外。现在机舱门已经被打开了，伤员和老弱也都已经下了飞机。”现场的记者边解说便将镜头对准了飞机，随着镜头电视机前的人们看到了这次被劫持的航班的全貌，接着他们也看到了刚刚从飞机上下来的那些乘客。

　　“汪洋，网上关于这次劫机事件的详细情况还不是很了解，你能为大家说一说吗？”主持人又说道。

　　“好的主持人！根据我得到的消息，此次劫机事件是一次内鬼勾结劫匪干的暴力事件。而内鬼不是别人，正是这趟航班的副驾驶李某，根据公安机关得到的线索，这个李某是三个月前破获的系列抢劫运钞车杀人案首犯黎铁山的亲生儿子。得知黎铁山要在今天上午被执行死刑，所以伙同黎铁山之前的那些下属策划了这次事件，目的就是逼迫天海警方释放黎铁山，而本案中涉及到的枪支弹药等武器都是李某利用职务之便携带上去的。”前方记者汪洋回答道。

　　“网上传言出手制服歹徒的是飞机上的乘客，并且点名是近日颇具争议的实力派歌手徐应龙，不知是不是真的，你能为大家解释一下吗？”美女主持人继续问道。

　　“据我的到的消息应该是真的，但是由于现在飞机上的情况大家都不清楚，所以我也不敢知道得到的消息是不是正确的，所以我现在必须对现场的亲身经历过这次劫机事件的乘客朋友们进行采访，问一问他们具体的情况！”

　　说完现场记者汪洋大步走到人群中，将话筒对准了对着一个三十多岁的中年人，然后大声说道：“您好，我是华夏新闻频道的记者汪洋，请问您是从AU1288航班上的乘客吗？”

　　“你……你好，我是从这趟飞机上下来的！”中年人有些紧张地说道。

　　“请问制服歹徒的是什么人，您知道吗？”汪洋又问道。

　　“是一个二十多岁的小伙子，那小伙子太厉害了，赤手空拳的几下便将几个歹徒给打死了，过程就像是在演电影！”中年男子既兴奋又有点心有余悸地说道。

　　“那个小伙子是什么人您知道吗，您刚才所说的都是亲眼看到的吗？”

　　“飞机上的那些年轻人说是一个明星，好像叫徐……徐应龙，但是我不认识，我是一个工程师，平时并不太关注娱乐方面的事情，不过我敢保证我刚才说的都是真的！”中年男子大声说道。

　　就在此时一个很漂亮的空姐走过来说道：“您好，我是这趟飞机的乘务组长，我亲身经历了劫机事件的全过程，您有什么话直接问我就可以了！”

　　汪洋急忙说道：“您好，网上传言拯救飞机的明星歌手徐应龙，请问这是不是真的？”

　　“是真的，千真万确！”美女空姐坚定地说道。


第530章 艺高人胆大

　　当真相通过乘客们的嘴逐渐被披露之后，所有的人都震惊了，网上流传的那些消息竟然都是真的。真的是徐应龙挺身而出制服了歹徒，也是他在飞机即将坠毁的时候力挽狂澜，也是他在飞行员一死一伤且飞机受损严重的情况下驾驶着飞机顺利抵达京都，并且安全降落在京都国际机场的。没错，这一切都是他干的，没有一点水分！

　　这一刻不仅仅是全国哗然，而是全世界都震惊了，这尼玛真的是一个小明星做的事情吗？

　　直播还在继续，不过现在众人的目光都转到了飞机的舱门口，因为直到现在我们的大英雄徐应龙依然没有出来，而整个飞机上现在只剩他一个人了。此时此刻，不仅仅是机上的乘客在等待徐应龙的出现，通过镜头，电视机前数以亿记的观众都在等待他的出现。

　　那我们的徐大仙君此时在干什么呢？嗯，他在发呆！

　　没错，徐应龙确实在发呆！他实在没想到仅仅救了两百多个普通人的性命就能引的天道震动，降下功德之力，这实在太惊讶了。

　　要知道功德之力不同于其他的能量，功德之力极其霸道，它不单单是一种力量，同时也是一种很牛叉的炼器材料。不管是什么法器，只要炼制的时候加入一丝功德之力，那便是功德法器。不管是对敌还是打人那威力都要大三层。如果功德之力足够的话，凝结成完整的功德金身那就更加的牛逼了，越级挑战那都不是事儿。如果遇上那些阴神鬼魂。专克鬼魂的功德之力甚至可以越两级战斗。

　　不过功德之力牛逼归牛逼，但也不是想得到就能得到的，这东西随机性很大。很多人干了一辈子好事儿善事儿，但是到头来却屁也没捞着，只有那些真正能感动天地的善行才能引动天道，从而降下功德，反正上一世徐应龙是没有那个荣幸。

　　然而到了地球之后。徐应龙发现就像是开了外挂一样，功德之力轻而易举的就能得到。短短半年的时间他都是第三次得到功德之力了。这也太夸张了。

　　虽说距离他完全凝聚功德金身还有不少的距离，但是炼化了这次得到的这部分功德之力，实力至少可以提一大截。所以此时的他完全沉浸在了喜悦之中，根本就没看到外面正有这么多人在等着他。

　　徐应龙没出来最担心的不是那些乘客。而是安若曦和姬晗蕾，由于担心被人拍到，所以她们在机舱门刚打开的时候就随着所有的乘客下了飞机，并未到驾驶室和徐应龙汇合，但是左等右等不见徐应龙下来，她们还以为徐应龙受伤了还是怎么了，不得已之下姬晗蕾只得给徐应龙传音。

　　听到姬晗蕾的秘密传音之后，徐应龙才惊醒过来，急忙起身向机舱外走去。

　　刚才直播的时候徐应龙正在吸收功德之力以及发呆之中。所以电视画面上并没有他的样子。但是当他独自一人从飞机上走下来的时候，早已等候在门口的记者们顿时一阵狂拍，而站在飞机旁的乘客们则是发出胜利的而又激动的欢呼声。所有的人嘴里都不一而同的喊着：“徐应龙！英雄！”

　　没错，在乘客们的眼中徐应龙确实称得上是一个真正的大英雄，要是没有他，他们现在恐怕已经随着飞机一起坠毁了。因此他们有理由欢呼，也有理由激动。

　　徐应龙刚落地，一个三十多岁的中年记者就围上来大声问道：“请问您就是徐应龙先生吧。我是新闻频道的记者汪洋，我想知道您当时是怎么想的。难道您就不怕那些歹徒杀了您吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我还真不怕，因为出手之前我已经衡量过彼此之间的实力，我有信心解决他们。”

　　“据我所知您之前只是一个普通的大学生，并未接受过系统的格斗训练，而且那些歹徒手里还有枪，您怎么一定认为自己能打败那些歹徒？”汪洋又问道。

　　徐应龙回答道：“这你们就有所不知了，我爷爷是一个军人，所以从小我一到假期就被他老人家人到军队里接受训练，一开始只是接受最普通的新兵训练，但是后来时间长了，我每年都要接受相当长时间的特种兵训练，事实上我的格斗水平很高，对付几个小毛贼其实并不困难！”

　　电视机前观看新闻直播的人们从徐应龙的话里大家得到了一个很重要的信息，那就是他并不是一个普通明星，而是一个接受过长时间特种兵训练的普通人。尽管他没有军籍，但战斗力却并不比普通特种兵弱多少。人们顿时释然，这样就能解释的通了，人家不是盲目蛮干，而是真正有实力，所谓艺高人胆大便是这样。

　　“据说飞机行驶的过程中出现了极其严重的机械故障，甚至一度差一点在鲁东的安泰市区坠毁，最后还是你及时出手，挽救了飞机上的乘客，并且驾驶着飞机平安抵达京都机场。请问你的驾驶飞机的技术也是在部队学的吗？”记者再次问道。

　　“确实是在部队学的，因为我爷爷一直想让我长大之后成为一个合格的特种兵，所以每当假期我就由一个普通学生变成了真正的特种兵。特种兵学什么我就要跟着学什么，开飞机只是其中一个科目之一。所以别看我现在普普通通的，我会的东西可真不少。”徐应龙回答道。

　　由于有了之前的铺垫，当徐应龙说出这个答案的时候人们倒是没有吃惊，反正电视上关于特种兵题材的电影电视剧每年都会出现十几部，大家虽然没见过真正的特种兵。但是通过大荧幕还是可以了解他们的训练过程和科目，说里面教开飞机一点都不惊讶。

　　“原来是这样，怪不得你在关键的时候会挺身而出，想来也和部队的培养和熏陶离不开。只是我有些不理解，既然你有信心解决那些歹徒那为何在他们最先劫持飞机的时候不出手，不然的话那几个安全员和飞行员就不会死了！”记者刚问出这个问题就后悔了，这个时候其实不应该问这样的问题，要是徐应龙回答不好的话可就影响他的英雄形象。

　　不过徐应龙显然并没有在意，而是淡然地说道：“大家都知道，那些歹徒不是普通人，他们人人手里有枪，而我则是手无寸铁，对付他们必须筹划好。另外我还发现他们还在飞机上安装了炸弹，所以在他们开始动手的时候我没有出手，等他们松懈下来之后才果断出击，出其不意将他们各个击破，从而成功解决了这次危机！”

　　接着徐应龙又说道：“即便是这样，在制服歹徒的过程中也出现了重大失误。刚才说飞机出现了机械故障，其实就是在制服最后一名歹徒的过程中将飞机的仪表盘和其余几个重要部件打坏了，所以才引发了后面的危机。所以救人之前必须有稳妥的方案，不然的话就不是救人了，而是在害人。”

　　听完徐应龙的话，现场的乘客和军警再次倒吸一口凉气，他们还以为飞机上的危机已经彻底解决了，没想到飞机上竟然还有炸弹，这也太让他们惊讶了，同时也暗暗感到后怕，要是飞机刚才在行驶的过程中爆炸了，那他们的小命也就彻底玩儿完了！正因为这样，他们对徐应龙的话很是赞同，要是没有十足的把握最好不要轻举妄动，不然那真的就是在害人了。

　　说完徐应龙从怀里取出一个简易的遥控器，对着一旁走过来的一个高级警官说道：“这是遥控炸弹的遥控器，只要不碰到中间那个红色的按钮炸弹就不会爆炸，你们赶紧派人上去排除炸弹吧！”


第531章 上新闻联播了

　　由于整件事情警方还需要徐应龙配合做笔录等等，所以一直折腾了好几个小时，要不是老爷子等的不耐烦了，给京都政法部门的某个大佬打了个电话，恐怕徐应龙得待到明天早晨。

　　从机场出来已经是下午五点多了，知道现在外面肯定会有很多媒体等着采访徐应龙，所以警方干脆从贵宾通道派车直接将徐应龙送回了徐家。

　　回到家老爷子还没有回来，只有在家充当老管家的玄真陪着几个老爷在家里下棋喝茶，听到外门的动静，所有的人都站了起来，知道肯定是徐应龙等人回来了。

　　老爷子们平时没事儿干就是下棋喝茶看新闻，所以今天接机的事情他们也都知道了，也知道是徐应龙出手拯救了飞机上所有的人。

　　果然，从外面进来的正是徐应龙一大家子，不过当他们看到跟在徐应龙后面的方玉屏之后，几家的老爷子都是一愣，都将目光转向了同样惊讶的方老爷子，意思不言自明。

　　方老爷子也是颇为疑惑，不知道自家的大孙女儿怎么和徐应龙搅合在了一块儿，还到人家家里来了。

　　“老方，那不是你家的大丫头吗，怎么和小徐一起回来了，不会是他们两个小辈勾搭上了吧？”脾气最急的王老爷子最先开口道。

　　“王老虎。放你妈的屁，什么叫勾搭上，就算我家大丫头和徐家小子有什么关系那也只能说是自由恋爱。什么勾搭不勾搭的，这是做长辈的能乱说的吗？”方老爷子忍不住笑骂道。

　　大家也不以为意，都知道方老爷子对这个孙女儿最是宝贝不过了，其他的事情老家伙还能忍一忍，一旦涉及到这个宝贝孙女，这老家伙就像吃了火药一样护犊子。

　　“不是你让那丫头勾搭徐家小子的？”王老爷子表示很怀疑！

　　“王老虎，虽说咱们都知道徐家小子本事不小。算得上是奇货可居，但是老子混了一辈子还不至于让自家小辈勾搭他！”方老爷子道。

　　“你就算是承认了老子也不会笑话你。你家大丫头真要是勾搭上了徐家小子那是她的本事，也是你们方家的造化。我家倒是有两个丫头跟在徐家小子身边，老头子我早就给大丫头打了电话，让她把握好机会。能下手的时候千万不要在意脸面。哎，可是这么久了也没见那小子把我家那两个丫头领回家，真的是人比人气死人！”王老爷子略有无奈地说道。

　　闻言，众老头一阵暗笑，这王老头倒是个直肠子，有什么话都藏不住，有啥说啥，这么大年纪了脾气一点都没改。

　　说话中间，徐应龙等人进了家门。看到蔡、王、方、以及云家老爷子都在家里，当即让姬晗蕾和安若曦带着孩子向老爷子们问好。

　　行完礼问完好，徐应龙让女人们上楼收拾房间。而他则是抱着自家丫头和几家老爷子在楼下聊天。

　　“徐家小子，你今天可是出大风头了，现在电视里哪个频道都是你，哈哈哈！”蔡老爷子笑着说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“恰逢其会而已，这事儿要是我不出手的话那飞机很可能会坠毁，眼睁睁地看着两百多条生命在我眼前消失。无论如何我做不到。况且那些歹徒是李勇人质向天海市政府施压，这无疑是把王伯伯和安叔叔推到了风口浪尖。我就更不能袖手旁观了！”

　　“嗯，歹徒确实是给那两个小子出了一道难题，不管他们怎么选都会被人诟病。他们要是选择放任的话，定然会被人骂没骨气，竟然向区区歹徒屈服。他们要是不放人的话，结果就是机毁人亡，最后他们定然也是万夫所指，你这一出手确实为他们解决了一个难题。”蔡老爷子分析道。

　　“这是应该的，遇到这种事情没能力也就罢了，有能力的人定然不会袖手旁观的。况且当时我自己也在飞机上，就算是想置身事外也是不可能的，覆巢之下岂有完卵！”徐应龙笑着说道。

　　一向不太爱说话的云老爷子也感叹地说道：“是啊，在这个世界上，能力越大意味着责任也就越大，这次你能站出来确实干得很不错！”

　　“多谢云老夸奖！”

　　正说着门外突然传来汽车的滴滴声，接着院子的大门被一个年轻军官给打开了，接着一辆挂着京A打头车牌的悍马冲了进来，是徐家老爷子回来了。

　　原本以老爷子现在的职位，完全有资格享受国家配车了，但是徐应龙现在钱多得花不完，所以老爷子也不想沾国家那点小便宜，所以将自己的配车让给了自己的副职，他自己则是让徐应龙给他买了一辆民用悍马，平时上下班都是开着这辆车子。

　　看到老爷子下了车，徐应龙怀中的小丫头麻溜的跳了下来，然后向外面跑了出去，嘴里还大声喊着“太爷爷！”

　　老爷子明显是有点不敢认眼前的小丫头，也难怪，距离上次见面才不过几个月的时间，当时小丫头不过三四岁的样子，但是现在一眨眼竟然变这么大了，就算是天天喂化肥吃激素也不可能长这么快。

　　不过老人天生就喜欢孩子，所以尽管不敢认，但老爷子还是很和蔼的将小丫头抱了起来，然后向家里走来。

　　进了门，徐应龙急忙迎了过去，说道：“丫头，赶紧从太爷爷身上下来，你都这么大了太爷爷咋能抱得动你！”

　　小丫头不情愿的从老爷子身上爬下来，然后伸着胳膊说道：“papa，抱抱！”

　　徐应龙呵呵一笑，将自家小宝贝抱了起来，浑然没看到几个老爷子一脸怪异的表情。

　　“没受伤吧？”老爷边换鞋子边问道。

　　“哪能呢，几个小毛贼而已！”徐应龙不在意地说道。

　　“什么小毛贼，公安部已经将调查结果报了上来，我也看了报告，那几个家伙个个都是久经战场的悍匪，杀的人没有一千也有八百，在国外可是连屠了好几个村子，到了你的嘴里咋就变成了小毛贼了。另外专家也检查了飞机的情况，他们都很惊讶你怎么能在那种情况下还能把飞机拉升起来，那根本就不可能的事情，况且飞机上面还有那么多的炸弹！”老爷子一脸无奈地说道。

　　“不管他们在别人眼里怎么怎么厉害，在我眼里还真就是几个小毛贼。至于那些‘砖家’的话您就听听算了，他们懂得个啥，要是不可能的话我怎么就顺利把飞机开回来了！”徐应龙笑着说道。

　　“爷爷知道你艺高人胆大，但是以后做事儿千万要三思而后行，不过这件事儿你做的不错，元首专门给我打电话夸了你一顿！”

　　说完老爷子看了看徐应龙怀里的小丫头又问道：“对了，这是谁家的丫头了，咱家小宝贝哪去了？”

　　徐应龙笑了笑说道：“您老可要听好了，这不是谁家的丫头，这就是咱们家的灵儿宝贝，您没听丫头刚才叫你太爷爷吗？”

　　老爷子的表情顿时愣住了，然后仔细看了看小丫头，说道：“净胡说，小灵儿那可能变这么大，这丫头分明有七八岁了，怎么可能是灵儿！”

　　一旁的几个老爷子也纷纷附和，说不可能，小灵儿他们也都见过。虽说这个小丫头和灵儿有八分神似，但年龄显然相差了三四岁。

　　徐应龙彻底无语了，不过有些事情总的面对的，所以徐应龙便将之前对姬家老两口说的话又说了一遍，好说歹说终于让这群老头接受了他的这个解释。

　　不过还是有几个老头子不怎么相信，徐应龙知道这件事本身就有点匪夷所思，所以也不指望所有的人都认可他的解释。他自己知道丫头是自己的宝贝女儿就行了，其他人怎么想他根本就不在乎。

　　老爷子倒是相信了，小丫头虽然变大了不少，但是不管是性格还是长相确实和小灵儿几乎一样，完全是一个放大版的小灵儿。况且血浓于水的亲情只有自己才能体会得到，所以老爷子很快就相信了徐应龙的话，也就没有在这件事情上多做纠缠。

　　换好鞋子和衣服，老爷子带着徐应龙等人再次回到大客厅，和几家老爷子喝茶聊天。

　　聊了一小会儿，客厅里的电视机突然传来一阵熟悉的旋律，蔡老爷子笑着说道：“大家先停一停，新闻联播开始了，看看今天的要闻！”

　　老爷子们都是国之功臣，尽管他们几个全都退居二线了，但依然都保留着听广播看新闻的习惯，每到华夏官媒播放新闻的时候，他们都要戴上老花镜仔细看一看听一听。

　　今天的新闻和以前也大同小异，都是先说元首和其他几个大佬去什么国家访问了，迎接哪国高层访问华夏，或者是到哪个省那个市哪个县视察了，反正都是一些很平常的时事。

　　但是说完这些大佬们的行踪之后，主持人突然说道：“现在插播一则新闻，今天上午我国一趟经由天海飞往京都的AU1288次航班。”


第532章 蜂拥而至的信仰之力

　　竟然上新闻联播了！徐应龙没想到这件事情的影响竟然会这么大，要知道这件事情已经在华夏新闻频道已经报道了，按道理不应该在几个小时后再上新闻联播。

　　新闻联播可不同于新闻频道，是华夏收视率最高、影响力最大的电视新闻栏目，新闻频道和新闻联播根本就不是一个重量级的选手。尤其遮挡节目宗旨是“宣传党和政府的声音，传播天下大事”，也就是说这档节目主要还是强调政治方面，能上去的向来是正面的充满正能量的事情。

　　而且新闻联播制作的模式不同于新闻频道现场直播现场连线，新闻联播一般都是提前录好了，到时候再播放，而且节目时长都是固定的，一般而言很少临时插播消息的，除非是特别重要的新闻事件，例如某国总统或者是国家要人逝世了，再或者是某个国家临时发生了什么重大的自然灾害，例如地震或者是海啸等，一般的事情根本就不值得新闻联播为其插播。

　　由于以上的种种原因，所以华夏官媒甚少在《新闻联播》里插播消息，即便是插播最多也不过几秒钟。但是今天却不一样，播音员洋洋洒洒愣是说了整整三分钟，不但详细交代了事件的经过以及后续调查结果，另外还特意的介绍了一下徐应龙个人情况以及他在救人过程中的英勇表现。在消息的最后播音员甚至评价他为新时代新形势下的华夏英雄。

　　这样的评价要是出自某个地方小报或者是门户网站那也就没什么特别的意义，至多也就是部分读者或者是编辑对这种行为的认可。但是从《新闻联播》播音员的嘴里，尤其还是这样庄重的镜头银幕前说出来那就不一样了。这代表了国家对徐应龙的认可。

　　完全可以想象的到，从今天开始，所有官方媒体以及大型门户网站提到徐应龙这三个字的时候，前缀定然会加上华夏英雄这四个字。

　　不管怎么说，徐应龙出名了。不同于之前网络上不见正脸的哄闹，这一次他是以光芒万丈的形象出现在所有华夏人面前，他不单单是一个天才歌手。他更是一个英雄，一个在危难时刻不顾个人安危挺身而出的超级大英雄。

　　新闻联播播报时长不过三分钟。但是影响却难以估量，新闻联播还未结束网上便再度热闹了起来，徐应龙的歌迷们一遍又一遍的将主持人播音时的视频发到了各个贴吧论坛里，然后开始各种的打脸。

　　要知道前段时间在网络水军的造势下。徐应龙几乎被黑成了墨汁，粉丝们的反击瞬间就被淹没在了水军的狂轰滥炸之中，就连徐应龙粉丝大本营天音门设在晚上的论坛也经常被人爆吧，搞的徐应龙的粉丝们又恨又无奈。

　　但是随着徐应龙的反击，支持徐应龙的歌迷粉丝也纷纷高调支持他，这次徐应龙解了劫机的危机，成为华夏英雄，粉丝们当然不会放过这个打脸的好机会。

　　网上的事情徐应龙倒是不怎么关注，也没在意。但是他对这件事的影响却很清楚。事实上劫机事件一经媒体报道就对徐应龙产生了很大的影响，由于他是公众人物，再加上这段时间争议不断。所以当得知他在飞机上之后，媒体记者都用大篇幅进行了报道，所以直接导致徐应龙的名气大增。再加上他所处的环境十分危险，飞机随时都有可能坠毁，所以很多善良的人心里都默默为他祈祷祝福，而这些都会产生信仰之力。因此徐应龙当时就感应到了。

　　只不过当时他忙于应对飞机上的情况，所以并未在意。但是现在不一样了。事件经新闻联播报道之后迅速席卷整个华夏，甚至于连国外的华人圈也都有人知道了他的名字。人人心中都有一个英雄梦，当看到英雄的时候人们都会忍不住仰视他，崇拜他，所以新闻联播刚刚结束徐应龙就感觉到意识海内信仰之力暴增，其速度之快远远超出了他的想象。

　　徐应龙暗暗吃惊，不愧是华夏官媒第一窗口，在这里随便发出的一条消息都能引起巨大的波澜。这才过去多长时间，信仰之力便蜂拥而至，要知道这则消息新闻频道早在半天前就报道了，没想到经新闻联播报道后还会有如此明显的效果。

　　感受到源源不断的信仰之力涌来，徐应龙不敢怠慢。当即找了个借口从客厅溜了，他必须立即将这些信仰之力炼化掉，不然对他以后的修炼很不利。

　　回到房间徐应龙将门反锁，然后瞬间从房间里消失了。

　　混沌空间内，徐应龙闭目盘坐在地，然后快速炼化着体内淡金色的信仰之力。

　　尽管身在混沌空间这种次元空间，但是地球上的信仰之力依然源源不断涌向徐应龙的意识海，这就是信仰之力的神奇之处。它可以无视时间和空间的距离，哪怕信徒与信仰之神相隔无数空间位面，但只要其心足够诚，信仰之力就能抵达。而且信仰之力每时每刻都会产生，单个的力量很微弱，但是当它们数量达到一定成的时候形成线连成片，其力量是极其恐怖的。

　　今时不同往日，修为提升了的徐应龙炼化速度也提升了，昔日不过几百万人产生的信仰之力就需要徐应龙炼化三天三夜，但是现在数以千万人产生的信仰之力徐应龙只用了不到三个小时就彻底炼化完了。

　　当然了，修为提升之后对于力量的需求就更大了，之前几百万信仰之力就能让徐应龙突破一个大境界，现在如此之多的信仰之力也没能让徐应龙突破一个小境界。等到了神修后期，所需要的信仰之力就不是以人作为计量单位了，而是要以星球、位面作为基数计算了。

　　不过那都是以后的事情了，现在对于徐应龙来说太遥远，毕竟偌大个地球六七十亿人口，真正把徐应龙当偶像的仅仅只有几十万人而已，要不是今天这场意外事件，听说过他的名字的人也不过几千万而已，所以说地球的市场潜力还是有待开发，不着急开辟新的市场。

　　从房间里出来大家都没有意识到徐应龙刚才其实消失了一段时间，还以为他只是回了趟房间而已。毕竟在100:1的超级时间比例下，空间里3个小时放在地球上不过是2分钟而已。

　　不过当他在客厅里重新坐好之后便听老爷子说道：“刚刚有好几个人给你打电话，喊你你也没答应，我们也不知道找你的都是些什么人，所以就没给你接，你赶紧给人回个电话！”

　　徐应龙当即拿起桌子上的电话看了看，发现里面有两个未接电话，全都是同一个号码打的，仔细一看原来是苏威的私人号码。知道这家伙可能是有急事，所以便准备给他回过去。

　　然而还没等徐应龙把号码拨出去，苏威的电话就再度打了进来，徐应龙急忙接了起来：“喂，这是咋了，火烧眉毛了？火急火燎的！”

　　“哈哈哈，还真的是火烧眉毛了，哥还真没看出来，你这家伙竟然还是一个暴力分子，连持枪的歹徒都能一票一票的干倒，没的说，牛逼绝顶了！”苏威大声笑道。

　　“你这家伙打电话过来不会就为拍马屁的吧？”徐应龙笑着说道，他不是普通人，而且也过了那个年纪，这样的吹捧在他看来没有任何意义。


第533章 原则——绝不凑人数

　　“当然不是了，知道你也不在意这些，但是说正事前老哥还是想说说心中的激动。太热血，太励志，太牛逼了！”

　　“得得得，热血嘛还勉强算得上，这和励志有什么关系？难不是我从小被歹徒欺负，然后立下誓言以后一定要做一个武力值高绝的人，然后一步一步努力，最后终于一鸣惊人，连续干掉一群持枪的歹徒，这不是扯了吗！”徐应龙打趣道。

　　“呃……这不是太激动说顺嘴了吗，你这家伙啥时候这么小肚鸡肠了，抓着老哥的小辫子不放了？”苏威也小小反击了一下。

　　“行了，别贫了，说正事儿，我这里还忙着呢！”徐应龙没有搭理他，而是让他赶紧说正事儿。

　　“那咱就说正事儿吧，不过正事儿还是和你这次牛逼的表现有直接的关系。受你这次高大上的表现，演唱会的门票迎来了一次销售热潮，在新闻联播过去的5分钟内就有五千多人涌入公司的网站进行抢购，差一点把咱们的小网站给弄瘫了。”苏威兴奋地说道。

　　“这是好事儿啊，那现在一共卖出多少门票了？”徐应龙又问道。

　　“嗯，差不多三万张了吧，前面有两万张都是你的歌迷买的，还有一部分是李欢、王英的歌迷买的，其余的便是受今天事件的影响而销售出去的。”苏威回答道。

　　“才三万张？”徐应龙皱着眉头问道。

　　也难怪徐应龙会皱眉头。要知道现在距离演唱会仅仅剩下不到五天了，而十万张演唱会的门票只卖出去三分之一，这让他如何能高兴起来。

　　“三万张已经很牛逼了。你这家伙虽然自称是个艺人，但事实上就是一个门外汉。别看这几年开演唱会的明星艺人一大堆，但是真正能在万人以上的大场地开的只有那么几个，能实际上卖出一万张门票的更是凤毛麟角，你能有三万多人为你捧场那已经是很牛逼了！”苏威分析道。

　　“屁，他们是他们，我是我。我不和他们比，你也别拿他们的标准和我比。完全没有可比性好不好。他们场地小，随便有个几千上万人看起来也是人山人海的。而我可是在十万人的大体育馆举行，不要说是三万人了，就算是五万人也只是50%的上座率。依然显得十分稀疏。”徐应龙沉声道。

　　“我当初是怎么说的，华夏国家体育馆就是个坑，说出去确实高大上，但是十万人的数字可不是什么人都能有这个门票号召力的。但是你却偏偏一根筋，非要往这个坑里跳！哎，算了，现在说什么也都晚了。不过你也不要担心，现在不是才第二天嘛，还有五天的时间。受今天事件的影响，四万张门票应该不成问题。到时候咱们再以赞助的方式联系一些团体单位，赠送他们一批门票。到时候凑个五六万人应该没问题。”苏威道。

　　“凑人？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“不凑人咋办，难道就那样空着？你是门外汉，对行业的规则知道的不多，其实大家都这么干的，要是门票实在卖不出去也只能这么干了，反正与其浪费还不如废物利用。既能填补人数上的空白，还能让那些受票单位欠咱们一个人情！何乐而不为呢！”苏威笑着说道。

　　“行业规则。潜规则？”

　　“嗯哪，就是潜规则，不然的话你以为随便哪个明星都能有几万人的门票号召力？要知道演唱会的门票可不同于电影的票房，电影门票大致上相差不远，都是几十块钱一张，但是演唱会的门票比这可要贵多了，就算是最次最不好的位置也需要三几百华夏币，好一点的位置甚至能达到两三千元，除非是那些真正的天王巨星，一般人还真没这个号召力。但是就像你现在面临的问题一样，偌大个场地要是只有几千人的话明显有点寒酸，太掉架子了，所以那个时候便会拿出一部分卖不出去的门票送人。大家都这么敢，所以你就放心吧，出不了差错的！”苏威笑着说道。

　　“算了，这件事情先等等吧，赠票对于那些花了钱的观众很不公平，还是不要作为好。十万人虽多，但是也未必就不能卖出去，走一步看一步吧！”徐应龙说道。

　　“嗯，我知道你这人有原则，说多了你还反感，就听你的吧！”说完苏威挂了电话。

　　刚挂电话，徐老爷子就说道：“嗯，做的不错，做人是一辈子的事情，绝不能因为一点蝇头小利甚至是脸面问题而丢了原则。世界这么大，钱是赚不完的，你能为了原则而舍弃金钱和不必要的脸面，爷爷很欣慰！”

　　“爷爷过奖了，我只是觉得找人凑数不太道德，毕竟绝大多数的人是花了大把的银子进去看演出的，他们可能是土豪，也可能是一点一点从伙食里面节省出来的，让他们和那些拿着免费票的人在一起看演出定然会让他们伤心的。更重要一点，他们能花钱买演唱会的门票看我演唱，那是他们支持我相信我，我又怎么能让他们伤心呢！所以我宁愿到时候空余一半的观众席也不能做那种暗箱操作的事情！”徐应龙解释道。

　　“徐家小子还是这么有骨气，没给你爷爷丢脸，哈哈哈！”蔡老爷子笑着说道。

　　“呵呵呵，骨气是有了，但是到时候可就惨了，演唱会上座率连一半也达不到，那些黑我的人恐怕又会跳出来了，我这叫死要面子活受罪！”徐应龙自嘲地说道。

　　坐在一旁不怎么说话的云老爷子说道：“徐小子，你的事情老头子我都听说过了，很不错。”接着老爷子话音一转突然问道：“听说过有的人吗？”

　　“呃……”徐应龙一阵头晕，这老爷子怎么问了这么一个古怪的问题，什么有的人没得人。

　　看到徐应龙一脸的疑惑，云老爷子解释道：“就是臧克家先生的那首几年鲁迅先生的诗《有的人》！”

　　徐应龙顿时恍然大悟，朗声道：“有的人，把名字刻入石头，想‘不朽’；有的人，情愿作野草，等着地下的火烧。”

　　“有的人，他活着别人就不能活，有的人，他活着为了多数人更好地活。”

　　“骑在人民头上的，人民把他摔垮；给人民作牛马的，人民永远记住他！”

　　“把名字刻入石头的，名字比尸首烂得更早；只要春风吹到的地方，到处是青春的野草。”

　　“他活着别人就不能活的人，他的下场可以看到；他活着为了多数人更好地活着的人，群众把他抬举得很高，很高。”

　　徐应龙的话音刚落，云老爷子就说道：“你为国为民做了那么多的事情，尽管很多事情暂时不能公开，你只能做一个无名英雄，但群众的眼睛是雪亮的，他们虽然大多都是文化程度偏低的老农和工人，但是谁是忠谁是奸他们比任何人都看得清楚。而且国家也不会亏待你这样的功臣的，所以你就放心吧，十万张门票而已，到时候定然一售而空，想想十万人的大场面，老头子我都想去凑凑热闹了！”

　　云老爷子的话音刚落，王家老爷子接口道：“云老头虽然酸了吧唧的，但是这话说的在理，人人都说老百姓好糊弄，但是谁要是这么想，那他的脑袋瓜子肯定是被毛驴给踢了。老百姓是朴实憨厚，但是他们不傻，看得清谁是好人谁是坏人。对于好人他们会真心实意的对他好的。对于坏人他们也许不会明说，但是心里那是恨得牙痒痒。”

　　老爷子们都是从战争时期走过来的，别看他们现在一个个都是国之功臣是元勋，但是在几十年前他们哥几个可都是正儿八经的农民，是华夏最底层的老百姓，所以他们对于老百姓的认识是从骨头里看出来的，绝对不会有错的。


第534章 方老爷子的心结

　　方老爷子也说道：“十万张门票而已，算不得什么大事儿，你们也太小瞧新闻联播的影响力和号召力了，等着吧，到时候只有票不够，也不会卖的剩下。”

　　听到方老爷子这么说，其余几个老爷子则是哈哈大笑，蔡老爷子更是说道：“忘了这老货以前可是管着宣传口的，他说没问题那当然不会有问题了，徐家小子，这回你可要发财了，哈哈哈！”

　　姜家老爷子更是笑着说道：“徐家小子，方老头给你指了一条明路，解了你心中的大难题，你可要好好报答报答他，哈哈！”

　　“咱老哥几个在人家家里白吃白喝白玩儿，好意思让人家一个小娃娃报答，亏你这老东西能说的出口。”

　　说完方老爷子突然问道：“对了，徐家小子，忘了问你，你怎么和大丫头一起回来了，你们之前见过面吗？”

　　方老爷子问的问题正是大家心里疑惑的，顿时几个老爷子全都伸直了耳朵，等着徐应龙回答。

　　“之前见过一面，是小八带我们认识的，正好这次方姐回京都有事儿，所以就一起回来了！”徐应龙回答道。

　　“是这样啊！”方老爷子略有些失望地说道。

　　徐应龙何其聪明，方老爷子的意思她怎么可能看不出来，说白了老爷子还是在为方大小姐的婚事操心。可怜天下父母心。不管在别人眼里自家孩子有千般不好，但是在父母眼里自家孩子永远都是最好的。老爷子虽然与方玉屏隔着辈儿，但殊不知隔辈儿更亲。

　　虽说外界关于自家孙女各种流言满天飞。而且传的还有模有样，甚至于方家很多直系亲属也都相信了这些流言。但是方老爷子却无论如何都不相信自家孙女是什么天煞孤星，更不会存在什么克夫之命。用老爷子经常挂在嘴边的一句话说，一个家族的兴旺与发达绝对不会取决于一个女人，世上有一个武则天就够了，其她女人还没有这个能力翻云覆雨。

　　“老爷子，关于大堂姐的事情我已经知道了。我正打算和您商量这件事儿呢，择日不如撞日。正好当事双方都在这里，那我们就今天聊聊这事儿吧！”徐应龙笑着说道。

　　“哦，你小子要和我聊大丫头的事情？怎么，你对大丫头有意思？不对呀。你不是已经有两个女人了吗，你不会想让大丫头给你做三房吧，你小子想的到美，没门儿！”方老爷子大声说道。

　　徐应龙一拍自己的额头，无语地说道：“您老想哪儿去了，我怎么会让方姐做三房呢，您老想多了！”

　　“不做三房那就好，如果是正房的话老头子我还可以考虑考虑，以我们两家的交情。老头子我倒是可以让你把那两个小丫头留在身边，毕竟你家老爷子已经给了那两个丫头名分了，老头子我也不能让你爷爷食言而肥不是！”方老爷子又说道。

　　徐应龙顿时傻眼了。这都那和那儿呀，怎么一下子又转到这地方了，是自己表达的不够清楚还是老爷子自己想歪了？

　　徐应龙转头看了看旁边的方玉屏，只见此时她也是一脸苦笑地看着他。

　　“老爷子，您可能理解错了，我和方姐只是普通朋友。不是你想的那样！”徐应龙解释道。

　　听到徐应龙的话，方老爷子叹了口气。说道：“老头子我还以为你俩暗中好上了，这是要和我们方家提亲，原来是老头子我自作多情了，哎！”

　　“呵呵，您老这也是为了方姐操心不是，不过我和您谈的事情确实和方姐的婚姻大事儿有关！”徐应龙道。

　　方老爷子眼睛一亮，急忙问道：“哦，怎么你身边有合适大丫头的年轻小子？”

　　“这您可猜对了，我身边确实有这么一个，而且他和方姐也算是青梅竹马两小无猜，现在更算得上是情投意合，所以我想征求一下您的意见！”

　　“你说的那个青梅竹马两小无猜以及那个情投意合都是真的？如果真有这样的小年轻我老头子怎么能不知道？”老爷子又问道。

　　一旁的王老爷子大声说道：“我说你这个老货，徐家小子既然说有那就一定有，这小子的本事你还不知道，瞎问个屁！”

　　蔡老爷子也笑道：“相信徐小子肯定会给你给交代的，你是着急个啥呀！”

　　方老爷子没有问徐应龙，而是转头向着方玉屏问道：“大丫头，你和爷爷说，你是不是有心上人了？”

　　方玉屏看了看自家老爷子，张了张嘴最后还是没好意思说出来，而是站起身子红着脸说道：“我上上面和若曦她们收拾屋子，你们聊！”

　　说完方玉屏一脸羞红的像楼上跑去，留下一家老少似笑非笑地看着方老爷子。

　　尽管方玉屏什么都没说，但是她的那个表情只要不是傻子就能看出来是怎么回事儿。方家大小姐的婚事在圈子里已经不是什么秘密了，在这里的这些老爷子们都算是一个系统的，大家虽说家族不同，但是相互之间交情不错，甚至利益上也是一荣俱荣一损俱损。大家也都知道方老爷子这几年的心病就是这个大孙女儿的人生大事儿，怎奈大家也是心有力而力不足，这种事情上根本就帮不上忙，现在方家大小姐的婚事终于有了着落，大家也都为方老爷子高兴。

　　“方老头，恭喜了，这回你可得请客啊，哈哈哈！”才老爷子笑着说道。

　　“一定，一定，如果事情真成了，我们方家定然大摆宴席，你们几个老东西一个也别想给我缺席！”方老爷子高兴地说道。

　　方老头确实高兴，他这辈子基本上快到点了，就算是有华夏最好的医生为他看护保健，也最多活了三五年，毕竟人的寿命还是有个极限的，超过百岁的人少之又少，他不期望自己也能活一百岁。

　　到了他们这个年龄，各家老爷子基本上都安安心心养老了，一般不会过问国家大事儿，甚至于连家族事务也不怎么过问。这样做一方面向新上任的元首表示自己已经彻底退休了，不在插手国家大事，是彻底的放权了。其次也是培养和锻炼家族中的二代三代弟子，毕竟他们也没有几年好活了，一直把持着权利不放手的话只会给家族带来危险。

　　然而，对于方老爷子来说，别人可以这么做但他却不行，他心里始终有个不能释怀的心结。其实这个心结大家也都知道，就是他的这个大孙女。

　　都说男大当婚女大当嫁，他家的丫头长得不丑，而且品德淑良学识渊博，绝对是贤妻良母的不二人选。但是由于那些可恶的传言以及那一连串让人意想不到的意外，直接导致自家孙女竟然成了人们眼中的克夫女人丧门星，谁也不敢上门提亲。

　　前几年孙女的年纪还不是很大，他也不是很着急，但是现在大丫头的年纪已经32了，像她这个岁数的世家子弟孩子都有五六岁了，而她却连个对象都没有。更重要的是经历了几次打击，大丫头似乎对这件事情也看淡了。这些年也不是没人追她，虽说不是世家子弟，但也算得上是青年才俊，然而却都被她拒绝了。

　　哀莫大于心死，她要是绝望了别人再怎么努力那都是白白浪费时间。原本方老爷子还打算过几天和她念叨念叨这件事儿，没想到惊喜来的这么突然，一夜之间竟然事情全都办好了，省了他苦口婆心的劝导了。


第535章 纯属扯淡

　　对于徐应龙这个年轻人说的话，这些老爷子们都是很相信的。别看他们一个个都是从战争年代走过来的，经历的大风大浪远超现在年轻人的想象，就连徐老爷子在他们面前那也是新兵蛋子一个，但是他们却没有看不起徐应龙这个小辈。或许因为他们是真正经历过风雨的人，所以看的比任何人都清楚，对徐应龙这个二十刚出头的毛头小子也十分重视。

　　老爷子们和徐应龙接触的时间虽然不长，但是对这小子的脾气可是很了解，知道他是一个直性子，一般不轻易说三道四，一旦开口那肯定是真的。而且这小子有仇必报有恩也是加倍还之，这样的脾气也许并不适合在这个讲究隐忍和圆滑的社会打滚，但是却很对这些老头子们的脾胃，因为从骨子里讲他们也是这样的人，只是现在人老了，所以性格上有所收敛，往前倒推五十年他们可能比徐应龙还要浑。

　　不过现在大家都很好奇，到底是哪家的青年才俊有此殊荣能和方家结亲。虽说方家在京都大大小小的家族中实力并不是很强，方家老爷子之前也不过是管着宣传口子的正部长，远远比不上蔡家和王家的老爷子。但毕竟是和共和国一起成长起来的家族，传承了几十年的根基可不是一般家族所能比的，不管哪家和方家结亲都能算得上是强强联合。

　　知道这几位老爷子的想法。徐应龙也不拿捏，笑着说道：“蔡老爷子，您老也别光顾着恭喜别人。其实看上方大小姐的就是你们蔡家的子弟！”

　　闻言蔡老爷子脸色一变，顿时大声喝问道：“什么？是哪个不孝子……是小勇子？”

　　怒骂声刚出口蔡老爷子就想到了蔡勇，虽说蔡家和徐家关系不错，但是年青一代和徐应龙有交集的就只有老三家的小勇子了，除了他再不可能是别人了。

　　知道是谁之后蔡老爷子的脸色极其不好，方家那小姑娘虽然不错，要是没有外面那些流言的话。小勇子娶了她也算是不错。尤其那丫头经商是一把好手，这正是蔡家所欠缺的。但是流言太可怕了。克夫、天煞孤星、扫把星，一个比一个怕人。

　　要只是简简单单的几句流言的话，老爷子也不会在意，毕竟从那个年代走过来的人。还真不信这些东西。但是发生在方家那个小姑娘身上的一连串诡异的事情，让他们不得不抱以谨慎的态度。要知道从二十多岁开始方老头一共给这个大孙女儿张罗了四五家亲事，但是每一次都是以悲剧收尾，而准备迎娶方玉屏的男人死的死、病的病、伤的伤，每一个完好无损的。

　　搞到后来只要有男人靠近她就会出事情，前前后后折在她手上的男人少说也有十来个，这下所有人都相信方家这丫头真的有问题，是不是天煞孤星不知道，但肯定克夫。蔡家也算是京都的大家族。放眼华夏那也是首屈一指，老爷子实在是不想那家族的命运去赌。

　　听到想和方家大小姐结亲的竟然是蔡家老三家的小子之后，所有的人都沉默了。他们都知道，蔡老头无论如何是不可能同意这门亲事的，连方老爷子也绝望的摇了摇头。

　　“徐家小子，玉屏丫头的事情你知道吗？”蔡老爷子严肃地问道。

　　徐应龙点了点头说道：“知道，而且比你们知道的还要清楚！”

　　“那我需要一个解释，或者是一个理由。一个接纳玉屏那丫头的理由！”蔡老爷子再次说道。

　　众人都惊讶地看着蔡老爷子，按他们的想法。这老头肯定二话不说直接拒绝，甚至还会大骂徐应龙一遍。没想到竟然说出这么一句话，要知道蔡老爷子说这话可是颇有深意。他要的是一个解释，这也就是说只要徐应龙的解释让他满意，那么蔡家和方家的这个亲就有可能结成，反之那就只能黄了。

　　这次所有人的目光都转到了徐应龙身上，他要是不知道方玉屏的事情搞出这样的乌龙那也就罢了，也许他是好心办坏事儿，相比蔡家和方家也不会怪他。但是他刚才说的很明白，他知道方玉屏的事情，那他这么做那就必须有一个说得过去的理由，不然的话蔡家和方家肯定不答应。

　　徐应龙笑了笑说道：“我这么做当然是有理由的，既然蔡老想听那我就说说！”

　　说完徐应龙清了清嗓子，说道：“在解释之前我想问诸位老爷子一个问题，你们相信女人克夫的说法吗？”

　　蔡老爷子沉思了半晌说道：“以前我老头子经常听村子里的老人们说有女人克夫，但是心里头却不怎么相信，但是方家那丫头确实有点邪门……”

　　不等蔡老爷子说完，方老爷子就忍不住说道：“你个老东西，你家丫头才邪门，我家大丫头好得很，一点问题也没有！”

　　徐应龙一看这架势，这问题不问也罢，有方老爷子在一旁虎视眈眈地看着，谁还敢说实话，那不是纯心和这老头过不去吗？反正也不管自己的事情，何必惹这个白眼呢。

　　“老爷子，您老先别激动，咱们现在不是就事论事吗，你老要是再这样的话那就没法谈了，对不对！”徐应龙笑着说道。

　　“徐小子，你有什么话就直说吧，老头子我都这么大岁数了，说半截身子入土那都是轻的，还有什么接受不了的，你只管说就行！”方老爷子沉声说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我同诸位老爷子认识的时间算不上多长，但是也不短了，我徐应龙是什么样的人大家也都知道。我这人没别的优点，就是实诚，不坑人。要说这世界上是不是真的有克夫一说，我现在就可以明确地告诉大家，确实有！是不是真的存在天煞孤星这种命相，这个我也可以明确地告诉你们，这个也确实存在。”

　　闻言，所有的人都是一惊，之前人们都说方家大小姐克夫，是传说中的天煞孤星，她的父母注定要因她而遭难，方家注定因她而衰落，她的一辈子注定孤苦终老。尽管这个传言流传的很广，大家心里也有点相信，但毕竟命相这东西太飘渺，看不见摸不着，还是有很多人对此嗤之以鼻。

　　然而现在经过徐应龙这么一确认，原来这个世界上还真的存在这样的命相。只是徐应龙的话更让大家疑惑了，不知道徐应龙说这话又是什么意思。你既然知道世界上存在这种命相，而方家大小姐的事情又是那么的明显，你这么做这不是明摆着打方家和蔡家的脸吗？

　　要是徐家和蔡家、方家的关系一般的话，打脸也就罢了，大家都能理解，毕竟大家族之间的龌蹉多得很，大家也见怪不怪了。但问题是徐家和这两家那是盟友，打方、蔡两家的脸对徐家有什么好处？

　　老爷子们的表情徐应龙都看在眼里，他们怎么想的徐应龙也都明白。不待方老爷子和蔡老爷子出言询问，徐应龙继续说道：“克夫以及天煞孤星这种命相虽然存在，但是我可以明确地告诉你们，方玉屏的命相绝对不可能是这两种中的任何一种。反之，方玉屏的福缘深厚，是那种旺夫旺子旺家族的富贵命。不管是谁娶上她那都是前世修来的福分，什么克夫丧门直说纯属扯淡！”


第536章 蔡方联姻

　　听到徐应龙说方玉屏不是克夫之命，最惊讶的莫过于方老爷子了。尽管他嘴上不承认自家孙女有问题，但那是他疼爱自己的孙女，和事实没有半点关系，这事儿是搁到他们方家身上了，搁到别的家族身上他肯定也和其他人一样，绝对不会让家族中的子弟碰那个女人。

　　正是因为明白这一点，所以别人对方家指指点点，甚至于语言上有点冲突，老爷子也就没有较真。现在他们公认的年青一代的翘楚说自家孙女非但不是灾星，反而还是旺夫之人，老爷子心里那叫一个激动。

　　但是激动过后很现实的一个问题就必须摆上台面，所以不等其他人询问，方老爷子就直接开口问道：“徐家小子，你是第一个说我家玉屏命格高贵的人，不管你这话是不是安慰我老头子，这个情我们方家都领了。现在我老头子再郑重地严肃地问你一句，你刚才说的是真的？”

　　徐应龙点了点头说道：“千真万确！诸位老爷子可能都知道我徐应龙有点本事，但是具体有多大的本事可能不怎么清楚，那我在这里给大家先交个底，我不仅仅是一个武林高手，更是华夏隐门中最神秘最强大的修行者之一。说修行者你们可能不大明白我们修的到底是什么，其实告诉你们也无妨，我们修的是道，仙道！”

　　“仙道？”

　　众人都是一惊。他们虽然都是普通人，但是由于身处高位，有些隐秘他们还是可以接触到的。知道这个世界上确实存在一群以修炼成仙为目标的存在。这部分人个体实力极其强悍，在战争时期曾有不少这样的人毅然加入军队，有些人甚至还成了开国元勋。只是近几十年由于一些未知的原因，修仙之人越来越少，而且修炼的速度也越来越慢。

　　“没错，就是仙道！作为一个修仙者，算命看相乃是最基本的本事之一。而且我对自己的修为还是很有信心的，所以我说玉屏姐不是克夫之人那就一定不会是！”徐应龙再次说道。

　　良久。方老爷子再次问道：“那发生在玉屏身上的那些离奇的事情又是怎么回事儿？难道真的只是巧合吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“不是巧合，一次两次可以说是意外，那么多次绝对不是意外，更不可能是巧合。整件事不过是一个阴谋！”

　　“阴谋？”

　　众人又是一惊，他们没想到徐应龙又抛出一个炸弹，尽管徐应龙还没有解释，但是活到他们这些岁数了，很多事情那都是一点就透，怎么可能不知道徐应龙说的是什么意思。

　　“徐家小子，你说这件事情别有内情？”方老爷子猛地站起来喝问道。

　　“嗯，据我所知这件事情原本就是一个针对玉屏姐的一个阴谋！”徐应龙道。

　　“说具体的！”方老爷子怒声问道。

　　“玉屏姐第一次到天海的时候我就发现她的体质很特殊，她的体质对于普通人而言没什么用途。但是对于修炼的人来说就是难得的鼎炉。”

　　看到几个老爷子皆是一脸的迷茫，显然对于什么体质和鼎炉之类的修炼名词不太了解。当即徐应龙再次说道：“这么说吧，玉屏姐的身体同一般的女孩子有很大的差别。对于那些修士很有吸引力，谁得到玉屏姐谁的修炼速度就会远超其他人，所以有人发现这个秘密之后就对玉屏姐起了邪心，后来的那些事情就是他们为了得到玉屏姐而设计的。”

　　“不对啊！如果按你这么说那些人应该都是和你一样的修士，实力应该很强很强才对，既然这么强的实力为何不直接到方家抢人。何必弄的这么麻烦？更何况他们的目的是得到方家那丫头，和那些男的有什么关系。为何要弄死他们？”蔡老爷子想了想说道。

　　“这是因为玉屏姐的这种体质只有处子之身才能辅助修士修炼，一旦破身效果就会大打折扣，此外年纪越大效果也越好，所以那些人才没有那么急着上门抢人，毕竟方家也是京都的一大家族，直接到方家抢人目标太大，很可能引起华夏各大世家的恐慌的。但是为了保证玉屏姐一直保持处子之身，所以所有靠近玉屏姐的青年男子都会被幕后之人列为必杀的对象，这下大家都明白了吧！”徐应龙进而解释道。

　　众人都是成了精的老油条，根本用不着徐应龙多说太多就猜到了事情的经过，所有人都是一脸震惊地看着徐应龙。

　　“徐家小子，快告诉我，幕后之人到底是谁，老子要毙了他！”方老爷子怒声说道。

　　也难怪，这些年他们方家因为这件事承受了多少的压力和屈辱，绝非一般人可以想象的到的。

　　徐应龙摇了摇头说道：“幕后之人是谁我还没有查到，但是如果我推断的没错的话，应该和昔年给玉屏姐算命的那个老道有关。不过以那些人的实力，就算您老知道是谁也定然不是他们的对手，只要幕后之人随便派一个修士出来便可轻易地将方家所有人干掉，而且无声无息的看不出半点意外！”

　　闻言，方老爷子沉默了，其他人也是一脸的凝重。

　　也难怪这些老爷子们这样的表情，原本他们还以为各自的家族已经站到了华夏权力的巅峰，虽说没有登顶，但也是一览众山小。只要不是闹得太过分，应该不会有过不去的坎儿，但是经徐应龙这么一说他们才知道在这个世界上还有那么多的高手可以轻易将他们无声无息的抹杀掉，这样的反差让他们一时间难以接受。

　　其次则是幕后之人太过于卑鄙了，如果有仇的话你杀上门来大家也可以理解，但是你把这么阴毒的手段用在一个小女孩儿身上也太过于无耻了，简直是下作的无底线。现在事情是砸在了方家的头上，砸在其他家族身上大家其实都一样解决不了，这让几位老爷子不由的升起一种兔死狐悲的感觉。

　　“徐家小子，如果真如你所说的话，那个人确实不是我们所能招惹的起的！”方老爷子颓然道。

　　“哦，如此看来老爷子是知道为玉屏姐算命的老道的身份了？”徐应龙沉声问道。

　　“知道又如何，正如你所说，那些人要是真的对我们这些普通人起了杀心，他们确实可以轻易的不留痕迹的杀了我们。”方老爷子道。

　　徐应龙轻声笑道：“那是以前，现在的话可未必！我既然敢为你们两大家族牵线，那就有十足的把握保你们安全！”

　　接着徐应龙又对蔡老爷子说道：“老爷子，小勇子对玉屏姐那叫一个痴情，已经说了非她不娶，也是他死皮赖脸的求着我来给他们两个牵红线的。而玉屏姐也不讨厌小勇子，更重要的是小勇子现在也是一个真正的修士了，娶了玉屏姐对小勇子以后的修炼帮助极大，对整个蔡家也极为重要，现在就看您老敢不敢冒这个险了。”

　　蔡老爷子没有直接表态，而是一脸惊讶地问道：“你说小勇子也成了真正的修士了，难道你小子教他们的不是普通的武术，而是修仙的本事？”

　　徐应龙点了点头说道：“当然了，包括小勇子、方安等在内的那些人现在都是我应龙宫的正式弟子，不然这种破事儿我才懒得插手！”

　　蔡老爷子想了想说道：“既然你小子说行，那我们蔡家又有什么好怕的，老方头，看来这个亲咱们两家是逃不了了，我没意见，看你的了？”

　　方老爷子哈哈哈大笑道：“你都没意见我就更没意见了，结了！”


第537章 引蛇出洞

　　虽说两家老爷子都同意了，但并不等于说这件事情就成了，横在蔡勇和方玉屏面前最大的障碍并不是两家老爷子，而是那个神秘的老道。那个老东西在方玉屏身上布局了二十多年，又怎么会让蔡勇摘了果子，得到消息后定然会出手的，这一点毋庸置疑，所以说两家老爷子点头这只是万里长征走完了第一步，真正的考验还在后面。

　　不用徐应龙说，蔡家和方家也知道此事没这么简单，两家老爷子达成统一意见之后便等着徐应龙进行后续的安排。

　　徐应龙沉声说道：“两位老爷子既然对这两个年轻人的婚事没有意见，那这事儿就能继续往下谈了。如果连你们家族内部都搞不定，其他事情就没必要谈了。现在你们最担心的就是那个神秘的幕后黑手，只要我们解决了那个混蛋，事情才算是真正的成了！”

　　蔡老爷子点了点头说道：“是啊，如果真的像你小子说的那样的话，这个幕后黑手不除我老头子寝食难安啊。说实话，老头子我都这么大岁数了，而且蔡家现在家大业大，所以老头子打心眼里不想蔡家冒这个险。但是你小子说娶方家那个丫头对小勇子以及整个蔡家都有至关重要，那老头子我就大胆冒险一试，所以这件是绝对不能有任何差错！”

　　徐应龙正色道：“放心吧。我既然敢应承此事，那就绝对不会有任何问题，其实在回来的时候我已经想到了应对的方法。只需要你们两家配合一下就成了！”

　　“哦，什么办法，说出来听听？”蔡老爷子急忙问道。

　　徐应龙当即说道：“其实也没什么，概括起来不过是引蛇出洞、顺藤摸瓜、最后则是聚而歼之。通过分析发生在玉屏姐身上的事情，其实我们不难看出一点，那就是肯定有人在暗中监视着玉屏姐以及方家的一举一动，只要玉屏姐有嫁人或者是和某个男人走得太近。幕后黑手就会出手制造意外，所以我们完全可以利用这一点将那个混蛋找出来！”

　　“对了方老头。徐家小子不是说幕后黑手和当年给玉屏丫头算命的那个老道脱不了干系，当年到底是谁给玉屏丫头算的命？”蔡老爷子沉声问道。

　　方老爷子想了想回答道：“其实那个老道的真实身份老头子我也不大清楚，只知道那个老道来历极其的神秘，手段通天。曾经给太祖老人家算过命！”

　　“太祖？”所有人都是一惊，没想到那个混蛋老道竟然来头这么大。

　　“嗯，当年我是管宣传口的一把手，所以对这件事情有一定的了解，那个老道道号虚清，具体在什么地方修行我也不大清楚！据说这老道是太祖他老人家从一个神秘的地方请回来的高手，不但身手厉害，还精通面相之术。太祖活着的时候这老道一共来过两次，太祖死后来过一次。每一次来都是由我负责接待，给玉屏那丫头算命正是那个妖道第三次到京都的时候。”方老爷子回答道。

　　“你都不知道人家在那修行你就敢往家里领，就敢让他给玉屏丫头算命。你这老货的胆子也太肥了？”蔡老爷子忍不住说道。

　　方老爷子沉声说道：“也不是我要带他到家里，也不是我求着让他给玉屏那丫头算命。虽说接待了那妖道几次，但那都是上面交代下来的任务，我自己对那老道其实并没有太多的好感。你们这几个老东西都清楚，我和你们这几个拿枪的不一样，我是一个纯粹的读书人。这一辈子那都是拿着笔杆子，就算是战争时期我也没怎么上过战场。读书之人对于那些神神叨叨的神棍本身就敬而远之。我又怎么会请他给玉屏丫头算命？”

　　“那到底是怎么回事儿？”蔡老爷子再次问道。

　　方老爷子摇了摇头说道：“那是妖道第三次进京，时间是太祖死后的第一个七年，据说那次妖道进京时为了给太祖老人家作法事。法事一直持续了一个星期，期间的接待事项都是由我负责。就在那妖道就要离开的时候我家里出了一件事儿，玉屏丫头溺水了，当时的情况很严重，医生都说未必能救的回来。电话打来的时候那妖道也在身边，得知此事后自称略同医术，主动要到我家给玉屏丫头看病。”

　　接着方老爷子又感叹地说道：“抛开其他的因素不说，那妖道还真有几分真本事，等我们赶回方家的时候玉屏丫头已经快要不行了，连京都医学院的王一山教授都说孩子溺水时间太长已经伤到了根本，就算是救活智力方面也会受到影响。就是在这种情况下那个妖道出手了，他不但救活了玉屏，而且还将溺水的后遗症也给解决了，当时把在场的十几个医生护士惊呆了。”

　　“但是那妖道在玉屏那丫头醒来之后突然说了几句话，原话是这么说的：三阴汇体，歹命缠身，克夫克子，天煞孤星。随后那妖道还可以提醒我，说最好是让玉屏找一道观修行。当时我虽然也明白那老道是说玉屏的命格不好，但是却没有在意，没想到后来怪事连连，人们联想到妖道当时说的那几句话，丫头的名声就这样毁了！”

　　原来事情的经过是这样的，其实包括蔡老爷子等人也只是听说过一些似是而非的传闻，具体的经过却知之不详。他们没想到那个老道竟然来头这么大，更没想到方家那个丫头克夫之名是这样来的。

　　方老爷子叹了口气说道：“现在想想丫头命里该有此劫，定时那个妖道在救治丫头的时候发现她的体质不同与常人，然后才起了歹心！”

　　徐应龙点了点头说道：“老爷子你说那个虚清老道曾经给太祖算过命？”

　　“嗯，具体的我也不是很清楚，就算不是那个妖道和太祖也有一点关系，不然上面那个时候不会派我接待他，而且接待的规格非常的高，相关标准甚至堪比一国元首。只可惜老头子我到现在也没搞清楚那个老道的来历，不然的话现在也不用这么麻烦了！”方老爷子道。

　　徐应龙当即说道：“老爷子不必懊恼，根据我的判断，幕后之人也很快就会跳出来，到时候我们还怕不知道他是那路的牛鬼蛇神！”

　　“哦，你小子怎么确定幕后黑手很快就会出现，你小子难道查到了什么？”蔡老爷子忍不住问道。

　　“倒不是我查到了什么，而是玉屏姐的体质虽说对修行者帮助很大，但是像玉屏姐这样的普通人，年纪一旦超过三十五气血就会开始亏空。如果幕后之人真的是冲着玉屏姐的身体去的，那么他必须在玉屏姐三十五岁之前得到她，不然效果就会大打折扣。”

　　接着徐应龙又说道：“幕后之人费了这么大的精力布局，又等了这么长时间，定然是希望达到最好的效果。而玉屏姐今年已经三十二岁了，按照修行界常用的虚岁计数法计算的话则是三十三。如果我预料的不差的话，幕后之人应该就在这一两年之内收网。而我们要做的就是把这个不确定的时间提前，然后让其变的确定下来！”

　　“怎么确定，说说你的具体计划？”方老爷子沉声说道。

　　“想确定幕后之人出手的日子不容易，毕竟我们不是人家，他们怎么想我们根本就猜不到，但是我们却可以让他按照我们的步子行动。”

　　知道诸位老爷子不明白他的意思，徐应龙也不待方、蔡两家的老爷子开口询问，直接道：“也许幕后之人现在还在考虑什么时候收网，又以什么方式把事情办得滴水不漏，既能达到目的，又不引起方家或者是国家方面的注意。但只要我们把蔡家和方家联姻的消息放出去，并且言明联姻的对象就是玉屏姐和小勇子，到时候用不着我们使什么手段，幕后黑手自己就会忍不住跳出来！”

　　蔡老爷子眼睛一亮，说道：“我老头子有点明白了，这应该就是你的引蛇出洞，接下来应该就是顺着这条线索弄清楚幕后之人的实际情况，便是顺藤摸瓜，最后则是集中力量将这个可恶的狗东西干掉，便是聚而歼之！没想到你小子虽然没上过军校，但是在办事方面倒是有几分计谋，这事安排的颇有几分排兵布阵的章法，不错！”

　　徐应龙笑了笑说道：“老爷子过奖了，其实让您来想办法也肯定能想得到，况且这件事情其实大家不用想的那么复杂。在那些修士眼里，普通人其实连蚂蚁都不如，这事儿幸亏发生在方家这样的大家族身上，要是一般人家，那些人恐怕都不会这么麻烦，直接找一个月黑风高的夜晚将人掳走。我们就算是什么也不做，该发生的事情还是照样会发生的，只是早与晚的问题！”


第538章 老爷子们的请求

　　计划虽然定了下来，但是很多细节方面的事情依然有待商榷，毕竟这次要应对的敌人不是普通人，甚至于不是血手宗、飞鹰门这样的武林门派，而是轻易将方家这样的世家大族玩弄于股掌之上的修行者，甚至还是一个强大的修行门派。

　　这样的敌人向来不会太简单，与其对敌必定要所有的细节都想到。况且现在是敌暗我明，己方对人家几乎是一无所知，这样的态势十分不利。

　　不过徐应龙却没有蔡家和方家那么紧张，一副如临大敌的样子。敌人虽然神秘，但是徐应龙却不相信其实力有多强，毕竟地球修行界没落那是铁一样的事实，就拿青城山举办的那次修行大会来讲，随随便便一个炼体境四重的低阶修士都能称之为高手，这放在药王星上简直不敢想象，可想而知地球修行界没落到了何种地步，就算有高手存在又能有多强，先天境还是丹成境？至多不过化婴境！

　　但是徐应龙自己呢，接连突破的他，现在的修为尽管还停留在化婴境中期，但是就战斗力而言对战一个脱凡境的强者一点儿难题也没有。况且他手下还有那么多的门人弟子，尽管他们的修为大多还只是停留在先天境之下，但是放在地球上那都是难得的强者了。

　　按照幕后黑手的行事方式。每一次方玉屏准备嫁人或者是有人追求她的时候，幕后黑手就会出现，然后制造各种各样的意外。然后将潜在的威胁除掉。这一次蔡勇和方玉屏结婚幕后黑手定然会出现的，而且很可能给蔡勇制造一个意外，让他彻底在这个世界上消失。当然也有可能才两大家族其他人身上下手，制造恐慌，例如杀死蔡家或者是方家的某一个直系亲属，逼迫他们内部发生内讧，阻止这件事情。或者是直接出手将方玉屏劫走。彻底的收网。

　　前一种徐应龙倒是不怕，蔡勇现在的修为虽然算不上高。但是也不弱。一般人想要在他身上制造意外的可能性不大，况且蔡勇现在还在西南丛林里修炼，那些人就算是想要找他也不是一天两天就能办到的。更重要的是蔡勇平时都是和他的小队在一起行动，而整个小队的战斗力就算是碰到真正的先天境强者也不一定会输。幕后之人想要通过这种方式阻止蔡家和方家联姻的话，可能性真的不大。

　　但是后两种可就不一样了，主要的蔡家和方家的人真心不少，而且还都分散在全国各地。要是幕后之人将魔爪对向他们的话，还真的是难以防范。而且方玉屏也有自己的公司，里面很多人和方玉屏的关系都亲如兄弟姐妹，要是那些人从方玉屏的身边人下手的话更是难以防范。

　　一般来说修士就算是作恶也会有点顾忌，毕竟天道在那里放着，恶事做多了总是要还的。但是徐应龙却不认为那些混蛋会顾忌什么。从发生在方玉屏身上的那些事情看，幕后之人根本就没将普通人当人看，只要认为有人威胁到了方玉屏的清白之身。他们就会毫不犹豫的制造一场意外，或是让目标受伤致残离开方玉屏，或者是直接除掉目标，手段极其的歹毒狠辣，要说那些混蛋会顾忌普通人的生死，打死徐应龙也不相信。因此所有能想得到的可能都必须做出应对的计划。不然的话到时候很可能出问题。

　　徐应龙决定将蔡勇等人调回京都协助他解决这件事情，毕竟他一个人精力有限。而且这段时间他还要举办演唱会，实在是分身乏术，有蔡勇等人在一旁盯着，或者由蔡勇当诱饵的话，幕后之人肯定藏不住。

　　经过半个晚上的研究，一个基于徐应龙想法之上的详细计划终于出炉了，现在只等蔡勇等人返回京都之后便可实施了。

　　不过在此之前徐应龙还必须和方老爷子说一说方安的事情，毕竟现在方安缺了一条胳膊，虽说在徐应龙看来并不妨事儿，修行界缺胳膊少腿的人多了去，很多人还不是照样登顶巅峰。但是在普通人看来四肢健全那才是真正的平安健康，缺了一条胳膊那就是很严重的残废了。况且方安是方老爷子的嫡孙，跟着他成了残废，不管怎么说他都必须给方老爷子一个交代。

　　当得知自家的孙子丢了一条胳膊之后，方老爷子先是又惊又怒，但是很快情绪又平缓了下来。然后对徐应龙说道：“儿孙自有儿孙福，小八既然跟着你走上了一条我们都无法预料的道路，那他的命就交给你了，我老头子虽然心疼他，但是却不会因此而怪罪你。现在老头子我终于明白你小子之前说的话是什么意思了，他们跟着你确实很危险，但既然这条路是他们自己选择的，是死是活就看他们的造化了！”

　　方老爷子说这话在徐应龙的预料之中，这些老爷子们那都是从战争年代走过来的，深知实力对一个家族的重要性。原本他们都觉得各自家族在华夏也算得上是名门大族了，虽然说不上是只手遮天，但是抵御风险的能力还是很强的，说传承千年万年那是开玩笑，但是几百年应该是不成问题。

　　但是现在他们明白了，其实他们的想法是多么的幼稚可笑，他们不过是一群坐进观天的井底之蛙，看到的天空不过是巴掌大小。这个世界其实是很危险的，相对于普通人而言他们确实家大业大造化大，但是对于那些真正的隐世大宗门而言，他们其实和普通人一样，都是蝼蚁，只不过他们只是比普通人强大一点而已。

　　现在方家有幸，家里的嫡传弟子可以成为华夏隐门中的一员，这就意味着方家以后在这方面对了一重保障。再有隐门中人对方家出手必须掂量掂量，因为方家也有修炼者。所以方安成为修炼者对于方家来说很重要，方老爷子绝对不会因为这件事儿和徐应龙闹翻。

　　况且方安之所以能成为修炼者，那必须要感谢徐应龙，没有徐应龙引路方安还是京都城里的一个小纨绔。现在虽说丢了一条胳膊，但是他还是一个修炼者，有徐应龙等人在没有人敢欺负他。只要有方安和徐应龙之间的交情在，徐应龙就不会放弃方家，方玉屏的事情便是最好的证明。不然的话徐应龙何必要趟这趟浑水，危险重重不说还落不到好处，这完全是看在他和方安以及蔡勇的交情上。所以不管是于情还是于理，方老爷子都不会说什么的。

　　当然了，徐应龙也知道老爷子很看重方安，当即告诉他方安的伤暂时虽说影响战斗力，但是只要他勤加修炼的话以后还是可以断肢重生的。而且以方安的修炼资质，这一天并不遥远。

　　尽管老爷子不怎么相信丢掉的胳膊还会重新长出来，还以为这是徐应龙安慰他的话，但还是点了点头。

　　经过这老半天的谈话，所有老爷子对于徐应龙以及徐家又有了新的认识，他们原本只以为徐应龙医术高一点，而且应该懂得一些类似于内家功夫的武术，身手应该也不错。但是却没想到徐应龙如此神秘，竟然是比武林高手还要神秘的修仙者。

　　现在他们也明白徐家为何败落成了那个样子还能强势崛起，甚至还能一举灭掉郭家和龙家这样的大家族。虽然在这个过程中有蔡家和方家以及王家这样的大家族帮忙，但是不可否认的是，一直以来打头阵打主力的依然是徐家。

　　同时姜家、云家等几大家族的老爷子们看向蔡、王、方家老爷子的眼神，除了敬佩之外，更多的竟然是羡慕。他们佩服这三家老爷子慧眼识珠，在徐家最困难的时候依然出手，这种雪中送炭的恩情绝对是维系他们与徐家最好的纽带。他们也羡慕这三大家族，有了同徐家的这层关系，以后这几大家族在世俗中的利益更加没有人可以撼动了。

　　羡慕的同时他们几大家族便坐不住了，在谈完正事儿之后便将徐应龙围在了中间，纷纷询问徐应龙那边招人不了，还问他收不收弟子，希望他可以考虑考虑他们家的几个小崽子。

　　尽管这几大家族的老爷子们也都知道，就算是他们现在让家里的小辈们跟着徐应龙学艺，甚至是拜徐应龙为师，但他们与徐家的关系依然比不上蔡家和王家以及方家，甚至于比不上失掉了顶梁柱的韩家，毕竟锦上添花始终比不上雪中送炭。

　　但是他们更清楚，以徐应龙现在的实力，飞黄腾达那是必然的，现在跟着徐应龙虽然肯定比不上最先支持徐应龙的那几个家族，但只要不被人的太远就行。况且只要家里有人跟着徐应龙学艺，成为真正的修仙者，那么他们也就和蔡家、方家一样在修行界有了靠山。不说仗势欺人了，最起码可以自保了。

　　对于几位老爷子的请求，徐应龙略作考虑就同意了，反正他现在确实缺人，有人送上门来当然不会推出去，只要资质合格他自然会收下。

　　当然了，有些话徐应龙该说还是会说的，毕竟修仙可是一件十分危险的事情，保不准什么时候就把命丢了。别到时候因为这事儿闹的不愉快，那可就有违初衷了。所以丑话必须说到前面，以免以后伤和气。


第539章 布局

　　蔡家和方家联姻已成定局，虽然幕后黑手还没有揪出来，更没有彻底解决，但是在徐应龙看来，只要蔡家和方家的掌门人点头同意了，这件事就算是成了。

　　这一夜很多人都失眠了，谈完话各家老爷子纷纷向徐家人告辞，由各家的司机将诸位老爷子送回了家。徐应龙知道老爷子们今天或多或少都受到了一点刺激，尤其是蔡家老爷子和方家老爷子，他们需要时间好好调整一下。

　　其次，徐应龙今天说的很多事情都超出了他们的想象，作为一个家族的掌舵者，他们都必须重新安排家族的发展规划。如果按照之前的道路发展的话，很可能会被其他家族丢到后面。正因为知道这些，所以徐应龙并没有挽留他们。

　　回到各自的家族，这几位老爷子也顾不上三更半夜，直接命人将家里的二代弟子都吼起来开会。今天发生的事情实在太让他们震惊了，甚至于可以说完全颠覆了他们这几十年的认识。

　　而在西南丛林深处，正在训练新兵蛋子的蔡勇等人则是接到徐应龙的电话，命令他们立即返回京都待命。同时也和蔡勇说了说事情的进展，得知自家老爷子已经点头同意了，蔡勇那叫一个高兴，立马将方安和黄思成等人喊起来，连夜登机返回京都。

　　同样一夜没睡的还有徐应龙。同蔡勇一样，徐应龙也是高兴的一夜没睡着。蔡勇和方玉屏的事情暂时算是有了一个结果，虽然这还不是最后的结局。但是能征得两家老爷子的同意，这已经很让这对新人高兴了，因此徐应龙的注意力再次转到了演唱会上面。

　　劫机救人的新闻还在继续发酵，《新闻联播》的影响力和号召力在这件事情上表露无遗。从徐应龙和几家老爷子聊天的时候，信仰之力就一直在疯长，尽管期间徐应龙回到自己的房间炼化了一次，但是到聊天结束的时候。徐应龙感觉意识海内的信仰之力再次满了，速度之快要超徐应龙的预计。

　　整个晚上徐应龙都躲在混沌空间里炼化信仰之力。虽然说他此时的炼化速度很快，但依然无法赶不上信仰之力暴涨的速度，这让徐应龙又是惊讶又是高兴。

　　信仰之力这种能量不同于灵力，他完全无视境界之间的壁障。只要能量足够就可以提升修士的境界。虽然只是炼化了短短一个晚上，但是徐应龙明显感觉到自己的修为精进了不少，尽管还没有突破到丹成境后期，但也相差不远了。按照他的预计，如果信仰之力继续暴涨一天的时间，他定然可以突破到化婴境后期。

　　第二天一大早，徐应龙神清气爽的从房间里出来为大家准备早餐，尽管徐家有自己的家庭厨师，但是相比于那个胖厨师。家里人还是喜欢徐应龙做的食物，尤其是自家的小丫头，现在基本上只吃徐应龙做的饭。或者就干脆只吃灵草和丹药，别人做的东西一概不入口。因此徐应龙一有时间就化身厨师，为家里的大大小小老老少少做点爱心早餐。

　　早餐很丰盛，有菜有肉有蛋有奶，看的众人一阵咂舌，这样的早餐比之一般人家的午餐都要丰盛。完全可以称得上奢侈两个字了。

　　但是只有徐应龙明白，这一日三餐中最重要的不是午餐也不是晚餐。而是这早餐。在药王星早餐被称之为天食，午餐被称之为人食，而晚餐则是被称为鬼食。一日之计在于晨，经过一个晚上的休息和消化，人在早晨的时候自然而然的就会产生饥饿，这是上天赋予包括人在内的所有动物的生存规律，所以早晨的这一顿必须的吃，而且还必须吃饱吃好。

　　中午这顿饭之所以被称之为人食，则完全是因为人是活动的动物，日出而作是人的本能，辛苦了一个上午，人们依然会产生饥饿，所以这个时候吃饭也是符合天道运转的规律的。

　　而晚上这一顿就不一样了，夜晚阴气盛，乃是鬼物出没的时候，这个时候吃饭不是人在吃饭，而是在和鬼物抢食，所以晚上这一顿又叫鬼食。人都活到和鬼物抢食的地步啦，那寿命岂能长久。

　　因此在药王星上人们吃饭都是早晨吃好、中午吃饱、晚上不吃或少吃。正因为如此，药王星上的人平均寿命都很高。当然了，吃饭养生这只是一个方面，真正的影响药王星居民寿命的还是星球的生存环境，那充裕的灵力是最重要的因素。

　　相比于药王星，地球上的人类在吃饭方面似乎走入了一个盲区。尽管现代科学研究已经揭示了吃早餐的好处和晚饭多吃的坏处，但是依然有很多人早晨不吃早餐，中午勉强对付，晚上则是胡吃海喝。最后的结果就是一个个年纪轻轻的便是高血压、高血脂、高血糖、糖尿病乃至于尿毒症，着实令人惋惜。

　　丰盛的早餐过后，徐应龙让安若曦和姬晗蕾陪着方玉屏在家里等裁决战队的到来，方家和蔡家现在已经开始造势布局了，所以从现在开始包括方玉屏在内，两大家族所有的人都有可能成为幕后黑手的目标。不过徐应龙判断幕后之人不可能这么快就出手，毕竟现在消息还只是在他们这个小圈子里流传，在两大家族没有正式对外公布消息之前，没有人会说出去。

　　况且幕后之人就算是知道了也未必就会立即出手，要知道那个家伙能在二十多年的时间里不露半点马脚，并且成功的让方玉屏背上克夫、天煞孤星的恶名，最终使她成为黄金剩斗士，足见幕后之人办事之严密，心思之谨慎。

　　话虽如此，但有些时候变化总比计划快，有些突发的事件总是出乎人们的预料。之前的种种毕竟只是徐应龙一厢情愿的想法，幕后之人怎么想徐应龙并不完全确定，所以在他出去之前必须要保证方玉屏本人的安全，毕竟相对于普通人，方玉屏受到袭击的可能性最大。

　　之所以让姬晗蕾和安若曦保护方玉屏，那是因为徐应龙对自己的这两个女人的实力有信心，虽然两女修炼的事件并不是很长，但是安若曦和姬晗蕾的修炼资质很好，尤其是姬晗蕾，修炼速度连徐应龙都比不上。再加上她们两个一有时间就进入混沌空间修炼，所以现在的修为已经全都突破到了先天境，安若曦先天境中期，姬晗蕾先天境大圆满。

　　尽管先天境在药王星上依然属于低阶修士，依然是一个蝼蚁，但是在地球上先天境的修为已经可以称得上是高手了，一般的牛鬼蛇神根本就伤不了她们。再加上徐应龙还给她们炼制了一些护身的法宝，就算对上地球上的超神级高手也同样有一战之力。

　　其次是因为要保护的对象是女人，有些特殊的地方是男人不可以进去的，例如女厕所，例如女性专用泳池等等。所以保护女性目标最好还是由女性保护，纵观徐应龙身边的人，也只有自己的两个女人最适合了。

　　安排好这些，徐应龙终于可以抽出手做自己的事情了。演唱会还有五天就要开始了，但是徐应龙却连彩排都没有进行过，甚至于连演唱会的嘉宾都没见过，这显然不太好，所以接下来的几天他必须将全部的精力放到演唱会上面去。


第540章 策划团队的担心

　　京都。华夏国家体育馆。

　　当徐应龙驱车赶到这个可以同时容纳十万观众的巨型体育馆的时候，受到了现场所有工作人员的热烈欢迎。这些工作人员都是紫怡的个人团队和王梦洁派来的策划团队，另外还有一些则是体育馆的工作人员。原本来的时候他们对这个任务并不是很重视，毕竟徐应龙只是一个新出道的歌手，如果按照国内明星的等级划分的话，他顶多是一个三流歌手，要他们两大王牌团队给他当策划，那简直是杀鸡用牛刀，大材小用。

　　但是昨天发生在飞机上的那件事儿彻底改变了他们的想法，尽管在他们眼里徐应龙依然还是一个三流的歌手，但是除此之外他还是一个真正的大英雄。

　　华夏民族是一个崇拜英雄尊敬英雄的民族，对英雄的崇拜已经深入到了这个民族的骨子里。不管徐应龙在娱乐圈的地位如何，单单凭着他不顾自身安危制服歹徒，勇救飞机上数百名乘客的生命的英勇行为，他都值得他们尊敬。他们也都应该全力以赴，配合徐应龙把这次演唱会办好。

　　况且徐应龙的实力摆在那里，那么多首经典的原创歌曲摆在那里，除了名气没法同那些成名已久的歌王天后相比，要说实力的话徐应龙未必就会逊色。

　　也许之前徐应龙可能缺乏积累。但是经过这次劫机事件之后，恐怕全国人民没有不知道徐应龙这个人的。不同于那些靠绯闻靠炒作提升起来的知名度，徐应龙名扬天下靠的可是实实在在的英雄事迹。是正能量，必然会被所有的人铭记的。

　　大家的欢迎也让徐应龙很开心，无疑这是一个好的开始，一个大型的活动能圆满成功绝对不是靠一个人的力量，必须所有的人齐心协力才可以的。自己能得到这么多人的欢迎和支持，徐应龙自然高兴了。

　　简单而又热烈的欢迎仪式过后，一男一女两个中年男女来到徐应龙身边。然后做起了自我介绍。

　　男的叫梁咏俊，是王梦洁公司的第一策划师。公开的职务是公司的执行副总兼艺术总监。王梦洁公司所有明星歌手举办的大小活动基本上都是由梁咏俊一手策划打造的，可以说是王梦洁的左膀右臂，在王梦洁不在的这段时间公司也一直由梁咏俊和另一个副总一起掌管。

　　女的名叫李国荣，是紫怡个人团队的负责人。同时兼任着紫怡的经纪人。李国荣也是圈内人，和各大娱乐公司的老总以及制片人、导演关系不错，在紫怡离开原公司之后，所有的事情基本上都由李国荣负责处理。

　　简单的介绍完，两位负责人将徐应龙带到演艺大厅后台的一个会客室里，同徐应龙聊起了演唱会的细节。

　　说实话，他们虽然很佩服徐应龙的英雄气概，但是对于这次演唱会他们却远没有徐应龙那么有信心。

　　梁咏俊上面站着的是王梦洁，李国荣背后是紫怡。这两位都是演艺圈的金牌策划师。要是说其他老牌天王天后举办演唱会的话，他们心里或多或少还是有点信心的。但是当他们得知在华夏国家体育馆举办个人演唱会的竟然是徐应龙的时候，两个人都惊呆了。

　　徐应龙的名字他们都听说过。知道是一个颇有名气的新人，出道的时间不过几个月。虽然说这个新人在年轻群体中颇有名气，但不管怎么说他还是一个刚出道的新人，粉丝歌迷还不是很坚定，远没有那些老牌的天王天后那么有门票号召力。

　　况且即便是那些真正的大牌天王天后也未必有这个魄力在华夏国家体育场办演唱会，不说十万张门票卖不卖的出去。单单那个场地就不是一般的人能拿得下来。尤其是临近年底，每天在体育馆举办的各种赛事都安排得满满的。要是没有几分硬关系还真不可能拿下这个高大上的场地。

　　最重要的是时间问题，也不是没有人在国家体育馆举办过个人演唱会，天王刘歌、天后王英都在国家体育馆举办过个人商演，但问题是他们从前期策划到后期宣传，再到最后真正的开演，期间的时间跨度都在半年以上。即便是那样，效果也是差强人意。

　　虽说在外人看来刘歌演唱会上座率达到了空前的80%，王英的个人演唱会更是达到了85%的上座率，这个牛逼的成绩傲视整个华语乐坛。除了这两位以外，近几年的华语乐坛再没有人能达到这个高度。但是作为天王天后身后的策划团队，他们很清楚这个成绩是怎么来的。

　　事实上两位歌坛大咖并没有那么牛逼的号召力，不管是刘歌还是王英，真正卖出去的门票只有六万多张，剩下的都是公司赠送给那些演唱会赞助商或者是社会团体的赠票，一部分赠票收半价或者是打两折，但绝对大多数的增票都是完全免费。连天王天后尚且这样，徐应龙一个新人想在国家体育馆开演唱会，而且先后准备的时间还不足一个星期，这完全是天方夜谭。

　　但是令他们没想到的是，当他们抵达京都后，体育馆方面竟然已经将场地都给腾出来了，并且主动联系他们，让他们尽快设计演出的方案。更令他们震惊的是，体育馆的管理部门竟然放下身架，出动了两百多名工作人员帮忙布置演唱会的现场。甚至还花大价钱雇佣了数个家政公司将体育馆内外的钢化玻璃等设施进行了一次大清洗，另外还将馆内损坏的一些易损易耗的部件进行了更换。

　　体育馆管理部门有这样的举动着实令人惊讶，要知道华夏国家体育馆管理处虽说只是一个小单位，所有的工作人员加起来也就几百人。但是由于国家体育馆的特殊性，这个单位的规格级别却不低，是一个副厅级单位。也就是说体育馆的一把手科室相当于一个地级市的副市长，在华夏这个官本位思想占主导的国家，官员永远那都是高高在上的。向来都是他们这些商人求着人家，那曾见过当官的俯下身子巴结他们。以前没见过，但是这次他们见着了。

　　正是因为有了国家体育馆管理部门的协助和支持，梁咏俊和李国荣他们的进展才会那么顺利，只用了不到三天的时间便将演唱会的方案做出来，并且还完成了体育馆的布置。

　　尽管硬件方面准备的很不错，但是梁咏俊等人依然不看好徐应龙，主要是他这个人名气还没有达到那种高度。试下梁咏俊和李国荣讨论，都认为徐应龙这次演唱会能卖出一万张门票那已经很不错了，如果能卖出两万张门票那就可以向外界交代了。虽说到时候依然免不了被那些网络水军喷，但也不至于被喷的太狠。

　　但是让他们没想到的是徐应龙竟然一夜之间成了华夏民众心目中的大英雄，而且还上了新闻联播，受到了官方的高度赞扬。结果仅仅一个晚上门票就卖出去三万多张，再加上距离演唱会开始还有五天的时间，他们预计徐应龙演唱会的门票至少可以卖出去五万张，到时候他们再想想办法，往出送一部分票，凑个六七万人应该不成问题。如此一来徐应龙的演唱会的人数甚至有可能同刘歌和王英当年持平，到时候恐怕没有人再敢喷徐应龙了。

　　即便是这样，两位金牌策划师还是忧心忡忡的。毕竟门票只是衡量演唱会是否成功的一个因素，更重要的是观众看完演唱会之后的评价，人人说好那才是真的好。要是大家看完演唱会都是一片嘘声，那人越多丢的脸就越大。而观众买不买账的一个重要因素则是歌手在演唱会中的表现，所以他们最担心的便是徐应龙能不能应付得了这样的大场面。

　　据他们所知徐应龙之前不过是一个在校大学生，虽说是参加比赛成名的，但实际上他登台的次数并不是很多，前后加起来也不过五六次。而出道之后他几乎没有参加过任何演出，仅仅只是参加过一次综艺节目，所以说徐应龙的舞台经验算不得丰富。

　　其次他们最担心的还是徐应龙演唱会的曲子，要知道举办演唱会可不同于普通的商演，一个大型演唱会少说也得两到三个小时，有时候观众情绪高涨的话甚至能拖到四个多小时，这就要求歌手自己一定要多准备一些曲子。就按每首曲子四到五分钟计算的话，一场演唱会下来少说也得唱三十到四十首歌曲。就算是期间有嘉宾帮忙，但至少也得准备三十首。

　　这也是为什么举办个人商演的都是老牌的天王天后以及那些乐坛一流的歌手的原因，新人最多也就出出个人专辑罢了，少有人举办个人演唱会，因为新人都有一个通病，缺少积累。

　　徐应龙同样是一个新出道的歌手，前后发表的作品不过十多首，就算徐应龙把所有已经发布的老歌都唱一遍，至少还得唱二十首新歌。问题是徐应龙准备了二十首新歌吗？


第541章 天王驾到

　　对于梁咏俊和李国荣的担心徐应龙表示理解，毕竟在娱乐圈他却是一个新人，新人受到质疑也是完全可以理解的。况且他们的担心也是很有必要，现在出了问题还可以弥补挽救，但要是在演唱会正式进行的时候出了问题，那可就没得救了，未雨绸缪还是有好处的。

　　关于这件事情徐应龙觉得有必要好好沟通一下，只有让这两位策划大师知道自己的实力，他们才能更好地进行设计和宣传，这次演唱会才有可能办的高大上。

　　因此听完梁咏俊和李国荣的话，徐应龙想了想说道：“你们二位的担心是有必要的，在国家体育馆开演唱会的举动虽然确实有点仓促，但是关于歌曲的事情早在一个月前就准备的差不多了。”

　　闻言，梁咏俊和李国荣皆是一喜，对视一眼之后，梁咏俊问道：“徐少，那你现在给我们交个底，你手里一共有多少未发布的新曲，足不足以支撑这场大型演唱会？”

　　徐应龙笑了笑说道：“至少五十首，其中有15首还是十分钟以上的长曲，我想足以支撑这次演唱会了！”

　　“五十首？”

　　梁咏俊和李国荣都是一惊，虽然他们和徐应龙接触的时间不长，但是对于徐应龙的作品却了解不少，已经发表的那十多首曲子都是难得的经典之作。从这一点就可以看出徐应龙是一个精益求精的人。对于自己的作品要求很高。如果徐应龙说的五十首曲子都能达到之前发布的那些标准的话，那这场演唱会定然会异常的精彩。

　　但是这可能吗？要知道一首经典的曲子都十分难得，有些成名歌手一辈子可能只能遇到一首堪称经典的曲子。而徐应龙已经发布了十多首“原创”经典，难道他真的就这么有才华，灵感可以源源不断吗？但即便是如此，他的这五十首曲子都能在水准之上吗？

　　尽管他们两个都没说话，但是徐应龙还是看出他们是怎么想的了，当即笑了笑说道：“关于歌曲的质量你们大可放心，我这个人别的优点没有。就是对自己比较苛刻。要么不做，要做就要做到最好！”

　　“呵呵。那是，这一点我倒是很赞同徐少。这种做事的态度才是最正确的，毕竟做什么事情那都是要消耗时间和精力的，既然把时间和精力都消耗在这件事上了。如果还敷衍了事儿，那你不就是在骗自己吗？要么你就不要干，乖乖的在家里睡觉还是和朋友出去吃个饭喝个小酒不是很好吗，干嘛浪费自己的时间和精力，同时有可能还要浪费别人的时间和精力。既然确定要干了，那就要干出成绩干出亮点！”梁咏俊赞同道。

　　“徐少，不是我不相信你的实力，既然紫怡都要叫你一声师傅，那你的实力肯定差不了。但是一次性拿出五十首好歌我还真不大相信。要知道很多知名的作曲家一个月也未必能谱出一首好曲子！”李国荣斟酌着说道。

　　尽管李国荣依然不怎么相信自己，但是徐应龙却没有恼怒，他知道李国荣这样说并非是针对自己。而是为了演唱会的顺利进行。良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，有时候质疑你的未必就对于你有意见，也未必就是坏事儿，这一点徐应龙还是可以分得清的。

　　“呵呵，曲子的质量好不好我说了不算。你们也未必相信，我今天来这里的目的就是要进行演唱会前的排练。到时候你们现场听一听不就知道了吗？”徐应龙自信地说道。

　　他确实有这个信心，要知道他的脑袋里可是有着九天仙界成千上万首仙曲。而这些仙曲都是那些历经红尘的仙人们所做，任何一首拿到地球上那都是可以传世的经典。更何况徐应龙现在的修为已经恢复到了化婴境，一些发声的法术法门现在都可以用了，有这些法术的加持，即便是一首垃圾曲子也能唱出经典的味道。

　　看到徐应龙如此自信，梁咏俊和李国荣当然也很高兴，不说别的，最起码徐应龙这个态度让他们很舒服。俗话说：“态度决定高度，细节决定成败。”这句话的确不假，因为在生活中常常从一个人的态度中可以决定这个人的高度，可以从细节中决定成功和失败。

　　如果一个人只注重细节而不注重态度是不行的，如果只注重态度而不注重细节也必定会失败。徐应龙虽说决定举办个人演唱会的举动明显有点仓促，但是现在看来他并不鲁莽，该做的细节都不含糊，态度也很端正。再加上运气不错，成了英雄上了新闻联播，此时连他们都觉得想要离开这个演唱会似乎、大概、有可能成功。

　　“正好，昨天接到老板的电话，说刘歌和王英今天也会过来看看场地，顺便报一下他们各自的曲目，如果可以的话就进行彩排，只是我觉得这么大的一场演唱会，只有三个嘉宾似乎有点少吧？”梁咏俊道。

　　“差不多了，星光娱乐那边还打算让公司里的几个年轻人出来露露脸，加上几个紫怡等人应该差不多了。毕竟这是我的个人演唱会，嘉宾多了反倒是有点喧宾夺主的意思了！”徐应龙笑着说道。

　　“这倒也是，不过嘉宾数量要是太少的话，你本人的活动量就大了，到了演唱会的后期很可能会影响你的状态，你可要想好了！”李国荣道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我这人身体素质还是很不错的，演唱会虽然对体力的消耗很大，但是我应该是没问题的！”

　　“呵呵，这一点我倒是相信他徐少，你忘了徐少可是一个人力战四个持枪歹徒还能战而胜之的高手，他的体力想来应该差不了！”梁咏俊也笑着说道。

　　“呵呵，这个我还真忘了，不过为了不出意外，徐少这几天回去之后尽量还是不要抽烟喝酒，以免嗓子上火发炎，影响几天后的发挥！”李国荣道。

　　尽管以徐应龙现在的实力，就算是真正的剧毒对他都不会有什么作用，更不要说那些细微的病毒了。但是这些没必要和他们说，说了他们也未必懂，况且他们也是为自己好，直接点头答应就成了。

　　说话的空当，梁咏俊的电话响了，看了看来电显示，笑道：“是刘歌的经纪人打来的，应该是他们快到了！”

　　说完梁咏俊按了接听键，说道：“老江，是不是你们到了！”

　　徐应龙耳朵极为灵敏，尽管梁咏俊没有打开免提，但坐在他对面的徐应龙还是听到电话对面的人笑呵呵地说道：“快到了，老板早晨六点就给我们打电话，让我们前往体育馆。不过市里边堵车堵得厉害，从机通桥这边到体育馆我们硬是走了一个半小时，京都这个交通实在是令人吐糟无力啊！”

　　“哈哈，你又不是第一次来京都，早应该习惯了。不说这些了，现在说说你们走哪儿了，我们什么时候出去接你？”梁咏俊笑问道。

　　“不必了，我们都到了体育馆外了，你们在哪里，我和刘歌直接过去找你们就行了！”

　　“我们在后台三号会客室，你们走体育馆侧面的绿色通道可以快一点，到了后台直接右拐就能看到三号会客室！”梁咏俊道。

　　“嗯，我们马上就到！”说完那边主动挂了电话。

　　收起电话，梁咏俊笑着说道：“刘歌他们已经到了体育馆外了，马上就到！”


第542章 爱学习的刘天王

　　谈话中间会客室的门被从外面推开了，只见两个四十多岁的中年人走了进来，打头的便是当今华夏乐坛的泰山北斗常青树，天王刘歌。

　　徐应龙虽然是一个明星歌手，但是正如外界对他的评价说的那般，他并不是一个真正的娱乐明星，充其量不过是娱乐圈的一个边缘人物。事实上徐应龙确实不怎么了解娱乐圈，就算是那些家喻户晓的大明星徐应龙也不认识几个，不过既便是如此，天王刘歌的大名徐应龙还是听说过的。

　　关于天王刘歌，那在娱乐圈绝对是一个传奇。刘歌并非是科班出身的音乐人，从小到大他从来都没有想过自己会成为一名歌手，而且还会成为流行天王。

　　第一次见刘歌的人绝对会影响深刻的，就像徐应龙现在，因为刘歌的那张脸……嗯，长的太随心所欲了，要是搁到现在这个看脸的时代，刘歌想要在娱乐圈扬名立万那绝对是不可能的，除非他去做搞笑演员。

　　看到徐应龙的表情，刘歌便乐了，笑着说道：“这位应该就是徐应龙徐少了吧，这次终于见着活的了，我是刘歌！”

　　刘歌的开场白着实让徐应龙有点忍俊不禁的感觉，要知道他只是新人，而刘歌已经是华语乐坛的前辈大拿了，怎么也轮不到刘歌说见着活的了这样的话。要说也应该是他来说才对。

　　“什么徐少不徐少的，你刘大天王能助阵我的演唱会是我的荣幸，欢迎欢迎！”徐应龙也笑着说道。

　　“可别说荣幸。这次前来当你的演唱会嘉宾可是我主动请求王总让我来的，应该我说荣幸才对！”刘歌冷不防放出这样一个炸弹。

　　闻言，不但徐应龙目瞪口呆，连同在一个公司的梁咏俊以及刘歌的那个江姓经纪人也大为惊讶。他们一直以为六个能来是因为王梦洁的命令，毕竟王梦洁和徐应龙之间的交情不错，甚至于这段时间网上还盛传徐应龙背后的徐家河王梦洁背后的王家可是世交，两家的关系很好。王梦洁帮徐应龙撑场面也是在情理之中的事情。但是他们怎么也没想到竟然是刘歌主动请缨，这到底是怎么回事儿呢？

　　看到众人惊讶的表情。刘歌满意地笑了笑说道：“我这个人呢最大的特点就是知道自己有几斤几两，尽管别人叫我刘天王，但是我自己知道，就整个华夏乐坛而言比我唱的好的人大有人在。就比如说你徐少。而我这个人又喜欢向这些高手请教学习，所以这次就请求王总让我来了！”

　　刘歌好学习之名在整个娱乐圈都是有名的，不同于那些装样子炒作的明星，刘歌学习可是实实在在的。在过去那么多年里，刘歌可是没少向娱乐圈的其他高手大拿请教过。正是因为不耻下问的努力学习，刘歌才能一次次突破自己，登上一个又一个巅峰。只是众人没想到刘歌竟然会这么推崇徐应龙，甚至不惜主动请缨为他助阵演唱会。

　　要知道天王的身价可不低，每一次的出场费那都是天价。更重要的是刘歌这个人很低调。很少参加那些乱七八糟的商演，曾经有个房地产老板拿出千万的高价邀请刘歌出席他们公司的一次商业活动，可惜都被刘歌给拒绝了。所以现在很多大公司拿着钱都请不动刘歌。何曾想过刘歌竟然会主动上门了。

　　“过奖了，我只是一个新人，而您已经是华语乐坛的标杆，我怎么能和你相比呢！”徐应龙急忙道。

　　“什么标杆不标杆的，那些都是虚的。我之所以成为明星歌手不是因为我多喜欢在聚光灯下的生活，而是因为我喜欢音乐。看得出徐少也不喜欢当明星。这次演唱会也是被逼无奈之下才举办的，这一点倒是和我的经历有点类似。咱哥俩倒是有点同病相怜的意思，呵呵呵！”刘歌笑着说道。

　　关于这件事儿徐应龙倒是从网上看到过，据说刘歌从小的梦想不是当歌星，而是当老师。最重要的是刘歌还真的是一名老师，关于这段传奇的经历在网上流传甚广，几乎喜欢刘歌的歌迷都知道这件事情。

　　据说大学毕业后刘歌并没有留在大城市工作，而是回到老家当了一名小学老师。另外让人们简截了当的是刘歌当时教的课程，据说当时刘歌不但教语文、数学这样的正科，同时还带着几个年级的社会、自然以及思想品德以及音乐等副科，可谓是全能老师。

　　倒不是说刘歌有多大的本事，也不是说他什么都会，而是因为他任教的那个地方太穷了，穷到整整一个乡只有一所小学，而这所小学只有两个老师，而刘歌就是其中之一，剩下一个是一位六十多岁的老校长。

　　五个年级八十多个学生两个老师，可想而知当地的教学资源多么的匮乏。没办法之下，刘歌只得什么都教。其它课程还好说，以刘歌大学文化水平，就算不是专业出身也可以胜任，但音乐却不一样，那东西要不是科班出身的话绝对是两眼一抹黑，能把音符当数字的看。

　　正是因为这样的环境，才造就了现在的天王刘歌。但为了孩子们，刘歌开始自学音乐知识，而他的学习天赋确实令人震惊，仅仅用了一年的时间就掌握了关于音乐的基础知识，由于条件有限，学校也没有什么乐器，刘歌就四处拜访当地乡下的老艺人们，从那些老艺人们那里学会了演奏唢呐、芦笙、鼓以及二胡、笛子等，而且还学得有模有样，完全可以称得上是青出于蓝而胜于蓝。

　　原本刘歌以为自己的这一生都会和这个贫苦的学校以及那群可爱的孩子们在一起度过，然后在当地找一个性格温顺的姑娘结婚生子，然后老此一生，但是在他二十七岁那年他的人生发生了翻天覆地的变化。

　　那一年一个专门拍摄乡村生活的剧组到刘歌的家乡拍戏，在拍戏的过程中需要一段当地的民歌作为插曲，结果有人就推荐了刘歌。为了剧组给出的一百五十块钱赏金，刘歌便结下了这个活儿。那部电视剧播出之后反应平平，但是刘歌的曲子却意外的火了，捎带着刘歌也火了，很快就有音乐公司找上了刘歌，就这样刘歌一头闯进了娱乐圈。

　　刘歌二十多年的演艺生涯，经历了华夏音乐的黄金时代，之后又迎来了整个行业的低迷。其间多少歌手艺人像流星一样崛起然后悄然陨落，但是刘歌却一直在突破。他的事业总与顺其自然、一帆风顺联系在一起。没有哪一位歌手像刘歌这样，仅靠一部默默无闻的电视剧的插曲进入歌坛。从艺二十多年，刘歌不断尝试转型，逐渐成为华夏乐坛的支柱人物。近年，他更大步踏出华夏，进军大陆和国际市场。在娱乐圈有着举足轻重的地位！并且也无可替代。

　　聊了一会儿，徐应龙发现这个华语乐坛的大拿的性格很合自己的脾胃，很真实不做作，比起电视上的那些明星歌手强太多了。更让徐应龙高兴的是，刘歌的天赋很高，而且本身修炼资质不错，是个音修的好材料。只可惜年纪大了，而且还不是童身，就算徐应龙有心带他入门也不会有多大的成就。不过看在他这次能主动帮他的份上，到时候指点指点他还是可以的。


第543章 徐应龙的面子

　　徐应龙和刘歌到齐了之后，剩下的嘉宾就只剩下紫怡和王英了，紫怡打电话说中午才能到，因为他要和黄思成等人一起乘坐军机返回京都，而王英则是最快也得明天才能赶到，因为王英这段时间正在香江拍戏，只有等那边的事情完结了才能抽空过来。

　　至于星光娱乐的其他演出嘉宾则是已经到了，正好这段时间公司也没什么事儿，所以苏威就早早的把他们赶到了京都，让他们早点熟悉场地，毕竟这些人都是刚刚出道的新人，舞台经验很缺乏，这么大的活动苏威也担心他们给掉链子。

　　聊天的时候，两位策划师详细地同徐应龙和刘歌讲了一下他们的方案。整个策划方案由梁咏俊担任主任，李国荣担任副主任，苏威担任总监，其余诸如音响、灯光、舞台等负责人都由梁咏俊指定担任。由于这次演唱会从策划到最后演出时间太过于仓促，所以现在梁咏俊只来得及联系了几个关系不错的赞助商进行赞助，而且价格都不是很高，最高的出价也不过50万华夏币。

　　一方面是因为时间太短，宣传的时间十分有限，其次就是所有的赞助商都对徐应龙缺乏信心。主要是考虑到他一个新人，而且演唱的地方还是华夏国家体育馆，这次演唱会成功的可能性并不是很大。所以大家都不愿意多出赞助费。

　　但是考虑到诺大一个演唱会要是没有几个赞助商的话，也显得太过于寒酸了，所以苏威和梁咏俊商量之后。决定还是接受那几个公司的赞助，聊胜于无嘛！

　　至于演唱会演出的安排，梁咏俊等人研究之后决定由徐应龙演唱23首曲子，刘歌和王英以及紫怡各两首，星光娱乐公司的李子琪、赵晋等四位新人各一首，然后四位新人再合唱一首，总共36首歌曲。就按照平均每首曲子4分钟计算的话，36首曲子全部演唱完需要两个半小时。再加上期间换服装以及节目之间的时间间隔，整场演唱会下来最少也得三个多小时。

　　在这三个多小时里，每一个节目都必须进行仔细的安排，谁先出场谁后出场。每个人出场几分钟都必须计算好，不然的话很可能拖延结束的时间。曾经就有歌手举办演唱会，实际结束的时间比预定结束的时间晚了一个半小时，很多歌迷因此误了火车飞机等，引起了很多人的不满。

　　听完梁咏俊和李国荣的介绍，徐应龙点了点头，整个方案安排的十分详细，看得出他们没少下工夫。只不过徐应龙对于哪几个赞助商很不满意，不是那低的令人发指的赞助费。主要是那几个公司都是些什么狗屁玩意儿了，有的是家政公司，有的是养鸡鸭的厂子。还有一个竟然是生产坐便器的公司，好好地演唱会硬生生被这些公司拉低了N个档次。

　　虽说苏威等人考虑的也有一定的道理，但是徐应龙心里却还是很不舒服，忍了忍还是没忍住，张口问道：“梁总，咱们和那几个赞助商签合同了吗？”

　　梁咏俊也是人精一个。尽管徐应龙什么意见都还没有发表，但他还是猜到了徐应龙的意思。皱了皱眉头说道：“徐少，这几家赞助商我和苏总也不是很满意，但是开演唱会要是没有商家赞助的话确实不太好。不说钱不钱的事情，当时王总打电话的时候就说过咱们开演唱会不是为了钱，咱也不差钱。但问题是如果没有赞助商的话，在外界看来便是歌手不被看好的预兆，所以……”

　　梁咏俊虽然没有说完，但他的意识徐应龙已经明白了。说白了就是脸面问题，按照梁咏俊的意思，这几家赞助商虽然不怎么样，不太符合要求。但现在除了他们就没有其他赞助商了，为了他徐应龙的面子，也为了这场演唱会能有一个好兆头，他希望徐应龙就接受那几个赞助商的赞助！

　　要是其他歌手遇到这种尴尬的话也许会捏着鼻子认了，毕竟正如梁咏俊说的那样，聊胜于无，没有赞助商赞助的话这面子上确实有点过不去。

　　但徐应龙是什么人，他是在乎这点虚名的人吗？他徐应龙第一次举办个人演唱会岂会因为几百万的赞助费而降低档次，真的是笑话。

　　当即，徐应龙摇了摇头说道：“我现在只想知道这个合同签了没有，如果没有的话那就让那些赞助商滚蛋，看看这都是些什么公司，太掉份了！”

　　“合同倒是还没有签，主要是苏总对这几个赞助商也不太满意，但如果咱们将这些人拒之门外的话未必就能找到合适的商家，主要是时间太仓促了，如果演唱会能推到下个月举办的话，五十万的赞助咱们完全可以无视。”梁咏俊道。

　　“演唱会的时间是不可能推迟，这几家赞助商也一定要推掉。至于赞助商的事情就由我自己来解决吧，到时候定然会让你们满意的！”徐应龙回答道。

　　“徐少，距离演唱会开始只剩下五天的时间了，您真的可以找来合适的赞助商？”梁咏俊怀疑地问道。

　　“我既然说了，那就一定能，放心吧！”徐应龙笑着说道。

　　徐应龙确实有这个自信，因为他本人不但是一个明星，同时还是几家大公司的法人代表。另外天海姬氏集团的唯一的继承人还是他老婆，拉个赞助对他来说那还不是小菜一碟，完全都不是事儿。

　　聊了一会儿，徐应龙提议道前面看看。梁咏俊说了那么多，但他和刘歌两个人都是刚刚到达这里的，对场地还不太了解，因此对整个方案还是一知半解。

　　一行人出了会客室，直奔前台而来。

　　华夏国家体育馆是一个巨大的室内体育馆，中间是比赛场地，四周全是看台，共有九万八千个座位，加上场内的工作人员以及演出的人员，大约可以容纳十万人。

　　来到前台，舞台已经搭好了，只见体育馆中间的绿茵场上一个高五米，面积大约五百多平米的钢架舞台屹立其中，同时八条宽十米长约一百多米的玻璃通道像丝绸一样通向观众席。看得出梁咏俊等人为这个舞台费了不少心血，从外景到内部设置安排都让徐应龙很满意。

　　徐应龙等人过来的时候，一个三十多岁的年轻人正在调试设备，看到他们一行人过来，年轻人急忙停下了手中的活儿走了过来。

　　“小王，设备调试的怎么样了，你这边可是硬件设施，一旦出了问题非常严重！”梁咏俊开口问道。

　　那个被称作小王的年轻人急忙回答道：“放心吧梁头儿，所有的设备全都OK！”

　　说完年轻人又忍不住感慨道：“还是政府衙门家大业大，都是好东西啊！”

　　看到徐应龙似乎不大明白小王在说什么，梁咏俊笑着解释道：“这次演唱会的设备是由体育馆管理处提供的，全都是当今世界上最先进的设备，比我们之前准备的要先进的多！”

　　一场演唱会是不是高质量高水平，这固然离不开明星歌手的实力以及当时的发挥状态，但同样也离不开一系列的设备。一套先进的设备完全可以将歌手最真实的水平呈献在观众面前，反之一套质量一般的设备却会影响歌手的发挥。因此每一次演唱会举办方都特别重视现场的设备，一些大型的晚会或者是综艺节目甚至还会特别定制全新的先进设备，以保证节目的质量。

　　一开始众人还以为徐应龙这次也会花大价钱购买新设备，毕竟这么大的活动确实需要一批先进的设备，没想到国体馆管理中心竟然会免费提供先进设备。

　　闻言，刘歌忍不住问道：“早就听说国家体育馆管理中心有一套顶尖设备，似乎只是在奥运期间使用过，难不是你们把那套设备租了出来？”

　　“呵呵，确实是那套传说中的设备，只不过不是租用，而是他们免费借给我们的！”梁咏俊笑着说道。

　　“什么，这怎么可能，上次我在这里举办个人演唱会的时候公司方面和体育馆管理中心的人交涉了很长时间，他们也没同意，怎么会免费借给你们，难道是场地费用很高吗？”刘歌忍惊讶地问道。

　　“也不是很贵，比你上次的场地费还便宜二十万。这不是场地费的原因，而是徐少的面子的问题。听说徐少要在京都举办演唱会，国体馆的工作人员就主动联系我们，而且给出的条件十分优惠，免费提供的设备就是其中之一！”梁咏俊道。

　　经历了那么多的事情，徐应龙的身份已经不是什么秘密了。不但娱乐圈的明星大腕儿们知道，就连普通人也都知道，甚至于徐应龙也在节目现场谈过自己的身世。所以当梁咏俊提到徐应龙的身份的时候，包括刘歌在内的所有人都很快就释然了。

　　徐老将军的孙子要租用场地谁还敢狮子大开口，基于华夏官场的潜规则，那些管理中心的领导们附送相关设备也是在情理之中。


第544章 排练计划搁浅

　　徐应龙的排练计划最终还是搁浅了，主要是因为徐应龙递交上来的谱子很特别，需要许多偏门冷门的乐器，反倒是现代音乐常用的钢琴、吉他、贝斯等乐器没多大用处，这可把乐队的那帮人给难住了。他们都是很专业的音乐人，也给那些专门演唱仙侠风的歌手配过乐，但是却没见过一首曲子通头到尾就不用一件现代乐器配音的。

　　都知道徐应龙是一个很专业的仙侠风歌手，他几乎所有的曲子都有很明显的仙侠风格，所以梁咏俊等人在挑选乐队的时候也下了一番功夫。星光娱乐公司以及王梦洁的公司虽然也有专业的乐队，但是梁咏俊觉得他们胜任不了给徐应龙配乐的任务，所以专门托关系邀请华语乐坛著名的仙侠风女歌手九贞的私人乐队前来帮忙配乐。

　　但是令人没想到的是，就算是九贞重金打造出来的专业仙侠乐队依然不行，且看看徐应龙的曲子中都用了些什么乐器？陶埙！嗯，这个虽然偏门，但近几年也频频出现在银幕上，人们对这种乐器还不算陌生，尽管绝大多数人并不会演奏！

　　如果说陶埙只能算是一般的偏门的话，箜篌和月琴也大致和陶埙差不多，不多见，但还是有意不恩人知道这玩意儿的。然而轧筝知道的人可就不多了，会演奏的更是寥寥无几。这也就罢了。最离谱的是徐应龙提供的一大部分乐曲竟然都用得到编钟！

　　他妈的，那东西尽管大家都知道是华夏最最古老的几种乐器之一了，但是因为太古老了。现代还有几个人会演奏那个老古董？

　　正是因为这些偏门的乐器把乐队给难住了，至于解决的办法倒也有，临时再找会这些乐器的人显然来不及了，况且就算是找到又能如何，谁也没本事在几天之内就将那些人训练成一个专业的配乐乐队，所以现在最好的办法就是立即对徐应龙的谱子进行改编。

　　没错，就是改编！尽管徐应龙列出来的这些乐器比较偏门。但是根据这些乐器的音色还是可以找到替代品的，但是需要将原来的谱子进行一些修改。

　　要说改编一首曲子那也用不了多长时间。毕竟这不是让他们进行创作，只是在原著的基础上进行细微的改编，以他们的专业水准，一首曲子最多一个小时就能完成改编和排练。但问题是徐应龙这次一次性拿出三十五首曲子。虽然梁咏俊等人预计用不了这么多。但就算是按照演唱会预定方案进行改编的话，那也足足有23首曲子。

　　就按一个小时一首，那也得需要23个小时，更何况这么大个演唱会谁也不能保证一点意外也不会发生，怎么说也的准备一两首备用歌曲。也就是说，就算是乐队的成员不吃不喝不休息也得一天多才能完成这个艰巨的任务，显然今天徐应龙是排练不成了。

　　不过也好，正好今天人也不齐，就算徐应龙今天排练完了。明天等人到齐了还得进行一次，所以徐应龙也懒得练，他可没那么多的时间浪费。与其不断地返工，还不如到时候一遍过。

　　尽管徐应龙没有彩排，但是刘歌却趁着自己今天没事儿，将他带来的两首曲子现场排练了一次。这次刘歌带来的两首曲子一首是老歌一首是新歌，不得不说刘大天王的名头不是吹出来的，不管是动作技巧还是演唱时候的细微表情都是那样的完美。就连徐应龙都频频点头。

　　在徐应龙看来，音乐都是相通的。不管是现代的通俗歌曲还是具有古典仙侠元素的曲子在乐理上都是一样的。尽管刘歌演唱的是现代情歌，但是通过他的演唱，徐应龙感觉他已经摸到了一点音修的门道。虽然还没有登堂入室，但也算得上是初窥门径了，现在他所欠缺的只是可以支撑他不断突破的灵力和修炼的方法。

　　一个普通人竟然在没有高人的教导和指点下，通过自己不断的努力和学习，竟然堪堪摸到了音修的门槛，那这个人就很了不起了，最起码他的悟性绝对爆表了。听完刘歌的演唱，徐应龙不由的起了爱才之心。虽然说刘歌现在的年龄已经过了修行的最佳时机，就算勉强修炼了也不会有太大的成就，到头来不过是白白浪费时间和精力以及珍贵的修炼资源。

　　但是只要悟性好修炼资质也不错的话，未必就不能成就仙缘大道。不管是在九天仙界还是在药王星，还是有很多大器晚成的励志案例的。如果换了一般的人徐应龙也就罢了，但是通过与刘歌接触，徐应龙发现这个人虽然已经占到了华语乐坛的最巅峰，但是却依然谦逊平和，远没有其他明星那种或嚣张跋扈或冷傲乖戾的性格，是一个值得交往的朋友。

　　不过现在不是说这话的时候，一方面是刘歌对他还不是很了解，他贸然说这话刘歌未必就相信。其次就是徐应龙现在手头上有很多事情急需处理，而且马上就要过年了，实在没时间教他，所以徐应龙打算过完年找个时间好好和他谈谈，听听他的意见再做决定。

　　由于谱子的事情，导致排练耽搁了，而场地这边也用不到他帮忙，所以徐应龙在国家体育馆待到十点多就闪人了。

　　出了体育馆，徐应龙并没有回家，而是驱车赶往三环的一栋办公楼，那里是徐应龙旗下销售公司在京都的分销点。前两天李雪给徐应龙打电话，说她这段时间正在京都出差。原本徐应龙没打算见她，但是演唱会这边因为赞助的事情出了纰漏，所以徐应龙决定和李雪谈谈。

　　在太和大厦八楼的一间办公室里徐应龙见到了李雪，一个多月没见，徐应龙发现这个女人憔悴了不少，尽管化了妆，但是徐应龙还是看到了她枯黄的头发和隐藏在粉底下面淡淡的黑眼圈，原本二十七八的年纪看起来竟然像三十岁，可见这女人这段时间压力不小。

　　顾不上说话，徐应龙急忙用神识检查了一下，发现李雪只是长时间休息不好引发的过度劳累，再加上这几天正好是她的生理期，所以才会显得有些苍老。徐应龙大大松了口气，不是什么大问题，只要回家好好休息几天，顺便再出去渡几天假期就能调整回来。

　　不过借着握手的空挡，徐应龙还是给她渡了一道灵力过去，自己休息固然也能调整过来，但毕竟需要时间。李雪不单单是自己的左膀右臂，同时这女人还是姬晗蕾的小表姨，自己可不能亏待她，否则的话姬晗蕾肯定会找自己算账的。

　　女人对于自己的身体还是很敏感的，原本十分疲倦的李雪发觉自己身上的疲惫感似乎一下子消失了，就连通常生理期来临时的那种不舒服也好像减轻了不少。但是她并没有把这件事情和徐应龙联系起来，只当是之前喝的药起了作用。

　　徐应龙先是询问了一番销售公司的情况，其实就算是不问徐应龙也知道销售公司这边的情况肯定差不了。毕竟能在京都这个国际性大城市的三环内租用整整一层写字楼作为办公地点，要是没有相当的实力根本就免谈，一般的小公司一年的利润甚至连这层写字楼的租金的一半都不够。

　　况且关于药王酒的销售情况徐应龙早就从王汉生那边得到了不少消息，知道已经彻底在华夏打开了市场，利润相当可观，但作为公司的大掌柜的，有些事情徐应龙还是需要过问一下。但是当李雪将公司的利润报表交到他的手上时，徐应龙还是被上面一连串华丽丽的数字震惊了！


第545章 逆天的销售业绩

　　公司的运营过程徐应龙不懂，也没必要懂，像这些专业的事情就应该交给专业的人做，不懂装懂还非要插手的人，最后只能将事情搞砸。所以徐应龙旗下的那些公司自组建以来都是由徐应龙挑选出来的专业人才打理，他自己以及家人一般不会插手其中的经营过程。

　　销售公司更是如此，销售不同于生产和管理，很多干销售的人都可以干管理，但不是所有干管理的人都能做销售。销售是一门技术，更是一门艺术，好的销售团队可以将质量一般的产品卖出高端产品的价格，而且还能让所有买的人都说好。反之，如果没有一个好的销售团队，哪怕你有世界上最先进的产品，同样只能卖出地摊货的价格，这就是差距。因此一个公司想要在商场这个弱肉强食的体系内生存下去，一定要有一款可以经得起市场考验的产品，同时也要有一个实力强大的销售团队。

　　在徐应龙的商业王朝中，好的产品他已经有了，药王酒虽然定位是保健酒，但是其强大的作用不亚于一些国家的特效药品。最重要的这是酒，不是药，喝多少都没有副作用，更不会死人，而且老人小孩儿皆宜。这样的产品就算不用宣传也很快就能打开市场，况且在产品上市之前已经是名扬华夏了，所以好的产品徐应龙不缺。

　　至于销售团队徐应龙之前并未在意。在他看来只要东西好还愁卖不出去吗？当时要不是规避刀具厂税务上的问题，徐应龙还真不想组建这个销售公司。但是当徐应龙看到销售公司这三个多月的销售业绩之后，他整个人惊呆了。不由的改变了自己对销售公司的看法，这个公司不是可有可无的，而是必不可少的。

　　徐应龙不懂财务报表，毕竟他不是学财务的，在前也没有可以了解或接触过这些东西，所以当李雪将销售公司组建以来的业绩报表递给他的时候，徐应龙并没有逐一翻看。但是徐应龙知道。不管是什么样的报表，结果都会写在最后。只要看最后的总结就知道整个报表要说些什么。

　　这不是说中间的那些过程不重要。反之，那些繁琐的过程很重要，因为这是公司盈利的一个过程，以后不管是核算利润还是查账。一般都是以这个报表为准。但是，对于徐应龙而言，这个过程完全可以省略掉。一方面是因为自己看不懂，拿到手里也没用，都是一大堆啰嗦且枯燥的数字，自己也看不懂其中的道道。另一方面则是因为徐应龙很相信李雪，知道她不会坑自己，所以报表的过程呗徐应龙华丽丽的无视了。

　　跳过那些表格和简单的文字叙述，徐应龙直接看最后的总结。只见这份文件的最后是一串很华丽的数字，徐应龙数了数，一共十位数。再看最前面的几个数字，徐应龙终于看明白了，销售公司这三个月的销售业绩竟然是惊人的三十九亿六千三百多万华夏币。

　　这不是三十九万，而是三十九亿。按照徐应龙的估计，药王酒虽然效果惊人，但是毕竟售价太高了。即便是最次的药王一号也需要两千多一瓶。而华夏国内生产的那些名酒，就算是比较出名的飞天茅台也不过一千大几。郑遨的售价定然决定了消费人群狭隘。毕竟两千多块钱在很多三线城市相当于一个壮工一个月的工资，也相当于华夏近几年应届大学生的月平均工资，除非是有必要，否则绝对没有几个人会拿出小半个月甚至是一个月的工资买一瓶酒喝。

　　而像茅台以及五粮液等人名酒，售价之所以接连创下新高，主要是因为那些就最后都被端到了华夏的那些官员的餐桌上，正常人哪能喝得起。然而随着近几年华夏政府严惩公款吃喝的问题，导致这些昔日官场就餐标配迅速被撤了下去，因而近几年华夏名酒的价格不升反降，很多名酒的价格已经回归到了正常价位，就算是普通老百姓也能在勒勒肚子的情况下买一瓶回去尝尝。

　　而药王酒两千块钱还只是一个起步价，酒的品质每提升一个档次，价格则是要提高十倍。因此，尽管药王酒品质不错，效果也绝佳，但是徐应龙不认为其销售额会有多高，一两亿已经是极限了。

　　另外还有一个问题必须解释清楚，那就是李雪的销售公司组建的时间尚短，其业绩也是近三个月来的，而作为药王酒最高端的两款产品则是最近才开始上市的，所以说这份报表中并不包含药王三号和四号的销售业绩。

　　三十九亿将近四十亿的销售额让徐应龙对李雪一手组建的这个销售团队刮目相看，华夏老祖宗有一句话说的很对，三百六十行，行行出状元。尽管李雪等人在徐应龙看来只是一个普通人，要是放在药王星上那就是上不了台面的蝼蚁，但是他们却用实实在在的成绩证明了自己存在的价值。

　　看到徐应龙震惊的表情，李雪很满意，便和徐应龙解释了这个神奇的业绩是怎么来的。

　　其实正如徐应龙之前预测的那样，药王酒虽然效果明显，而且还没有任何后遗症，确实可以称得上是一种极品的保健酒，但是售价实在是太贵了，而且还是一个未经过市场考验的新品牌，人们根本就不可能这么快就接受这种酒。

　　况且华夏人有一个坏毛病叫习惯，一旦喜欢什么东西，绝大多数的情况下是不会看其他同类产品的，这就叫习惯成自然。更重要的是大周酒业受产品原料的影响，前期产能严重不足，所以徐应龙预测的一两亿的销售额还是很靠谱的。

　　但是李雪在拿到了药王酒的样品之后并没有着急着让产品上市销售，而是先把整个华夏最权威的几个检测机构跑了个遍，让他们用最先进的仪器检测药王酒，然后拿到了一大堆的检测报告。

　　这样做目的很明显，就是增加消费者的消费信心。你说自己的产品很好，可以完爆其它同类产品，但是你自己说没人相信，消费者不会买这个账的。毕竟在整个保健品市场，几乎所有的产品都存在虚假宣传或者是宣传过度的问题，大家早就见怪不怪了，在遇到这种宣传的时候消费者都刻意的过滤掉了。

　　这并不是说华夏的消费者不相信宣传，他们不相信的是厂家的口头宣传，但他们相信华夏权威机构的开出的证明，要那种有红红印章的。只要是有了这个东西，华夏的老百姓对这款产品就会凭空多了很多信心。

　　检测完成拿到检验报告之后，李雪连同销售团队的其他队员一起制定了一连串的销售文案，通过电视广告和送礼以及跟踪调查等方式不断地提升药王酒的知名度，同时却一再推后产品的上市时间，不断地吊着消费者的胃口，让他们对药王酒望眼欲穿。

　　正是有了这些前期准备，当药王酒一经上市，饥饿了老长时间的消费者就像是疯了一样涌进各大超市，一次次搬空了货架上的产品。酒厂那边积攒的药王酒在短短不到一个月的时间内就被销售一空，迫使王汉森不得不一次次提高产能。

　　再加上销售公司同各地的代理商签订的是预付款订货的销售方式，也就是说想拿货就必须先付钱。而那些代理商也都知道大周酒业这边产能有限，所以有实力的代理商常常都是几千万几千万的下订单，因此这三十九亿里面还有一部分代理商上缴的预付款，还不能算是真正的利润。按照李雪所说，销售公司这三个月真正的利润大约是22亿华夏币。

　　但既便是如此，这个业绩也是徐应龙预计的十倍以上，同样令人震惊。


第546章 自己和自己合作

　　震惊归震惊，徐应龙并没忘自己这次见李雪的目的。演唱会赞助商的事情令徐应龙很是恼火，倒不是说苏威和梁咏俊等人不努力不用心，只是由于时间太过于仓促了，正如梁咏俊说的那样，要是再给他一个月的时间，几百万的赞助他能拉来几十上百个，就算是千万以上的赞助都没问题。

　　但是现在事情已经定下来了，从开始准备到最后的演出就一个星期，多了一天也没有。就算他们这些娱乐圈的老油条也不可能在这么短的时间内拉下多少高档次的赞助。

　　原因尽管很客观，也很符合实际，但是不满意就是不满意。徐应龙能理解他们，但并不等于他就能认同他们凑合行事的想法。既然你们没办法解决这件事情，那徐应龙就只好亲自出马了。

　　徐应龙最先想到的是姬氏集团，毕竟姬氏的财力和规模在那里摆着，让姬氏集团出一个天价赞助一点问题也没有。最主要的是徐应龙相信自己的实力，以他在音乐方面的造诣，演唱会绝对会火的一塌糊涂，到时候演唱会的报道和视频定然会在第一时间登陆各大门户网站的头条的，不管是谁来给他赞助那都是稳赚不赔的事情，这么好的事情徐应龙当然要留给自家人了，华夏的老祖宗们早就告诉大家肥水不流外人田了。

　　但是想了想徐应龙还是把姬氏集团排除在外了，姬氏出钱当然没问题，以姬氏集团的财力。不要说几百上千万了，就算是上亿的赞助费都能拿得出来。对于一个价值几百亿的大财团，这点赞助费不过是毛毛雨了。然而问题是这个钱拿出来别人会怎么想？

　　现在徐应龙和姬晗蕾的关系已经在圈子里不是什么秘密了。网上也有类似的传言，只是徐应龙之前一直没有承认过。但徐应龙承不承认都没用，在徐家遭难的时候姬晗蕾公开力挺徐家，又是帮忙照顾徐家唯一没被迫害的徐颖，又是出天价雇佣律师团为徐应龙辩护，再联想到几年前那场沸沸扬扬的闹剧，人们不难想到姬晗蕾已经原谅了徐应龙，甚至于两个人的关系因为那次闹剧有了质的变化，反正因恨生爱的例子也很多。

　　虽然徐应龙并不清楚外界知不知道演唱会赞助的事情。但是在那些无孔不入的娱乐记者面前，想必这根本就算不得什么秘密。也许现在网上已经有了相关的报道，只是徐应龙自己不知道罢了，所以这个时候要是姬氏集团出天价拿下演唱会的赞助的话，徐应龙吃软饭的帽子恐怕这辈子都别想摘掉了。考虑到这些事情，徐应龙思考再三还是决定先将姬氏集团排除在外。

　　别人的公司赞助有这有那的弊端，自己的公司总没有这些屁事儿了吧！况且徐应龙从王汉森那里得知药王酒这段时间彻底火爆了，销售业绩一天更胜一天，天天都在创纪录。既然自己的公司都有钱。那么何必去麻烦其他人。再说了，别人的产品需要宣传，药王酒同样需要宣传不是，干脆自己和自己合作一把得了。

　　得知徐应龙的演唱会需要一笔赞助。李雪丝毫没有犹豫就同意了。尽管李雪和所有不了解情况的人一样，都不怎么看好徐应龙的这次演唱会，但公司是徐应龙一个人的。那赚下的钱当然也是徐应龙的了，既然是他的钱他想怎么花就怎么花。她又有什么理由反对呢？

　　更何况星光娱乐也是徐应龙自己的公司，不管是多少赞助费最后都还不是进入了徐应龙的钱包里。但是这钱这么一转效果就不一样了，徐应龙这边的困难解决了，药王酒也或多或少得到了一次宣传，双赢！

　　见李雪没有反对，徐应龙大笔一挥，一笔两千万的单子就这么定了下来。

　　从李雪那边刚出来，徐应龙就接到了黄思成的电话，说他们已经到了天海海军基地。因为直升机的航程有限，不可能从黔西南直接抵达京都，必须中途要在天海加一次油，趁着加油的空档黄思成给徐应龙汇报了一下他们的行踪。

　　徐应龙只是黄思成，要他们加好油后立即启程，然后在京都军区陆航基地降落，到时候会有人到那里接他们。

　　看看时间已经十二点多了，马上就要到饭点了，想必家里现在已经做好了午饭，所以徐应龙便打算回家吃饭。

　　车子刚启动，徐应龙突然想到自己似乎忘了一件很重的事情。说是忘了其实也不尽然，这件事其实他一直都记在心上，只是这段时间突发的事情太多，所以徐应龙暂时还没时间处理。想想自己现在也不是很忙，还不如前把这件事情处理好。

　　想到这里徐应龙立即拿出电话，翻了一会儿找到一个号码拨了过去。

　　电话直响了一声便被接了起来：“呵呵呵，我说今天办公室外喜鹊叽叽喳喳叫个不停，原来是徐少念叨我了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“人们都说南宫大秘是个灵活人，见人说人话见鬼说鬼话，能把活的说死了，也能把死的说活了。原来我是不信的，但是今天我信了！”

　　“哈哈哈，听说徐少回京都了，我正说什么时候和你出去坐坐，没想到你倒是先把电话打了过来！”南宫鹏飞一点都不在意徐应龙的打趣，笑着说道。

　　“既然想出来坐坐那就出来坐坐，何必抽时间！”徐应龙道。

　　“这不是知道徐少要开演唱会，肯定忙得不可开交，不然的话早找你去了，你现在什么位置，我去找你！”

　　“我这里距离全聚德不远，要不咱们都到哪里碰面吧！”徐应龙看了看四周的街道说道。

　　“全聚德，那也好，我也好长时间没吃那里的烤鸭了，我这就去！”

　　“嗯，我等你！”说完徐应龙把电话挂了。

　　由于徐应龙就在附近，所以很快就到了店里，然后便开了一个雅间，把雅间号发给南宫鹏飞后，徐应龙点了几个店里的招牌菜，又要了一壶茶，边喝茶边等人！

　　半个小时后，一身便装的南宫鹏飞推门走了进来，看到徐应龙后笑着说道：“都把菜点好了，不错，不错！”

　　“看把你乐的，要不要这么装？京里的大佬们都知道你南宫大秘是元首面前的红人儿，想请你吃饭的大有人在，恐怕除了我没人敢在这种地方请你吃饭！”徐应龙打趣道。

　　“别说这话，比起你徐大少来我可是差远了，元首几次让我给你传话，说是让你抽时间回趟京，你倒好，就像是失踪了一样，电话电话不接，短信短信不回，甚至连你那两个小女人也都不见了。要不是徐老还在，我都以为你畏罪潜逃了呢！”南宫反击道。

　　“什么畏罪潜逃，我犯啥事儿了，值得你这么埋汰我吗？”徐应龙佯装不满地说道。

　　“行了，虽说你的修为比我高，但是我的年纪比你大也是不争的事实，所以咱说话还是随意点吧，说吧，今天怎么想起请我吃饭了？”南宫鹏飞笑问道。

　　“什么意思，没事儿就不能请你吃饭了吗？”

　　南宫鹏飞一脸鄙视地眼神看着徐应龙，说道：“别人这么说我还真的信了，你小子可是无事不登三宝殿，要是没有正事儿的话肯定不会想到我，痛痛快快地说吧，能帮的我尽量帮！”

　　闻言，徐应龙脸上的笑容瞬间收了起来，然后沉声说道：“裁决战队出了意外，战死12个，重伤8个，伤亡过半！我这次找你来就是想和你说这件事儿的，希望国家把他们定为烈士！”


第547章 眼界决定高度

　　徐应龙找南宫鹏飞就是为了裁决战队牺牲的那些队员的事情来的，根据之前徐应龙与国家层面达成的协议，对双方合作的内容进行了调整，调整后的结果是徐应龙为国家培养一批高手，而剩余的人则是全部被徐应龙背后的那个宗门收为正式的门人弟子，其中就包括最先接受训练的裁决战队。

　　也就是说，从这个协议开始生效的那一刻起，裁决战队的所有队员全部自动脱离军队，他们已经不再是华夏军人了。既然不是华夏军人，那么牺牲之后自然就不能被追认为烈士。

　　说实话，徐应龙希望国家追认那些牺牲的队员为烈士并不是为了烈士的那点待遇，就那点抚恤金徐应龙还真没放在眼里，关于牺牲队员的抚恤赔偿的事情已经由专人去做了，任何一个牺牲的队员，其家属得到的赔偿将远远高于国家的抚恤，所以徐应龙不是冲着钱去的，而是冲着烈士这个光荣的身份去的。

　　那些牺牲了的裁决队员在加入裁决战队之前都是真正的军人，他们的家人也都认为他们的儿子、丈夫、父亲一直在军队服役，现在牺牲了国家连个烈士都不给，难免会让十里八乡的人们嚼舌头。所以说烈士不关乎钱，关乎名。最重要的是，他们的家人需要这个名。

　　这种事情徐应龙原本是不应该出头的。毕竟从法理上是行不通的，既然人已经不再军队了，那死了之后没有烈士的待遇也是很正常的。但是徐应龙忘不了那些年轻人是怎么死的。他们都是因为他的失误而丢掉的性命，甚至于在他们生命的最后关头他们还在用自己的鲜血保护着他的女人和亲人。

　　尽管徐应龙之前都不让他们喊自己一声师傅，因为他觉得那些年轻的队员不管是从修炼的资质还是修炼的速度上讲，都没有达到自己的最低标准，他们现在只配成为有两个的外门仆役，连外门弟子都算不上。但是经历过那场变故之后，徐应龙已经从心里认同他们了。也许他们的修炼资质确实比不上紫怡。他们的修炼速度在徐应龙看来也是像蜗牛一样，但是他们相信他徐应龙。甚至甘愿为他去死，这就足够了。

　　如果事情可以重来的话，他一定不会带他们到那个神秘而又诡异的地方试炼的。但是人生没有后悔药，发生了的事情就发生了。后悔也无济于事。所以徐应龙现在要做的就是尽量弥补自己的过失，绝不能让那些队员流了血再让他们的家人流泪。

　　况且徐应龙也不认为国家会在乎十二个烈士的名额，尤其是不用国家出一分钱的抚恤金的基础上，只需要他们写十二份儿荣誉证书然后做几个勋章，想必上面也不会拒绝他的。

　　正如徐应龙想的那样，南宫鹏飞没有拒绝，但也没有立即答应，因为此时南宫大秘还没有从震惊中回过神来。

　　关于裁决战队的事情南宫鹏飞从头到尾都是知道的，而且他还知道那些裁决队员虽然接受训练时间并不长。但是战斗力却极为惊人，在国安局的秘密档案里面记载了裁决战队组建以来所有的大小战例。最让南宫鹏飞记忆犹新的是裁决战队对阵东北军区的夜老虎特种侦察连的实战案例，裁决战队进进出动了一个小分队就在夜老虎侦察连的眼皮子底下将龙家大少劫走了。

　　由于裁决战队战力太过于强悍。甚至于龙组方面一直有人建议要把这支战队划归他们指挥，但是考虑到之前同徐应龙签订的那个协议，元首考虑了很长时间才驳回了龙组的请求。

　　但是令他万万没有想到的是，这才多长时间那支强大的战队竟然遭到了重创，伤亡过半。南宫鹏飞很想知道在过去的这一两个月的时间里这支战队到底发生了什么，而他们的敌人又是谁。是什么人重创的他们，是老美的异能者联盟还是倭国的忍者战队。再或者是欧洲的教廷或者是黑暗议会？

　　良久，南宫鹏飞才缓了过来，然后开口道：“烈士的事情倒是没问题，他们原本就是有军籍的军人，而随你训练那也是国家交给他们的任务。虽然后来因为特殊的原因他们不得不离开军队，成为你的手下，但这些都不关这些士兵们的事情，况且他们脱离军队的事情只有我们知道他们的家人根本就不清楚，于公于私于情于理我们都应该承认他们是烈士。你把牺牲队员的名单给我，这件事情我会尽快向元首汇报的，批文应该很快就能下来的。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“我现在很想知道他们是怎么牺牲的，裁决战队的战斗力我是清楚的，他们没有一个弱者，恐怕最弱的哪一个也应该有暗劲后期的修为，再加上他们的武器装备也是华夏最先进的，什么人能够一次性干掉一半队员？难道你们对上了老美的异能者联盟了？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“那倒没有，老美的异能者联盟虽然名头不小，但是在裁决战队面前就是个渣渣！你说的暗劲后期不过是几个月前的实力了，事实上在发生意外前他们的实力都提高了很多，最差的都是神级强者，还有一部分甚至达到了超神级，异能者联盟岂能是他们的对手！”

　　“什么？全部是神级和超神级强者，这怎么可能？”南宫鹏飞惊呼道。

　　南宫鹏飞不是圈外人，他也是一个修炼者，对于当今世界上的修炼等级的划分很清楚，在华夏修行界，只有那些突破了人体的极限达到先天境界的高手才能被称之为神级高手。如果放在几百年前，先天高手虽然也不是遍地都是，但也不少，各大门派都有这样的强者坐镇，一些小世家甚至也有先天高手出世。

　　但是近百年来随着华夏工业的全面兴起，污染也不断加重，修炼环境破坏极大。更重要的是随着人类粗放式发展，导致许多灵药几近灭绝，修行界在这种双重打击下日益没落。后果就是现在的华夏修行界不但人数锐减，质量更是下降的厉害。

　　想想几百年前，华夏境内几乎是人人练武修行，甚至于形成了特定的群体——武林人士，又形成了特定的活动场所——江湖武林。那时候华夏修行界高手辈出，修炼之风何其的鼎盛。在那个时候响骨、明劲都只是小蝼蚁，上不得台面。暗劲也只是刚刚入门而已，入不得厅堂，只有先天强者才能称之为高手，但也不是最强的，武林中突破先天境界的高手大有人在。

　　再看看现在，偌大一个修行界，行走天下的都是一些低阶武者，暗劲期的武者就能称得上是高手了，先天强者直接被称之为神级高手，可见修行界没落到何种地步。

　　但是现在徐应龙却告诉他，裁决战队所有的队员都是神级或者神级以上的强者，这如何能让南宫鹏飞淡定呢！更何况这么强大的一支战队竟然被人干掉了一半，那他们的敌人优势强悍到了何种地步，想想南宫鹏飞就忍不住打了个冷颤。

　　“没什么不可能的，你们的眼光还是太狭隘了，看到的只是最肤浅的东西，这个世界其实很危险，强者无数。你们眼中的强者在别人看来不过是蝼蚁而已，甚至于你们眼中的绝世高手也不过是稍微强壮一点的蝼蚁而已，这就叫眼界决定高度。”徐应龙沉声说道。


第548章 离奇失踪的舰船

　　听完徐应龙的话，南宫鹏飞沉默了，一直以来他都觉得他们这些人和徐应龙是有差距的，但是却始终想不明白这个差距在什么地方！要说修为，徐应龙出现在他们视线中的时候也不是很强大，最起码还没有到了令人望而生畏的地步。论世俗权力那更是一个笑话，即便是徐家最鼎盛的时候也只能算是一个二流甚至是三流世家，甚至于龙家随便一个三代弟子就差一点弄的徐家家破人亡。

　　但是现在他明白了，他们与徐应龙之间的差距不是修为也不是家世，而是差在了眼界上面。正如徐应龙说的那样，眼界决定高度，眼界低的人就像是井底之蛙洞中之鼠，看到的仅仅只是巴掌大的天空，这样的人就算是家世再好成就也是有限的。

　　而徐应龙则不同，他站得高望的远，看的是天下，布局的是乾坤。所以，即便徐应龙修为不是很高，但是依然有一种异样的魅力。

　　南宫鹏飞叹了口气说道：“或许是我们的眼界真的太低了吧，你说的这些我们都不大清楚，现在我只想知道一点，那就是打败裁决战队的神秘存在会同华夏政府为敌吗？”

　　尽管南宫鹏飞也是一个修士，但是他最重要的身份依然是一个官员，所以他最关心的不是裁决战队的敌人是谁，而是这个强大的存在会不会打到华夏来。会不会与华夏政府为敌。

　　“这个你大可放心，不会！”徐应龙给了他一个很肯定的答案！

　　听到这个答案，南宫鹏飞明显松了口气。只要那个神秘的存在不和华夏政府为敌那就行了，至于他与徐应龙之间的恩怨想必不会牵扯到普通民众。

　　“这就好，你知道的，国家主要还是普通人的国家，国家的存在就是为了绝大多数的普通人生活的更好。如果是从国家角度来看的话，咱们这些掌握着强大力量的武者以及修士最好全部灭绝，因为咱们的存在就是社会上最大的不安定因素。我这样说你别不高兴，因为这是事实！”南宫鹏飞道。

　　“我有什么不高兴的。这本来就是吗，侠以武犯禁，自古皆然。”

　　接着徐应龙继续说道：“好了不说这个了，我还有一件事情需要你帮忙！”

　　“什么事。你说吧！”

　　徐应龙想了想说道：“我想让你帮忙查一个人！”

　　“查人？什么人能让你兴师动众的，况且以你们徐家和王家、蔡家以及方家、韩家的关系，什么人查不到，非要让我这个秘密部门的人帮忙？”南宫鹏飞好奇地问道。

　　“这个人身份不一般，普通军警系统根本就不可能有他的信息，即便是你们国安也未必能查得到！找你也是碰碰运气，其实我也没抱太大希望！”徐应龙笑着回答道。

　　“哦，我倒是来兴趣了，什么人竟然连我们国安都查不到。除非他不是华夏人，否则的话不可能没有他的档案！赶紧告诉我你要查的是谁？”南宫鹏飞道。

　　“我要查的是一个道士，道号虚清。其余的信息没有了！”徐应龙道。

　　“有这些就够了，稍等一下！”

　　说完南宫鹏飞拨通了一个电话，将徐应龙描述的信息告诉对方，立即让他查查这个人。

　　挂了电话，南宫鹏飞道：“我已经交代下去了，最多五分钟就会有消息！”

　　“多谢了！”徐应龙道。

　　“你先别说谢字。要谢就来点实际的，空口白牙的多没意思！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“哈哈。就知道不会这么轻易放过我，说吧，你想让我怎么帮你？”徐应龙笑着问道。

　　南宫鹏飞脸上的笑容瞬间收敛，然后沉默了半晌说道：“这次确实需要你出马了，不然元首阁下也不会这么着急火燎的派人找你！”

　　“哦，什么事情这么着急，竟然还能惊动元首阁下？”徐应龙急忙问道。

　　“事情是这样的，前段时间有渔民报告说我国与倭国相邻的海域发现了沉船宝藏，所以引得两国众多寻宝者前往那片海域探险寻宝。为了维持事发海域的秩序，以防发生什么争端，我国的三艘海军舰艇也在第一时间赶到了事发海域。但是就在半个月前包括那三艘海军舰艇在内的所有船只一夜之间都离奇消失了，最奇怪的是那些船只直到消失前也没有发出求救信号。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“事情发生之后，鲁东省立即派出舰艇前往事发海域搜寻，但是一无所获，原本我们还以为是倭国方面搞的鬼，但是事后调查发现倭国方面这次也损失惨重，损失了四艘小型舰艇和一艘大型驱逐舰，另外还损失了一艘潜艇。为了搞清楚事情的真相，我们派出了最先进的救援船，甚至于还出动了大批的蛙人部队前往事发海域，连水下机器人都用上了，但是结果却是一无所获，我们在事发海域海底搜寻了整整半个月，却连一艘舰船的残骸都没有看到，甚至于连一名遇难者的遗体也没有发现。”

　　“还有这事儿？那倭国方面是什么反应，他们应对这些事情方面应该比我们有经验吧？”徐应龙开口问道。

　　“倭国方面也是焦头烂额，也派出了大量的舰艇前往事发海域搜寻，可惜结果也是一样。”南宫鹏飞回答道。

　　“那元首是什么意思，是让我到事发海域走一趟吗？”徐应龙问道。

　　“根据我们国安以及龙组方面的猜测，这次的事情不像是认为的，毕竟不管是哪个国家也不可能在这么短的时间内将这么多船只舰艇击沉。况且现在我国对海船有明确的规定，要求所有出海作业的船只舰艇都要安装自动报警求救系统。只要遇上海难，不管船员是不是来得及求救，船只都会自动向全球发布求救信号。但是这一次不但是我们这边的船只没有发出求救信号连倭国那边的舰船也没有发出类似的信号，所以我们判定这不是人为的事故！”南宫鹏飞道。

　　“你们的意思是这是一次自然界的力量引发的海难？例如海啸以及海地地震？”徐应龙反问道。

　　南宫鹏飞摇了摇头说道：“这个也不大可能，虽然说自然灾难确实可以引发这种严重的海难，但不管是海啸还是地震都不可能在瞬间将所有的船只全部摧毁，更不可能将所有船只的自动报警求救信号全部屏蔽。更何况现在我们的信息技术这么发达，什么地方发生了地震或者是海啸，都能在第一时间监察得到，但是我们并没有察觉到事发海域近段时间发生过类似的自然灾害！”

　　“那你们的判断是什么？”徐应龙直接问道。

　　“我们判断这应该是那头怪物的手笔！”

　　“那头怪物？”徐应龙不明所以地问道。

　　接着南宫鹏飞继续说道：“你还记不记得前段时间我和你说的那件事情，就是关于东海龙宫的事情？”

　　徐应龙想了想说道：“你们怀疑是倭国的那头怪物干的？”

　　南宫鹏飞点了点头说道：“除了那头怪兽之外，我们是在想不出还有其它解释！”

　　徐应龙想了想，如果真的是九头蛇出手的话，确实可以达到这个效果。以它的实力完全可以瞬间将船上所有的电子设备摧毁，然后再把所有的舰艇拖入海底。只是徐应龙有点纳闷，那家伙对这些普通船只下手是为了什么？不过想想九头蛇这种货色本性原本就是极其凶残，它要杀人完全不需要理由。

　　然而问题在于，就算是知道是那头怪物杀的人又能如何，面对那个庞然大物他也无能为力。虽说徐应龙的修为提升了不少，但也仅仅是一个化婴境修士，九头蛇那家伙天生就是仙境强者，自己去了还不够人家塞个牙缝儿。


第549章 守护家族的责任

　　“那元首阁下的意思是什么，要我去把那头怪物消灭吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“当然不是了，根据历史文献记载，那头怪物很可能就是倭国历史上有名的怪兽八岐，如果真的是那头被倭国国民奉为神灵的怪兽的话，恐怕我们谁也没办法制服它，更何谈消灭！”南宫鹏飞道。

　　“那……”徐应龙便疑惑了，既然不是让自己去消灭那头怪物那是要干什么！

　　南宫鹏飞想了想说道：“你听说过华夏四大守护家族吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“知道一点，也同四大家族之一的萧家有点交情！”

　　“是萧若风吧，根据我们得到的消息称，萧家第三代翘楚萧若风四年前失踪的儿子不久前平安归来，随后我们的人对此事进行了秘密调查，发现那个孩子似乎和你有点关系，对吗？”南宫鹏飞直接说道，他也不怕徐应龙生气，南宫鹏飞很清楚，有些时候你越是遮遮掩掩别人就越是讨厌。与其那样还不如大大方方的说出来，即便是徐应龙心里不高兴自己查他，但也不会计较的，毕竟这件事并非是针对他的，只是他自己牵扯到了这件事情。

　　“既然你们已经查了，想必已经查清楚我和那个孩子的关系了，还让我说什么？”徐应龙不满地说道。

　　“正是因为查到你身上了。所以上面直接命令停止调查，等你回来再说，所以……”

　　徐应龙笑了笑说道：“也就是说你们现在还不知道我和小不点儿的关系？”

　　“查到一点。但是不太详细！”南宫鹏飞道。

　　这件事儿倒也没什么好隐瞒的，除了萧若风是他舅舅以及他母亲就是二十多年前华夏修行界第一美女之外，其余的事情徐应龙事无巨细的和南宫鹏飞说了一遍。

　　说完徐应龙又问道：“华夏四大家族和这件事儿有什么关系？”

　　南宫鹏飞道：“华夏家族何其之多，不说世俗界的这些政治门阀，就说修行界的那些武林世家也如过江之鲫，但你知道为何只有轩辕、陈、葛、萧这四大家族之前被冠以守护之名吗？”

　　徐应龙摇了摇头，这个问题他确实不怎么清楚。之前他还以为只是这四大家族实力最强，所以才会北合成为四大守护家族。现在看来完全不是这样的，其中定然还有隐情。

　　见徐应龙摇头，南宫鹏飞便直接解释道：“可不是什么家族都能冠以守护之名的，要知道这守护二字意义非同寻常。因为他们守护的是整个华夏！”

　　“真个华夏？”徐应龙闻言也是一惊，没想到守护家族可不仅仅是一个名称，其中竟然还有这么深的内在含义。

　　只是徐应龙心头不由的升起一个疑问，守护华夏是什么意思，难道说保证世俗政权不被颠覆吗？不过没等徐应龙问出口，南宫鹏飞倒是给出了答案。

　　“对，四大守护家族守护的就是整个华夏，这里要明确一点，那就是华夏不能等同于华夏政府或者曾经在华夏神州大地上建立的任何一个封建王朝。四大守护家族守护的是华夏这片土地和土地上的炎黄子孙。而不是守护某个王朝政权，哪怕是那个王朝被推翻了也没关系，守护家族是不会出手的。只会冷眼旁观。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“说到这里你定然就起了疑问，华夏有什么可守护的，别人又偷不走抢不走的。事实上并非这样的，在华夏历史上，外族入侵一直没有间断过，华夏民族外患一直都没有断绝过。而守护家族的责任和义务就是应对这些异族。”

　　说到这里南宫鹏飞话音一转，继续说道：“不要把异族等同于华夏的少数民族。少数民族虽然不是华夏的主体民族，但也是华夏大地上生存的民族，也是真正的华夏族人。所谓的异族就是华夏之外的民族，例如倭人、西洋人等，当然了，守护家族主要对付的不是这些普通异族，而是他们当中的修士。你也是修行者，当然也应该知道在华夏之外也有很多强大的修士，例如西方的教廷和黑暗议会，另外还有老美的异能者、倭国的忍者和阴阳师，更有南洋的降头师和南美洲的巫师，守护家族真正的敌人便是这些人。”

　　“什么意思，难道说这些人会入侵华夏？”徐应龙皱着眉头问道，在他的记忆中似乎这些人并未入侵过华夏。

　　“侵略有好多种形式，我们通常说的侵略单纯的指武力侵略，因为这个最直观。那些人虽然对华夏大地上的宝物早已是垂涎三尺，但是慑于四大家族的存在，所以鲜有大批修士入侵华夏的事情，但也不是没有。那些人通常会通过国战的形式达到他们的目的！”南宫鹏飞道。

　　“国战？你是说那些外国的修士会通过控制他们的国家达到入侵华夏的目的？”徐应龙惊讶地问道。

　　“你理解的没错么就是这样的，不要以为那些列强侵略华夏只是国与国的行为，其实在每一次战争后面都有为人不知道的秘密。这样的战争最早从唐朝时期就已经开始了，大唐王朝与阿拉伯之间长达数十年的战争就是源于此。尤其是到了近代以来更是如此，华俄、华法、华英、华日战争背后莫不都有外国修行者插手，每一次战争爆发，四大家族都会出现，保证华夏还是华夏人的华夏。要是没有四大家族浴血奋战的话，华夏未必还是现在的华夏！”南宫鹏飞沉声说道。

　　“我还是不明白你的意思，这些和我有什么关系，说了半天你还没有告诉我做什么？”徐应龙沉声问道。

　　“其实很简单，元首阁下希望你能代表政府方面去同四大家族谈谈，希望他们能够在必要的时候出手，帮助对付那头怪兽，确保龙宫开启的过程中不被那头怪物侵扰！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙皱着眉头问道：“四大守护家族既然守护的是华夏，那肯定会同世俗政权关系密切，为何需要我这个外人插手呢，你们难道请不动他们吗？”

　　南宫鹏飞苦笑道：“你太小瞧四大家族的骄傲了，他们可是华夏的守护神，就算是他们做什么事情需要政府方面配合的话，那也是他们直接找上门来，而我们却从来没有主动联系过他们，甚至于连联系方式都没有。”

　　“这么牛逼？”

　　“你以为呢，不然元首阁下何必这么着急火燎的找你，根据我们的判断，除了四大家族出手的话，否则我们没有人能抵挡得住那头怪兽。”南宫鹏飞叹了口气说道。

　　“你怎么就知道他们一定行，上次我看萧若风等人的修为也一般，虽说相对于普通人来说确实很不错，但是依然上不得台面，怎么可能是那头怪物的对手？”

　　徐应龙说这话也是有根据有目的的，他们不知道八岐是什么东西，但徐应龙知道。那可是连九天仙界的仙人们都闻之色变的凶兽，尽管种种迹象表明这头九头蛇似乎受了重创，实力暴跌，但也不是随随便便几个人就能对付得了的。

　　“这你大可放心，根据我们收集到的古籍资料记载，四大守护家族和倭国的那头怪物可以算得上是老冤家了，相互之间交手不下十次，每一次都是四大家族胜出，只要他们肯帮忙，那这件事情就OK了！”

　　既然南宫鹏飞都把话说到这个份儿上了，徐应龙又能怎么说，只能硬着头皮答应了。况且这么长时间没见小不点儿，他也有些想了，正好趁着这个空档去看看小家伙。不过徐应龙丑话说在了前面，他只管去和萧家人说，至于成不成那可就不敢保证了。


第550章 齐聚京都

　　刚聊到这里，南宫鹏飞的电话突然响了起来，看了一眼来电显示，南宫鹏飞笑着说道：“应该是你让查的那个老道有消息了！”

　　电话很快就接通了，对面的人匆匆说了几句就挂了，随后南宫鹏飞脸色凝重地说道：“你说的那个老道确实存在，而且我们也有他的资料档案，但是那个老道身份非同一般，连我都没资格查探他的资料！”

　　“哦，保密等级这么高？”徐应龙惊讶地问道。

　　其实在让南宫鹏飞调查之前他就知道那个老道身份不简单，方老爷子不是说了吗，那个老道可是和太祖有一定的关系，似乎给太祖算过命。这样的人身份岂能简单了，更何况徐应龙还知道那家伙还是一个修士，如此双重身份，南宫鹏飞没有权限查探也实属正常。

　　“嗯，根据我的人调查的结果，发现那个老道竟然是5A级调阅权限，也就是说老道的资料只有元首阁下以及其他几个大佬才有资格调阅，其余人都没这个资格。对不起，让你失望了。”南宫鹏飞道。

　　“没事儿，既然不能调阅那就算了！”徐应龙知道南宫鹏飞已经尽力了，而他之前原本对这个也没报多大的希望，倒也算不上多失望。

　　南宫鹏飞想了想突然说道：“要不找一找元首阁下吧，以你的面子元首阁下应该不会不管的。只要他老人家点头同意，那事情就好办多了！”

　　“还是算了，也不是多大的事情。用不着麻烦元首了，这件事情我自己会解决的。”徐应龙道。

　　“那也行！”

　　同南宫鹏飞分别之后，徐应龙也没什么事情了，便驱车返回了家。

　　各家的老爷子们都已经返回了他们各自的家族，而玄真则是跟着老爷子去了军区，安若曦和姬晗蕾陪着方玉屏回了方家，所以家里只剩下徐颖陪着小灵儿玩儿。

　　听到汽车的声音。小丫头急忙从沙发上蹦了下来，眼睛死死地盯着门外。当看到是熟悉的黑色大汽车（奥迪）后。发出一声欢快的笑声，将手中的大布偶丢向一边，向门外跑去。

　　看到自家小宝贝出来迎接自己，徐应龙也很高兴。将车子停好后，抄起小丫头放在自己的肩膀上，然后大摇大摆的进了家门。

　　一个下午，徐应龙都在家里陪女儿，父女两个在家里打打闹闹玩儿的不亦乐乎，只看得徐颖摇头不止。她从来都不知道也没发觉自己的哥哥竟然这么喜欢孩子，这还是以前那个威震塞北的大纨绔吗？

　　四点多，徐应龙接到了黄思成打来的电话，说他们已经抵达了京都军区。正在陆航基地待命，等候徐应龙的指示。

　　听到这个消息，徐应龙大喜。把地址告诉黄思成之后，让他立即带队前往这里。

　　一个小时后，几辆装甲运兵车将黄思成等人送到了徐家。

　　几天没见，徐应龙发现黄思成等人都精神了，看样子是从前段时间的失败中走了出来。而且令徐应龙欣慰的是，经过那次血与火的洗礼。这些人的修为都有了明显的进步。尤其是紫怡和方安进步最快，一个已经是先天境后期。另一个更是连升四个小境界，达到了老冤家大圆满。

　　接到黄思成的电话后，徐应龙随即让家里的厨子准备饭菜，等人进门的时候入眼的便是满满的两大桌丰盛的佳肴，眼尖的方安甚至还看到了桌子底下数坛美酒。

　　徐应龙知道众人干了一天的飞机，肯定饿了，也没多说什么，直接让众人入桌，也不等老爷子等人回来，随即开动。

　　酒过三巡菜过五味，看大家吃喝的都差不多了，徐应龙便和众人交代了一下这次的任务。得知竟然是为蔡勇娶媳妇儿，所有人顿时都忍不住笑了，纷纷举着酒杯向蔡勇道贺，当然了每人一杯是免不了的。蔡勇也高兴，当然是来者不拒，饭桌上的气氛再次高涨了起来。

　　知道这次的敌人是华夏修仙者，众人纷纷露出不屑地表情。在见识了药王星的修行盛况，回头再看看地球修行界，众人发现两者根本就不是一个等级上的对手。所以对于这次任务他们还真没放在眼里，同时隐隐还有一丝期待。

　　也难怪，他们修炼的时间太短，真正出手的次数更是少得可怜，所以都巴不得找些人练手。这找人练手也是很有讲究的，一般人显然是不行的，因为实力太弱，根本就经不起众人的折腾，况且单方面屠杀也提高不了他们的实力。

　　要练手就找那些势均力敌的高手，这样打一场才算有用。而华夏境内能和黄思成等人对战的也只有华夏的那些武林高手以及修仙之人了，普通人就算是身体在强壮的人也不可能是他们这些人的对手。

　　看到众人跃跃欲试的表情，徐应龙很欣慰，他挑选出来的人确实没有让他失望。上次的损失虽然很大，但是却没有打垮他们的斗志。修仙就是需要这样的意志，要是连这点打击都承受不住的话，那还修行个屁。

　　不过太祖大人曾经说过，对敌要在战略上藐视敌人，在战术上要重视敌人。虽然不惧怕敌人是好事儿，但决不能因此而轻敌大意，所以徐应龙特别叮嘱众人，一定要按照计划行事，千万不要因轻敌而被敌人察觉。要是敌人躲起来一直不出现的话，那他们可就被动了。

　　当然了，徐应龙也知道这样的可能性不大，那些人在方玉屏身上布局了二十多年，岂会被到手的鸭子飞了。只要蔡家和方家一开口，那么幕后黑手定然会忍不住跳出来。

　　由于这几天徐应龙忙于搞演唱会，所以暂时没时间处理这件事情，因此徐应龙让黄思成等人先按照他的意思开始布局，等演唱会结束之后就立即实施。

　　一夜无话，第二天一大早，徐应龙就带着紫怡出了门。今天他们要到国家体育馆进行统一彩排，由于时间有限，所以这可能是这场演唱会第一次全体彩排，也是最后一次大彩排。不过在彩排之前他们两个还有一件很重要的事情要做，那就是去京都国际机场接一个人。

　　徐应龙和紫怡要接的不是别人，正是香江第一天后王英，影视歌三栖明星。说起王英，华夏不管老一辈还是中青辈再或者是少年一代都有她的歌迷。

　　不同于紫怡的少年成名，王英可谓是香江歌星的典范，出生于上个世纪七十年代的她经历过香江唱片业的黄金时代，也经历过香江影视歌全面沉寂的时代，从艺二十多年来，她几乎拿遍了香江几乎所有有名的奖项，并且多次获得国际大奖，在华夏国内稳排女星第一把交椅。

　　同她的名气一样，王英的冷傲在圈子里也是出了名的，这主要和王英的家庭背景有一定的关系。不同于普通明星为了钱而从艺入行，王英之所以踏足娱乐圈完全是因为她喜欢音乐，她享受的是唱歌带来的快乐，而不单纯是为了钱而唱歌。更不同于其他明星一辈子给人打工的命，王英在入行十年之内创立了自己的工作室，随后又成立了香江有名的娱乐公司，自己签人当老被。

　　王英在圈中朋友不多也不少，但是几乎所有人都知道，王英最好的闺蜜朋友就是小她二十五岁的紫怡小天后。而她在圈中对紫怡的照顾也是众所周知的，不然以紫怡这种名不见经传的小丫头，就算是自身条件再好也很难在娱乐圈出人头地。这些年在王英的照顾下，紫怡一路高歌猛进，入行短短几年便成为炙手可热的小天后，甚至还一举拿下了数个国际音乐大奖，震惊了业界和国人。

　　这次接到紫怡的电话，王英一如既往的爽快的就答应了，而且以最快的速度将手头的工作完成，然后乘专机飞往京都。尽管王英一再强调不用徐应龙和紫怡来接机，但是紫怡还是拉着徐应龙到了机场。


第551章 门票售尽

　　第一眼看到王英的时候，徐应龙也被眼前这个女人的美丽所惊艳了。虽然徐应龙上一世是九天仙界的无上仙君，见过的女仙数以百万计，但是要说容貌上能同眼前这个女人一较高下的还真不多。

　　不同于紫怡和安若曦的青涩，王英的美丽是成熟中带着青春的气息，尽管徐应龙也知道眼前的女人已经四十多岁了，但是岁月似乎并未在她的身上留下多少痕迹，同紫怡站在一块儿就像是一对小姐妹一样，只不过王英看起来更成熟。

　　不知什么原因，徐应龙总觉得眼前这个女人给他的感觉很熟悉，好像是在哪里见过。但是仔细想想又觉得不对，徐应龙的记忆很强大，只要是接触过的人他肯定都能记住，搜遍整个脑袋瓜子他也没有找到关于王英的任何记忆。想来想去徐应龙只能归结于自己可能弄错了吧，毕竟现在的自己已经不是仙界仙君了，而是一个普通的人族修士，只要是人就有出错的时候。

　　看到徐应龙一脸惊讶的样子，紫怡不由的笑出声来：“英姐，我还是第一次看到师父露出这样的表情，看来还是英姐你的魅力大！”

　　王英伸出手同徐应龙握了握说道：“徐应龙，少年英杰，果然名不虚传！”

　　徐应龙急忙道：“千万不要这样说，和英姐比起来我只是一个名不见经传的毛头小子，可经不起这样的夸奖！”

　　“呵呵，要说别人这样说我也就真当回事儿了，但是你小子吗，我说的可是实话。虽然你这是第一次举办演唱会，但是票房的好战力已经超过了我，少年英杰这四个字你担得起！”王英笑着说道。

　　不等徐应龙开口说话，紫怡就惊讶地问道：“不会吧英姐，我记得你上次在国家体育馆演唱会参加的人数高达八万多人，差一点点就爆满了。师父再厉害也不可能超得过你吧？”

　　看到一旁的徐应龙同样一脸的惊讶，王英笑着问道：“看来你们两个现在还不知道，刚刚下飞机的时候我看到腾讯新闻发出一条消息，说截止上午九点整。你小子演唱会的门票已经卖出去整整七万张了，预计剩下的最多到今天晚上就能销售殆尽。”

　　“什么？”紫怡一脸惊讶地看着徐应龙，而徐应龙同样感到不可思议。

　　这件事情他们两个还真不大清楚，主要是徐应龙一直都没有看新闻的爱好，再加上徐应龙也不大喜欢用手机上网。所以对于这件事情他是一无所知。而紫怡之前倒是有看新闻的习惯，毕竟混娱乐圈的怎么可能不关注那些娱乐新闻呢。但是自从跟随徐应龙修炼之后，几乎所有的时间都用在了修炼上了，哪还有闲心思看新闻。

　　更何况现在的紫怡都觉得自已已经是脱离了娱乐圈，那个大染缸一样的圈子似乎和自已没有任何的关系了，就算是有时间她也不愿意浪费在看八卦新闻上，所以也不知道这件事情。

　　“师父，你赶紧给苏威打个电话，问问这件事情是不是真的！”紫怡急忙道。

　　徐应龙笑了笑说道：“咱们先到体育馆吧，到了那里自然会有答案。这会儿苏威肯定忙的了，等他闲下来会给我们回电话的。况且就算是卖出七万张也比不上英姐，人家演唱会的时候可是来了整整八万五千人。”

　　王英接口道：“小徐，你这可是在打老姐姐的脸了，别人不知道那八万五的数字是怎么来的，老姐姐自己又岂会不清楚。八万五千人里面至少有一万五千人是拿着免费赠票来的，真正花钱听歌的只有七万多人。而你这七万张门票可是实实在在卖出去的，最重要的是，你从开通售票通道到现在也不过三天的时间，再给你三天的时间一定可以将门票销售光的。这一点老姐姐可比不上你啊！”

　　“是啊，师父，我也举办过演唱会，一般来说大型演唱会的门票都是有水分的。只是水分多与少，上次我在香江举办个人演唱会，当时场地也不大，只能容纳一万五千人，就算是那样还有两千多是拿着免费的赠票进去的。”紫怡也说道。

　　“看来这次演唱会在观众人数上应该是达标了，不错。不错！”徐应龙笑着说道。

　　“师父，你先别高兴得太早，演唱会不同于一般的商演，对于歌手的要求更高，在如此短的时间内将那么多的曲子都唱完，而且还要求一点错误都不能出，这可不是一般的人能做到的。更何况演唱会什么意外都可能发生。唱好了观众们激动的可能冲撞舞台，唱不好则是有人会攻击歌手，甚至还会发生打架斗殴以及更为严重的踩踏事件，所以想要办好一场演唱会可不大容易！”紫怡道。

　　“咱们就是尽自己最大的努力办好这场演唱会就行了，至于最后的结果那就不是我们所能预料的了！”说完徐应龙启动车子，前往体育馆。

　　京都国际机场距离体育馆不是很远，驱车也就半个多小时。虽然在外地人看来半个小时的车程已经很远了，但是对于京都这样的大城市半个小时还真的不算远。要知道很多人都是住在京都郊区的那些县城，然后上班的地点却是在京都市中心，每天上班都要挤第一班公交或者地铁，每天消耗在路上的时间就有整整三四个小时，所以说半个小时对于在京都工作的人来说还真算不得什么。

　　一行三人抵达体育馆的时候，刘歌等人已经到了，并且正在舞台上排练。看到徐应龙等人进来，众人急忙停下了手头上的工作，围了过来。

　　寒暄过后，梁咏俊同徐应龙商量了一下今天的安排，经过一天一夜的赶工，乐队已经改编了二十首曲子，虽然还不够演唱会需要的最低数量，但是这已经是他们的极限了，为了赶工，乐队所有的成员都是一天一夜没有休息。况且现在距离演唱会开始还有四天的时间，明天继续剩下的曲子还是来得及的。

　　至于今天的工作，那就是彩排了，先一个人一个节目的过，等明天则是进行一次大演练，直到合格为止。

　　由于刘歌和王英等人曲子少，另外他们还有其他事情要做，所以就先紧他们这些嘉宾排练，徐应龙最后排练他的那二十首曲子。

　　最先上台的是刘歌，两首曲子，一首是歌颂现代爱情的，一首则是回忆过去的。这两首曲子一首新歌一首老歌，词曲以及演唱都是刘歌自己，很好听。

　　刘歌下台后则是王英上台，王英带来的也是两首曲子，一首是她的成名曲《相思挚爱》，另一首也是新歌，是由著名词曲家武沾为其量身打造的曲子。不过就在徐应龙打算好好欣赏王英的表演的时候，他兜里的电话突然响了起来。

　　拿出来一看竟然是苏威打来的，知道这家伙可能是给自己报喜来了，当即和梁咏俊打了个手势，然后拿着手机转向后台。

　　电话刚接通，对面就传来苏威激动的声音：“徐少，看新闻了吗？”

　　“没看，不过事情倒是有人和我说了，听说咱们演唱会的门票销售情况不错！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈，何止是不错，告诉你吧，截止两分钟前，咱们十万张演唱会的门票已经全部销售完毕！太牛逼了！”

　　“什么？卖光了？”徐应龙惊讶地问道。

　　也难怪徐应龙如此惊讶，刚才王英还和他说演唱会的门票卖出七万多张，现在不过是过去四十多分钟，怎么可能一下子就全部卖完了呢？


第552章 万事俱备

　　电话那边的苏威显然是很满意徐应龙的惊讶声，高兴地说道：“虽然这个消息确实令人难以置信，但是我可以很确定以及肯定地告诉你，这是真的，一共九万八千四百四十一张门票全部销售干净，一张也没留下！”

　　“半个小时前发布的新闻不是说才卖出去七万多张吗，怎么这么短的时间就卖光了？”徐应龙开口问道。

　　“呵呵，半个小时前的新闻说的确实没错，那个时候一共卖出七万令两百多张门票，但是在随后的半个小时内，我们演唱会的门票终于迎来了最后一轮的销售狂潮，在短短不到半个小时内剩余的两万多张门票迅速被一抢而光，很多没有买上票的人纷纷在咱们的官网留言，要我们赶紧放票，不然他们可是要刷屏屠版呀！”

　　“咱们手里还有票？”徐应龙问道。

　　苏威苦笑道：“也不是没有，现在公司这边还捏着三百多张贵宾票，但那是用来应急的，到时候保不准那个大佬巨星要来，这些票不到万不得已是不会放出去的！”

　　“这样啊，那你打算怎么回复那些没买上票的人？”徐应龙好奇地问道。

　　“哪能怎么回复，没票了就是没票了，谁让他们不早点行动，怪得了谁，你要是不忍心那就再举办一场，或者干脆来个全国巡演。这样肯定能满足那些人的胃口！”苏威笑着说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“那还是算了，这个星期也是我硬挤出来的，那有时间搞什么全国巡演！”

　　“这不就得了。不过你小子的面子还真是大，之前我觉得最多卖出两万张那已经是顶头了，毕竟你只是一个新出道的年轻歌手。像你这样的新人现在大多还在跑场子积累人气，你虽然名气不小，但也还没有达到开演唱会的地步，有人支持也很有限。但是没想到你小子是一鸣惊人呐，小十万张门票短短三天内就卖完了。太牛逼了！”苏威感慨地说道。

　　“我真觉得自己没那么大的面子，也许人家是冲着刘歌和王英以及紫怡这些大腕儿明星来的。我能只不过是给人家搭了一个台子而已！”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵，这你可说错了，里面确实有不少人是冲着几个大腕儿嘉宾来的。但是这部分人毕竟是少数，绝大多数的观众之所以捧场。还是因为你！”

　　“不可能吧，我只是一个新人而已，怎么可能有这么大的吸引力！”徐应龙笑着问道。

　　“你的吸引力确实没这么大，所以人们捧场只能说是好人有好报！”

　　“好人，你是在说我吗？”徐应龙现在是让苏威搞得一头雾水，说了一大堆莫名其妙的话，一句实质的东西都没有。

　　“嗯，就是说你，你就是好人！”

　　说完苏威继续说道：“这次演唱会的门票之所以这么畅销。那是和你的英雄事迹有很大的关系。前两天这个事儿我还不大清楚，和你刚才的想法一样，还以为绝大多数的观众是冲着那几个天王歌后来的。但直到有人给我打电话直接预定一万张门票的时候我才知道事情竟然和你有关！”

　　“哦。和我有什么关系，说来听听！”徐应龙急忙道。

　　“这其实就是前几天劫机事件的一个后续，你当时救完人就走了，也没有接受那些乘客们的感谢。其实那里面不仅仅有普通人，还有不少家大业大的大亨，例如康辉集团的老总许恒。洪山集团执行董事李建兵等，当时他们都在机上。你从歹徒手里救了他们的命。他么自然而然的要有所表示了。当然我也知道你并不稀罕这些，但人家也丢不起这个人不是，好歹人家也是上市公司的老总不是。”

　　“那些人倒是想当面感谢你，但是当得知你是徐老将军的孙子之后，他们也就不敢上门了，要知道他们要是上门送钱给你那不是谢你，而是在害你。知道的人是知道他们在感谢你的救命之恩，但不知道的人还以为他们是冲着老将军手中的权力去的，是在通过你给老将军行贿。”

　　“正好得知你要举办演唱会，所以这几位便想到报恩的方法了，十万张门票中许恒许总预定了一万张，李建兵李总预定了一万张，红颜集团预定了两千张、白塔集团预定了两千张，另外几百张的订单也有百十多份，购买人基本上都是你救的那些乘客。除此之外，包括康辉集团和洪山集团在内的不少大公司都打电话希望成为这次演唱会的赞助商，我已经派人和他们谈去了，想必到时候肯定不会让人失望，所以说好人还是有好报的！”苏威开开地说道。

　　“嗯，你说得对，做人确实应该善良一点。这样吧，把这次演唱会的收益拿一半出来，捐给西部贫困地区，不管是修路还是建学校，着你自己看着办，人家支持咱们，咱也不能太吝啬不是！”徐应龙道。

　　苏威知道徐应龙不差钱，毕竟他知道现在风靡华夏的药王系列产品就属于徐应龙所有，以药王酒畅销的程度，开演唱会赚的这点钱不过是毛毛雨了，捐出去也就捐了，所以苏威也很赞同徐应龙的决定。

　　这一天，华夏娱乐圈大新闻不断，先是星光娱乐在一个小时内接连发布两条重大新闻，一条是旗下艺人徐应龙京都演唱会的门票三天之内销售超过7万张，仅仅半个小时后再次发布重磅消息，截止上午九点三十三分，徐应龙京都演唱会十万张门票全部售尽。

　　这两条新闻一出，整个娱乐圈哗然，惊叹者有之，怀疑者有之，欢欣鼓舞的人也有不少。明星演唱会在这个时代已经算不得什么新鲜事儿了，几乎每周都会有歌手明星举办个人演唱会，大腕儿明星大手笔大演唱会，小腕儿歌手小手笔还能搞个歌迷见面会，总之类似的演出太常见了。但是却鲜有人能将所有的门票全都售尽，能卖出去90%那已经牛叉的不得了了。

　　但是再看看徐应龙，三天之内将十万张门票全都售尽，这是什么概念，就算是天王巨星也没有这个号召力，但徐应龙做到了。

　　抢占了头条的徐应龙似乎还不甘心，仅仅两个小时后，星光娱乐再次在其官网发布消息，称经过公司和徐应龙个人商量，决定将这些演唱会50%的收益拿出来做慈善，帮助西部贫困地区的孩子们修建五所综合希望小学和五个大型福利院。

　　消息一出众人再次哗然，明星拿演唱会的收益做慈善的不少，甚至于明星成立慈善基金的也有不少，例如“壹基金”和“嫣然天使基金”，但是这些明星大腕儿那都是在娱乐圈摸爬滚打几十年的老牌明星了，几十年下来人家钱包早就鼓鼓的了，拿一部分出来做慈善完全可以理解，也应该。

　　但是徐应龙呢？他不过出道小半年而已，既没有参加过商演，也没有拍过电视剧电影，收入完全可以算得出来。这次京都演唱会是徐应龙演艺生涯的第一次演唱会，正是他填充自己钱包的时候，没想到他一下子拿出一半的收益做慈善，这如何不让人惊讶呢！

　　惊讶过后人们则是深深地佩服，十万人演唱会的收益有多少？这个就算是圈外人也大致可以算得出来，虽然演唱会的门票价格分为三等，但平均下来也有七百多元一张，十万人就是七千万，再加上大大小小的赞助，这一场下来收益少说也有七八千万，甚至更高。

　　尽管不知道徐应龙和公司之间签订的是什么合约，但是这么一场演唱会下来徐应龙少说都可以拿到一两千万，一下次拿出一半绝对不是一个小数目，不管是星光娱乐还是徐应龙这一手干的确实漂亮。

　　这一下所有的质疑者都偃旗息鼓了，网上的那些水军也都销声匿迹了，就连那些曾经公开质疑徐应龙的媒体也纷纷闭上了嘴巴。各大媒体对于徐应龙以及他身后的星光娱乐都是清一色的赞誉之声，而网友们则是纷纷对此事留言点赞。

　　值得一提的是，在短短几天之中，作为徐应龙粉丝团的天音门人数扩大了三倍有余，之前不过是一个三万多人的小团体，在几天之内就变成了一个拥有十万人之巨。

　　与此同时，徐应龙也感觉到自己的信仰之力再次暴涨了不少，按照他的预计，等到演唱会结束，他便可以晋级化婴境后期了，这个速度连徐应龙自己都倍感惊讶。

　　事情都走上了正轨，一切都有条不紊的进行着。有了门票的鼓励和鞭策，演唱会的策划团队这次是拼了命，通告、排练、彩排，一遍又一遍的检查着演唱会的各个细节，他们很清楚，这次演唱会不同于一般的歌迷见面会之类的小活动，这可是一场在华夏国家体育馆举办的人数爆满的演唱会，成功了那大家就创造了记录创造了历史，失败了那他们就成了所有人的笑话了，因此没有人敢掉以轻心。


第553章 开唱了！

　　时间在不经意间悄悄从人们的指尖溜走，四天的准备时间瞬间而过，不知不觉中徐应龙京都演唱会的时间就要来了。

　　演唱会定在晚上七点钟正式开唱，从早晨九点开始徐应龙就陆续接到几家老爷子打来的电话，电话的内容都一样，就是和他要票，每人也不多，三张五张的，说是家里的几个小辈缠的不行，非要让他们几把老骨头带着去看演唱会，没办法只能腆着老脸和他要几张门票了。

　　尽管老爷子们是这么说的，但是徐应龙却没有天真的就真信了。这几位可不是京都大马路上那些退休了无事干的老大爷，有事儿没事儿哄哄孙子孙女儿。这些老爷子可都是国字辈儿的功勋，虽说已经退下来了，但是影响力依然惊人，他们的一举一动依然备受关注。

　　尽管说老爷子们平时也喜欢痘痘小辈们，毕竟含饴弄孙是老人们的享受，但是老爷子们的身份在那里摆着，谁敢缠着他们做这做哪的。就算有小辈们不懂事儿，但老爷子们身边的那些警卫、秘书以及医生也不会同意他们随意乱跑的，要知道不出事情大家你好我好大家好，一旦出了事情那可是要追究责任的，搞不好会危及他们的政治生命的。

　　因此，老爷子们要去演唱会现场这定然不是小辈们纠缠的结果。肯定是老爷子们想要通过这样的举动来支持他。

　　对于老爷子们的举动徐应龙自然是感激不已，不管是前世还是今生，徐应龙向来都是有仇必报有恩必还。谁对我好我就对谁好。老爷子们用实际行动支持他，他当然也不能让老爷子们失望了。各家的票他都让人给送到府上，都是最前排的贵宾票。

　　说到这里徐应龙不得不佩服苏威这个家伙，这家伙之前便混迹于华夏国家电视台，虽说在里面只是一个小喽啰，但好歹也在里面干了七八年，眼界还是有的。这家伙早就预料到有人会在最后的时候要票的。所以早早的就预留了一批贵宾票。要是按照徐应龙自己安排的话，所有的票都会在第一时间放出去。一张都不会留。

　　因为今天就要开唱了，所以昨天晚上梁咏俊并未让工作人员赶工，而是强制要求他们必须回去睡觉，因为今天还不知道要闹到几点。

　　尽管开唱的时间是晚上七点。但是从早晨八九点开始歌迷们就在京都体育馆外聚集了，而各路的媒体记者也早早的守候在场外，偶尔拉几个观众采访采访，忙的不亦乐乎。

　　下午三点钟开始，人们突然发现大批的军警赶到体育场外，接手体育馆保安人员的工作，人们甚至还在场外看到了装甲运兵车以及直升飞机等高端装备。不过人们都没有多想，毕竟这是十万人的大活动，国家也担心出问题。毕竟近几年大型活动出现事故的不在少数。尤其像演唱会这活动最容易引发踩踏、打架等事故了。

　　五点整，主办方开始组织观众入场，令观众们惊讶的是。在入口处竟然摆放着大量的荧光棒、小唢呐、塑料拍手，进入会场的观众没人可以免费领取一个。要知道往常这些东西都是观众自己掏钱购买，虽说用不了多少钱，但是耐不住人多，一个就按一块钱算，十万人就是十万块钱。

　　除了这些。观众们还发现在门口还有免费发放的各种饮料和爆米花等零食，种类虽不多。但是量足够的大。

　　虽然每个人领到手的东西都值不了几个钱，加起来也不够十块钱，但能领到这些东西却很开心。来参加演唱会本身就是一个开心且期待的事情，进门的时候又得到一个小小的惊喜，所以进入会场后人们脸上都露出了开心的笑容。

　　六点整，徐应龙等人从专用通道进入后台，同时几家老爷子也在便衣警卫的护送下进入会场。另外，知道徐应龙今天要在十万观众面前演唱，徐老爷子也早早的就下了班，在徐颖以及两个孙媳妇的照顾下也来到了演唱会现场，当然了，这么热闹的事情也少不了小丫头。

　　所有的一切都有条不紊的进行着，六点半，工作人员最后一次调试音响话筒，检查各种设备，检查无误后准备开唱。

　　七点整，随着体育馆上空连续的钟声，场馆内外所有的灯光陆续灭了下来。

　　突然一到光柱从天而降，照射在体育馆中间的大舞台上！接着人们发现半空中竟然下起了花瓣雨，片片花瓣慢慢飘落，五彩缤纷，煞是好看。就在人们被这突然出现的美景吸引住的时候，一个身穿华夏古汉服的人影随着花瓣缓缓从空中慢慢飘落，与此同时，悦耳的笛声响了起来。

　　此情此景，所有的人都激动了，虽然说关于演唱会的出场方式所有的人都在标新立异，尽可能的让观众感到惊艳。但是像徐应龙这样随着漫天花瓣从天而降，人们还是第一次看到。不是别人想不到这么做，而是这样做危险太大，毕竟人是不会飞的，想要表演这种高难度的动作就必须借助威亚。

　　但问题是威亚这种东西不说安全不安全，单说这东西可不是一次性就能达标的，很多时候练习十几遍才能有一遍合格就算不错了。平时拍戏的话大家一遍过不了就拍两遍，两遍过不了就三遍，多拍几遍无所谓。但是现在可是在开演唱会，几乎只有一次，要是没有十足的把握的话是没有人敢尝试的，一旦一遍不过那就等于把整个演唱会都搞砸了。

　　然而这次徐应龙不但这样做了，而且还做的这么惊艳这么的完美，人们甚至没有看到徐应龙身上的钢丝绳，所有的人都忍不住拍起手来，一时间整个体育馆掌声雷动。

　　掌声响起的同时，笛声却似乎不受影响，清晰地传入人们的耳朵里，就连最后面的观众也都听的很清楚。

　　第一首曲子不同于其他歌手的热歌劲舞，竟然是一首节奏舒缓的轻音乐。

　　原本像这样的演唱会，一般的歌手都会选择那些快节奏的嗨歌，因为那样最能调动观众们的激情。大家看演唱会不就是图个高兴图个激情吗，因此一般来说演唱会上很少出现轻音乐，除非是那种独具民族特色的歌手举办的演唱会了。

　　后台，梁咏俊、李国荣以及刘歌、王英、紫怡等人都紧张地通过大屏幕观察观众们的表情，所有人都屏声静气，唯恐错过什么。

　　其实，当得知徐应龙选择了一首轻音乐做开场曲之后，梁咏俊和李国荣都是竭力反对的。他们策划了这么多场演唱会，深知第一首曲子的重要性，第一首曲子要是不能得到观众们的认可，那接下来的表演可就麻烦大了，甚至会让所有的观众从心底产生一种莫明的抗拒，一旦产生这种情绪，那么这场演唱会也就完蛋了，他们绝对不希望看到这种事情发生。

　　但是他们的建议徐应龙却并不买账，徐应龙是一个很犟的一个人，一旦认准了十头牛都拉不回来。更何况徐应龙很清楚自己在做什么，也清楚自己选择的这首曲子绝对不会出现梁咏俊等人担心的事情。

　　耐不住徐应龙的坚持，梁咏俊等人也只能接受徐应龙的安排了，毕竟他们只能算是来帮忙的，这里真正说了算的还是徐应龙，既然徐应龙坚持这么做，他们也没办法。


第554章 神豪！

　　显然，他们的担心都是多余的，通过硕大的电子屏幕，他们看到了现场观众们脸上表情最细微的变化。只见观众们先是惊讶，接着便是凝重，最后则是彻底变成了闭着眼睛的享受。

　　他们人在后台，由于隔音效果太好，所以基本上听不到徐应龙的笛子声。但是现场的观众就不一样了，他们就在舞台下面坐着，徐应龙用灵力传输出去的笛声不但可以清晰地传入他们耳朵里，同时还将笛声要表达的意思真切的反映到他们的心里。

　　人们从笛声中听到了欢乐，听到了笑声，还听到了最真实的幸福。笛声就像是一汪清泉划过所有人的心间，将最美好的祝愿送给他们，绦洗这所有人的心灵。

　　也难怪，这首曲子可不是普通的乐曲，这是一首可以扫清人们精神阴霾的《清神曲》，尽管这不是一首仙曲，作用也仅仅是清神醒脑消除疲劳，但是对于生活在大都市的人们来说，没有什么比这更好的了。所以当笛声响起的时候人们先是惊讶，惊讶于徐应龙怎么弄出一首轻音乐开场，因为惊讶，所以人们都忍不住屏声静气倾听。梁咏俊等人担心徐应龙把事情搞砸，其实观众又何尝不是这么想的。

　　要知道他们能在百忙之中抽出时间参加演唱会那是很难得一件事情，他们也希望自己参加的是一个高质量的演唱会。而不是那种折磨人的。但是当他们感觉到乐曲带来的神奇效果之后，所有人都忍不住闭上了眼睛，太好听太舒服了！

　　曲终。人未散！人们甚至还没有来得及鼓掌，甚至还没有从笛声的震撼中回过神来，舞台上便响起了乐队的高亢的伴奏声，接着徐应龙嘹亮的歌声划破夜空。

　　这是一场没有嗨歌却依然激情四射的演唱会，这是一场没有劲舞依然活力无限的演唱会。尽管整场演唱会徐应龙几乎所有的曲子都是清一色的仙侠风，但是人们却没有一点腻味的感觉，任何一首曲子给人的感觉都是一如既往的新鲜。

　　再加上刘歌、王英以及紫怡等天后级别的嘉宾们的助阵。整场演唱会虽然掌声不多、欢呼声也不够响亮，但是几乎所有的人都一致认为这是他们参加过的最好看最精彩的演唱会。

　　晚上十点整。随着徐应龙最后一个音符结束，整场演唱会也到此落下帷幕。演唱会结束了，但是这场演唱会的影响才刚刚开始。

　　事先人们都不看好徐应龙，但是徐应龙却用实实在在的行动给了那些哔哔们狠狠一巴掌。现在演唱会结束了，打脸却刚刚开始。意犹未尽的观众们走出国家体育馆之后，都纷纷拿出自己的手机发表着自己此时此刻的心情，发表着对这次演唱会的评价，一时间徐应龙、国家体育馆、演唱会等字眼迅速成为今天最热的字眼。

　　人们惊讶的发现，除了之前的那些老帖子，今天新发的这些帖子和评论几乎没有人骂徐应龙的，都是清一色的夸赞。更搞笑的是，从今天下午开始就有人对那些辱骂徐应龙的帖子进行挖坟鞭尸。而这种行为到十点钟之后达到了高潮，一帮一帮的网友涌入各大论坛以及门户网站，将那些曾经质疑徐应龙的砖家、叫兽以及明星大腕儿们一个个拉出来溜骡子。打脸啪啪啪！

　　而这些事情都和徐应龙没有任何关系了，此时的他正和刘歌等人赶往京都国际大酒店的途中。

　　演唱会的成功毋庸置疑，从观众们脸上的反应就能看得出来，所以演唱会结束后梁咏俊等人提议出去庆祝一番。想想这段时间这些工作人员都辛苦了，确实有必要犒劳一下众人，所以徐应龙很爽快的就答应了。并且提议自己掏腰包请客。

　　梁咏俊等人也知道徐应龙不差钱，所以也就不客气了。直接挑了京都最有名的国际大酒店，摆明了这是要打土豪。

　　反正明天体育馆也没有什么赛事，再加上几乎所有的设备都是体育场管理中心的，所以需要收拾的东西并不是很多，因此十点半众人准时都收拾妥当了。

　　京都国际大酒店是京都最有名的超五星级酒店，往来这里的都是真正的名流大腕儿，一般人在这里还真消费不起，有人曾形容京都国际大酒店一碗刀削面都能卖出烤羊腿的价格，可见这里的物价有多高。

　　但是徐应龙却并不在意，钱在他看来不过是一堆数字而已，虽不能说可有可无，但是多与少却真的没关系。所以当梁咏俊等人提议到这里庆祝的时候，徐应龙二话没说直接走起。

　　原本到了十点之后这里已经没有多少客人了，按照酒店的规定，晚上只点半之后员工们便下班了。但是看到徐应龙等人一行上百人浩浩荡荡涌了进来，值班经理二话没说直接命令所有的厨师和服务员立即回到工作岗位上，当然了，最后也不忘说一句今天工资加倍！

　　看到几乎所有的工作人员都是一脸的疲惫样儿，甚至有几个明显身体有恙，想到这些人这一个星期忙忙碌碌的顾不上吃饭顾不上休息，就是为了协助自己把这场演唱会办好，不管是不是因为王梦洁还是因为紫怡，这些人对于这场演唱会功不可没，这一点毋庸置疑。

　　想到这里，徐应龙当即给李雪打了个电话，让她赶紧派人送一批药王酒过来，要药王四号。

　　徐应龙的命令李雪哪敢怠慢，虽说现在已经十点半了，但她还是给公司的值班经理打电话，让他立即叫人往京都国际大酒店送十箱子药王四号。

　　很快，酒就被送来了。看着一箱箱包装精美的药王酒，不识货的也就没什么表示，但凡识货的人都是一脸的震惊。

　　最先表露心声的还是梁咏俊，只见他二话不说自己先拆了一箱子，从里面拿了一小坛子出来给自己慢慢倒了一大碗，然后一饮而尽。

　　酒水下肚之后，梁咏俊感慨地说道：“徐少大手笔啊，竟然拿这样的美酒款待我们，这份心意老梁我领了！”

　　看到绝大多数的人一脸疑惑的表情，梁咏俊就知道这些人不认识药王酒的价值。也难怪，药王酒名声虽然不小，但是人们见识过的知道的听到的不过是最普通的药王一号和二号，这药王四号不但包装与前两种酒不一样，更重要的是并不在普通超市酒坊销售，全部都放到了拍卖会上进行拍卖，所以一般人只闻其名未见其“人。”

　　当即梁咏俊清了清嗓子说道：“诸位可别小瞧这酒，你们喝过的什么茅台、五粮液和这酒完全就没有可比性。”

　　“梁总，说说这到底是什么酒了？”

　　“是啊梁总，也让我们涨涨姿势！”

　　“要的要的，说说嘛！”

　　梁咏俊也没有让人失望，提着一坛子酒说道：“这种酒名叫药王酒，对，就是你们从电视上看到的那种很牛逼的保健酒，姿势这种药王酒比电视上广告的效果更好，最重要的是这种酒那个贵啊，就连我也只能看看，让我自己花钱喝我还真舍不得！”

　　众人都被梁咏俊吊起了胃口，要知道梁咏俊可是王梦洁麾下的第一大将，而且还是公司的副总，手里还拿着王梦洁赠予的5%的股份，每年收入至少都是八位数，算上分红的话能达到九位数。这样一位大款不要说是喝酒了，就算是顿顿人参鲍鱼龙虾都吃得起，这酒连他都喝不起那得有多贵啊！

　　“哈哈哈，你们也别不相信，这种酒并不对普通人销售，想买只能到特定的拍卖行竞拍，底价20万一坛。请记住，20万只是底价，据我所知这种酒平均价格都在25万以上，一般人还真喝不起。”梁咏俊语出惊人地说道。

　　闻言，所有人都大吃一惊，他们都预料到这种酒的价格不菲，但是也没想到竟然会这么贵，拿20万一坛的酒出来庆功，果然是大手笔啊！

　　有好事者立即坐不住了，伸长了脖子开始数数，看看徐应龙一共拿来多少这种天价酒。不用大家多看，一共十箱子，摆在那里很好数的。没箱子六坛，一共六十坛，就按照一坛20万计算的话那就是一千两百万，再加上京都大酒店的高昂费用，众人心里都打了个鼓，单单这顿饭徐应龙最少也得花费一千三百万华夏币。

　　这不叫土豪，这尼玛分明是神豪。

　　华夏土豪何其多，能拿出一千三百万的大有人在，但是能拿一千三百万请人吃饭的还真不多。就算是世界首富都不会这么奢侈，这不是舍不舍得的问题，而是有没有必要。

　　众人都知道徐应龙不差钱，这从他毫不犹豫的就演唱会一半的收益捐了出去就能窥得一二。但是众人却没想到徐应龙土豪到这种地步，选最好的酒店也就罢了，连酒都是这么高端大气上档次，众人也都是醉了！


第555章 蔡方联姻

　　演唱会好也罢坏也罢，终究是落下了帷幕，徐应龙也算是给支持他喜欢他的那些歌迷一个交代了。总体上而言演唱会还是非常成功的，所有参加过演唱会的歌迷朋友们都说好，这一点从网上的歌迷留言留帖就能看得出来。能有这样一个完美的结局所有人都很高兴，当然最初那些抹黑徐应龙的人除外。

　　不过演唱会只是徐应龙答应歌迷们其中之一的要求，他还答应每年要出一张专辑，演唱会一结束，意犹未尽的歌迷们就要求徐应龙尽快的出专辑。不是歌迷们逼得紧，而是经过这件事情，歌迷们也对徐应龙的性格有一定的了解了，知道这家伙就是一个超级懒人，推一推动一动，不推就不动。

　　对于专辑的事情徐应龙倒是没怎么放在心上，专辑这种事情最担心的就是没有好的主打歌曲，这次演唱会徐应龙一次性放出几十首新曲，不要说出一张专辑了，就算是出两张都无所谓，只是拍MV相对麻烦一点。不过既然答应歌迷的事情，不管对麻烦他都会办到的。

　　专辑的事情直接交给苏威处理了，从歌曲的选择道MV拍摄方案再到发行公司的选择都由苏威自己包办，他只管到时候去录一下音，然后拍拍MV，其余的事情一律不管。至于专辑的销售量徐应龙也没有担心过，演唱会门票都能卖出十万张，有了这个基础。专辑买账的人定然也不会少。

　　当甩手掌柜虽然是徐应龙一贯的做法，但是这次徐应龙确实有急事儿。不然也不会将所有的事情都丢给苏威。那大过年的徐应龙到底在忙什么呢？其实很简单，徐应龙在为蔡勇和方玉屏的婚事保驾护航。

　　根据蔡家和方家的安排。徐应龙演唱会的事情一弄完，他们就开始对外宣布联姻的事情。如果幕后黑手忍不住出手了那也就罢了，不出手的话他们就假戏真做直接让这对新人完婚。

　　按照华夏古历法，正月初八是个吉利的日子，宜嫁娶，所以徐应龙演唱会结束的第二天蔡家和方家就高调邀请了京都大小几十个家族的掌门人举行宴会，在会上高调宣布蔡家和方家要联姻，而联姻的对象就是蔡家三代最有前途的年轻人蔡勇和方家那个黄金圣斗士方玉屏。

　　消息一出整个京都震惊，方家和蔡家联姻他们倒是没感到什么意外。毕竟在华夏家族与家族之间的联姻实在太正常了。联姻吗，不过是强强联合与抱大腿之间的关系，强弱之间的联姻属于抱大腿找靠山，而像蔡家和方家之间的联姻当然属于强强联合了。尽管方家的势力虽说远远不如蔡家，但是放眼华夏方家也是少有的大家族，他们两家联姻那绝对是震动华夏政坛的大事件。

　　但问题是联姻的两个当事人太让人震惊了，蔡勇是什么人，虽然不是蔡家的嫡子嫡孙，但是蔡老爷子多次在公开的场合夸赞这个孙子。显然对这个小孙子极为满意。而且据可靠消息称，蔡家的这位三少爷走的可是军中之路，未来前途不可限量。

　　而联姻的另一个当事人则就相对争议多了些，要说容貌的话。方家大小姐在京都也算是有名的大美女，但是受克夫之名的影响，今年都已经三十二岁的她依然是单身。俨然一个黄金剩斗士。

　　对于真正的大家族来说，容貌其实是最不重要的东西了。大家族子弟缺女人吗？显然不缺，他们要是愿意的话多少女人巴不得和他们滚大床。方玉屏再漂亮也不值得蔡勇冒着生命危险去娶她。更何况男女双方年纪相差了八岁，所以当消息放出来之后人们惊掉了一地的眼镜。

　　但这事儿显然是真的，毕竟两家的老爷子都是开国的功勋，从他们嘴里说出来的事情岂能有假。况且现在距离正月初八已经只剩下十多天了，关于结婚的相关事宜在这次宴会上两家也都宣布了，看来两家都是认真的。

　　有人欢喜有人愁，就在蔡家和方家宣布联姻不到一个时辰，西北某个小县城的一个小道观里一个老道士接到一个神秘的电话。接完电话老道的脸色大变，立即收拾一番向后面的大山深处飞奔而去。

　　再说咱们联姻的两个当事人，在两家老爷子宣布联姻之后他们终于松了一口气，而方玉屏也终于见着蔡勇了。

　　对于方玉屏来说，这次联姻的对象和家世她都很满意，关于蔡勇他也算得上了解，在她二十岁之前一直都是在大院住着，那个时候蔡勇经常到他家找小八玩儿，她也经常带着他们出去，彼此之间很熟悉。

　　从她二十三岁之后离开大院之后，直到现在她和蔡勇并未见过几面，就算是见了面也甚少有交谈。只是方玉屏从来都没想过这个小弟弟会喜欢上她，而且还是这样的义无反顾。

　　看着眼前这个阳光帅气的大男子汉，方玉屏不由得一阵恍惚。从自家堂弟的嘴里她经常听到夸赞蔡勇的话，之前她还以为堂弟在为他的小哥们儿吹嘘，但是当她真正见到蔡勇的时候，她才知道方安说的一点都没有过夸大，这个男人确实很优秀。

　　蔡勇今天也是极为高兴，尽管之前他已经从徐应龙口中知道两家老爷子已经同意的消息，但是当这一天真正到来的时候，他还是难掩心中的激动。

　　对于方玉屏他是心仪已久了，从小他就是她身后的一条小尾巴，她像大姐姐一样带着他们几个小的一起玩耍，每当他调皮被父母责罚的时候，她总是第一个站出来为他求情。他和所有大院一起长大的孩子一样，多么希望她这样善良的人可以有一个完美的归宿。

　　但是命运似乎就是这样捉弄人，长大后的她是那样的不幸，一次次打击让她那样的狼狈，所有的世家子弟视她为虎狼，闻之色变。他心疼她，但是他却无能为力，因为他们之间的年龄相差太大了，当她承受着别人流言蜚语的时候他还只是一个初中生，他帮不到她。

　　然而，随着时间的推移，他发现她的时间似乎永远定格在了那一刻，直到他大学毕业她还没有嫁，那一刻蔡勇心动了。

　　但是他知道他只能将这份爱深深埋藏在心底，因为这份爱是不可能得到家里人的支持的，一旦知道他有这个念头，家里的那些“独裁者”们会在第一时间将这个念头扑灭，最直接的办法就是立即给他找一个门当户对的女人，然后用最短的时间结婚。

　　这不是他想要的生活，他要娶她，他的新娘一定是她。为了这个目标他不断的努力，不断的奋斗，甚至不惜冒着生命危险接受徐应龙的考验，成为裁决战队的一员，不为别的，就是因为他想变强。

　　功夫不费有心人，他成功了，虽说他的修为相比真正的修士依然是一个蝼蚁，但是在地球上他就是高手就是强者。他已经有能力追求自己的幸福，并且还敢大声说出来。

　　在徐应龙的帮助下，他终于成功赢得两家老爷子的同意，今天虽然只是一个简单的宴会，但是所有人都知道，这就是他和她的订婚之夜，从这一刻起，她的身上就会深深烙下他的标签，她是他的女人。

　　这一刻，蔡勇的心情澎湃，多年的夙愿终于有了结果，尽管距离真正了却心愿还要经受更加艰难的考验，但是这一刻他依然极为高兴。


第556章 双修功法

　　蔡勇和方玉屏确实高兴了，但是两家老爷子却又是另一番心情。虽说家中的小辈婚事有着落是好事儿，但是鉴于方玉屏身上发生的那些诡异事件，两家老爷子心里高兴的同时也难免惴惴不安。

　　尽管徐应龙已经和他们解释了，发生在方玉屏身上的事情根本就不是意外，而是有人觊觎方玉屏的特殊体质而设下的一个圈套。但在幕后黑手没有露面之前这一切都是徐应龙凭空的猜测，没有半点证据，这如何能让人信服。这也是两家的老爷子信任徐应龙，所以才会对外宣布联姻的事情，换了其他人还真不敢冒这个险。

　　信任归信任，但人们对于未知的事情难免会担心害怕，这是人之常情，无可厚非。

　　宴会刚结束，两家的老爷子就迫不及待的将徐应龙等人请到了蔡家后院的小楼上，这里平时属于蔡老爷子的专属领地，除了老爷子邀请之外，就算是蔡家老大也不能随意进去。

　　分宾主坐下后，蔡老爷子就沉声问道：“徐家小子，现在消息是放出去了，那接下来我们该怎么办？”

　　看到两家老爷子都是那样的紧张严肃，徐应龙忍不住笑了笑说道：“接下来你们两家要制造紧张的气氛，比如禁止家里的小辈出门，比如加强警卫等等，气氛越紧张越好！”

　　“这是为什么。要是我们这么弄的话，那幕后之人要是不出现该怎么办？”蔡勇之父蔡文英沉声问道。

　　蔡老爷子看了一眼三儿子说道：“制造紧张的气氛才能将幕后黑手引出来，如果我们什么也不敢的话那才叫欲盖弥彰！”

　　众人都不傻。转念一想就明白了其中关键。其实这个很好理解，方家大小姐克夫之名已经在京都算是公开的秘密了，每一次方家大小姐一有结婚的消息，用不了几天男方就会出事儿，这都成了规律了。以至于后来方玉屏一有点动静，方家就大费周章，不是请高手保护男方就是请国家方面出面保护方家的人。总之要搞出一些事情来。可惜的是，即便是这样。依然都不能阻止意外的发生，直到现在方玉屏依然还是一个剩女。

　　既然每一次都是如此，这一次当然也不能例外，要是这次不制造一些紧张气氛的话。明眼人一眼就能看出不对劲，反而容易引起怀疑。所以这一次不但要加强防范，而且还要像回事儿的做。

　　“那幕后之人要是不出手怎么办？”方老爷子担心地说道。

　　“还是那句话，出手就剁了，不出手咱们就把事情办了，只要他们两个入了洞房，幕后之人就没了奢望！”徐应龙笑着说道。

　　“那这样的话，趁早让他们早点入洞房不就得了？”方老爷子大声说道。

　　一旁的方玉屏和蔡勇没防住方老爷子竟然会冒出这么一句，顿时都被羞红了脸。尤其是方玉屏，不满地说道：“爷爷，你瞎说啥呢！”

　　“爷爷可没瞎说。今天当着这么多人的面，我和你蔡爷爷宣布了你们两的事情，这就等于给你们订了婚。你这辈子生是蔡家的人，死是蔡家的鬼，早入洞房晚入洞房其实没什么关系，更何况你们年轻人的事情乱的很。没结婚生孩子的都很多，更不要说入个洞房了！”方老爷子一副理应如此的样子说道。

　　蔡老爷子也在一旁帮腔道：“玉屏。你也不用害羞，徐家小子不是已经说过了吗，幕后之人就是觊觎你的身体。你要是早点和小勇子入洞房的话，也能绝了那些混蛋的龌蹉心思，保不准那些混蛋也就不再算计我们两家了！”

　　见两家老爷子都如此说，方玉屏也只能红着脸低着头不说话了。其实刚才方玉屏说话不过是出于女性固有的矜持而已，如果入个洞房就能把事情解决了，方玉屏绝对不会半分犹豫的。这件事情给她造成多大的压力只有方玉屏自己知道，这几年来她经常半夜惊醒，想到那些因她而死的人，她自己都忍不住颤抖，要不是这次徐应龙给她打保证，方玉屏未必就会同意。

　　徐应龙笑了笑说道：“其实完全没必要，我刚才只是说有这种可能而已，幕后之人的目的便是玉屏姐特殊的体质，而这种体制一旦破了身效果就会大打折扣，那些人也许真的会放弃也未可知，但这只是其中的一个可能而已。还有以另一种可能就是那些人更加的疯狂报复蔡家和方家，毕竟之前有人已经给玉屏姐断了命，要是你们两家红红火火的，那就是在打他的脸，就算是为了维护自己招牌，幕后之人也得出手，此时的他已经是骑虎难下了！所以你们还是按照正常的恋爱轨迹走就可以了，没必要纠结什么时候入洞房！”

　　“我们真的可以不用在意这些吗？”方玉屏惊喜地问道。

　　“也不是不用在意，我之前就和大家说过你的体质很特殊，到底特殊在什么地方我今天就和你说一说。你不是修士不知道修炼的本质，但是小勇子知道，其实修炼不过是一个不断进化不断变强的过程。在这个过程中有一样东西必不可少，那就是灵力。灵力是什么东西，说了你们也不清楚，我只能和你们说灵力就相当于你们理解中的内功，灵力越多修士的修为就越高，实力就会越强大。”

　　接着徐应龙又继续说道：“灵力这种东西一般漂浮在空气中，所占比例微乎其微，尤其是地球上，灵力几乎都要枯竭了，所以地球上的修士修为一般都很弱，大多数人是上不了台面的。但是有一种人却可以通过吸收自然界的其它能量转化成灵力，而你就是这种人。不管是谁和你结婚，只要你们同房，你体内积攒的特殊的灵力就会涌入他的体内，提高他的修为，而且效果非常的好，这也是为何有人专门针对你设套的主要原因。”

　　“至于你们什么时候入洞房，我建议等你三十五岁的时候再同房，因为那个时候你体内的灵力最盛，到时候同房的话很可能直接让小勇子提升一个大境界。”

　　蔡勇惊讶地说道：“一个大境界？”

　　“不会吧？”方安也是一脸的惊讶。

　　别人不知道这一个大境界是什么概念，他们两个又怎么不知道，一个小境界都能提高不少战斗力，这一个大境界可以说是质的提高。想象一下，今天晚上你还是一个炼体境的小蝼蚁，就因为晚上入了个洞房，第二天一早就变成先天境的小高手了，这怎么听怎么觉得是在开玩乐！

　　徐应龙笑着说道：“这算什么，玉屏姐只是特殊体质中最次的三阴绝脉，要是换成九阴绝脉的话，那效果更为惊人。之前有一个炼体境两重天的小修士因为偶然间娶了一个九阴绝脉的女子，仅仅一个晚上他就变成了丹城境中期的高手了，震惊了半个修行界。只可惜玉屏姐这些年一直都没有修炼，浪费了，要是早早修炼的话，等到三十五岁的时候小勇子一举冲破丹城境也不是没有可能！”

　　“那我还能不能修炼了？”方玉屏紧张地问道。

　　“当然可以，你的体质特殊，就算是现在修炼的话也不会比他们几个差的。到时候我传你一套特殊的修炼功法，到时候你和小勇子一起修炼，效果会出乎意料的好！”徐应龙道。

　　“老大，你说的不会是那个双修吧？”方安一脸猥琐地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这次还真是让你猜中了，确实是双修功法，不过你就不用想了，我是不会让你拿着双修功法害人的，除非你把许红绸拿下，否则免谈！”

　　“得嘞！您就瞧好了，看我怎么拿下那小妞！”

　　说完方安突然又问道：“老大，你修炼速度这么快是不是就是因为和大嫂子小嫂子双修的结果？”

　　“@#￥%……&@”

　　千言万语徐应龙化成一个字：“滚！”

　　……


第557章 昆仑山上昆仑派

　　华夏。西北。

　　喀喇昆仑山是西北有名的圣山，自古以来昆仑有仙的传言就没有断过，在华夏的古传说中这里向来都是仙佛隐居传道之地。

　　昆仑山有没有仙大家都不敢妄言，毕竟举头三尺有神明，谁又能否认这个世界上就真的没有仙佛鬼怪呢？既然不能否认这些的存在，那又有谁敢断言昆仑山上没有仙人呢？但是华夏修行界所有的门派世家却都知道一个公开的秘密，那就是华夏道门之首昆仑派的山门就隐藏在喀喇昆仑山的深处。

　　云深之处，一片浩荡的古建筑隐藏其中，亭台楼阁气势恢宏。没有人知道这里便是昆仑派的山门，由于有阵法的加持效果，也鲜有人发现这里。

　　昆仑派后山的一座独峰上，一座巨大的宫殿耸立其上，只有一道石阶小路通到山下。此时，宫殿之中一老一少两个道士正在对弈。

　　良久，老道将手中的黑子往棋盘上一丢，欣慰地说道：“宜丰，你的棋力精进不小，连我这把老骨头都快不是你的对手了！”

　　年轻人淡淡地说道：“这是爷爷刻意在让我，我的棋力虽说已经可以一窥门径了，但是真要是动起真格来根本就不是爷爷的十合之敌！”

　　“哈哈哈，不愧是我虚清的孙子，胜不骄败不馁，成大事者就需要这样的气度。在这一点上你比你父亲强多了！”老道笑着说道。

　　“呵呵，爷爷，山下传来消息。说京都蔡家和方家要联姻，而联姻的对象就是那个鼎炉！”年轻道士沉声说道。

　　“哼，这些蝼蚁真的是无知者无畏，看来我们的手段还是太仁慈了！”老道冷冷地说道。

　　“消息说，蔡家和方家把婚期订在正月初八，到时候他们还要大宴宾客，我们要不要派人把新郎官干掉！”年轻道士开口问道。

　　“没必要！”老道沉声说道。

　　“为什么？”

　　“已经布局这么多年了。也是时候收网了。以前没有把那个鼎炉带回来主要是担心你掌门师祖那里会有意见，影响了你和清雅的婚事儿。现在我那位师兄已经点头同意了，而你和清雅的感情也比较稳固，也是时候把那个鼎炉带回来了。到时候有了那个鼎炉的协助，你定然可以超越同辈。几十年后这昆仑派还不是由你来做主！”虚清老道大声说道。

　　“那孙儿这就叫外门的那些人把事情办了，以免夜长梦多！”年轻道士沉声说道。

　　“不，这件事情得你亲自去办，决不能假手他人！”老道叮嘱道。

　　“这是为何，这些年一直不都是外门的那些人在做吗？”年轻道士沉声问道。

　　“这次不一样，方家那个老东西我还是比较了解的，虽然他只是一个普通人，但是心思十分缜密。这些年我们虽然一直都小心翼翼的，但也不排除他们已经起了怀疑。另外即便是方家人没有怀疑。但有了之前的那些意外，这一次定然会加强防范的，保不准到时候连龙组那些半吊子也会出动。外门那些人盯个哨还行。要是让他们负责收网的话可就不太靠谱了。况且外门那些人也不蠢，要是让他们看出方家那丫头身体的异常的话，保不准会发生什么事情，所以这件事情还是你亲自来做的比较好。”老道回答道。

　　年轻道士点了点头说道：“还是爷爷考虑的周到，孙儿自愧不如！”

　　“没事儿，你还年轻。想不周全倒也正常，以后学着点就行了！”

　　“那爷爷我这就下山去了。有什么事情我会让小紫给您传讯的！”

　　“行，你去吧！”

　　看着年轻道士离开的身影，老道不由的笑了，眼神中满是期待。作为昆仑派的大长老，虚清在门中的地位仅次于掌门，但是他却依然不满足，这主要和老道的父亲有一定的关系。

　　虚清的父亲乃是昆仑派的上一代掌教，不但修为高强，而且为人也很正直，身受昆仑派上下的敬爱。但是当老道的父亲即将退位的时候却没有将掌教职位传给虚清老道，而是出乎意料的将掌教之位传给了他的师兄虚名，因为他觉得虚名更适合做这个掌教。

　　当时虚清嘴里没说什么，但是心里却老大不愿意，因为在他心里昆仑掌教之位早已经是他的囊中之物了。没想到临了竟然发生了这样的意外，煮熟的鸭子飞了，这让向来心胸狭隘的虚清如何能释怀。虚清老道向来自傲，他从来不觉得自己比他的师兄差多少，除了修为上略有欠缺之外，他觉得师兄虚名在其余的方面都只配给他提鞋。

　　但传位于虚名的决定时自己的父亲做出的，而且也得到了昆仑上下的认可，他再不甘也只能默默忍了。这些年虚清一直尽心尽力做他的大长老，没有什么过分的动作，但是私底下一直都想着把掌教的位子夺回来。

　　但是后来虚清发现自己的修为确实比不上师兄虚名，另外虚名在位的时间已经有足足五十年了，地位稳固，自己想要夺回掌教职位几乎不可能，所以他把希望寄托在了儿子身上。

　　然而造化弄人，虚清的儿子虽然修炼资质不错，但是却是一个武痴，醉心于修炼，对于掌教之位一点兴趣都没有，不要说让他去夺了，就算是送给他当他都懒得担任。

　　天无绝人之路，就在虚清认命的时候孙子出生了，不同于儿子的固执，孙子从小就表现出了极高的情商和野心，再加上修炼资质也算上乘，虚清快要死的心再次活络了起来，将夺取掌教之位的希望寄托在了孙子的身上。

　　而孙子宜丰也没有让他失望，从小就是昆仑年轻一代的头领，无论是修为还是领导能力那都是年轻一代的佼佼者，完全有能力竞争掌教之位。

　　只是这一代昆仑派人才济济，九峰七十二洞都有天才出世，他的孙子虽然不错，但是想要从这么多年轻高手中一举夺魁，困难不小。

　　为了协助孙子可以成为昆仑未来的掌教，虚清利用自己的影响以及父亲对虚名的恩情，主动替孙子向虚名唯一的孙女儿提亲，让他们定下了娃娃亲。

　　单靠这一点还是不行的，因为昆仑派掌教主要还是看修为，他当年之所以没能继承父位还是因为修为比不过虚名。尽管现在自家的孙儿和虚名的孙女儿结了亲，在未来掌教人选的问题上虚名定然也会倾向于自己的孙儿，但是如果他的修为不过关的话也是白搭，说白了有关系只能说明你有争夺掌教之位的资格，但是最后结果还是看谁的拳头大。

　　自家的孙儿修炼资质虽说也算不错，中品土灵根在整个昆仑派年青一代中也能排进前十，但是比他好的还是有一些。然而掌教向来要的不仅仅是强者，而是最强者。

　　虚清知道有些东西就算是再怎么努力也是白搭，以自家的孙儿的实力想要问鼎掌教宝座确实有一定的困难，修为便是软肋。所以他把目标转向了外力，毕竟提升修为的方法有很多种，资质也不是唯一的因素，例如丹药、天材地宝都可以提升修士的修为。

　　从二十多年前虚清就开始行走江湖，虽然美其名曰是历练红尘，事实上却是在为他的孙子搜刮天材地宝。还真别说这些年还真被他弄到不少好东西，在这些天材地宝的堆积下，孙子文宜丰的修为快速提升着，在最近一次门内大比中甚至差一点夺得魁首，以半招之差惜败于昆仑有名的天才弟子陆乘风。

　　虽然孙儿依然没能夺得魁首状元，但是虚清却没有气馁，因为他还有底牌。他的底牌不是别的，就是方玉屏。


第558章 风声鹤唳的京都

　　要说虚清这些年最大的收获是什么，那无疑就是方玉屏这个绝世鼎炉了。虚清和方玉屏之间的交集完全是一个意外，原本虚清只是想同方老爷子打好关系，帮他看一看落水的孙女还有没有救，当时虚清的心是好的，但是当他见到方玉屏之后却一切都变了。

　　虚清生于昆仑长于昆仑，其见识自然不凡，在救人的时候就发现了方玉屏的特殊体质。绝脉阴体的强悍他是知道的，只需要将眼前这个女娃炼制成鼎炉，不管是自己用也好，还是送给孙儿也罢，那绝对是修炼道路上一大助力，顿时虚清起了觊觎之心。

　　不过虚清将这种心思藏得很深，尽管当时的方家只能算是一般的家族，比方家更加强大的家族在京都一抓一大把。但是虚清依然没有将自己的真实想法表露出来，他知道现在不是动手的时候。一方面是因为上面对方老爷子很重视，要是对方家的人动手的话肯定会引起上面的注意的。

　　他虽然不怕，但要是因为这件事儿交恶了与国家层面的关系，实属不智。毕竟修行界没落是众所周知的事情，修行界越是没落对于世俗政权的依赖就越大，被控制的力度也就越大，所以现在不管是昆仑还是其他门派都尽量同国家打好关系，甚至不惜派出门中的弟子到国家权力部门任职。

　　另外更重要一点是担心引起掌教师兄的反感。当时正是他为孙子向掌教师兄的孙女提亲的关键时刻，因为考虑到孙女儿的年纪还太小，掌教师兄当时其实并不是很乐意和他们一家子结亲。但是自家老爷子对掌教师兄有恩。他心里虽然不愿但也不好明着拒绝，要是自己把那个女娃弄回去，保不准掌教师兄以此为借口拒绝结亲，如果那样的话，那可就真是因小失大了，所以虚清再三忍耐才决定暂时放过方家。

　　但是为了保证方家那个丫头保持处子之身，所以他便给当时年仅六七岁的方玉屏算了一命。便是后来京都世家子弟闻之色变的克夫以及天煞孤星。算完命之后，为了不引起方家人的怀疑。虚清便迅速离开了方家。

　　他离开了方家但并不等于离开了京都，为了让方玉屏将克夫之名坐实了，虚清可没少下功夫。他先是暗中出手害死了方玉屏的母亲，随后又以很隐蔽的手段杀死了方玉屏的奶奶。让方玉屏在很短的时间内连失两位至亲。同时为了将她们的死和方玉屏的命格挂上钩，虚清老道又在暗中大肆放出流言，很快方玉屏便成了京都各大家族的笑柄了。

　　等方玉屏再大些，她身边的朋友亲人也频频受到伤害，轻一点的受伤，重一点的丧命，她就像是一个丧门星一样，谁挨着谁倒霉，谁碰着谁受伤。搞到后来方玉屏身边不但没有男性朋友，就连女性朋友也少的可怜。

　　等到了成年之后那就更不得了了，不管是方家为方玉屏物色的乘龙快婿还是方玉屏自己找的男朋友。只要敢靠近方玉屏一米之内，绝对会出意外的，而且丧命的机率极大。

　　虚清老道的目的达到了，在他的策划下方玉屏终于成了人们眼中的黑寡妇丧门星，就算她张的美若天仙，在经历了那么多的事情之后人们都畏之如蛇蝎。毕竟再美的女人也的有命去享受，连命的没了再漂亮的女人和你又有半毛钱的关系。

　　关于方玉屏这个绝美的鼎炉。虚清是有大用处的。昆仑派曾流传下一门很邪毒的功法，只要在特定的时候夺取绝脉阴体体质的女人的处子之身，将其体内所有的阴力全部吸收炼化，便可瞬间提升一个大境界的修为。

　　自家的孙子现在已经是筑基后期的修士，提升一个大境界那就是先天后期，再加上他为他收集的一些绝世灵丹，绝对可以在三年之内将孙子的修为提升到金丹境界。到时候不要说昆仑的三代四代的弟子了，就算是二代弟子也没有几个是他的对手。到时候掌教师兄那边再出一把力，谁还能阻止自家的孙子继承掌教之位？

　　距离上次门内大比已经过去两年了，再过三年门内又要进行大比了，而根据掌教师兄之前表露出的意思，这一次大比将会确定昆仑派下一任掌教的继承人。再加上方家那个丫头已经三十多岁了，体内积累的阴力基本上达到了巅峰，也是时候收网了。

　　布局了二十年，算计了一辈子，眼看着马上就要到收获的时候了，虚清的心情不由的大好。

　　视线在转回京都，在宣布联姻之后，蔡家和方家就全力开动了起来。在请示了高层之后，大批的军警被派到了蔡家和方家，保护两大家族族人的安全，甚至还不惜出动了龙组的高手。

　　这下所有的家族都看明白了，这次蔡家和龙家是来真的了，连龙组都弄出来了，可见这两大家族是下了血本儿了。

　　只是人们很不解蔡家这么做到底是图个啥，要说方家要和蔡家联姻那是为了抱大腿，毕竟方家之前一直不温不火，尽管比起一般的政治世家依然是巨无霸，但是比起蔡家来说势力却要差了老远老远。再说方家大小姐那是有名的丧门星，谁挨着谁倒霉，有人家要那还不赶紧嫁出去。

　　但是蔡家就不一样了，就整个华夏而言，能和蔡家抗衡的也只有云家和王家这两大家族了，值得蔡家联姻的家族还真的不多，所以说蔡家完全没必要冒这个险。要知道方家那个女人可是邪门的很，那个男人碰上非死即伤，不但伤己而且还有可能伤及家人，一般的家族还真没这个魄力让那个进门儿。

　　蔡家现在不但做了，而且还做得这样果断，做的那样的荡气回肠。近几日，在京都那些纨绔们一起交流声色犬马的独立论坛内不是有人放出两大家族的细节，例如婚宴的时间和地点，例如酒宴内部的装饰以及预定的酒水，甚至还有蔡勇和方玉屏照好的唯美婚纱照。

　　京都的纨绔们现在有了谈资了，不管是什么样的聚会，定然都少不了蔡家和方家联姻的话题，大家都在猜测蔡老三有没有命享受方家大小姐，有人甚至还开出了盘口，公开接受人们下注。

　　其实人们看到的仅仅只是一个表面，在军警以及龙组背后还有更为强大的一支力量在为这次联姻保驾护航，那边是徐应龙麾下的裁决。

　　从农历腊月二十七开始，裁决战队的二十多名队员全部分散到了蔡家和方家，他们有的扮成两大家族的佣人，有的则是扮成普通保安和保镖，时刻保护着蔡家和方家的族人。而徐应龙和玄真则是机动力量，只要那边出现意外他们都会在第一时间赶到。

　　因为联姻的事情，京都城内从里到外都显得极为紧张，为了配合蔡家和方家的行动，在上面的默许下，京都警方进行了不间断的清网行动，几天内为祸京都的大小黑恶势力都遭到了清洗，过年前后就有数百人被抓进了局子，其中不乏大佬巨擘。

　　随着过年的临近，警界清网行动的力度非但没有减弱，反而愈加的加强了，到了最后甚至连驻京的部队也参加了进来，一时间整个京都风声鹤唳草木皆兵，那些黑道巨头混混纷纷外逃。

　　对于这场风暴徐应龙很是满意，要的就是这种结果，他相信在看到这种情景之后，幕后黑手定然不会怀疑其他的。只要那个混蛋出手了，他们引蛇出洞的计划就算是成功了，到时候顺藤摸瓜定然可以找出谁在布局。


第559章 除夕夜的阴谋

　　农历三十。除夕夜。

　　尽管华夏人同世界接轨已经近百年了，官方所有的大事年表也都改用公元纪年来记录，但是华夏古历法农历却并未废除，尤其是农历中的一些节日依然是华夏人重要的节日，而春节无疑是华夏人最重视的。

　　有钱没钱回家过年，不管上层人物怎么闹腾，小老百姓们顶多看个红火热闹，看完呵呵一笑也就转眼忘了，年根儿了大家伙都想着一家子人围着个小桌子，整几碟小菜，弄上几两烧酒，陪着老人喝几口，或者是一家人乐乐呵呵的坐在大炕上看着越来越寡淡的春晚，至于那些国家大事儿小老百姓儿压根就不会操心。

　　然而，就在千家万户等着除旧迎新的时候，在京都最高的仁和大厦顶处，一个身穿道袍的年轻人则是死死地盯着几公里外的一处四合院。

　　这个年轻人不是别人，正是昆仑派大长老虚清的嫡子嫡孙文宜丰，而他出现在这里的主要目的就是收取二十多年前他爷爷给他撒下的鱼网。

　　作为昆仑派最德高望重的大长老的嫡孙，作为昆仑第三代第一高手文战的儿子，文宜丰在昆仑派当然是集万千宠爱于一身，再加上他的修炼资质也不错，所以门中上乘的功法和丹药都尽情供其享用，掌教师祖甚至还将最疼爱的孙女儿许配给他。只等他的修为突破筑基期就完婚。

　　但即便是这样，文宜丰心里依然不满足，从小到大他便是由爷爷带大的。他很清楚爷爷心中有一根刺，那根刺就是昆仑派的掌教之位。昔年同掌教师祖争夺掌教之位失败之后这根刺就长在了爷爷的心里，而且生根发芽了，除非自己有一天能够执掌昆仑派，否则爷爷心里的这根刺永远也清除不了。

　　从小到大文宜丰都很懂事，他在门中读书是最用功的，修炼也是最刻苦的。但是怎奈资质有限，他始终都不能像他的父亲那样站在同辈们的最巅峰。而在昆仑派。不要说想要成为掌教了，就算是掌教的候选人也需要极高的修为。文宜丰的修为虽然也不错，但是却不是最强的，甚至于都不能进入前五。

　　为了帮助他提高修为。文宜丰从小就看着爷爷到处在外奔波，目的就是为他寻找那些天材地宝。而他也没有让他老人家失望，利用那些修炼资源奋勇直追，不断地提高着自己的修为。两年前在门内年轻一代的大比中他宛如一匹黑马，不断地将排名在他之前的那些师兄弟们一个个挑落马下，差一点成为昆仑派年轻一代的王者。

　　是的，差一点，就差那么一点点，他以半招的劣势落败。他不甘心。隐忍了这么多年，辛苦了这么多年，到头来依然还是败了。他觉得自己太失败了。

　　但就在这个时候，他的爷爷告诉他一个惊人的秘密。这次他虽然败了，但也不是没有机会了，只要他在下一次门内大比中一举夺魁就行了。而夺魁的捷径爷爷也已经为他打通了，关键就在京都一个普通女人身上。

　　知道方玉屏的存在以及她的特殊体质之后，文宜丰一度忍不住想要下山将方玉屏带回昆仑派。但是却被制止了。爷爷让他忍着，因为当时他和小师妹刚刚订婚不久。师伯和掌教师祖对他还不是很认可，要是这个时候他在德行上出现什么瑕疵的话，那后果十分严重。

　　所以他明知方玉屏的存在，也知道只要得到了她的身体就能大幅度提高他的修为，但是依然没有行动。然而没想到的是，就在前几天他得到消息说那个女人竟然又要嫁人了。

　　得到这个消息之后，文宜丰大怒，这个女人如此不识好歹，这么多年来她每隔一段时间就要惹出一些事情，弄的他们不得不派人清理她身边的那些垃圾，虽说费不了多少手脚，但是却够麻烦的。这么多年了也不懂得消停一点，真以为他们是吃素的吗？

　　嫁人，想得美，本少爷看中的猎物谁敢娶。正好经过这几年的相处，他和小师妹初步培养起了感情，所以文宜丰决定收网了，他不想再这么和那个女人耗下去了。

　　下山之后文宜丰马不停蹄赶往京都，原本他的意思是干脆点，找个机会直接将那个女人绑走得了，反正以他的修为那些普通人根本就发现不了，这样多省事儿。但想到他们杀了那么多只鸡，依然还有不怕死的猴子上蹿下跳的，真是不把他放在眼里，所以文宜丰决定在掳走方玉屏的同时再把那个敢觊觎他女人的混蛋一起除掉。

　　但是当他来到京都之后才发现没那么简单，也许是之前接连的意外让那个女人怕了，在婚讯发出的同时整个京都到处都是军警，晚上更是如此。甚至于京都大街小巷所有的监控探头全都开启了，只要有可疑的人出现警察随后就会抵达，这几天他亲眼看到好几个鬼鬼祟祟的小混混还没等作恶事儿就被警察逮进去了。要不是他修为高强，否则早就被人发现了。

　　而作为风暴的最中间，蔡家和方家的大院都处于绝对的暴、保护之下。如果只是普通的警察和士兵那也就罢了，对别人也许还有一点威胁，但是对于他这样的高手来说那些普通军警不过是土鸡瓦狗而已，只要他愿意随时可以将他们全部干掉，而且还能不留一点痕迹。然而文宜丰却在蔡家和方家大院里发现了修士的影子，随后稍稍一打听才知道那些修士竟然是华夏最最神秘的安全力量——龙组。

　　关于龙组文宜丰是知道的，毕竟龙组几乎所有的成员都来自于华夏各大门派，当然也就少不了昆仑这样的大派，每隔几年昆仑都会有一批门人进入龙组服役，这也是昆仑派对国家的承诺。正是因为有了这层关系，文宜丰很轻易的就知道蔡家和方家清了龙组的成员来帮忙。

　　尽管龙组的成员绝大多数都是各大门派的小辈弟子，而且多为外门弟子，修为有限。像那些真正的天才弟子谁都不愿意派出去，一方面是太浪费时间耽误修炼。另一方面太过于危险，现在这个社会不同于以往，强大的热兵器对修士的威胁很大，一杆特殊的反器材狙击步枪可以轻易打穿筑基期修士的护身罡气，修士被打中了同样会死。

　　但既便是如此，文宜丰想要绕过他们将方玉屏掳走也完全不可能，毕竟他的修为也仅仅是筑基后期，还没有到达那种无视天下英雄的地步。

　　然而这难不住文宜丰，在抵达京都的第二天文宜丰悄悄见了见正在龙组服役的几个昆仑弟子，这些几个昆仑弟子都是他爷爷亲手安排进龙组的，目的就是帮助他们监视方家和方玉屏本人，一旦有人靠近方玉屏就由他们出面解决掉，这些年发生在方玉屏身边的那些意外基本上都是这些人干的。

　　文宜丰见这几个人的目的很简单，就是让他们配合他行动，在他出手的时候调开龙组的其他成员，好方便他出手。只要调开那些龙组的成员，至于其他人根本就发现不了他。

　　经过一番商议，文宜丰决定将行动的时间定在除夕夜，因为除夕夜是华夏人团圆的日子，一般人根本就想不到他会在这个时候动手，出其不意攻其无备才能克敌制胜。


第560章 请君入瓮

　　虽说做了这么周全的准备，但文宜丰其实并不觉得蔡家和方家有多可怕，事实上他觉得即便没有龙组的那些昆仑弟子的配合他同样可以干掉蔡家那个小纨绔，然后悄无声息地将那个贱女人带走。这么做不过是为了保险起见，毕竟他要对付的是世俗界的两个强大的政治家族，一旦失败再想动手可不大容易了。

　　更何况他在华夏修行界也算是小有名气，要是被人认出来那可就麻烦大了，到时候很容易引起国家层面同昆仑派之间的误会。如果事情真的到了那一步，即便是他爷爷和掌教师祖也保不了他，因此他宁愿现在麻烦一点多做准备，也不愿意出了事情最后被麻烦找上门。

　　看着远处两大家族吃年夜饭的人逐渐散去，文宜丰嘴角的笑容不由的浓了起来。由于今天是除夕之夜，所以蔡家和方家竟然同时举行家宴，一大家子老老少少几十人围坐在一起吃吃喝喝，很开心很热闹。

　　蔡家和方家的人倒是高兴了，却把文宜丰搞得十分郁闷，这么多人在一起他还真没法行动。好在这两大家族的人没有在一起熬夜的习惯，吃饱喝足之后就散了，各自回各自的小院子做各自喜欢的事情去了。

　　午夜的钟声响起，旧的一年彻底过去了，新的一年开始了。

　　按照计划。文宜丰决定先干掉蔡勇，然后再前往方家掳人，得手后他会将人带到昆仑派的秘密据点。然后连夜驱车出城，赶往昆仑山。

　　蔡家的防卫很严密，除了普通的警卫和保镖之外，还有一批龙组的成员奉命驻扎在这里。不过文宜丰并不担心那些人会坏自己的事情，因为那几个可怜虫自会有人帮他处理。

　　奉命保护蔡家的龙组成员一共有六人，都是华夏修行界几大宗门的外门弟子，其中就包括一位昆仑门徒。零点刚过。蔡老爷子就派人给他们六个送来了丰盛的宵夜，这几天向来都是这样的。

　　不过按照以往的惯例他们会分成两拨交替用餐。以防被人所乘，但是今天却有人提议一起吃一顿特殊的年夜饭，甚至还拿出一坛子美酒来。

　　其余几人虽然有点顾忌，但是耐不住那人的热情邀请。再加上他们已经在这里蹲守了四五天了，不要说人了，就连半个鬼影子也没见，难免也有点懈怠。此外今天这个日子也比较特殊，毕竟除夕之夜人人都在和家人团圆，他们却要在这里为人看门守夜，这几个组员心里多少有点不舒服。见有酒有菜便同意一起吃顿年夜饭。

　　看着从蔡家后院升腾起来的一束烟花在天空中绽放，瞬间美丽却又迅速湮灭。文宜丰冷冷一笑，再强大的政治家族在修士面前也不过是烟花而已。终究还是要陨落的。他将身后背着的一顶黑色斗笠轻轻戴在了头上，并且将斗笠上的黑纱放下，将面容遮的严严实实的。然后双脚轻轻一跃。整个人就像是飞鸟一样从几百米高的大厦顶跃下。

　　要是有人现在看到这一幕的话，定然会吓的魂不附体，但是文宜丰却并没有向下坠去，而是身子不断在半空中起跃，以极快的速度靠近蔡家。

　　文宜丰轻易地便进入了蔡家，同事先计划的一模一样。已经被美酒佳肴吸引住的那些龙组成员根本就没有发现他。至于那些普通士兵文宜丰更没放在眼里，就算是自己从他们都听飞过他们也只会当做鸟儿而已。

　　但是他不知道的是。就在他飞入蔡家大院的一瞬间，闭眼盘坐在后院阁楼里的蔡勇就猛地睁开了眼睛，犀利的眼神死死地盯着前方，一动也不动。

　　与此同时，蔡家厨房里打扫卫生的两个佣人以及值班室里的两个小警卫同时一怔，接着都从彼此的眼神中看到了惊讶和淡淡地兴奋。

　　没错，就是兴奋！这次的任务徐应龙早就和他们交代清楚了，所以他们这些人才会扮成各种身份进入蔡家和方家，为的就是暗中保护这两大家族的族人。只是他们没想到这个套子刚刚设好不到四天的时间猎物就上钩了，这速度还真是够快的。

　　同样高兴的还有蔡勇，当他得知一直以来竟然都有人在暗中迫害自己心爱的女人之后，蔡勇就怒不可逾，发誓一定要把那个混蛋找出来，然后将他碎尸万段。所以这些天蔡勇一直在忍在装，目的就是因那个混蛋上钩。原本他觉的今天那个混蛋肯定不会出现，毕竟过年乃是所有华夏人最重视的节日，只要不是特别重要的事情大家一般是不会出门儿的。

　　但是令他惊讶的是那个混蛋真的出现了，而且还是这样大摇大摆的出现在他们蔡家，真的是嚣张之极，完全没有把他们这些人放在眼里。

　　当然了，蔡勇怎么也不会想到，就在他们蔡家请来的那些外援高手里面就有人家的帮手，不然谁敢这样大摇大摆的闯蔡家。

　　文宜丰并未感觉到有什么不对，辨别了一下方向，他便直奔蔡家大院最后面的小阁楼而来。这几天通过龙组的内鬼他已经弄清楚蔡家大院以及方家大院的具体布局了，也弄清楚这两大家族主要成员住的大致位置了。

　　然而当他的身子刚刚落在蔡家阁楼楼顶的时候，一个淡淡的声音从阁楼里传了出来：“朋友，既然来了就进来吧，何必鬼鬼祟祟的堕了贵门的脸面！”

　　文宜丰大吃一惊，他没想到阁楼里的人竟然能发现他，这怎么可能？他是亲眼看到蔡家那个小纨绔进入的这个房间，在此之前房间里也没有其他人，这个纨绔子弟是怎么发现他的，难道那个家伙也是一个高手？

　　文宜丰是一个谨慎的人，尽管胜券在握他还是派人好好将蔡家三少爷查了一番，毕竟知己知彼才能百战百胜。但是得到的资料显示，蔡家的这个三少爷虽然算不得败家子儿，但是也是京都有名的纨绔少爷，根本就不足为惧。

　　然而令人惊讶的是，他刚现身就被人家发现了，这算什么？

　　一般来说，做坏事儿被发现之后第一反应就是逃，但是文宜丰却没有逃，而是猛然一踏阁楼楼顶，坚固的楼顶顿时破了一个大洞，文宜丰的身子便从洞里钻了下去。

　　不是文宜丰多胆大，而是他很清楚自己现在的处境，虽然被发现了，但是他依然有机会，只要他能够在十几秒钟之内干掉才加这个小混蛋，那么他还是可以轻易走脱的。但是如果他现在就逃的话，以后再想对这个混蛋出手就不大容易了，所以他决定冒险一试。

　　他在赌，赌蔡勇并不是一个高手，在赌他发现自己是靠了某种高科技手段。

　　尽管是在赌，但是文宜丰认为自己的赢面还是很大的。毕竟龙组调查得来的资料定然不会有假，况且普通人想要成为高手那都需要日积月累的修炼，蔡家这个小子二十多年来一直都是以普通人的身份示人，怎么可能是修炼有成的高手。

　　但是当他进入阁楼见到一脸杀气的蔡勇之后，文宜丰大吃一惊，这还是他暗中看到的那个小蝼蚁吗？普通蝼蚁能有这样的气势？

　　虽说眼前这个家伙给他的威胁不是很大，但是几句压迫性的气势还是让他一眼看穿了蔡勇的身份——修炼者。

　　文宜丰知道自己上当了，眼前这个家伙不但是一个修炼者，而且还是一个修为达到筑基后期的高手，自己打赢他应该不难，但是想要在短时间内干掉他根本就不可能，所以现在最明智的选择就是逃，想到这里文宜丰手一挥，屋里的电视机以及茶几等家具电器全都飞向蔡勇，与此同时文宜丰身子轻轻一跃便从楼顶的大洞原路钻了出去。


第561章 文宜丰的惊骇

　　看到文宜丰从屋顶的大洞钻了出去，蔡勇冷笑一声，喝道：“想逃，做梦！”

　　说话的同时蔡勇也跟着一跺脚，身形猛然跃起，撞破屋顶冲了出去。

　　屋顶上，文宜丰一脸冷峻地看着围在他周围的四五个打扮各异的家伙。尽管这几个家伙有的穿着佣人的衣服，有的人则是穿着普通警卫的制服，但是文宜丰却知道这些人绝对不是普通人，因为他们身上的气息太过于凌厉了，一看就知道是修为不弱的修士。

　　文宜丰知道今天是栽了，这里分明是一个陷阱，专门引诱他上钩的陷阱。只是他想不明白蔡家是怎么知道他会出现的，难道是那几个外门弟子背叛了他？应该不可能，别看那些弟子在外面混的人五人六的，但是回到宗门内他们依然是地位最为地下的一批人，他们怎么敢背叛他。

　　另外这些修士又是从哪里冒出来的，按这些人的年龄都不大，但是修为却都不弱，能培养出这么多的年轻高手的宗门绝对不是小门小户，定然是那些大宗门。到底是哪个宗门在坏他的大事儿？武当还是少林，再或者是那个正义感过剩的峨眉？

　　但不管是谁在帮蔡家，他现在都是一点办法都没有，由于他不觉得这次任务多么艰巨困难，所以下山的时候并没有让人跟着。就自己一个人来到了京都，此时的他不但人数上处于绝对的劣势，就算是在单兵战力上也不占优势。真要是打起来后果堪忧。

　　文宜丰知道今天的事情都大条了，要是让这些人把他抓住的话，后果不堪设想。到时候不但他自己名誉扫地，恐怕昆仑一派几千年的清誉也会因此受到影响。想到这里文宜丰咬了咬牙，暗下决心，就算是最后战死也不能被这些人抓住。

　　“终于出现了，也不枉我们弟兄们在这里等了你四五天！”蔡勇冷冷地说道。

　　“你们怎么会知道我会出现。你们又知道些什么？”文宜丰沉声问道。

　　“该知道的我们都知道了，你们暗觊觎玉屏姐的特殊体质。竟然不惜诋毁一个女人的清誉，真的是禽兽不如。为了达到你们不可告人的目的，为了你们的一己之私，竟然残害了那么多的无辜之人。你们还是人吗？”蔡勇怒声喝问道。

　　“哼，没想到你们知道的还真不少，但那又如何，就凭你们几个垃圾就想抓住我吗，真的是白日做梦！”

　　说完文宜丰右手中指和食指同时伸出，然后嘴里念念有词，接着只见她猛然一指蔡勇，吼道：“无影剑，斩！”

　　只见一道剑光闪过。一柄两尺有余的精钢长剑突然出现在半空中，迅速刺向蔡勇的胸口。

　　“御剑之术？”

　　蔡勇大吃一惊，这样的法术他也曾见徐应龙使用过。知道这是很高明的法术。尽管眼前这个家伙比不上徐应龙一次性操纵几百把精钢长剑的牛叉实力，但也是威风凛凛的。

　　蔡勇知道自己的修为，并不敢硬接这柄飞剑，而是手一挥一柄小小的飞刀从他的手里射了出来，直奔那柄飞剑。

　　“铛”的一声脆响，蔡勇的飞刀被精钢长剑斩成了两段。掉在了地上，而飞剑只是微微停顿一下就继续奔向蔡勇。

　　暗骂一声“靠”之后。蔡勇猛的向后一退，闪了过去。

　　接着，不等蔡勇等人反击，文宜丰手一挥，竟然拿出十几张黄色符咒，只见其快速念出几声诡异的咒语之后便将这些符咒全都一股脑丢向蔡勇等人。

　　那些符咒在半空中迅速变成风刃、箭雨、寒冰以及熊熊烈火，甚至还有几道天雷劈下。一时间蔡家大院热闹了起来，一会儿是风刮一会儿是雨淋火烧，还有大冬天的竟然还有天雷降下。

　　最后更让蔡勇等人感到心惊的是，也没看到那个黑衣人做什么动作，周围竟然升起了浓浓的雾气，不一会儿就将整个蔡家大院周围全都笼罩在了浓雾之中。

　　蔡勇等人暗道一声“糟糕”，敌人这是准备逃跑，尽管蔡勇也感觉到这个神秘的黑衣人修为并不是很高，之所以能将他们这些人搞得这么狼狈，完全是因为那个混蛋诡异的法术太多，不然的话他怎么可能把他们搞得这么狼狈。

　　想到这个混蛋以及他背后的混蛋迫害了自己的未婚妻二十多年，想到这二十多年来方玉屏所承受的痛苦，蔡勇就忍不住怒气翻涌。顾不上雾气之中可怜的能见度和危险，蔡勇大喝一声：“贼子休逃，兄弟们上，决不能放跑这个混蛋！”

　　听到蔡勇的吼声，他身边的五个队员急忙冲入雾气之中，向着黑衣人刚才所站的方位冲了过去。

　　但是他们不知道的是，这些雾气对于文宜丰来说一点影响都没有，借着雾气的掩护，他很快就从雾气中钻了出来，然后准备向外逃去。

　　看着尚在雾气中冲杀喊叫的蔡勇等人，文宜丰不由得暗自得意，任你修为再高，要是没有合适的法术，战斗力也是渣。再见了可爱的渣渣们，我文宜丰还会再回来的。

　　然而就在他准备逃离此地的时候，一道凌厉而又强大的气机将他锁定，令人窒息的气势压的文宜丰喘不过气来，不要说逃跑了，就连动动手指头他都做不到。

　　文宜丰又惊又怕，这种感觉太恐怖了，他的整个灵魂都在颤抖。到底是什么人有这样强悍的修为，恐怕掌教师祖和他爷爷也没有这么强大的气势。

　　“御剑术？符咒术？看来你的来头不小啊！”一个声音在他的身后响起。

　　文宜丰很想转过头看看到底是何方神圣，难道是修行界的那位大师？但是听声音又不像，因为这个声音太年轻了，最多二三十岁。纵观整个华夏修行界，这么年轻有这么强大气势的修士只有一个人，那就是天龙寺主持一灯大师。但一灯大师他是见过的，这声音分明就不是。

　　答案很快就揭晓了，当来人转到他前面的时候文宜丰终于看清了“高手”的真面目，一张年轻而又俊秀的脸。文宜丰甚至怀疑自己是不是看花了眼，这难道就是单凭气机就压得他喘不上气的高手？这不可能，华夏修行界什么时候出了这样的少年天才了？最重要的是，文宜丰不相信世界上有这么妖孽的年轻人。

　　见文宜丰没有回答，来人再次笑着说道：“哦，忘了你现在是说不了话的，行了，你现在可以说了！”

　　话音刚落，文宜丰突然感觉锁定自己的气机消失了，胸口的憋闷感也没了，他终于可以开口说话了。

　　“你是谁？”文宜丰咬着牙说道，说话的同时文宜丰努力让自己保持镇定，硬撑着不让自己的牙齿打颤。

　　“我是谁不重要，重要的是你是谁？”

　　“是你们在暗中帮助这个世俗家族吗？”文宜丰不死心地问道。

　　“这不是很明显的事情吗，以你的智商应该不难看出来吧？”

　　“咱们做个交易吧，只要你带着你的人离开这里，这个世俗家族给你的报酬我十倍赔偿，如何？”文宜丰沉声说道。

　　“呵呵！”

　　文宜丰一阵皱眉，这呵呵是什么意思，是同意还是不同意，或者这呵呵还有其他含义？

　　这时蔡勇等人也从浓雾里窜了出来，正好听到了文宜丰的话，当即说道：“你个狗日的，就凭你也有资格同我们老大做交易，真是笑话！”


第562章 得罪死算了

　　没错，来人正是徐应龙。其实早在前天徐应龙就盯上了这身怪异打扮的文宜丰，倒不是徐应龙的到了什么内幕消息，也不是昆仑派的那些外门弟子背叛了文宜丰，而是因为徐应龙对自己的猜测很有信心，他相信幕后之人绝对不会眼睁睁地看着方玉屏嫁人。

　　所以，在蔡家和方家把联姻的消息放出去之后，徐应龙就用自己强大的神识无时无刻监视着方家和蔡家附近。功夫不负有心人，很快贸然出现在京都的文宜丰就进入了徐应龙的视线。

　　要怪也只能怪文宜丰自己太狂妄了，到了京都还是那一身怪异的打扮，不要说徐应龙了，随便拉出一个人都能看出他不对劲。毕竟都这个年代了，那还有人穿着道士服装满大街乱跑，而且还戴着一个一个遮着黑色面纱的斗笠，尼玛，你以为这是在拍电影？

　　更何况这家伙每到夜晚就跑到附近监视蔡家和方家的一举一动，所以徐应龙很快就断定这就是他要等的人。但是因为徐应龙不清楚这个家伙到底是主谋还是帮凶，也不知道这个家伙有没有帮手，所以并没有立即动手，而是密切监视着他的一举一动。

　　不过由于文宜丰一来京都就去见了昆仑派的那些外门弟子，所以徐应龙并没有看到他和那几个龙组内鬼见面的事情。所以也就不知道这家伙的来头。

　　今天徐应龙原本以为这家伙肯定不会动手了，毕竟大过年的动手多不吉利。但是当他发现这个家伙竟然再次来到了蔡家和方家附近，徐应龙就知道这家伙很可能就在今天动手了。毕竟谁也不会想到有人会在年三十晚上出手。

　　徐应龙依然没有动手，但是却在密切监视着他的一举一动，徐应龙主要是考虑这家伙既然要动手了，那到底有没有帮凶也应该会在最后一刻揭晓。徐应龙知道对付这种人不能着急，要么不出手，要出手就是雷霆一击，将所有恶徒一网打尽。决不能有漏网之鱼。

　　可惜直到最后一刻徐应龙也没有发现这家伙有帮手，看来应该真的只是一个人。只是让徐应龙惊讶的是。这个家伙虽然修为不高，但是会的法术却不少，而且竟然还懂得符咒，一看就知道出身不凡。一般的门派根本就培养不出这样的青年高手。

　　而且相比蔡勇等人，这个家伙战斗经验明显丰富得多，战斗的时候一眼就能看清楚彼此之间的实力，一发觉形势对自己不利立马虚晃一枪闪人。如果不是徐应龙及时出现的话，单靠蔡勇等人还真逮不住这个混蛋。

　　这边的打斗很快就惊动了前院所有的人，不一会儿蔡家的警卫以及奉命前来保护蔡家族人的龙组成员都跑过来查探情况，看到被徐应龙等人围困住的黑衣人，所有人都大吃一惊，没想到他们防守的这么严密竟然还被人摸了进来。尤其是那几个负责看监控的警卫和那几个龙组的精英。更是脸上火辣辣的。

　　徐应龙不想和他耗下去了，既然人已经抓住了，完全可以问出其身份之后再做定夺。

　　想到这里徐应龙对蔡勇说道：“人交给我就行了。其他的交给你了！”

　　说完徐应龙手一指，文宜丰顿时感觉浑身一阵僵硬，想动也动不了了。

　　接着，徐应龙大手一挥，一把抓住文宜丰腰间的衣服，提着他大步走进了屋子里。

　　看得出这是个嘴硬的家伙。徐应龙知道也问不出什么，所以他也没指望这个家伙会安心配合自己。想要得到自己想要知道的资料。必须得用非一般的手段。

　　至于徐应龙所说的非一般的手段其实就是搜神术，别人说什么都不如自己查看他的记忆得来的东西更真实，只是那种方法有干天和，一不小心就会将人弄成白痴，所以非有必要徐应龙也不喜欢使用。

　　但是眼前这个混蛋一看就知道不是好人，虽说幕后主使未必是他，毕竟这家伙的年纪也不大，应该不是昔年布局的老神棍。但这个家伙既然出手了，那定然和这件事情也脱不了关系。能参与对一个女孩子如此的迫害，徐应龙不觉得有什么手段不能用的。

　　文宜丰被徐应龙不善的眼神盯的有些发毛，咽了咽唾沫说道：“你想干什么，虽然你的修为不错，但是我的身份也不是普通人，你要是敢动我的话，我敢保证到时候你会后悔的！”

　　徐应龙不屑地看了他一眼说道：“本尊这辈子上辈子做事都不曾后悔过，你更不值的本尊后悔了。既然你们不顾自己的身份对一个普通小女孩儿动手，而且一折磨就是二十多年，那也就不要怪本尊对你们狠下辣手了！”

　　说完徐应龙一巴掌拍掉文宜丰头上的斗笠，然后神识瞬间侵入他的意识海，开始查探起他的记忆。

　　良久，徐应龙从文宜丰的意识海里退了出来。看了看萎靡在地上的这个混蛋，徐应龙暗暗惊讶这个家伙的生命力还真是不错，竟然硬生生的撑了下来，除了精神消耗太大昏了过去之外，灵魂竟然一点损伤也没有，真的是个打不死的小强。

　　事情的经过他终于弄清楚了，和自己之前判断的相差不太多，他们的目的就是方玉屏的身体。只是让徐应龙没想到的是布局的竟然是昆仑门人，而且还是昆仑派的大长老。

　　关于昆仑派徐应龙还是知道的，这个门派尽管地处西域大山之中，但是名头却着实不小。除掉那些隐世不出的门派，这个昆仑派可是当今华夏修行界公认的修真第一门。更重要的是昆仑派向来是以名门正派示人，修行界各大宗门提到昆仑派都要竖一竖大拇指。要不是徐应龙查看了这个家伙的记忆，否则他还真不太相信陷害方玉屏的竟然是昆仑门人。

　　原本徐应龙一直以为幕后之人应该是一个邪修，或者是散修，因为只有邪修和散修才会做事无底线，才会想出这么阴毒的法子。然而万万没有想到的是竟然会是昆仑派的大长老犯下的恶行，真的是太令人震惊了。

　　不过徐应龙并没有害怕，不管是昆仑还是其他门派，只要他们触犯了徐应龙的底线，那么徐应龙就不会妥协。

　　况且徐应龙连九天仙界的无上仙帝都没放在眼里，更不要说区区一个世俗界的普通门派的。事情弄到这一步，就算昆仑派的人不来，徐应龙也会带人打上门去，他倒是要看一看天下第一门该怎么收场。

　　突然徐应龙想到那几个龙组的败类，正是有了他们的配合这个混蛋才能轻而易举的进入蔡家，要不是他早有准备的话，恐怕蔡家今天可就凶多吉少了。而这二十多年来正是他们在帮着幕后的那个老混蛋监视方家，那些“意外”也都是他们一手策划并实施的，所以必须尽快将那些家伙除掉。

　　出门之前，徐应龙手一挥，一道凌厉的灵力击打在文宜丰的丹田之处，迅速将其体内的丹田捣毁。昏迷之中的文宜丰“哇”的吐了口血，然后便不再动了。

　　徐应龙没有杀他，只是将他的丹田毁了。丹田对于修士的重要性不言而喻，没有丹田根本就储存不住灵力，不管修炼天赋多好依然是废物一个。这一次徐应龙做的很绝，他不准备给昆仑派留哪个面子。况且事已至此他也没有后路可退，这家伙的身份不但是大长老的嫡子嫡孙，而且还是昆仑现任掌教的孙女婿。自己抓了他这就是赤裸裸的在打昆仑派的脸，那些家伙肯定不会善罢甘休的。既然得罪了那也就没必要留一手了，直接得罪死算了。


第563章 老爷子的愤怒和担心

　　今天注定是一个不眠之夜，不同于万家灯火敖年夜，蔡家大宅非但没有过年的祥和安乐，反而杀机暗藏，气氛十分紧张。

　　在京都各大家族眼中其实并没有多少真正意义上的秘密，毕竟大家同在一座城市，各家在警局或者是类似的部门都有人马。就像是这一次，尽管事情发生在蔡家，而且也没有引起多大的波澜，但是王家和方家以及云家便很快就得到了消息。

　　蔡家大宅。老爷子的书房。

　　不大的房间里坐了七八个人，除了徐应龙之外剩下的都是各大家族的掌舵者。这些人都是应徐应龙的邀请临时赶过来的，毕竟出了这么大的事情，这些盟友有权知道他们的敌人是谁。

　　最先开口的是蔡老爷子，看看人来的差不多了，老爷子便开口道：“既然都到齐了，那咱们就开始吧！徐家小子，人是你抓住的，问出个结果没？”

　　徐应龙点了点头说道：“问出来了！”

　　老爷子们闻言眼睛都是一亮，他们这些天心里都是不怎么安稳。虽说这次承受压力的主要是方家和蔡家，和他们几家的关系不是很大。但是现在几乎所有的政治家族都知道他们几家关系走得很近，结盟的痕迹很严重，此时大家就是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。

　　更何况大家都是京都的世俗家族。唇亡齿寒的道理还是清楚的，这次事情是发生在方家闺女的身上，要是发生在他们身上呢？他们既然敢对方家人使用这种龌龊的手段。就敢对他们其他几个家族施以同样的手段，大家不免生出一种兔死狐悲的感觉。

　　然而暗处的敌人是最可怕的，明处的敌人再强大那也是摆在明处，大家看得见摸得着，心里有底。但是对付方家的敌人来无影去无踪，二十多年来人们都没有发现异常，可见敌人的实力定然不小。所以这些家族都很担心。现在敌人现身了，而且还被抓了。老爷子们同时松了口气，没有比这个结果更好的了。

　　“徐家小子，快说说到底是什么没卵子的玩意儿做的这龌龊事儿了？”王老爷子大声问道。

　　徐应龙沉声说道：“诸位老爷子，人虽然抓住了。但是事情却还没有彻底解决。”

　　“什么意思，既然人都抓住了还有什么没有解决的？”方老爷子出言问道。

　　“人是抓住了，但并不是真正的幕后黑手，而且我们抓住的这个家伙身份非同一般！”徐应龙回答道。

　　“狗屁的身份，哪怕他爹是元首也不能这么干，你告诉老头子我凶手到底是什么人，老头子我带部队踏平他！”王老爷子怒声说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“诸位老爷子听说过昆仑派吗？”

　　“昆仑派？”

　　“昆仑派！”

　　蔡老爷子严肃地问道：“徐家小子，你不会告诉我们幕后之人来自昆仑派吧？”

　　不等徐应龙说话，云家老爷子就忍不住说道：“不会吧。昆仑派可是有名的名门正派，和国家的关系也不错，怎么可能是他们的人干的？”

　　“就是。战争时期昆仑的那些道士也没少出力，他们怎么可能陷害老方家那个丫头？”

　　见老爷子们你一言我一语讨论了起来，徐应龙急忙说道：“尽管事实让人难以置信，但这件事情确实是昆仑派的人干的，而且主谋还是昆仑派的大长老虚清，这次抓住的这个家伙就是虚清唯一的孙子文宜丰。”

　　“徐家小子。你说的可是真的？”方老爷子沉声问道。

　　“千真万确，绝对不会错的！”徐应龙很严肃地说道。

　　“这是为什么。我们方家同他们一点交集也没有，就算是虚清老道当年我也是全力接待他，就算是没有恩情，但也绝对不会结下大仇吧，他为何要对我方家下此毒手？难道真的像你说的那样，他们是冲着大丫头的特殊体质去的？”方老爷子忍不住问道。

　　徐应龙点了点头说道：“他们确实是冲着玉屏姐的特殊体质去的，这一点毋庸置疑。对于他们来说玉屏姐就是一个可以快速提升修为的宝贝，和千年人参万年灵芝一样，而您老和虚清唠叨的那点交情在提升修为的诱惑面前根本就一文不值。况且这件事情还有一些不为人知的秘密，涉及到了昆仑派下一任掌教的人选，所以虚清老道更不会因为您老的几次奉命接待而手下留情了。”

　　“那他为何二十多年后才出手，凭他的实力就算是明着到方家掳人我们也无可奈何，为何要拖这么长时间？”方老爷子继续问道。

　　“其实虚清老道是想把玉屏姐留给他最器重也是唯一的孙子的，打算在他孙子修炼关键的时候再把玉屏姐送给他，助他一臂之力。但是由于虚清一直想让他的孙子迎娶昆仑派现任掌教的孙女，所以不敢将玉屏姐带回昆仑山。同时虚清见到玉屏姐的时候玉屏姐已经八岁多了，八岁的孩子已经能够记事儿了，他们担心玉屏姐离开方家之后出现什么意外，所以就没敢掳人。”

　　接着徐应龙又说道：“两年前，虚清老道的孙子终于同昆仑掌教的嫡亲孙女订了婚，再加上那小子也倒了修炼的瓶颈，所以才准备收网了！”

　　“那就是说这些年大丫头交的那些男朋友都是那些混蛋害死害伤的了？”方老爷子咬着牙问道。

　　“不止这些，那些混蛋为了让玉屏姐坐实天煞孤星以及克夫的名声，除了和玉屏姐走得近的男人遭到那些人的截杀之外，就连玉屏姐的至亲之人也不放过，例如最疼爱玉屏姐的方老夫人以及玉屏姐的妈妈，都是那些人害死的，就连您老昏迷不醒那也是那些混蛋做的手脚。”徐应龙再次说道。

　　“什么？你是说我那可怜的老婆子不是自然病故，而是被人害死的？”方老爷子震惊地问道。

　　徐应龙点了点头说道：“据我拷问出来的消息是这样的！”

　　“这……这怎么可能，老婆子当时可是死在了医院，医生说她是突发性心梗，而且还说她有先天性心脏病，怎么可能是被人害死的呢？”方老爷子再次说道。

　　徐应龙沉声说道：“老爷子，对于一个修士而言，制造一起意外死亡实在太简单不过了，所以您完全没必要在这件事情上纠结，我敢肯定您的夫人以及玉屏姐的母亲都是他们出手害死的！”

　　“混蛋！”方老爷子整个人顿时气的发抖，显然这个答案让老人家难以接受。

　　“老方，不要伤心了，先说正事儿要紧。再说现在人已经抓住了，要杀要剐凭你一句话！”蔡老爷子劝慰道。

　　方老爷子努力让自己的心情平复下来，良久才继续问道：“徐家小子，据我所知这个昆仑派势力很大，而且和国家的关系也不错，那个龙组里面似乎就有不少昆仑的人，这次我们抓了他们的人，会不会……”

　　老爷子虽然没有说完，但是下面的意思徐应龙岂能听不出来，老爷子在担心这样做会不会触怒昆仑派，会不会引来昆仑派高层的报复。

　　“老爷子，你说的没错，昆仑派确实同上层的关系没错，龙组里面也确实有不少昆仑门人，甚至于真正出手杀人的便是那些龙组成员。这次要不是有龙族的人作为内因，为那个混蛋提供帮助的话，他也不可能那么轻易地就进入蔡家。而您老的担心也是很有必要的，越是大门大派就越是护短，我们抓了他们大长老的嫡孙，昆仑派的人肯定会来找我们要人的。”徐应龙沉声分析道。


第564章 抓了小的引出老的

　　徐应龙的话让老爷子们又惊又怒，尤其是蔡老爷子和姜老爷子，他们都是出身军队，本身就嫉恶若仇。龙组虽说隶属于国安，严格的讲同军队并不是一个系统。

　　但是龙组的职责和宗旨同军队差不多，况且国家为了优待龙组成员特意将他们列为国家内卫部队的战斗序列，因此所有的龙组队员都有正规部队的军装和军衔。而这么多年来龙组也没有让国人失望，尤其没有令高层失望，在一些重大的事件中表现极为抢眼，因此几乎所有的人都视龙组为国之利刃，是真正的英雄，老爷子们也不例外。

　　但是没想到的是，他们眼中的英雄竟然会做出这样的事情，这种失望让老爷子们痛心的同时更生出一种背叛的感觉，也难怪老爷子们的脸色一个比一个难看。

　　尤其老爷子们大多是从战争年代过来的人，他们这一生最痛恨的就是叛国叛军的行为，而龙组那些败类的做法几近于叛国，这让他们如何能不生气。

　　“既然是那些混蛋干的，那还等什么，派人把那些狗日的都抓起来，然后送他们到军事法庭审判！”蔡老爷子怒声说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“老爷子，已经晚了。刚才我们光顾着抓那个混蛋了，没发觉龙组成员当中的那几个昆仑弟子早已经开溜了。虽然我已经让小勇子他们去追了。但是能追上的可能性不大！”

　　“狗日的，便宜这群王八蛋了！”蔡老爷子怒声骂道。

　　“没事儿的，事情到了这一步我们就算不去找他们。那些人也会来找我们的，到时候新帐旧账一起算就行了，没必要生这个气！”

　　接着徐应龙又说道：“另外，据我所知虚清有个儿子，也就是我们抓住的那个小子的父亲，那个家伙很不得了，修为极高。号称昆仑派百年难得一见的修炼天才，一身修为已经到了化境。堪称昆仑第一高手！”

　　“昆仑第一高手？”所有的老爷子都是一惊，他们没想到敌人竟然会这么强悍，能被称作第一高手的定然不会那么简单。

　　“徐家小子，现在我们几家等于是把宝都压在了你的身上。你现在老实和我们这些老家伙说说，你到底有没有必胜的把握。要知道你要是输了的话，我们几家都得完蛋！”王老爷子沉声说道。

　　徐应龙几乎没有任何犹豫，大声说道：“昆仑派虽说是华夏第一道门，实力和地位就连盛名在外大的武当和少林都比不上。但是对我来说昆仑派也没什么好怕的，他们真要是敢来的话，保证他们来的了回不去。”

　　见徐应龙如此有信心，老爷子们都松了口气。他们对徐应龙都很了解，知道这个年轻人一般不说大话。既然说了那就一定能做到。况且这种事情行就是行，不行就是不行，没必要隐瞒。因为隐瞒也就几天的事情，用不了几天昆仑派的报复就会降临，到时候是骡子是马一眼就能看出来。

　　“徐家小子，那我们现在能做些什么？”蔡老爷子沉声说道。

　　“什么也不要做，等着！”徐应龙道。

　　“什么，等着？”众人不明白徐应龙的意思。要知道敌人如此的强悍，能多准备一点到时候就有可能多一线生机。哪怕是徐应龙再怎么有信心也不能什么也不做吧！

　　徐应龙笑了笑说道：“对于真正的高手而言，普通人再多的准备再多的努力都是徒劳的，所以你们这几天该吃吃该喝喝，没必要费那个闲心思，其余的事情交给我就行了。”

　　老爷子们一想也是，他们在普通人眼里确实豪门大族，但是在昆仑派这样的修仙门派眼里其实什么也算不上，不然的话方家也不会遭此厄难了。以修仙者的强大战斗力，就算是调来一支军队保护他们也没什么用处，还不如大大方方的什么也不要干。

　　蔡家大院会议进行的时候，昆仑派长老峰的虚清老道也接到了门人传回来的消息，知道自己最疼爱的嫡孙出事了，竟然被蔡家请来的帮手给生擒了。

　　接到消息后虚清老道又惊又怒，孙子是他了却心愿的关键，无论如何都不能出事儿。想到孙子现在随时都有可能有生命危险，虚清老道不敢怠慢，立即让门下的那些弟子打听消息，同时赶往后山通知自己那个武痴儿子，让他陪自己一起去一趟京都，看看那个可恶的蔡家到底请了什么帮手，竟敢坏他的好事儿。

　　虚清老道的儿子一心向武，是修行界有名的武痴，除了修炼之外他对其他的事情一点都不关心，当然也就不知道他家老爹这些年做的事情了。当得知事情的经过后他很不满意父亲的做法，这完全违背了修行之人的原则。但是事已至此他也没有任何办法，只能跟着父亲一起前往京都，毕竟被抓的是他的亲生儿子。

　　在京都远郊，虚清和儿子文战见到了匆匆从龙组逃出来的几个昆仑门人，看着眼前这几个狼狈的家伙，虚清和文战就气不打一处来。虽说这几个都是昆仑门下资质最差的一批弟子，让他们出山加入龙组不过使用来糊弄国家的，同时也等于将这些没有修炼前途的家伙发配边疆。

　　但不管怎么说这也是昆仑门人，既然是昆仑门人就应该有昆仑人的傲气，怎么一个个整的像丧家之犬一样，太给昆仑派丢人了。

　　“哼，说说到底是怎么回事儿，丰儿怎么被人生擒了，你们是干什么吃的？”虚清怒声喝问道。

　　“启禀大长老，丰少爷被抓完全是因为蔡家事先设好了圈套，他们表面上是调来大批的军警以及龙族的成员保护他们，但是实际上却请来不少修行界的高手设下埋伏，丰少爷一现身就陷入了他们的围攻。”一个四十多岁的中年人跪地答道。

　　“对方有多少人，难道以丰儿的修为都逃不出来吗？”虚清沉声问道。

　　“对方人数众多，单单参加围攻丰少爷的就有六七个高手，不过丰少爷修为惊人，在那么多的高手的围攻下依然从容突围。但是可惜的是对方竟然还有一个更加厉害的高手，丰少爷对上他连一招都没走下就失手被抓了。另外蔡家的三少爷竟然也是一个修士，而且修为不弱，我们几个就是被蔡家三少爷赶出京都的。”中年人沉声说道。

　　“哦，你是说丰儿在那个高手面前连一招都没走下？”一直没有开口的文战突然开口问道。

　　“是的，弟子亲眼看到丰少爷连反抗的机会都没有就被那个人擒住了！”

　　“没想到还有这样的高手，那个人是谁，是武当的人还是峨眉的？”文战再次问道。

　　“都不是，据弟子所知那个人似乎是徐家的人！”

　　“徐家？徐家还有这样的高手，是徐家那个半只脚伸了棺材里的老东西，也不对呀，前年我还见那个老头，不过是先天中期的修为，怎么可能那么轻易的擒下丰儿？你确定自己没看错？”文战皱着眉头问道。

　　“弟子说的这个徐家并非是凤山徐家，而是京都的一个二流世俗家族，擒下丰少爷的正是这个徐家的大少爷徐应龙！”

　　“世俗家族？徐应龙？”

　　显然文战都没有听说过这个家族，也不知道徐应龙是谁。

　　虚清突然开口问道：“这个徐应龙莫不是前段时间大闹青城山的那个徐应龙？”

　　“启禀大长老，就是那个徐应龙。此人明面上是一个明星，但实际上却是一个修为极高的修士！”

　　“明星？有意思，那咱们就会会这个徐家大少！”说完文战头也不回的向城内走去。


第565章 父子争执

　　虚清父子入城的同时，坐镇蔡家修炼的徐应龙也睁开了眼睛，然后传音蔡勇等人，让他们立即集合。

　　自从蔡勇等人抓捕龙族的那些败类失败之后，徐应龙就知道昆仑派的人肯定会来，而且时间也不会拖太久，毕竟文宜丰那个小混蛋还在他们手里。以他们对方家造成的伤害，就算是将他立即处死也完全不过分。所以虚清老道要是还想保他孙子的小命，就必须以最快的速度赶到京都。

　　因此，这几天徐应龙不敢怠慢，平时就坐镇蔡家，而徐应龙的神识更是二十四小时不间断的监控着整个京都，一旦有修士或者武者进入京都范围之内，徐应龙立马就能发现。

　　不过即便是如此，虚清父子的速度还是让徐应龙感到惊讶，从事情发生到现在还不到二十四小时，虚清老道就来了，这速度这效率确实够惊人的。

　　虚清父子一踏入京城的地界徐应龙就发现他们了，而且徐应龙一眼就断定这两个就是他要等的人。一方面是因为徐应龙从文宜丰的记忆里翻看过虚清老道和文战的容貌长相，另一方面则是因为虚清和文战的修为。

　　每天进入京都的人不少，武者和修士也有不少，再加上京都乃是华夏的首都，在这里驻扎着华夏最高层的官邸，另外还有很多特殊的部门机构。里面的高手也有不少。但既便是如此，真正能进入徐应龙法眼的人还是没几个。绝大多数的人修为都在先天以上，先天之上的修士武者虽说也有几个。但徐应龙发现那些人通常都是常住京都，很少外出走动。而虚清父子不但修为深厚，而且还不是京都本地常住之人，在大年初一晚上出现在京都，一看就很有问题。

　　在他们来之前徐应龙就一直在判断文战的修为，从文宜丰的记忆里他得知这个文战完全是一个武痴，爱武成痴。从十二岁开始就打的同辈无人敢同他比武。随后就开始越级挑战，到三十岁的时候便打遍昆仑无敌手。实力高的吓人。由于文战已经有十几年都没有出手了，所以即便是文宜丰这个儿子也不知道他老爹现在的修为强悍到了什么地步。

　　至于虚清老道徐应龙倒是没放在心上，因为那个老东西的修为文宜丰知道的一清二楚，金丹初期的修为虽然不错。放在整个修行界那都能排进前二十的顶尖高手了。但是在徐应龙眼里依然是一个垃圾，毕竟金丹初期也就相当于药王星丹成境初期，以徐应龙现在的修为随手就能灭个十个八个丹成境高手。

　　现今自己要等的人终于出现了，徐应龙发现自己的担心确实很有必要，那个文战果然非同一般。表面上看起来那家伙不过是元婴初期的修为，相当于药王星的化婴境强者，这也是徐应龙见到的第一个元婴高手，但是实际上徐应龙感觉到文战的体内还隐藏着一股庞大的力量，要是那股力量是文战隐藏的修为的话。自己想要赢他着实不容易。

　　但是不管如何，既然人家找上门来了，那徐应龙就必须正面应战。而且还必须战而胜之，因为失败的后果徐应龙承担不起。

　　接到徐应龙的传音之后，潜伏在方家、蔡家以及徐家的裁决队员迅速像徐应龙靠拢，然后跟随徐应龙直奔西郊。

　　尽管以逸待劳是一个不错的办法，但是徐应龙更清楚这里可是华夏的首都，人口密集不说。连一个大一点的公园都找不到。再想到这些人强大的战斗力和可以预料得到的破坏力，徐应龙就知道不能在市里见虚清老道。毕竟不是拍好莱坞大片的地方。一旦在这里打起来，后果相当严重。不管是徐应龙自己还是昆仑派的那两个混蛋也不愿意在市里就开打，所以徐应龙果断的就断了在这里守株待兔的想法。

　　京都西郊，正打算进城寻找徐应龙的文战刚走了几步路就突然停了下来，然后一脸凝重地看着远处的天空。

　　跟在文战身后的众人皆都是不解地看着文战，不知道他突然停下时什么意思？是不想进城救人了还是不认识路了！

　　一个想要表忠心的弟子正准备到前面帮着带路，但是刚上前一步，就被文战一个巴掌给煽了回来，同时冷冷地说道：“不想死就赶紧后退，有高手到了！”

　　闻言所有的人都是一惊，文战是什么人，他可是昆仑派第一高手，能被他称之为高手的人那肯定不是水货，定然是有真材实料的。他们这些蝼蚁要是贸然出头，保不准啥时候就把小命儿给丢了。要知道文战等人这次来京都可不是游山玩水的，而是带着火气来的。

　　“战儿，对方很强大吗？”虚清沉声问道。

　　“嗯，我感觉到了他的存在，他很强大，几乎不比我差！”文战以同样的语气回答道。

　　“不比你差？这怎么可能，你可是华夏修行界几百年都难得一见的修行天才，怎么会有人比你还厉害？”虚清老道不敢置信地说道。

　　文战倒是没有惊讶，而是平淡地说道：“爹，世界之大，浩瀚淼淼，没有谁是绝对的战无不胜。我的修为虽然不错，但也不敢妄称天下第一。不说别的地方，单单咱昆仑禁地就有许多师祖的修为远比我强大。而京都乃是卧虎藏龙之地，那方家又是一方豪强，能请来实力强大的修士也没什么好奇怪的！”

　　“那我们现在该怎么办，是继续进城还是……？”虚清道。

　　“等着，我感觉到那个家伙正在快速向这边移动，用不了多长时间他们就到达这里！”文战沉声说道。

　　“那丰儿呢，你感受到了他的位置了吗？”虚清又问道。

　　“还没有，丰儿现在应该还没有生命危险，不然的话他的魂牌应该早就示警了。爹，你放心，丰儿也是我儿子，虽然平时我忙于修炼疏于对他的教导，但他毕竟是我文战的儿子，不管他做错了什么事情，都还轮不到别人替我管教他。我既然来了，那就一定要把丰儿带走，谁也别想阻挡我。”

　　说完文战突然又说道：“爹，丰儿我是一定要带回去的，但是回去之后丰儿必须跟我到后山的寒冰洞闭关苦修十年。”

　　“寒冰洞！十年？”

　　不管是虚清还是其余几个昆仑弟子，听到文战的决定都是狠狠打了一个冷颤。文战口中的寒冰洞他们是知道的，那是昆仑后山的一个天然寒洞。洞里常年气温在零下五十度以上，而且越往里走就越冷。由于洞里灵气要比外面充裕一些，再加上人要在里面生存的话就必须无时无刻的抵抗洞里寒气的侵袭，所以在里面修炼的话速度要比在外面修炼快上不少，所以那里也是昆仑派门人弟子闭关修行的地方。

　　但问题是那个地方实在太冷太冷了，普通人就算是穿着羽绒服也最多呆五分钟就会被冻伤，十分钟的话就会被冻死。修士虽然有体内的灵力护体，但是一般的门人弟子也顶多呆上一半个小时，再多了也撑不住。

　　当然了，这只是相对于普通的门人而言的。对于那些修为强大的高手来说这点寒气还算不得什么，因此经常有人在里面闭死关，一呆就是几个月一年，甚至昆仑派内部还有传言说曾有人在里面呆了五年而没事儿的人，但既便是如此也没有人听说过有人要在里面呆五年。

　　这话要是别人说出来的，定然没有人会相信，但现在是从文战嘴里说出来了，那意义就不一样了。在昆仑派文战说出的话没有人会怀疑的，他既然说要让文宜丰到寒冰洞闭关十年，那就一定会让他待足十年的，少一天也不行，除非文宜丰死在洞里。

　　“我不同意，丰儿还要回去参加三年后的宗内大比！”虚清老道反对道。

　　“反对无效，爹，你的心思我都清楚，你想让丰儿成为昆仑下一任掌门的继承人，你想夺回原本属于你的掌教之位，了却了心中的遗憾。但是你想过没有，丰儿虽然野心勃勃，但是实力却差了不是一星半点。虽然你用大量的天材地宝暂时的将他的修为强行提高了不少，但修炼这种事情绝对不是靠外力就能成为高手的。”文战沉声说道。

　　“怎么不可以，以前的修士哪一个不是靠服用丹药提升修为的，现在只不过环境变化使的天材地宝几近绝迹，所以才有了你这样的论调，如果有足够的天材地宝，丰儿一定能成为天下第一高手的！”虚清不满地说道。

　　“爹，修为低的时候服用丹药确实可以快速的提升修为，但是到了一定的境界之后，除非是那些仙丹宝药，否则的话对于修士的作用不会很大，单靠外力是不可能成为绝顶高手的。况且大量的服用丹药定然会造成根基不稳，对上真正的高手那就是一个花架子，中看不中用。没有足够的修为就算是勉强成为昆仑掌教，丰儿的日子也不会太好过，与其那样又何必去争那个位子？”文战道。

　　“哼，不管怎么说我都不同意丰儿去寒冰洞闭关！”虚清冷着脸说道。

　　“他们快到了，这事儿咱们回头再谈，先把丰儿救出来为重！”文战皱了皱眉头说道。


第566章 针锋相对

　　这父子俩的争执徐应龙都看在眼里，听到他们争执的内容徐应龙不由的一阵冷笑，他们现在恐怕还不知道那个心性歹毒的小混蛋已经被他给废了吧，要是知道的话恐怕就不会说这些没用的废话了。

　　尽管徐应龙也知道那天他废了文宜丰有点冲动了，毕竟事情还没有彻底了结，他这样做的话等于是把后路全部堵死了。虚清老道要是看到被他寄予众望的孙子被废了，那老东西不疯了才怪，要是真的疯了那也罢了，疯不了的话一定会和他拼命的。

　　另外昆仑派也不会善罢甘休的，不管文宜丰在外面干了什么恶事儿，哪怕是十恶不赦的罪行也轮不到别人指手画脚，更轮不到别人出手惩罚。看到门中前途无量的门人被直接打成了废人，昆仑派的高层定然也会向自己讨个说法的。

　　但是徐应龙却忍不住心中的怒火，也不想刃。虽然说整件事情基本上都是虚清那个老东西搞出来的，文宜丰参与的程度并不是很深，因此徐应龙刚擒获那个家伙的时候并没打算将他怎么样，顶多将他作为一个诱饵引诱虚清老道上钩，完事儿之后就放他回去。

　　然而当徐应龙查探完那个家伙的记忆之后，得知这个混蛋在知道这件事情之后非但没有半点不忍，反而还在怪罪虚清那个老东西不够狠辣。甚至一度还想亲自到京都将方家的人全部干掉，最后把方玉屏掳到昆仑山下的一个隐秘之地囚禁起来，然后用秘术将方玉屏的神识控制住。一辈子供其修炼。完全可以说文宜丰那个狗东西是青出于蓝而胜于蓝，心思之狠毒已经超出了徐应龙的底线，所以徐应龙才会毫不犹豫的将其废掉。

　　后果徐应龙不是不清楚，但是他却不在乎，不管是文战还是这些人身后的昆仑派，在徐应龙眼里斗不过是一群土鸡瓦狗。在地球上还可以蹦跶蹦跶，放到药王星上不过是个三流门派而已。放在前世不知道被徐应龙灭掉多少次了。

　　虽说现在徐应龙的修为一般，连巅峰时期百分之一的战力都没有恢复。但是徐应龙自信可以应对任何挑战。反正有混沌珠这个逆天的神器在，哪怕昆仑派远没有表面上那么简单也不怕，大不了到时候他带着亲人朋友往混沌珠里一躲，谁也别想把他怎么样。

　　徐应龙对于虚清老道以及文宜丰这个混蛋那是半分好感也欠奉。但是对于文战的感觉还算不错，这家伙虽然不是一个好父亲，但是从刚才的举止来看应该是一个正直的人。尤其是这家伙感受到自己的气势之后并没有继续进城，可见这家伙并不像他老子和他儿子那样不可救药。

　　三辆豪车在京都市区的大马路上横冲直撞，也不管沿路的红绿灯，反正见路就冲。尽管现在已经是晚上十一点多了，路上的车子并不是很多，但是敢在市区这样飙车的还真是少见。

　　很快这三辆车子就引起了交警部门的注意，吓的值班的交警立即向上面汇报。同时让巡逻的警员立即拦截这几辆车子。不过当很快上面就传来新的命令，命令沿路的警员立即为这几辆车子开道。

　　其实从从蔡家大院出来的时候徐应龙就预料到了这一点，所以当闪着警报的警车在后面追赶他们的时候。徐应龙立即给南宫鹏飞打了个电话，让他立即通知市局把那些警车全都弄回去。

　　南宫鹏飞知道他有急事儿，也不啰嗦，告诉他人他会帮他叫回来，但是会派两辆车子在前面帮他开道。不然的话他们没法向市民们交代，任由他们三辆车子在市区横冲直撞的话。保不准明天的报纸媒体会怎么说呢！还不如让警车在前面帮他们开道，最起码让民众看到这不是在飙车。而是真的有紧急事情要办。

　　徐应龙也理解南宫鹏飞的难处，也就没有回绝，反正有人在前面开道也可以省了他们不少麻烦事儿，何乐而不为呢。

　　从蔡家大院到京都西郊有足足四十公里，正常的情况下抵达西郊至少也需要小两个小时，但这一次徐应龙等人只用了半个多小时。不要拿汽车时速多少说话，在京都这地方，即便你的车子能开到音速，但是这里堵车比吃饭还频繁，车子能开到四十迈那已经是快的了，正常情况下就是二十多迈，有时候甚至半天也没向前挪一步。

　　西郊的一片空地上，两帮人终于正式的见面了。看到徐应龙竟然带着警车来，文战等人愤怒的同时也极为鄙视徐应龙等人。在文战等人看来，他们之间的事情完全是修士之间的争斗，和政治无关。这种事情就应该按照修行界的规矩解决，绝不能假手政府的力量，徐应龙等人的行为实在让他们看不上眼。

　　但是接下来的事情却有让他们有点闹不明白了，只见徐应龙下车之后，同其中一辆警车上的中年警官说了两句话之后，那两辆警车竟然闪着警灯迅速离开，一点都没有拖泥带水。

　　两帮人在相隔十来米的地方站了下来，不待虚清老道开口，徐应龙便说道：“那两辆警车只不过是给我们开道用的，今晚的事情我们就按照修行界的规矩解决，其他人是不会插手的，包括政府方面！”

　　“希望你说到做到，否则的话我不介意坏了修行界的规矩灭杀几个小警察！”文战冷冷地说道。

　　徐应龙不屑地说道：“哼，本尊说出的话向来是说到做到，反倒是你们早就把修行界的规矩破坏的一干二净，所以你还是先担心担心你们自己吧！”

　　“小子，你就是那个徐应龙吧，丰儿就在你手上吧？”一旁的虚清沉声问道。

　　“本尊就是徐应龙，如果你口中的丰儿就是那个想要破坏蔡家和方家联姻的无耻狂徒的话，那大概他就是在我手上！”徐应龙冷冷地说道。

　　“哼，牙尖嘴利，希望到时候你的骨头比你的嘴巴要硬。我现在命令你立即放了丰儿，否则后果自负！”虚清大声喝道。

　　徐应龙蔑视地看了他一眼说道：“虚清老牛鼻子，你也算是名门正派的长老，满口子的仁义道德，没想到私底下竟然一肚子的男盗女娼。本尊倒是很好奇你怎么忍心想一个八岁的小姑娘下手，而且这个局一弄就是二十多年。”

　　虚清知道自己说什么都不管用了，事情到了这一步，眼前这个小混蛋肯定将这件事情的来龙去脉都弄清楚了，抵赖反而显得自己太没有风度了，所以干脆昂着头说道：“既然你能断定丰儿会来以及我们的出现，那你就应该知道整件事情的关键就是方家那个丫头。天地不仁，以万物为狗刍。老天爷尚且这样，我等逆天争命的修士为何不能利用一个世俗家族的女人帮助修炼？”

　　“哼，要是人人都像你这么想的话，那这个世界早就彻底乱了。修士虽说和普通人生活在一起，但并不是说修士就可以随意掠夺普通人的生命，这是天道所不允许的。修行界有修行界的规矩，但是在我看来你早已经把这些规矩全都忘掉了，还把说的这么振振有词，真是让本尊大开眼界了！”

　　“少废话，把丰儿叫出来，否则死！”虚清见说不过徐应龙，便暗中积蓄力量，准备用武力解决问题。


第567章 王者之战

　　虚清的意图如此的明显，徐应龙又怎么可能看不出来，不但徐应龙看出来了，连蔡勇等人也都看明白了，一个个都暗中戒备。双方的火药味越来越浓，大战一触即发。

　　文战看到徐应龙一点都不为所动，沉声说道：“小子，我承认你很强，但是别忘了你们那边除了你自己之外，其余的人都是土鸡瓦狗，根本就上不的台面。我们这边虽然人少，但是我和我爹都是高手，真要是打起来你们那边恐怕伤亡不小。就算是你能应付的下我们，但别忘了我们身后还有一个昆仑，到时候你还能应付的下来吗？”

　　虚清老道也接口道：“你虽然修为不错，我们可能奈何不了你，但不要忘了你还有亲人和朋友，你总的要为他们想想。况且我们要的只是丰儿和方家那个丫头，你们完全没必要趟那个浑水，不是吗？”

　　“不是你妈个头，老东西，你他妈真把自己当根葱了，还想要老子的堂姐，真尼玛不要脸。就你们一个个贼眉鼠眼的样子还妄称什么名门正派，就算是血手宗、鬼王门的那些邪道门派也比你们要脸，什么玩意儿！”缺了一只手臂的方安忍不住痛声骂道。

　　这些年来方玉屏的事情几乎成了方家所有人的心病，原本他们还以为真的是命运使然，也就没有深究。全都认命了。没想到最后才知道这一切竟然是有人在背后操纵。另外他奶奶和大娘的死竟然也别有内情，有证据表明也是这些人背后捣的鬼。知道事情真相的方安早就憋了一肚子火，要不是徐应龙等人拦着他早就杀上昆仑派了。用方安的话说。老子虽然知道独上昆仑有去无回，但是老子就是咽不下这口气，大不了杀一个够本杀两个赚一个。

　　现在仇人就在眼前，而这些家伙非但没有一点忏悔的意思，反而还是如此的猖狂。到了这个地步竟然还嚷嚷着要他们把大堂姐交出去，真是太不把他们这些人放在眼里了。

　　徐应龙也淡淡地说道：“哼，有什么下三滥的招数尽管使出来吧。本尊接着就是了。你们也别拿昆仑派来压人，要是昆仑掌教知道他的好师弟竟然无时无刻不在想着怎么把他从掌教的位置上拉下来也不知是作何感想。是帮你们对付我们还是先派人把你们灭了？”

　　虚清没想到徐应龙竟然连这都知道，顿时又羞又怒，要知道这件事情只有他和自家的宝贝孙子知道，就连他儿子文战也是昨天才知道其中的一些事情。没想到徐应龙竟然全都知道。

　　被说中心思的虚清也顾不上许多了，怒喝一声，抽出背上的一柄长剑就冲向徐应龙。他不敢再让徐应龙说下去了，不然的话保不准还会有多少秘密被抖露出来，他不能冒这个险。

　　看到恼怒成羞的虚清老道，徐应龙冷笑一声：“被我说中了就这副德行，真是为昆仑派感到担心，就这样的人还能成为昆仑派的大长老，真的是天大的笑话！”

　　说着徐应龙大手一挥。一道强劲的气劲透体而出，迎向冲杀过来的虚清。

　　“嘭”的一声巨响，清虚老道竟然被徐应龙的轻轻一击扫退了数十步。好容易才稳住了身形。

　　看到徐应龙如此厉害，文战眼中的战意越来越浓。原本这次来京都他是不准备出手的，主要是知道事情的来龙去脉之后，他觉得错在父亲这里，完全没必要和徐应龙等人在这里争执。只要徐应龙等人放了自己的儿子，他完全可以既往不咎。

　　但是让他么没想到的是徐应龙竟然这么的强势。根本就不鸟他们，任凭他们威逼利诱就是不打算放人。

　　知道今天的事情无法善了了。文战纵身一跃，来到徐应龙身边，沉声说道：“既然必须要打一架那还是我们之间干一场吧，其他人上不上都无所谓。我赢了你们放人，你要是赢了的话我们立马走人！你看如何？”

　　徐应龙淡淡地说道：“没问题，虽说你们输了之后直接闪人有点便宜你们，不过你那个宝贝儿子已经被本尊废了，也算是对你们一点惩戒，至于其他的账咱们慢慢算，来吧！”

　　“什么，你把丰儿给杀了？”虚清老道颤抖地问道，一旁的文战也是一脸的杀意，静等徐应龙的回答。

　　“哼，你真的是老了，本尊刚才说的只是废了他，但并没有要他的小命，只是以后他再也不能仗着修为祸害别人了，尤其是那些小姑娘！”徐应龙不屑地回答道。

　　“你废了丰儿的修为？”这一次虚清的脸色更加的难堪了，作为一个修士他很清楚修为对修士的意义，修士的修为有的时候甚至比生命都重要，生命可以丢掉，但是修为绝对不能丢掉，没有了修为的修士就是一具活着的尸体，远比丢掉性命更痛苦。

　　“哼，难道不可以吗，天网恢恢疏而不漏，善恶到头总有报，不是不报只是时候未到。当你们随意剥夺别人性命的时候就应该想到也会有这么一天的，而本尊便是代表天道来惩罚你们的！”徐应龙道。

　　不待虚清老道说话，文战便杀意浓重地说道：“丰儿由此报应也算是咎由自取，这也算是他命里有这么一劫。但不管怎么说他终究是昆仑的门人，不管他在外面犯了什么错误，总也轮不到别人来管教他惩罚他。今天我倒是想要看看你凭什么代表天道，来吧接招吧！”

　　说完，文战也不等徐应龙说话，双手握拳，然后猛地砸向徐应龙。

　　徐应龙也不躲闪更不后退，同样双手握拳，默运九转金身诀迎了上去。

　　没有华丽的武技，也没有绚丽的法术，当两只拳头碰撞在一起的时候竟然发出了震耳欲聋的爆响。同时巨大的气劲以他们为中心向四周扩散，迫使围观的众人不得不远离战场，以免被误伤。

　　一个是天下第一大派昆仑派的第一高手，一个是修行界公认的新秀，他们之间的战斗是王者之间的战斗！王对王，非死即伤，所有的人都紧张地看着场中的两人，大气都不敢出一口。


第568章 文战的恐怖仙器

　　“轰”“轰”“轰！”

　　对战的两个人就像是两头发狂的猛兽一样，竟然舍弃了所有华丽的招式，拼起了拳头。每一次拳头相碰之后两人都会后退几步，然后又好像一点都不在意一样继续冲向对方。而每一次拳头相撞之后，都会掀起一道风暴，将周围的沙土泥石吹的远远的。

　　两人越打越快也越打越勇，每一次都拼尽全力，没有人后退，也没有人认输。不管是观战的蔡勇等人还是另一边的虚清等人都看的咂舌不已，蔡勇等人了解徐应龙，虚清等人也深知文战的实力。在他们各自的心里，徐应龙和文战都是当今修行界最顶尖的高手，但是没想到他们两个竟然对战了这么长的时间，而且看样子谁也奈何不了谁，这让他们如何不惊讶。

　　场外众人的想法场内对战的两人一点都不在意，对于徐应龙而言，能在地球上找到这么一个势均力敌的对手殊为不易。尤其是这两天受演唱会成功举办的影响，他体内的信仰之力暴增，直接将他的修为推到了化婴境后期，而这已经是他这一个月之内第三次提升修为了。

　　尽管有前世的记忆和经验，倒也不至于让徐应龙出现根基不稳的现象。但是这么频繁的提升修为依然不见的是一件好事儿，毕竟修为提升太快的话会让修士来不及巩固前面的境界。对修士接下来的修行有害无益。按照徐应龙原本的计划，他打算处理完方玉屏的事情就赶紧到药王星走一圈，最主要是到玉龙山脉里试炼一段时间。找一找那些妖兽的麻烦，巩固一下自己的修为。没想到这个计划还没实施就遇到了眼前这个家伙，这么好的磨刀石他怎么可能轻易的错过。

　　同徐应龙的情况差不多，文战的修为现在也到了瓶颈，尽管昆仑派内部还是有一些隐世不出的老祖宗可以和他练练手，但是那些老祖宗们大多都在闭关，有时候一闭就是三五年。谁有时间给他喂招。至于其他人则全都不是他的对手，就算是勉强陪他练练手也轻易地就被他打败了。完全没有作用。

　　今天遇到徐应龙之后，文战感觉到自己身上的血液都快沸腾了，年轻的身体高深的修为强大的气势，这样的高手几百年都未必能见得到一个。不打一场的话怎么可能。

　　越打文战越是惊讶，尽管他们都没有动用法术和兵刃，但是恰恰拳头之间的对轰最能看清楚彼此之间的实力。因为拳头之间的较量才是本身战斗力最真实的体现，至于那些华丽的武技以及法术，再或者是锋利的兵刃法器，那都属于外力。到了他们这种境界已经明白修炼的本质，外力固然可以提高战斗力，但是依靠外力想要成就仙缘大道其实可能性不大，因此越是修为强大的修士越注重自身的修为。对战的时候越是极少动用兵刃。

　　惊讶归惊讶，但更多的却还是兴奋，碰到这样的对手不容易。抛开儿子的事情文战竟然有点欣赏眼前这个年轻人了。真不知道他是怎么修炼的，年纪轻轻竟然能有这样强悍的修为，比起眼前这个年轻人，自己那个眼高手低的儿子真的太不争气了。

　　又是一次拳头相碰之后，两个人各自向后退了五六布，就当众人以为他们还会继续重复之前的对战模式冲向对方的时候。两个人竟然同时取出一把兵刃，然后迅速向对方冲去。

　　观战的众人都是一惊。不像虚清老道背上背着长剑，用的时候只需要把出来就行了，他们都看得很清楚，刚才那两个人手里分明什么都没有，怎么一下子一人手里变出一把兵刃，这太不可思议了。

　　而对战的两个人同样吃惊不已，都没想到对方竟然也有储物法器，要知道华夏修行界已经彻底的没落了，很多修仙的宗门已经断绝了香火，绝大多数的法器也都遗失了。就算是在华夏修行界最鼎盛的时候，储物法器那也是难得的宝贝，一般人根本就不知道，就算是放到他面前也不见得能认出来。

　　就拿昆仑派来说吧，尽管被尊为华夏第一修仙门派，但是昆仑派从上古传承下来的法器其实并不多，储物法器更是只有区区三件。一件由掌教真人携带，其余两件一件由门中最德高望重的老祖宗携带，最后一件才会由年青一代修炼资质最高的弟子携带。

　　文战也是十年前打败昆仑派所有的一二代弟子之后才得到的这枚储物戒指，尽管里面的空间只有区区二十个立方，但这也让文战惊喜不已了。但是让他没想到的是，徐应龙不但修为不比他差，竟然也同样拥有储物法器，真不知道这个年轻人的师门是什么门派了，竟然能培养出这样的妖孽。

　　两个人一人持刀一人仗剑，刀光剑影相互对攻。两个人的招式还是延续了之前拳头对战的方式，完全是大开大合，每一次兵刃都要撞击在一起，然后发出刺耳的“当啷”声。

　　两个人出招的速度都很快，而且两把兵刃上都散发着柔和的白光，就像是游戏中的神器一样，十分惊奇。两柄发光的兵器在漆黑的夜里十分的刺眼，每一次挥动都像是挥舞荧光棒一样。

　　又是几百次的碰撞，谁也没能奈何的了谁，不过文战自己清楚，他体内的灵气已经不足了，而对方似乎还留有余力，再打下去自己很可能会力竭。

　　再一次分开之后，文战冷声说道：“咱们打了半个多时辰了，再打下去恐怕结果都是一样的。我知道你没有尽全力，我同样也隐藏着修为，我看咱们就不要藏着掖着了，一招定输赢，如何？”

　　“很好，那我们就一招定输赢！”

　　徐应龙虽然知道文战体内的灵气出现了波动，再打下去自己肯定能将其耗死，但徐应龙也知道，想要耗尽一个元婴高手体内的灵力也不是一件容易的事情，没有十几个小时是不可能的。而他现在最缺的就是时间，与其耗下去还不如直接痛痛快快的干一场。

　　另外徐应龙对于文战体内那股强大的力量也很好奇，不知道那是什么力量，能见识一下最好不过了，所以徐应龙很干脆的就同意了文战的提议。

　　见徐应龙同意了自己话，文战不由的暗暗点头，这个年轻人太有魄力了。他很清楚，到了他们这种修为很多东西根本就别想瞒过他们。也许外面观战的那些人可能没看出什么，但是文战却不相信徐应龙会看不出来自己已经是败象已露。但即便是这种情况下他还是同意和自己一招定输赢，这不能说徐应龙蠢，只能说他很有魄力，对自己的实力有绝对的信心。

　　想到这里，文战知道自己不能再隐藏修为了，必须拿出最强的状态，不然真的可能阴沟翻船。尽管那股力量自己还没有彻底的掌握，但此时的他已经是骑虎难下了。

　　只见文战大喝一声，一道毁天灭地的气势从他的体内散发了出来，接着一道龙吟声响彻京都，在听到这声恐怖的龙吟之后，现场观战的众人皆是心神一震，接着都“哇”的一声吐出一口鲜血，连虚清等人也没有幸免，现场唯一没有吐血的恐怕只有徐应龙和文战了。

　　感受到文战身上恐怖的气息，徐应龙同样极为惊骇，这怎么可能？

　　作为九天仙界的无上仙君，徐应龙是从最低级的蝼蚁一步一步成长起来的，他的经验远比那些仙界土生土长的仙人们要多得多。文战身上的气势一压过来，徐应龙立马就知道这根本就不可能是文战自己的力量，因为人的身上根本就不可能出现仙器的威压。

　　仙器徐应龙不陌生，现在应龙宫宝库里就有不少仙器，而上一世徐应龙炼制过的仙器更是不计其数，所以仙器的威压徐应龙岂会看错。他只是没想到文战体内竟然隐藏着一柄仙器，着实令人吃惊。

　　不过徐应龙却没有害怕，仙器虽然厉害，但那也要看在谁的手里。就好比现代社会的枪支，哪怕是最垃圾的手枪也能轻易要了一个普通人的小命，但问题是要看这把手枪在什么人的手里，要是这把手枪是在一个婴儿的手上的话，它的杀伤力恐怕还比不上成人手里的一块破砖头。

　　同样的道理，仙器固然是牛逼哄哄的，在仙人的手里随便这么一挥，像徐应龙这样的蝼蚁可以灭掉一大堆。但是在文战的手里，徐应龙不认为它能发挥多少战斗力。

　　况且徐应龙也有自己的底牌，功德金身乃是堪比极品仙器的存在，要是完整的功德金身即便是仙器也破不了，因为功德金身乃是用天道功德之力炼制而成的法身，仙器再强大也不可能干的过天道功德。

　　另外徐应龙还有混沌珠这个逆天的神器，实在躲不过他还能躲到混沌空间里。文战虽说修炼资质不错，修为也算不错，但是以他现在的修为恐怕也只是能勉强催动那柄仙器，就和自己的功德金身一样，时间长了灵力就会跟不上。只要自己能坚持几分钟，文战就会不战自败。


第569章 巅峰对决

　　“嗡”的一声轻颤，只见文战体内突然涌起一阵淡金色的强光，接着一柄锈迹斑斑的短剑出现在文战头顶，剑尖直指徐应龙。强大的威势瞬间将徐应龙锁定，只要文战心思一动，这柄仙剑就会将徐应龙斩为两段。

　　看到漂浮在半空中的短剑之后，徐应龙的紫府元婴顿时一阵颤抖，与此同时，徐应龙体内的混沌珠也是一阵跳动，似乎要从他的体内飞出来一般。徐应龙大吃一惊，知道这是元婴向他示警，这说明这柄短剑对他有致命的危险。

　　徐应龙知道这次不能托大了，必须拿出全部的实力，不然的话他未必能打得过眼前这个家伙。顾不上多想，徐应龙同样一声怒吼，接着他的身体在众人惊骇的眼神中迅速膨胀。

　　“两米……三米……八米……十米！”

　　当徐应龙身上的衣服都变成丝缕掉在地上之后，一个十米多高的金色巨人出现在众人面前，亮金色的身躯，牛擦擦的胸肌、加上强大的臂膀、健硕的八块腹肌，站在那里就像是寺庙里供奉的金身罗汉一般。当然了，庙里绝对没有那个罗汉比眼前这个巨人更阳光帅气。

　　变身之后的徐应龙不但身躯膨胀了数倍，实力也暴涨好几倍，强大的威压肆无忌惮的压向文战等人。站在战场中间的文战因为有仙剑的保护。倒也没感觉到有什么不舒服，但是他身后的那些人可就遭殃了，包括虚清老道在内的所有人都感到一阵窒息。要不是徐应龙主要目标不是他们的话，恐怕徐应龙单凭气势就能把他们吓死。

　　文战虽然没有被徐应龙强大的气势伤着，但是却被徐应龙突然地变身吓了一大跳。在刚才的战斗中他虽然感觉到徐应龙隐藏了修为，但是却没想到徐应龙竟然隐藏了这么多。之前徐应龙的修为虽然也不错，但是最多元婴后期，连大圆满都算不上。但是变身之后徐应龙的气势竟然翻了两倍有余，文战判断徐应龙此时的修为至少也到了出窍中期。

　　这可是出窍中期的高手啊。不说现在华夏修行界没落了。就算是放到几百年前华夏修行界强盛时期，出窍期的修士也算是难得的高手。更不要说现在了。

　　最重要的是徐应龙太年轻了，虽说他现在并不清楚徐应龙的实际年龄，但看得出应该没到三十岁。不到三十岁的出窍高手，这是什么概念。就拿他自己来说吧。五十岁整的时候他突破到了元婴初期，轰动整个修行界，被称作华夏修行界五百年难得一见的天才。

　　文战对于自己的修炼速度也是很自傲的，纵观整个修行界，比他修为高的人不是没有，毕竟华夏修行界传承了几千几万年，虽说没落了，但一些大宗门总归还是有一些底蕴的，总会有一些意想不到的强大存在。就好比昆仑派。在外界看来昆仑派修为最高的就是他这个天才武痴了。但是文战自己清楚，在昆仑派后峰的岩洞里闭关着两位几百年前的老祖宗。根据门中典籍记载，那两位老祖宗在一百多年前就已经是元婴巅峰的高手了。一百年过去了，恐怕那两位的修为早已经到了一个惊人的境界。

　　即便是这样文战还是很自傲，因为就算他的修为不是修行界第一人，但是比他强的人都是几百岁的老怪物，百岁之内他绝对是第一强者，要是他动用自己隐藏的力量的话。就算是那些老怪物也未必能赢他。

　　但是现在看来自己引以为傲的东西在徐应龙面前简直不值得一提，自己五十岁突破元婴期。而人家三十岁不到就是出窍期强者了，两者完全不在同一级别上。

　　不过徐应龙的强大并没有吓倒文战，他就是那种喜欢挑战强者的人，对手越是强大他越是兴奋，对手要是太弱的话他根本就提不起半点兴趣。

　　两个人的气势都在节节攀升，观战的众人被强大的气势压的步步后退，不知不觉中竟然撤到了战场五百米开外的地方。

　　谁都没有先出手，他们都是战斗经验十分丰富之人，当然也知道气势比拼的重要性。外行看热闹内行看门道，不知道的人可能会认为谁先发动进攻谁才厉害，但事实恰恰相反。在气势比拼中谁先出手谁就败了，气势虽然并不代表实际的战斗力，但气势上要是被别人压倒那对于修士的信心是一种致命的打击，因此文战和徐应龙谁都不想在气势上输给对方。

　　然而令文战惊讶的是，他的气势都提到了极限，但是徐应龙似乎一点都不为所动，依然在不疾不徐中提升着气势。

　　知道继续比下去自己很可能在气势上被对方击败，文战终于还是忍不住出手了。现在出手算不得败，再玩了那可就不一定了。

　　只听文战大声吼了一声“杀”，接着那柄短小的绣铁剑瞬间化身一柄五尺长一尺宽的金色长剑，然后直劈徐应龙的面门。

　　徐应龙冷笑一声：“米粒之珠也放光华，抱山印，凝！”

　　只见一个巨大的金色拳头出现在徐应龙面前，随着徐应龙拳头的捣出，直奔文战的金色长剑。

　　“轰”拳头瞬间爆裂，化作片片金色微光消失不见了。

　　“嗡”金色长剑被硬生生的砸了回去，巨大的剑身缩水了一大圈，同时剑身上的斑斑锈迹掉落了不少，色彩也黯然了一些。

　　这一次交锋应该算得上是平手了，文战仗着仙剑之威却没能伤着徐应龙，而徐应龙虽有功德金身却没能直接重创文战，两人完全是势均力敌。

　　文战一阵哈哈大笑，说道：“哈哈哈，爽，再来！”

　　徐应龙同样冷声说道：“来就来，看招！”

　　说着徐应龙欺身上前，手上的拳头不断地砸了出去，顿时漫天的拳影乱飞，不断地砸向文战。

　　文战也十分了得，一阵狂笑之后，御使飞剑左劈右砍，将徐应龙的拳形气劲全部绞碎。

　　观战的众人皆都是热血沸腾，他们都是修士，但是却未曾见过如此强大的战斗场面。和这两位大能比起来，他们之间的战斗就像是过家家一样，根本就上不得台面。

　　“轰”“轰”的对碰声不断，附近的土地不断地被轰出大坑或者是被劈出深沟，一些树木更是被连根拔起，树干被斩成几段，令人触目惊心之余更多的是惋惜。

　　战斗在继续，然而由于这边动静实在太大了，很多人都发现了这边的异常，一些胆大的拍客甚至拿着摄像机悄悄摸了过来，另外还有大批接到举报的警车响着警报开向这边。

　　这早在徐应龙等人的预料之中，尽管这里是京都西郊，但毕竟还是属于京都的范围之内。作为华夏的首都，京都人口上千万，就算是郊区也依然住着不少人。而他们之间的战斗如此激烈，况且还都开启了特技模式，如何能不被发现呢。

　　不过徐应龙早有准备，就在警车出现的同时，黄思成几个起落飞跃过去，丢给带队的警官一个绿色小本儿，在警官惊骇莫名的眼神中，命令他们立即在外围形成一道封锁线，禁止任何人靠近战场那边，违者严惩不贷。

　　警官很干脆，立即命令手下的人就行建立封锁线，并且劝离附近的普通人，让他们赶紧回家。同时深感人手不足的警官又向局里打了求援电话，请求支援。


第570章 化影灭心诛仙！

　　尽管对手的强悍都超出了他们的预计，但不管是徐应龙还是文战都没有退缩，他们都是遇强则强的人。作为强者他们都有一颗强者之心，不怕对手强大，只因有战胜的信心。

　　大战依然在继续，两个人都不敢怠慢，因为他们的强大都是有时间限制的。文战就不用说了，他以元婴初期的修为御使远超他修为的仙剑，这本身就是一件极为耗费灵气的事情。按照文战之前的经验，以他的修为最多可以支撑三分钟，超过三分钟他的灵力就会枯竭。

　　而徐应龙同样要面临这样的问题，尽管功德金身乃是他的技能法术，本不应该受到限制。但怎奈这种法术乃是九天仙界的仙术，远不是现在的他所能驱使修炼的，因此他也要面临灵力不足的窘况。只不过相对文战而言，徐应龙坚持的时间稍微长一点，大约五六分钟。

　　三分钟也好五分钟也罢，反正现在的他们都有一个想法，那就是速战速决。拖的时间越长对他们越没利，要是等到灵力枯竭了，那他们可就都成了案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　因此，两个人出手便是绝招，都是极费灵力的杀招。

　　“轰！”

　　又是一次碰撞，徐应龙的拳形气劲不出任何意外的碎了，但是文战也没有讨得好处。直接被强大的对撞之力震退了十几步，同时短剑上的锈迹再次掉落了不少。另外文战还惊骇地发现短剑的剑身上竟然裂开了数道细小的裂缝，算上剑身上的其他几道裂口。整柄短剑身上已经是裂纹密布，文战真的很担心这柄跟随了他将近十年的宝剑会不会就这么碎掉。

　　文战真的有心立即休战，要是普通的切磋或者是比斗的话，文战绝对不会继续下去了。毕竟切磋有的是机会，但宝剑却只有这么一把，要是彻底毁了的话他都不知道该怎么向宗门交代。

　　但是现在关乎到他儿子的性命，他要是退缩了。那儿子的小命很可能就交代在了这里，同时还要搭上昆仑几千年的声誉。这种后果就算是他也承受不起，所以他不能退。

　　再说徐应龙现在，随着高强度的对轰，徐应龙感觉浑身上下异常的舒服。虽说修为没有进步，但是却巩固了不少。另外徐应龙感觉到文战身上的气势时强时弱，知道他已经是强弩之末了，只要自己再坚持一两分钟，他就会不战自溃。

　　自己的情况自己知道，文战浑身杀意盎然，怒声喝道：“徐家小儿，再接我三剑，三剑你能不死我认输！”

　　“第一剑——化影剑！”

　　文战手中的金光长剑竟然在众人目瞪口呆的眼神中一分二、二分四、四分八。接着这八柄长剑瞬间在徐应龙头顶组成一个小型剑阵，然后从八个方位刺向徐应龙。

　　徐应龙不为所动，这分身剑虽说有点门道。但是徐应龙也是一个使剑的大家，一眼就看出这是一个小八卦剑阵，瞬间就想到了破阵之法。

　　只见徐应龙手掌不断地结着复杂的法印，然后猛然喝道：“玄阴一指，凝！”

　　随着徐应龙的手指虚空一指，一道犹如实质的气劲直奔其中一柄长剑射去。

　　“轰”的一声爆响。那柄长剑轰然爆碎，结着整个剑阵也瞬间消散的无影无踪。

　　八卦剑阵虽然厉害。但是却有一个致命的缺点，那就是八卦按照乾、震、坎、艮，坤、巽、离、兑的方位布置的剑阵，而每一个方位都有自己独特的含义，且相生相克，固有乾、兑（金）生坎（水），坎（水）生震、巽（木），震、巽（木）生离（火），离（火）生坤、艮（土），坤、艮（土）生乾、兑（金）。乾、兑（金）克震、巽（木），震、巽（木）克坤、艮（土），坤、艮（土）克坎（水），坎（水）克离（火），离（火）克乾、兑（金）。

　　只要知道这个道理，破解八卦剑阵实在太简单了。况且文战的这个剑阵还都是虚形剑阵，也就是说所有的剑都是由灵气幻化而成的，没有实质。这样一来就更简单了，只要破其一个节点便能使得整个剑阵土崩瓦解。

　　看到徐应龙瞬间就破了自己的八卦剑阵，文战大吃一惊，同时不死心地吼道：“第二剑——灭心剑！”

　　只见文战头顶的金色长剑瞬间化作一道长虹飞向徐应龙，不待徐应龙动手，整支长剑化作点点金光消失在徐应龙身边。

　　突然徐应龙感觉眼前眩晕，接着身边的环境一阵变幻，等他再次看清楚周围的环境的时候，却发现文战不见了，虚清老道也消失了，甚至于整个战场整个京都都消失了，他面前的是一座漂浮在半空中的巨大的宫廷建筑物，远处直插云霄的牌坊上“应龙宫”三个仙文大字熠熠生辉。

　　这是应龙宫？是九天仙界的应龙宫？

　　突然徐应龙的眼神定格在了远处的几根石柱上面，只见每根石柱上面都绑着一个衣衫褴褛的人，再仔细一看徐应龙心神俱裂，青云、青山、青川、青莲……那是谁……碧波……

　　这是怎么回事儿，他们怎么被绑在了斩仙柱上，是了，一定是昊天那个混蛋，一定是那个王八蛋击杀他之后又向他的门人下手，混蛋……不行，我的救他们……

　　正当徐应龙气血翻涌即将发狂的时候，突然一道清凉的气劲涌入他的体内，徐应龙血红的眼睛很快就恢复了清明，身上狂暴的气息也迅速归为平静。

　　接着徐应龙一声怒吼，巨大的声音将身边所有的东西全都震的远远地，而不远处的文战则“哇”的一声狠狠吐出了一口鲜血。

　　尽管震的文战口吐鲜血，但是徐应龙心里依然震惊不已，好厉害的灭心剑。顾名思义，这一招并不是针对肉体上的攻击，而是针对灵魂针对内心。就算是徐应龙这样的强者也差一点中招，太厉害了。

　　而且徐应龙隐隐觉得文战并没有完全发挥这一招的威力，而且徐应龙更有一种直觉，这一招这根本就不应该是地球上修士所能拥有的招式。要知道这样兼具幻阵以及灵魂攻击的剑阵，即便是九天仙界也没有多少，更不要说等级如此低的地球位面了。

　　但这些都是徐应龙个人的猜测，至于结果是不是这样的，徐应龙不敢确定，不过他向来对自己的直觉很相信。

　　徐应龙连破文战的两大剑招，不管是场内的文战还是场外观战的虚清老道等人都不淡定了。连发两个大招之后，文战体内的灵气已经快要耗尽了，站着的身形已经开始摇晃了，现在所有人都看出他已经是强弩之末了。

　　即便是到了现在这种地步，文战依然没有后退，而是猛然吐出一口鲜血，喷在了那柄仙剑锈迹斑斑的剑体之上，而仙剑则是瞬间将文战吐出的鲜血吸收的一干二净。

　　徐应龙神情一震，知道对方是真的拼命了。他喷出的可不是一般的血，而是心头之血，乃是一个人血液中的精华，普通人那样的血只有一滴。修士虽然要多一点，但也不会太多，文战一下子吐出这么多，就算是他赢了事后也免不了修为倒退，最不济也要大病一场。

　　不过心头之血的作用也是很明显的，只见原本神色暗淡的长剑突然金光暴涨，异常的刺眼。与此同时，文战咬着牙吼道：“第三剑——诛仙！”


第571章 仙剑化龙

　　徐应龙也不敢怠慢，此时他已经断定文战所学的东西很有可能来自仙界，即便不是那也是来自与九天仙界同等级的位面。而能被称之为诛仙的法术，威力定然不俗，必须小心应对。

　　果不其然，随着文战的怒吼声，他手中的那柄长剑突然暴发出刺眼的金光，接着长剑以一变七。与上一次以一变八不同的是，这一次变出来的剑有大有小有长有短。更重要的是原本乌云密布的天空突然被几道明亮的星光划破，仔细一数一共七道，这七道星光一道照射在一柄长剑之上，煞是好看。

　　且这些星光很有规律，仔细一瞧就会发现这七道星光竟然同天上的北斗七星隐隐暗合。随着星光的注入，七柄长剑光芒暴涨，晃得众人都睁不开眼睛。与此同时，剑身上的气势也越来越强，即便是变身之后的徐应龙也感受到了莫大的威胁。

　　“斩！”

　　随着文战的杀伐之声，七柄长剑以迅雷不及掩耳之势射向徐应龙，分取徐应龙的头部以及四肢躯干。

　　“吼！”徐应龙发出一声嘹亮的长啸，将九转金身诀运用到极致，浑身光芒万丈，小磨盘一样的手掌不断地结着各种法印，一个个威力巨大的法术随着他的动作而被召唤了出来，然后迎向文战的那些长剑。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　连续七下爆响。七柄长剑全被徐应龙砸了回去，没有一柄能近的了他的身躯。

　　然而令人惊讶的是，被砸飞的那些长剑并没有掉落。而是转了个弯儿再次斩向徐应龙。同上次不同的是，这一次这七柄金色星光之剑在射向徐应龙的途中竟然迅速聚合，待抵近徐应龙身边的时候，七柄星光之剑也完成了聚合，聚合之后的星光之剑长十几米，宽约四五米，剑芒更是长达几十米。远远望去就像是一栋发光的大楼一样。

　　看到即将临身的长剑，徐应龙不由的眉头紧皱。他感觉到了巨大的威胁，这是他重生之后第一次有这种致命的感觉。

　　不过徐应龙并没有后退，他很清楚，此时的文战已经是没了牙齿的纸老虎了。只要瓦解了他的这次攻击，他就彻底的败了。只要文战一败，虚清老道等人根本就不足挂齿，他挥挥手掌都能将他们灭掉。更何况对手越是强大，试炼的效果也就越好，所以徐应龙不怕文战强，就怕他是战斗力在五以下的渣渣。

　　只听徐应龙“哈哈哈”一阵狂笑，飞身而起，挥舞着金色巨拳迎向金色巨剑。

　　剑拳相交。发出震耳欲聋的“轰隆”声和溅起点点火光，金剑虽然斩在了徐应龙的拳头之上，但是却没能如愿将徐应龙斩杀。

　　巨剑同徐应龙算是磕上了。每一次对轰过后又继续冲上来死磕，完全是硬碰硬，没有任何取巧的可能。

　　徐应龙也不在意，每一次巨剑冲上来，他的大拳头就砸过去，决不后退。

　　对轰了十几次之后。十几米长短的巨剑漂浮在半空中开始缩小，十米……八米……五米……三米……一米……直至恢复原来锈迹斑斑的短小剑身。

　　看着萎顿在地的文战。徐应龙知道战斗已经结束了，他感觉得到文战体内的灵气基本上已经枯竭。另外刚才强行催动仙剑的后遗症也显现出来了，现在不用说徐应龙这样的高手了，即便是随便一个普通人都能轻易将其击杀。

　　但正当徐应龙准备结束这场战斗的时候，恢复本来面目的短剑在文战惊骇的眼神中竟然发出“咔嚓！”声，尽管这咔嚓声并不是很大，但不管是文战还是徐应龙等人都听的清清楚楚。

　　连续几次脆响过后，锈迹斑斑的剑身终于支撑不住在“轰”的一声爆炸中破碎掉了，尽管仙剑的剑身只有区区半尺左右，但是剑身爆炸后的威力却极为恐怖，爆炸之后的现场一片狼藉，包括徐应龙在内的所有人都被爆炸产生的声波气浪吹飞了数百米，而地上更是出现了一个方圆数百米的巨大深坑，但这个威力就不比一枚洲际导弹差多少。

　　只是仙剑似乎没有伤人的意思，所以徐应龙等人虽然被炸飞了，但是都只是受了点皮外伤，并没有出现伤亡，就连文战这个灵气耗尽的家伙也没事。

　　烟尘散尽，众人赫然发现深坑之中竟然有一道巨大的金色光芒，接着一道高亢的龙吟声从坑底响起。

　　不等人众人仔细查看，就看到一道金色巨龙从深坑底部飞了出来。不同于图画上电视机里杜撰出来的所谓的龙，这可是真实的金龙，尽管金光刺眼，但金龙所有的麟角爪牙都看的清清楚楚。

　　看到这头咆哮不已的金龙，徐应龙的心神大震，这是什么东西？是剑灵还是什么？

　　以徐应龙的经验，他敢确定这肯定不是真正的神龙，龙他见过，甚至于他家宝贝灵儿体内现在还封印着一条极地青龙。眼前这条金龙虽然气势强大，而且有鳞有角有须有牙，甚至于连象征身份的龙爪也都有，而且还是九只爪子。要知道一般的龙只有四只爪子，五爪那已经是龙王级别的高级龙了，就算是极地青龙这种牛叉的存在也不过是七只爪子，九只爪子只有传说中的龙神才会拥有。

　　更重要的是徐应龙没有从这条金龙身上感觉到血肉之力，尽管相对于灵力而言，血肉之力简直微不足道。但是这并不等于血肉之力不重要，恰恰相反，血肉之力的作用很大。有血有肉才能称之为活物，无血无肉的东西不管实力有多强都那都是死物。

　　而活物和死物之间的区别就是进化性，活物是可以进化，哪怕一开始他只是一个微不足道的蝼蚁，但只要他有血有肉有生命，那就有可能通过后天的努力进化成真正的强者。反之，不管此时此刻实力多么强大，只要他不是活物，那么它的极限已经有了限定，以后不管多少年，它的实力依然不会有半点变化。

　　根据徐应龙十几万年的修行经验，他判断眼前这只咆哮的金龙不应该是一头活物，很有可能就是仙剑的剑灵。

　　但是有一点徐应龙很是纳闷，剑灵虽然也能脱离剑体单独生存，但是实力肯定要下降不止一个档次。但是眼前这条金龙在剑体破碎之后气势非但不减，反而更胜从前，这完全违背了常理。

　　更重要的是，徐应龙发觉金色巨龙从土坑里飞出来之后竟然不断的向天空咆哮，声音中充满了愤怒和不甘，似乎要向老天讨一个公道，眼前这条巨龙真的只是一柄仙剑的剑灵吗，怎么看怎么觉得诡异。

　　良久，金龙终于停止了咆哮，将目光转向了地面，包括徐应龙在内的所有人都感到一阵紧张。现在徐应龙功德金身已经退掉了，以他现在的修为根本无力再次催动这样的大杀招，除非他也像文战那样用心头精血强行催动。而金色巨龙乃是文战体内的仙剑破碎后的产物，这家伙要是记仇的话，那他们可就麻烦了。

　　徐应龙此时觉得自己倒霉透顶了，自己的运气咋就这么败，碰到文战这样百年难得一见的修炼天才也就罢了，怎么还能遇到金龙这样的超级仙兽，真尼玛不知道该说些什么了。幸好黄思成等人就在他身边，用不着集合，只要金龙稍有异动，他会立即将他们这些人全都收入混沌空间。只是他有点不甘心，明明自己已经把文战打趴下了，怎么一转眼形势竟然变成了这样，真尼玛操蛋！


第572章 金龙入体

　　金色巨龙的目光从在场每一个人的身上扫过，修为在炼体境之下的人自动被忽略了，当看到躺在地上的文战身上的时候，徐应龙竟然发现这家伙的眼神充满了鄙视。一开始徐应龙还以为是自己看花了眼，仔细一看才发现那家伙确实是在鄙视文战。

　　这个发现让徐应龙不由的一乐，其实他从一开始就知道文战不可能将仙剑炼化。作为一个过来人他很清楚修为低的修士想要彻底炼化一件高等级的法器有多困难，不要说彻底炼化了，能让人家暂时认可你都是一件难如登天的事情。就好比他当年机缘巧合之下得到混沌珠，尽管他已经是仙君之尊，但是依然没有得到混沌珠的认可，耗费了几万年才算是勉强让混沌珠认可自己。

　　文战虽说号称是华夏修行界几百年难得一见的修炼天才，但他现在才多大，就算是从娘胎里算起也不过五六十岁，况且他的修为仅仅相当于化婴境初期，怎么可能炼化一柄仙剑。至多是勉强得到了仙剑的认可，在付出一定的代价之后能让仙剑帮他战斗几分钟而已。

　　如果是这样的话，那事情还有转机，所以徐应龙大胆的看向金色巨龙。

　　徐应龙观察金龙的同时金色巨龙也在审视徐应龙，刚才徐应龙的表现它都看在眼里，虽说徐应龙的修为在它的眼里只是渣渣。但不可否认的是比起其他人徐应龙已经堪称牛逼了。

　　看到徐应龙竟然不卑不亢的看着它，隐约还有一点桀骜不驯的感觉，金龙不由的把身上的气势增强了不少。然后猛地压向徐应龙。

　　感受到骤然暴增的威压，徐应龙不由的后退了两步，不过却没有像金龙想象的那样跪下。

　　依然是刚才那种高傲的眼神，依然是不屈的态度，另外金龙竟然从徐应龙身上又感觉到了一股浓浓的战意，直冲云霄。

　　不知多少年没有遇到这样的人了，金龙仰天发出一声嘹亮的龙吟。然后龙口一张，一口大气吹出。只见除了徐应龙之外，场内所有的人都被吹到了几百米外，一个个摔的十分狼狈。

　　场中间只剩下徐应龙和金色巨龙了，徐应龙没有开口。金龙也没有说话，一人一龙就这样对峙着。

　　徐应龙的气势已经提升到了极致，但金龙的气势却远比他强大的多，只见徐应龙脚竟然在巨大的威压之下开始缓缓下陷，不一会儿便直没腿腕。

　　场外黄思成等人看得心惊不已，同时也极为担心徐应龙的处境。而虚清老道等人则是一脸笑意，幸灾乐祸的表情赫然印在脸上。

　　金龙的其实很强大，要是换成其他人早就倒下了，但是徐应龙却咬牙坚持着。他死死地盯着金龙，心底暗暗告诫自己不能倒。强者就应该有一颗强者之心，金龙固然强大。对战自己确实不是它的对手。但是单单在气势上的比拼自己还是不会轻易输的，大不了自己被埋进这泥土里。

　　徐应龙没有屈服，反而运转全身灵力与之对抗，同时不断地炼化着体内的信仰之力，以弥补身体的消耗。

　　一分钟……五分钟……十分钟……

　　半个小时过去了，徐应龙半截身子入了土。甚至还吐了几口鲜血，但是他依然没有倒下。期间黄思成等人看不下去了。主动向金龙发动了一次进攻，可惜仅仅被金龙吼了一声，所有的人就全都晕倒了，顺带着连等着看好戏的虚清老道也跟着遭殃了。

　　知道黄思成等人只是被震晕了，所以徐应龙也不担心，全力应对着金龙的威压。

　　金色巨龙也来兴趣了，眼前这个蝼蚁给它的感觉太不可思议了，小小的身躯竟然能爆发出如此强大的力量。而且在它强大的气势下还能坚持这么长时间不倒，最重要的是这家伙的气势竟然还在缓慢上升，隐隐有突破的意思，这让刚刚脱困的金龙颇感兴趣。

　　在金龙强大的气势之下徐应龙整个人陷入了半昏迷状态，除了凭借强大的意志力和惯性思维对抗之外什么都不能做。突然徐应龙感觉到自己体内“轰”的一声轻响，原本拇指大小的紫府元婴竟然瞬间长大了一圈，与此同时他体内几近耗尽的灵力迅速回蓝。

　　身体的变化也让徐应龙原本半昏迷的意识清醒了过来，迅速查看完身体之后徐应龙嘴巴都张大了！

　　“化婴境大圆满？”

　　突破了？自己竟然在金龙强大气势的压迫下突破了，尽管仅仅突破了一个小境界，但这依然足够让人惊讶的。要知道这次突破距离上次突破不过两天的时间，这要是让其他知道的话那还不气死。

　　修行好似攀登高峰，越是往上越是困难，在修行之初也要是运气好的话可能一夜之间晋升一个大境界，但是到了修行后期，哪怕是丁点精进都极为困难，都需要耗费极大的精力。很多人在一个小瓶颈上就可能止步一辈子，像徐应龙这样三天内连续突破两个小境界完全堪称逆天。

　　看到徐应龙竟然突破了，金龙再次发出一声龙吟，且再次加大了气势，而且一次性提高了一倍有余。

　　“轰”徐应龙感觉到自己似乎被一辆满载的东风重卡迎面撞击过一般，整个身子不但被从地面“拔”了出来，而且向后倒飞了几十米，然后狠狠地摔在了地上。

　　咳出一口血之后，徐应龙咬了咬牙再次站了起来，然后一步一步走向金龙，他倒是要看看这家伙到底想要干什么。

　　看到徐应龙竟然再次向它走来，金龙依然没有动手，而是再次提升了自己的气势。这一次金龙似乎是生气了，或许它已经失去了耐性，只见压向徐应龙身上的威压在原来的基础上不断地增加，尽管徐应龙大半个身子很快就被压入泥土之中，但是这家伙依然没有罢手的意思。

　　就在徐应龙快要坚持不住的时候，他的体内突然涌出一股强大的气势，瞬间将金龙巨大的威压抵消的无影无踪。

　　金龙也被这突然出现的威压吓了一跳，接着这条金龙竟然一扫之前的愤怒和不甘，仰天发出兴奋的龙吟。接着这条金龙在徐应龙惊骇的眼神中向他飞来，在抵近徐应龙身体之后金龙身形一闪，竟然消失在了徐应龙的身体之内。

　　金龙竟然消失在了自己的身体里，徐应龙大吃一惊，顾不上身上的伤口，急忙查探自己的身体。这一看不打紧，着实让徐应龙吓了一跳。只见他的紫府元婴小小的身躯上竟然多了一条金光闪闪的金色巨龙，就像是纹身一样，煞是好看。

　　看了看自己的紫府元婴，徐应龙不由的一阵苦笑，尽管元婴并不大，但是这家伙的样子却让徐应龙有点闹不明白。前一世他也修炼出了自己的元婴，同现在这个小家伙相比，前一世的元婴实在太普通了，就是一个小婴儿的样子，没什么特别之处。

　　但是眼前这个小家伙不但脚踏祥云身披金龙，而且一手拿着一个灵气组成的巨鼎，一手手持着一柄同样由灵气组成的巨剑，脚下还踩着一卷没有文字的经书，肩头还有一团看不清是什么东西的雾气。要不是样子还算可爱的话，徐应龙都会错认为是那个小流氓进入了自己的身体。

　　徐应龙不是傻瓜，紫府元婴手里脚下的这些东西肯定不会平白无故出现的，肯定预示着什么，只是自己现在还想不明白。也不知道是好是坏，希望不会影响自己的修炼。


第573章 元首求情

　　京都。蔡家大院。

　　事情暂时算是解决了，幕后黑手连根被拔了起来，包括虚清老道在内所有参与此事的人都成了徐应龙的俘虏。尽管金龙入体让徐应龙有点担心，但事情能够顺利解决也算是一件喜事，最起码他能给方家和蔡家一个满意的交待了。

　　不过当徐应龙等人押着虚清老道等人返回蔡家大宅之后众人又犯难了，该如何处置这些人。虽说以他们犯下的罪行枪毙十次都够了，但他们毕竟不是普通人。更重要的是他们不但是修士，而且背后还有一个实力强大的昆仑派。他们要是擅自将这些败类处决了的话，很可能引起昆仑派的敌视。

　　敌不敌视徐应龙倒是不怕，虽说昆仑派在地球上号称第一修行门派，门中高手众多，弟子更是有数千人。但是在徐应龙看来根本不足为惧，要说靠地球上的这些门人肯定是打不过昆仑派的，但别忘了徐应龙还有药王星这个后勤基地，还有冒险者公会这个组织，只要他从公会抽调一批高手到地球，不要说一个昆仑派，就算是把整个华夏修行界全都灭了都不会有太大的困难。

　　但问题是元首那边不惜徐应龙和昆仑派闹得太僵，在徐应龙刚刚返回城里不久元首阁下就给他打来了电话，详细说了一下国家和昆仑派以及以昆仑派为首的华夏修行界的关系。虽然表面上看修行界已经没落了，世俗政权真正的掌握了国家的命运，但事实上国家依然离不开这些修炼宗门的守护。

　　在华夏之外的很多国家已经有成建制的隶属于国家的超级部队。例如美国的异能者联盟，倭国的暗血忍者和荣耀阴阳师等等，唯独华夏政府现在手里没有一支可以拿的出手的神兵部队。

　　很多人都觉得华夏的龙组足以应对这些超级部队的挑战，但事实上却不是那么回事儿。华夏的龙组虽然也是由武者和修士组成，但是由于华夏修行界向来独立于政府之外，几千年来从来都不服从政府的管理，所以现在也不过是应付应付差事而已。龙组成员虽多。但绝大多数的人都是各大宗门修炼资质低下的门人弟子。

　　在那些宗门看来这部分弟子就算是待在门内也不会有多大的作为，只会白白浪费修炼资源。还不如派出去为国家办事儿，拉近彼此之间的关系。另外现在修行界没落已经是命中注定，所以很多宗门都转向世俗发展，例如暗影门由专门为修行界打探消息转为世俗情报组织。而百乐门直接转行开起了赌场，而这些都必须打通政府方面的关系。

　　完全可以想象的到，这群由各门派的垃圾弟子组成的部队战斗力能有多高。虽说对付一些普通的特种部队当然是一点问题也没有，但要是用这支部队对付其他国家的超级战队的话，结果很明显。

　　因此，关键的时候必须由华夏修行界各宗门的精英出来救场，在这个过程中昆仑派扮演了相当重要的角色。正因为这样，元首真的是不希望徐应龙同昆仑之间的关系恶化，甚至相互攻伐。毕竟不管谁胜谁负。损失的都是华夏的力量。

　　更重要的是，徐应龙乃是修行界新近崛起的新秀，不但他本人修为高深。身后还有一个不知道有多强大的宗门在支持他，另外徐应龙同京都的这些大家族关系都也还算不错，与蔡家、方家、王家、韩家以及姜家、云家更是盟友关系。而昆仑派乃是华夏老牌大宗门，依附于昆仑派的世俗家族也有不少，要是徐应龙同昆仑派真的要闹起来的话，那可不就是两个修行门派之间的战斗了。很可能演变成两大集团的对决，甚至还会引起华夏社会的整体动荡。这个后果元首承受不起，华夏也承受不起。

　　徐应龙很理解元首阁下的担忧，从国家层面考虑的话后果确实很严重。但至于怎么处置这些人其实徐应龙自己并没有什么意见，毕竟受伤害的主要是方家，他们徐家半根毛都没掉，所以这一切都要看方家的态度。

　　此外还要看昆仑派的态度，虽然现在虚清老道等人都没有性命之忧，但是文宜丰修为被废，文战重伤，就连昆仑传承了几千年的仙剑也毁了。从徐应龙这段时间了解的昆仑派的行事风格来看，就算徐应龙和方家可以既往不咎，人家也未必愿意。

　　况且文宜丰那个混蛋还是昆仑派掌教的孙女婿，据说两个人的感情还算不错，现在文宜丰被他弄废了，那个女的岂会甘心，昆仑那个掌教又岂会就此罢手。

　　不过这些话徐应龙却没有说出口，而是告诉元首，他这里倒没问题，主要是看方家的意见，方家说杀那就杀，说放那就放，毕竟在这件事情中方家受到的伤害最为严重。不说方家这二十多年来声誉损失，单单方家直系亲属就死了两人，伤了四人。另外方玉屏的未婚夫、男朋友以及男性朋友死的死伤的伤，二十年内死伤八人之多，任何人都难以承受如此之痛，因此这件事情对方玉屏本人伤害之大绝非一般人所能想象的。

　　其实徐应龙也知道，自己说这话最终的结果其实就等于免了虚清老道等人的死罪。方家再怎么牛逼也不过是华夏的一个世俗家族，元首出面说情他们能说什么，就算是心里把那几个混蛋恨得要死，但嘴上也只能顺着元首说的那样做。

　　见徐应龙这样说，元首很满意。正如徐应龙想的那样，元首不怕方家不答应，反正方家老大现在正处于上升的关键时刻，自己出面方家定然不会不给这个面子的。来之前他就是担心徐应龙年轻气盛不会答应，再加上徐应龙实力强大，他要是不答应的话元首还真那他没办，所以元首才会亲自到蔡家找徐应龙，不然的话以他一国之尊岂会轻易主动拜访别人。

　　要是能说动徐应龙放手，那事情就等于成功了一半，到时候再和方家谈谈，事情也就成了。虽说事后虚清老道等人肯定还是会受到一定的惩罚，但总比丢掉性命要强得多，到时候昆仑那边也好有个台阶不是。

　　元首同方家老爷子单独谈了半个多小时后就离开了蔡家，随后方老爷子简单的同众人说了一下他和元首谈话的内容，尽管聊了半个多小时，但实质性的内容只有一句话，一个副国级外加两个省部级的位置换得方家的谅解。

　　当然，所谓的谅解就是方家以及方家身后的徐应龙不能处死虚清老道祖孙三代，也不能上昆仑挑事儿。至于虚清祖孙三代会受到惩罚，但是为顾及昆仑的颜面却不会处死他们，至于之后的结果还要等国家同昆仑方面商量完之后再做决定。

　　尽管方老爷子对这个决定很不满意，但是又无可奈何，别看他是开国元勋，也是华夏硕果仅存的几位元老之一。但现在的他毕竟已经退了，就算没退，当国家需要他委屈的时候也得忍气吞声。况且他也知道元首有自己的难处，并非要刻意偏袒这些昆仑败类的。这样的结局固然不是大家想要的，但是也只能这样了。

　　对于这个结果徐应龙早已经预料到了，当然也就谈不上满意不满意。况且他只是一个帮忙的，至于怎么做决定还是要看方家这个当事人怎么办。现在方家做出了选择，他也就不再掺和了。但是令人没有想到的是，这场风暴才刚刚开始。


第574章 昆仑的反应

　　昆仑。西王母峰。

　　作为华夏第一修行门派，昆仑派的不但山门奢华异常，正殿更是宏伟壮观。由于有护山大阵在外面，所以普通人根本就不知道昆仑山的最高峰根本就不是所谓的公格尔峰，而是在其一百多公里外的西王母峰，而昆仑派的正殿就建在那里。

　　虚清老道出事儿的消息很快就传回了昆仑，一方面是虚清老道被俘之前曾捏碎了一块玉符，另一方面则是国家主动告知他们的。

　　得知大长老被人抓了，另外一起被抓的还有昆仑明面上的第一高手文战，这个消息一传回昆仑顿时就炸开了锅，就好像是引发了一场超级大地震一般。

　　至于虚清老道祖孙三代因何被抓大家其实并不怎么关心，作为修士他们很清楚一点，什么原因不重要，那怕是虚清老道在理也没用，修行界讲就是的是拳头，是实力。拳头大拳头硬，没理也是有理的，反之有理你也是没理。不要觉得不可思议，修行界就是这么残酷，没有人会同情弱者。

　　现在大家都在关心是什么人抓了大长老，是用什么手段抓的。要知道昆仑乃是华夏修行界创始宗门之一，同时也是华夏实力最强大的宗门，没有之一。那怕是紧随其后的少林以及武当等大派也不敢和昆仑叫板，更不要说扣押昆仑的大长老了。所以大家都很好奇是什么人干的。

　　但是当他们得知扣押虚清祖孙三代的并不是那些宗门大派，而是一个叫徐应龙的小人物干的，所有人都惊呆了。那家伙是吃了熊心豹子胆吗，怎么敢向昆仑派的长老下手，难道他就不怕昆仑派的报复吗？

　　另外更让人想不通的是被抓的还有文战这个昆仑第一高手，尽管大家都不清楚文战的修为到底有多高，反正只知道那家伙在十年前就已经打遍整个昆仑无敌手，除了掌教真人没有同其交过手，包括各峰长老在内的所有人都明确表示不是文战的对手。这样的高手岂是那么轻易被人抓住的。期间肯定是有什么不知道的事情发生。

　　更何况有消息说虚清长老和文战这次下山被抓和文宜丰有关，据说文宜丰下山的时间要比虚清父子早几天。也就是在文宜丰下山后不久虚清父子也急匆匆的下山了，似乎是文宜丰出了什么事情。

　　结合这些线索，昆仑派的年轻人们就脑洞大开，开始脑补事情的经过。很快一个卑鄙小人暗算文宜丰之后，以他的性命威胁虚清父子，为了儿子和孙子的小命，虚清父子不得不屈服的故事就这样出现了。

　　这个世界就是三人成虎，有一个人说一个人听，那么很快就会变成一大堆人在说更多的人在听，而且每一个人都坚信自己听的说的都是真的。

　　而昆仑派的高层虽然也知道一些事情的经过，但是却知道的有限，主要是虚清老道平时演技太好了。即便是昆仑其他山峰上的长老也都不知道他在外面竟然还布了这么一个局，当国家高层将事情通报到西王母峰后他们才知道这件事。最重要的是国家虽然知道事情的起因，但是却不知道虚清父子是怎么被抓的。毕竟当时战斗的时候只有几个警察在几公里外守着，只看到有人在打斗，但是却看不清具体是怎么打的。

　　这下昆仑高层可就为难了，事情的起因知道但是却不能说，太丢人了。事情的经过他们想说却不知道，最后的结果就是任凭门下的弟子胡乱猜测。

　　当这种猜测成为人们的共识之后。那麻烦就来了。很快一些激进的年轻弟子就忍不住了，纷纷请求昆仑掌教派人去营救虚清等人。同时严惩胆大妄为的那个混蛋。而这几个人的提议很快就得到了整个昆仑年轻一代的支持，大家伙聚集在西王母峰下等待掌教大人的答复。

　　一两个人的一件他们可以忽略，可以不在乎，但是这么多的年轻弟子开口，那他们就不能当做不知道了。更何况包括昆仑掌教在内的很多长老都想知道那个徐应龙是怎么俘虏的文战，难道是那个家伙的修为真的强到了那种境界，连文战那样的高手都逃不了吗？

　　所以绝大多数的长老也都支持年轻弟子们的想法，希望派出一批高手前往京都查探实情。如果真的是那个徐应龙在搞鬼的话，那就一定要维护昆仑派的尊严，严惩不贷。

　　西王母峰的大殿里，昆仑掌教虚空眉头紧皱着，对于门中年轻弟子们的要求他颇为纠结。门中长老出了事情，按道理昆仑应该出头，更不要说被抓的还是他的师弟。但是从国家那里已经知道事情真相的虚空却不想把事情闹大，毕竟这不是一件光荣的事情。

　　昆仑一向以名门正派自居，多次修行界对邪道教派的战斗也都是昆仑牵头发动的，现在闹出自家大长老谋害一个世俗界的小姑娘，而且还未遂，还被人家给抓住了，事情捅出去之后昆仑算是颜面扫地了，以后还怎么号令群雄。

　　另外虚空不同于山脚下的那些普通弟子，作为昆仑的掌教，他的消息十分灵通，对修行界发生的事情也知道个七七八八。徐应龙这个人他是知道的，绝对不是什么无名之辈，乃是修行界新近崛起的新贵。虽然年纪轻轻，但是修为却着实不弱。早在半年前就这个年轻人就独立对抗邪道第一宗门血手宗和正道八大宗门之一的飞鹰门，不但灭掉了这两大宗门扶持的世俗家族，而且还打上飞鹰山寨，逼的久未露面的铁羽神鹰出战。

　　最重要的是，就算是铁羽神鹰也未能打败这个年轻人，最终飞鹰门被迫立下城下之盟，从此闭门谢客，不再插手修行界的事务。

　　此外这个年轻人还在京都干了一件更令人震惊的事情，那就是他带着一群不知那里来的高手迎战血手宗高手，一战灭了血手宗几乎全部的高手，迫使血手宗从此不敢再露头。近段时间虚空更是得到消息，说血手宗似乎同飞鹰门一样，已经离开了宗门所在地，转到了暗处。

　　而在不久前结束的华夏修行者联盟大会上，这个年轻人再一次大放异彩，力战三大高手却一点事儿也没有，反而把对方打的丢盔弃甲，狼狈逃窜。

　　一连串的战绩只向众人证明了一件事情，那就是这个年轻人不简单。现在很多门派都将这个徐应龙列为了不可招惹的存在，一方面是因为徐应龙的战绩太辉煌了。更重要的是这个家伙出现的太突然了，各大门派到现在也没有搞清楚他的底细。

　　可怕的不是敌人的强大，而是一切的未知。谁也不知道徐应龙身后站的是什么恐怖的存在，搞不好就是上古传承下来的牛叉宗门，要是他的师门还有一些活着的老怪物的话，那可真的是招惹不起啊！

　　正因为如此，面对这样一个少年高手，虚空真心不愿意和其交恶。作为一个大宗门的掌舵者，什么人该结交什么人该用来踩都是要分清的，结交了不该结交的人和踩了不该踩的人后果都是一样的，那都很可能将整个宗门带入万劫不复的深渊。

　　虚空倒是不担心徐应龙以及他背后的师门能把昆仑派怎么样，毕竟昆仑能从上古时期传承到现在也是有其原因的，几千几万年传承下来底蕴自然是有的。但问题是和这样一个强大的高手结仇显然不符合昆仑的利益，而且这件事情本身他们就不在理，所以虚空才会如此的纠结。


第575章 虚空出山

　　虚空本人并没有与徐应龙交恶的想法，但是有些事情总是事与愿违。总是在我们一开始就预订了一个结果，但是事情的结局却在最后关头与我们的设想的结果不相符合，这也许就是人生。就在虚空内心纠结的时候，不知道是那个环节出现了问题，昆仑派大长老祖孙三代成了俘虏的消息在很短的时间内就传遍了整个修行界。

　　要是换成了其他门派，人们也许也不会这么惊讶，但谁让昆仑派乃是华夏修行界扛把子的宗门，不管是正道邪道还是官道匪道，见了昆仑派的人那都是要给三分薄面的，更不要说对方还是昆仑派的大长老了，到底是什么人敢摸老虎的屁股，一时间各种传言满天飞。

　　在有心人的调查之下，徐应龙这个华夏修行界的新贵兼后起之秀很快就出现在了众人视线里。这下修行界可算是热闹起来了，各种谣言外加别有用心的消息迅速将昆仑派推到了风口浪尖。所有的人都在看虚空以及昆仑的表现，是战还是和？

　　更让虚空老道为难的是，他的那个宝贝孙女在得知未婚夫被人抓了之后也不问青红皂白，直接找他大闹一场，然后带着几个交好的姐妹下山了，不用想也知道是去找那个徐应龙去了。

　　事已至此，虚空老道也知道自己已经被修行界的各种谣言所绑架。到了这一步，就算是他自己不愿意同徐应龙交恶也不行了。毕竟他得为昆仑派几千几万年的声誉考虑，他要是代表个人的话倒是可以同徐应龙讲和。就算是传出去也不过是折损些颜面罢了。但是他现在乃是昆仑派的掌教，他的一言一行以及每一个决定那都代表着整个昆仑派。

　　几千年来昆仑派一直都是华夏修行界的大宗门，甚至可以说一直执华夏修行界的牛耳，向来都是其他人向昆仑低头，何曾见过昆仑向别人低头，哪怕是昆仑派本人并不占理。徐应龙同虚清老道之间的事情说大不大，说小也不小。往小了说不过是一件微不足道的小事儿。毕竟这件事是虚清等人做了错事，受点教训也是完全可以接受的。况且元首阁下已经为他们向当事人求过情了，虽说最后依然是要受到一点惩罚的，但最起码性命无忧。

　　但要是往大了说的话那事情可就真的大了，就像虚空不仅仅代表他本人一样。虚清是昆仑派的大长老，一言一行也代表着昆仑派。现在有人向他出手那就不单单只是他们两个人在之间的矛盾，而是对方同昆仑派的矛盾。

　　虚空原本是想大事化小小事化了，但是现在却不能这么做了，无奈之下只好调集昆仑九峰十八山七十二洞的长老，挑选了一批修为不错的高手，亲自带着他们下山，前往京都处理这件事情。

　　在修行界根本就没有什么真正的秘密，或者说在这个信息极度发达的时代。就算是以修仙为最终目标的修行界也难以保证自己的行动不被别人发觉。总之，虚空老道这边刚刚出山，整个修行界很快就知道昆仑派有动作了。而且看样子是不打算妥协了。

　　很快，元首那边得到了消息，徐应龙这边也得到了消息，修行界主要宗门也都得到了消息。一时间整个修行界暗流涌动，波诡云谲。

　　处于风暴中心的徐应龙倒是没有在意，接到屠苟打来的电话之后徐应龙只是冷冷一笑。简单地说了一声谢谢之后就把电话挂了。

　　还是那句话，昆仑派在其他人眼里是不可招惹的巨无霸。但是在他徐应龙眼里却什么都不是，他现在的修为已经到了化婴境大圆满，动用功德金身的话完全可以挑战一个脱凡境大圆满的大高手，试问整个华夏修行界还有比他修为更高的修士吗？

　　就华夏修行界现在这种情况，徐应龙感觉可能性不大。作为一个修行了数万年的老妖怪，徐应龙对于修士所需的修行环境很了解。就凭地球的灵气程度，最多也就培养出化婴境这样的修士，再高了恐怕不行。另外地球不同于药王星再或者是其他修真位面，这里的修炼资源不是退化就是枯竭了。

　　就拿修行所需的药材来说，地球上不是没有草药，地球上有草药，而且种类也十分丰富。但是地球上的草药药效弱的可怜，就连那些高年份的野生草药的效果也差的要命，完全不能同药王星相比。另外就是灵石，药王星上灵石虽不能说遍地都是，但最起码储量还是相当可观的，不然也不会被当作高等的货币来使用。然而徐应龙重生地球这么长时间来却一块灵石也没见过，这说明地球要不就是根本就不出产灵石，要么就是早已经开采完了，矿源枯竭。

　　说白了这是大环境的问题，是硬伤！在这样的环境下根本就不可能培养出土生土长的超级高手，除非像他这样的外来户，本身就携带了大量的修行资源，否则地球修行界只会越来越没落。

　　退一万步讲，就算有超越脱凡境的强者又能如何，他们会出手吗？上边已经说了地球修行大环境存在硬伤，灵气稀薄，而高手之间过招是需要消耗灵力的。尤其是化婴境之上的高手，每一招的消耗都是极为惊人的。而地球的现状早就注定这些高手不可能发挥全部的战斗力，要知道哪怕只是消耗一小部分灵力，那都需要修士苦修很长时间才能弥补回来的，有时候是几个月，有的时候甚至需要好几年，要是受了伤的话，甚至一辈子都未必能将身上的伤养好。

　　徐应龙有混沌空间，有药王星这个后勤基地，所以他不怕。就算是体内的灵气消耗殆尽，他也能在很短的时间内恢复完毕。而且有混沌空间在，打不过他还能直接进入混沌空间，只要不死就能卷土重来。但是其他人就没有这个待遇了，没有混沌空间这样的逆天法宝，修为再高的修士也不过是稍微高级一点的一次性技能，用过之后就要花费很长时间进行冷却。

　　原本徐应龙就对于这次事情的处理结果很不满意，人家都已经算计了这么多年，而且还杀了这么多人，就那样不痛不痒的处理一番，想想就觉得憋气。但是元首阁下亲自出面求情，而且还是以国家安定以及民族大义这样的大帽子压人，方家也只能屈服。既然方家都已经不再追究了，他又何必跳出去唱那个黑脸。

　　不说话不等于徐应龙赞成这样的处理意见，只是觉得没必要而已。没想到自己这边不追究了，那个狗屁门派竟然还不见好就收，真是混蛋加三级，真以为他徐应龙是好脾气。

　　正因为如此，得知昆仑派大批高手正往京都而来之后，徐应龙不但没有害怕，反而心里暗暗有点小激动。踏破铁鞋无觅处，得来毫不费功夫。自己正好想找那些混蛋算账，他们倒好自己送上门来了，天堂有路不走非要闯鬼门关，那好，这次正好大干一场，也好给其余门派看看。

　　徐应龙知道自己缺的是什么，他不缺钱也不缺修炼资源，但是他缺人脉和根基。在修行界他就是一个新的不能再新的新丁了，对于华夏修行界了解十分有限，这对他以后造神的计划很不利。其次徐家不过是世俗界的一个小家族，全家加起来也不过三口人，算上他的女人和孩子也不过五六口而已，根基弱的可怜。

　　所以徐应龙想明白了，想要在最短的时间内完成自己的计划，就必须安顿好自己的后方。而安顿后方最好的办法就是让那些心怀恶意的家伙不敢轻举妄动。这样一来徐应龙就必须树立自己在修行界不可动摇的地位，让那些家伙害怕自己，是时候让这些猴子见识见识什么才是百兽之王了，不然他们还以为猴子真的能当一辈子的山大王！


第576章 山雨欲来风满楼

　　华夏修行界因为虚空老道的突然下山搞得一片风雨欲来，气氛十分紧张，各大门派纷纷传信京都的门人弟子，让他们这段时间把尾巴夹紧了，千万不要趟这趟浑水，更不要招惹这两尊大神，免得人家没打起来先把他们给灭了。要知道神仙打架凡人遭殃的例子实在太多了，所以聪明的人这个时候一定要把脑袋缩进去，尾巴也要夹紧了。

　　修行界噤若寒蝉，京都各大权力部门也是战战兢兢的。元首阁下在接到南宫鹏飞呈上来的紧急情报之后，第一反应就是要遭。徐应龙是个什么样的人他还能不了解，这家伙根本就是一个刺儿头，天底下只有他不想干的事情，绝对没有他不敢干的事儿。

　　那天自己下拉身段亲自前往蔡家为昆仑说情，那家伙当时就不情不愿的，要不是方家最后慑于他的威严以及方老爷子顾及国家大局做出了让步的话，那小子未必就会善罢甘休，就算是自己的面子也未必管用。别人也许会以为那个家伙听到消息后会担心害怕，但是以他对那家伙的了解，保不准那家伙得知这个消息会乐成什么样子。

　　不得不说元首对徐应龙的性格还是很了解的，知道那家伙不是那么好相与的，也知道那家伙不惹事儿但也不怕事儿，更重要的是元首阁下更清楚徐应龙绝对有那个能力同昆仑派扳手腕儿。

　　昆仑派不知道徐应龙的实力。也许会低估徐应龙的实力。但作为徐应龙最大的合作伙伴，再加上政府权力机关无孔不入的调查，元首又怎么会不知道。别看昆仑派传承了几千几万年。据说是上古时期就已经存在了，但是徐应龙也不是随随便便让人拿捏得泥人儿，人家也是有底蕴的。

　　不说别的，那种可以在短时间内将普通人打造成超级高手的丹药就不是什么人都能拥有的。单单凭这份丹药，昆仑派想要找回这个场子就不会太轻松。你昆仑派传承久地位高门人多，但那又能如何，你能几个月就能培养一个先天高手吗？而且还是批量培养。动辄数十上百人。不能吧，但人家能！

　　人家不但能。而且正在做，西南丛林里现在可是聚集了三千多名年轻士兵，虽说那些人来自不同的地方和不同的兵种，而且还有男有女。看起来像一支杂牌部队。但是有裁决战队那些人的榜样在先，元首相信几个月后这批人绝对都会变成和裁决队员一样强悍的超级高手。

　　而且据那个小混蛋说，先天不过是入门而已。他要培养的绝对不是什么先天高手，那太掉价了，言外之意他的人都要培养成像他那样的高手。

　　这话要是其他人说的，元首当然不会相信，反而还会赏他几个大嘴巴子。但是从徐应龙嘴里说出来，元首信了。别人不知道徐应龙的资料也就罢了，当徐应龙进入高层的视线之后。隶属于华夏最高层的那个秘密机关就开始收集徐应龙的所有资料。

　　现在回头再看，徐应龙进入高层视线中的时候不过是一个先天高手，甚至还远远不如。但是现在呢。这才多长时间，他就能和昆仑第一高手正面对抗，而且还能战而胜之把对方抓了当俘虏。那个文战据说已经是陆地神仙一般的人物了，徐应龙能打败他那修为绝对是牛逼到吊炸天。

　　徐应龙能在如此短的时间内成长成为华夏最顶尖的强者，自然是有所依仗，他说要把手下的那些人全都培养成高手也绝对不是说大话吹牛皮。

　　正是因为知道徐应龙完全有能力和昆仑派扳手腕。所以元首当时知道虚清祖孙被俘之后才会急急忙忙的为他们向徐应龙求情，他就是担心这两方因为一时的不理智打的血流成河。被外人所乘。

　　但是现在看来他的一番苦心别人竟然不领情，他这边刚给虚空打过电话，那边人家就带着高手下山来了，这尼玛真心是不给他面子。说不恼火是不可能的，元首不是圣人，也有七情六欲。有心不管让他们尽情地闹吧，但是想到外面那些强国虎视眈眈，自己家内部要是再争战不休的话，这对整个华夏都不是一件好事儿。

　　思来想去元首还是决定先和虚空老道谈谈，毕竟徐应龙那边已经表了态，以他的为人想必不会出尔反尔。况且徐家还有徐老头在，他管不了徐应龙但是却能管得了徐老头，只要徐老头能管得了徐应龙就行。所以这件事情最终怎么解决那还得看虚空老道，他要只是来接虚清祖孙回家那还好说。但他要是想找回场子，那事情可就难办了。

　　其实元首又何尝不明白虚空老道的想法，毕竟接个人能用多少人，更用不着他一个大掌教的亲自出马了。既然连他都出山了那一定不是接人这么简单了，肯定是想找回场子，毕竟他们这些人都是把面子看得比生命都重要，为了面子大打出手的事情实在太多了。

　　但他是一国之首，他必须为这个国家的大局着想，决不能因为自己的个人情绪而做出影响国家发展的决定。虽说他也对昆仑这种不地道的做法很不满意，但有些事情还是必须尽力去做的。

　　元首有一部专门同修行界各大宗门扛把子联系的电话，尽管平时都很少用，但双方每时每刻都要保证电话处于开机状态。因为这部电话不动用是不动用，一旦动用了那就说明出大事儿了，耽误不得。

　　电话打过去的时候虚空老道等人已经到了秦省的西京市了，同时也买好了前往京都的机票。看到熟悉的号码，虚空老道犹豫要不要接。

　　虚空同元首虽然没有见过面，但是彼此之间却聊过好几次，相互之间也算有点了解，所以他隐约也知道元首给他打电话的意思。站在国家层面上，这件事情当然要劝和了，而且必须劝和。但要是站在昆仑派的角度看待问题的话，这件事情关系到昆仑的声誉，绝对不能等闲视之。

　　想了想虚空还是决定不接这个电话，他很清楚现在昆仑派已经成了整个修行界关注的焦点，所有人都在看他们的反应，昆仑要是临时退缩的话，那可就成了修行界最大的笑柄了，他不能那这种事情开玩笑。

　　既然打定主意要找回这个场子，那元首的这个电话还是不接的为好，毕竟人家是一国之尊，虽说只是一个凡人，但也不是任何人都能拒绝的。在地球修行界没落的大环境下，就算是昆仑这样的大宗门也必须仰仗世俗政权的鼻息，如果没有不可反驳的理由最好不要向元首这样的大佬说不，不然后果很严重。

　　当然了，不接电话也是一种态度，就是要告诉元首，你的好意我们昆仑派心领了，但是我们不打算就这样放手。

　　连续打了两个电话都没人接，元首也知道虚空是什么意思了，人家是铁了心要找回这个面子了，看来政府这边必须早做准备。

　　原本元首还打算找一找徐应龙，让他必要的时候低个头，但是电话拿在了手里之后他又轻轻放了下去。他知道就算是他开了这个口，以徐应龙的性格也不会妥协的，与其那样这个电话打与不打其实是一样的。

　　不过虽说两边都不给面子，但不等于国家就什么都不用做了，越是如此越要多做工作。要知道这可是一群破坏力极高的修士，要是让他们在京都城区打一场的话，后果不堪设想。所以哪怕是不能阻止这些家伙干仗，那也绝不能让他们在京都死磕。但是想要让这些人乖乖地远离京都也不是一件容易的事情，思来想去元首只能把注意打到徐继业的身上。


第577章 过河卒将军

　　外面风雨欲来，气氛紧张，但就在这种诡异的氛围下徐继业竟然升职了，由元首亲自签署命令，军委委员、京都军区司令徐继业、东北军区副司令秦尚武、武警总队副总指挥王雪山等5名高级军官晋升为华夏陆军上将，同时签署的还有对徐继业职务调整的命令。

　　升职了是好事儿，尤其是能晋升陆军上将，这对于徐继业来说意义更是重大。华夏的军衔制度不同于其他国家搞得那么复杂，在华夏，不管是陆军还是其他诸兵种，将官的军衔最高为陆军上将。也就是说一个军人不管你在部队熬盼了多少年，你的军衔最高只能晋升到陆军上将，所以能够晋升到陆军上将就是所有高级军官在军衔上最高的目标。

　　原本按照徐应龙同元首之间的约定，徐继业的军衔早就应该提了，毕竟之前徐继业就已经是陆军中将了，再加上他的职位还是京都军区司令员、军委委员。但是晋升军衔并不是随时都可以的，每年只能由元首签发一次命令，而且还有人数限制。所以尽管元首之前已经答应徐应龙了，但是去年的名额以及命令以及在几个月前就发布了，因此只能把这件事情放到今年了。

　　按照惯例，每年晋升军衔的时间大多在七八月间，一般来说不超过十月。只是令人没想到的是。今年过年才第三天元首就签发了这个命令，要知道这个时间绝大多数的部门都在放假，这如何不让人浮想翩翩。

　　更令人疑惑的是。这次晋升军衔的将军一共有五人，但是只有徐继业一个人调整了职位。徐继业继续担任军委委员兼京都军区司令，另外还兼任京都卫戍部队总指挥。虽说京都军区主要职责就是保护京畿重地的安全，但是京都军区毕竟是一个大军区，整个华北地区的防务问题都由京都军区负责，实际上京都具体的防务则是由京都卫戍部队担任。最重要的是这支部队并不是隶属于京都军区，而是军委直辖管理。

　　放到古代。这个卫戍部队的总指挥相当于九门提督，是一个位高权重油水肥的职位。一般是由元首最信任的军官担任。徐继业虽说资历倒是足够，但他调入京都不过四五个月而已，之前也算不得元首一系的人，元首怎么会将这个总指挥交给他来担任？

　　接到职务调整的命令之后徐继业也陷入了沉思。世界上没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱。就算是在儿子儿媳的事情上国家亏欠了徐家，但是国家已经对此事做出了弥补，病退之后又恢复原职，又把他调入京都担任京都军区司令等一连串的优待都是源于此，更不要说他还成了军委委员。

　　但是现在元首不但晋升了他的军衔，同时还将卫戍部队总指挥的重要职位让他担任，这让徐继业弄不明白元首这是要干什么？

　　不过徐老爷子毕竟在军队里呆了这么长时间，虽说具体的原因想不明白。但是大致的思路却还是被他理顺了。联想到这段时间自家那个宝贝孙子大动作不断，元首这么做很有可能和他有关，因此徐老爷子接到命令后立即给孙子打了个电话。

　　接到老爷子的电话之后徐应龙稍微想了想就明白了其中的关键。元首这是用老爷子这个过河卒在将他的军。京都卫戍部队最重要的职责就是保护京都的安全，而现在京都的安全受到了威胁，不管是昆仑派还是徐应龙两边都不愿意退步，那弄到最后必然是一场大战，而京都则是首当其冲。

　　尽管京都是一个国际性大都市，但是在昆仑派那些人看来这里居住的不过是一群普通人。他们岂会在乎他们的生死。再加上这次双方人马都不少，真要是在京都打起来的话后果不堪设想。

　　元首现在说不服昆仑的那些人。所以他只能寄望于说服徐应龙改变战略，最起码不要将战场放在京都。不过他也知道徐应龙是个犟脾气，脾气来了什么人都不行，所以他就干脆让徐家老爷子来做这个卫戍部队的总指挥。

　　徐继业当了这个总指挥，那么徐应龙自然不能拆自家老爷子的台，毕竟京都要是出了事情首先受到处分的就是自家老爷子。可以说元首这是给徐应龙出了一个难题，你不是要打吗，那好，我就让你打，反正出来事情你家老爷子自然会替你背黑锅受处分的。

　　不得不说元首的这一招确实打在了徐应龙的软肋上，该怎么选择就看徐应龙自己的了。她要是不在意自家老爷子的政治前程大可不必在乎这些事情，但如果还想让老爷子再进一步的话，那就必须想办法将这件事情的影响压缩到最小。

　　将自己的分析同老爷子说了一遍，老爷子也很认同徐应龙的观点，但是他却没有要求徐应龙怎么做。在经历了这么多事情之后，老爷子知道徐应龙已经不是昔日那个需要他为他擦屁股需要他拉下脸面求人上大学的孙子了，而是一个顶天立地的男子汉，是京都各大家族争相拉拢的强者。所以徐应龙该怎么做老爷子是不会干涉的，老爷子也相信他自有分寸。

　　况且老爷子今年已经六十三了，距离规定退休的时间已经只剩下两年多了，其实升不升降不降对他来说都无所谓了。老爷子也知道孙子在外面有不少产业，盈利能力应该不错，最起码小孙女私下向他透露，他哥一次性就给了她几个亿的零花钱。老爷子现在虽说已经是陆军中将了，但是工资加绩效也不过每月一万五六而已，就算是提到上将每月也不过多增加几千块钱罢了。

　　而且他们老徐家的孙媳妇儿一个比一个厉害，安若曦也就罢了，姬晗蕾可是资产几百亿的大集团的继承人，所以说就算是他退休之后也用不着国家发的那点工资养家。

　　经历了家族巨变之后，老爷子对于仕途已经没有什么追求了，他此生唯一的希望就是孙子和孙女可以平平安安的，这就足够了。

　　老爷子虽然不说，但是徐应龙却不能不为他老人家考虑。况且一大群修行者在市区干架确实也不太好，要是造成普通民众大量伤亡，那可是要平添不少业力的。他好容易才将自己身上的业力消除掉，岂能平白无故的再增添。

　　思来想去徐应龙决定还是主动去会一会那些家伙，与其被动等待还不如主动出击，这样才能主动权。

　　不过令徐应龙恼火的是，不查不知道，一查才知道那些家伙现在已经乘坐西京飞往京都的航班起飞了，按照时间计算的话再过两个多小时就要降落京都国际机场了，想要在路上拦截那些家伙似乎不大可能。除非徐应龙直接把飞机弄下来，这样一来昆仑的那些家伙也顺带就一起解决了。

　　但是徐应龙知道不能这么做，毕竟飞机上不仅仅只有昆仑派的那些人，更多的却是无辜的民众。自己虽然有能力将飞机搞下来，但那么多的无辜民众死亡却不是自己想要的结果。无毒不丈夫放在修行界算是半个真理，但是却不适合徐应龙。

　　既然路上不能拦截，那就只能直接约那些家伙到郊外解决了。反正有虚清那些混蛋在手上，徐应龙也不担心那些家伙不就范。


第578章 秋梦璃上门

　　事情总是充满了变数，还未等徐应龙有所动作，就接到安若曦打来的电话，说有人竟然打到了方家，让他赶紧过来。

　　接到电话之后徐应龙大吃一惊，是什么人吃了熊心豹子胆，竟敢道方家捣乱。难道是昆仑派的人？难道说他们兵分两路，一路明一路暗，准备合击自己？

　　但是当徐应龙带着方安、蔡勇等人赶到方家的时候安若曦和姬晗蕾以及紫怡、王梦洁、韩凤仪已经和敌人开战了，只是让徐应龙郁闷的是对战的十个人全都是女人，也就是说打上方家的也都是女人。

　　这段时间为了保护方玉屏，徐应龙不但贡献了自己的两个女人，而且还把紫怡、王梦洁以及韩凤仪也都调了过来。一方面是保护方家的女眷，更重要的是让她们帮着方玉屏准备结婚的相关事情。毕竟结婚可是人生大事，要准备的事情实在太多太多了，绝对马虎不得，没想到还真派上用场了。今天要不是姬晗蕾等人在的话，单凭方家的那些普通警卫岂能是这些女修的对手。

　　徐应龙仔细观察了一下打上门来的敌人，发现对方全都是运动装打扮，手持精钢长剑。五个女人衣着款式一样，只是除了中间那个女子是红色之外，其余的人穿的都是白色运动服。另外这五个女修年纪也都不大。为首的那个红衣少女似乎只有二十三四岁，其余的更是只有十八九岁。只是别看这些少女年纪不大，但个顶个都是实打实的修士。修为最差的炼体境中期。最高的先天中期。

　　看了两眼徐应龙就知道这些女人都是出自昆仑，因为她们的基础心法同虚清老道他们几乎一样，剑术也都一样，只是这些女人们修炼的比较阴柔而已。

　　不过徐应龙心里就有点纳闷了，虚空老道是什么意思，难道是先让这些女人前来探探路还是咋地？还是说他老人家觉得自己性格脾气各方面都还好，不会拿这些女孩子怎么样。怎么会派了这么多修为低下的女孩子过来？

　　但不管怎么说人家既然打上门来了，他总还是要接下来的。反正现在他手上已经俘虏了昆仑不少门人弟子，再多几个也没关系。

　　就战场形势而言，双方似乎势均力敌，尽管那个红衣女修修为要比徐应龙门下修为最高的紫怡高一个小境界。但是她的气息却不如紫怡悠长。体内的灵力也差了紫怡一筹，所以两个人一时半会谁也奈何不了谁。其余的人也差不多，就这么打下去至少百招之后才可能分出胜负。

　　尽管一群女人打架挺好看的，但是想到虚空老道还有两个小时就要抵达京都国际机场，所以徐应龙可没有那么多的时间看她们打架，当即大声吼道：“都给我住手！”

　　徐应龙的吼声是用灵力喊出去的，巨大的音波震的交战的双方皆是一阵嗡嗡发晕，不由的停了下来。

　　看到大步走来的徐应龙，红衣少女皱着眉头问道：“这样的修为这样的霸气。想必你就是那个徐应龙了？”

　　徐应龙看了她一眼说道：“本尊就是徐应龙，你是昆仑派什么人，和那几个败类什么关系？”

　　“听好了。本姑娘乃是昆仑掌教唯一的孙女，昆仑派年青一代第一女修秋梦璃，同时也是文宜丰的未婚妻。”红衣少女大声说道。

　　“你是哪个混蛋的未婚妻？真是可惜了！”徐应龙惋惜地说道。

　　“你什么意思？”秋梦璃没想到徐应龙贸然弄出这么一句，不由的皱着眉头说道。

　　“这都听不懂？我的意思是说有了你这么漂亮的未婚妻那个混蛋竟然还出外面作恶，真的吃着碗里的盯着锅里的，该死！同样也为你感到可惜。这么漂亮的一个小姑娘竟然许配给了那样的禽兽，毁了！”徐应龙直言道。

　　“你凭什么说宜丰哥哥是败类。你凭什么抓他！我警告你，立马把宜丰哥哥放了，不然我们昆仑派定然把这里踏平！到时候你们也会受到应有的惩罚的！”秋梦璃再次大声道。

　　徐应龙不屑地说道：“凭什么？看来你还不知道你那个狗屁宜丰哥哥都做了什么龌蹉的事情，也好，今天就让你知道你心目中的好哥哥未婚夫到底是什么货色，也让人们看看你们昆仑派的长老都是些什么东西！”

　　说完徐应龙瞬间从空间里取出一个档案袋，然后随手丢给了红衣少女。

　　秋梦璃虽然惊讶于徐应龙的手段，看样子眼前这个家伙应该是有珍贵的储物法器，不过她知道现在最紧要的是弄清楚自己的未婚夫以及大长老他们为什么被抓，又是怎么被抓住的，其余的事情以后再说。当即也不矫情，接过徐应龙丢来的档案袋顺手就打开了。

　　档案袋里面的文件很多，这是前天方家专门找人做的，详细阐述了事情的经过以及这二十多年方家为此事付出的代价，另外还有昆仑派那些助纣为虐的门人的口供。原本方老爷子是打算用这些文件向元首汇报的，希望元首阁下能批准他们处死徐家祖孙。可惜的是没等他们开口元首阁下就提前来找他们了，而且还是来当和事佬的，最后这份文件也就没什么用了，所以就留在了徐应龙这里。

　　秋梦璃越看越是心惊，越看脸色越是苍白，她无论如何也没有想到一向温文尔雅的未婚夫竟然是这么一个人，而那个慈眉善眼的大长老竟然还是此事的策划者，这完全颠覆了秋梦璃的认识。她很想说这些都是假的，但是她却知道可能性不大，因为之前她的宜丰哥哥就隐约和她说过，用不了多长时间他的修为就会有质的突破，到时候定然可以打败灵鹫峰的霸云师兄，成为昆仑派掌教的继承者。

　　原本秋梦璃还以为他的修为有了精进，感觉自己快要突破了，没想到竟然是打算用这种歪门邪道提升修为。想到自己的未婚夫竟然背着自己下山找别的女人，虽说目的是为了提高修为，但是秋梦璃还是感觉到一种揪心的疼痛，感觉自己的心都快要碎了，这种被人背叛的感觉令她窒息。

　　良久，秋梦璃才缓过神来，语气颤抖着说道：“我想见见他，可以吗？”

　　徐应龙正想拒绝，毕竟现在双方还处于敌对的状态，实在不易让他们见面。

　　但是还未等徐应龙说话，一旁的姬晗蕾就走上前对他说道：“老徐，还是让她去见一见那个混蛋吧，毕竟他们也算是相爱一场，就算是以后真有什么事情也应该让她知道，因为她是无辜的！”

　　徐应龙知道姬晗蕾心软了，再看安若曦和紫怡等人也是一脸的不忍，徐应龙就知道自己今天要是不同意的话，用不着这个秋梦璃出手，恐怕他身边的这些女人就能把他咬死。况且姬晗蕾说得对，不管那个混蛋干了什么十恶不赦的恶事儿，但眼前这个女人是无辜的，她有权知道自己的男人到底怎么了。

　　“你去见他可以，但是只允许你自己进去，其她人必须留在外面！”徐应龙沉声说道。

　　“嗯！”红衣少女咬着牙点了点头。

　　“小姐！”

　　“小姐，您不能一个人进去！”

　　“小姐……”

　　几个白衣少女显然是不太放心秋梦璃一个人进去，毕竟刚才双方还刀光剑影打的不可开交，现在她们怎么可能放心让自家小姐一个人进去，此时的方家大宅在她们眼里不亚于龙潭虎穴。

　　“闭嘴，都在外面等着！”

　　说完秋梦璃跟随姬晗蕾等人大步向大宅深处走去，秋梦璃并不担心徐应龙等人会拿她怎么样，毕竟敢正面和昆仑派叫板的人怎么也算的上是一号人物，岂会骗她一个女孩子，说出去也太掉份了。


第579章 昆仑派来袭

　　秋梦璃分析的很正确，徐应龙确实不会把她怎么样。一方面正如她考虑的那样，徐应龙大小也算是一个人物，当然不会为了她一介女流之辈出尔反尔，拿自己的名声开玩笑。另外从文宜丰那个混蛋的记忆中得知，这个秋梦璃虽说贵为昆仑派掌教的孙女，但是却是一个苦命女孩子。

　　秋梦璃的母亲在生她的时候难产死掉了，而她的父亲对母亲一往情深，一直都认为是她克死了她的母亲，所以从小对她都不待见。但既便是如此，她的父亲也仅仅活了三十五岁，最终在她七岁那年病死了。秋梦璃从小就是跟着爷爷一起长大的，没有父母的呵护与疼爱。

　　文宜丰比她大六岁，在虚清老道的刻意授意下，文宜丰从小对秋梦璃很好，带着她玩儿，陪她一起练功，就像一个大哥哥一样无微不至的照顾着她。其实这一切都是虚清老道设下的温柔陷阱，目的就是让自家孙子成为虚空掌教的孙女婿。

　　虚清老道的计划很完美，十几年下来秋梦璃的心里早就深深刻上了文宜丰的印记，只是碍于昆仑派的门规，所以他们的关系还是停留在师兄妹的地步。直到两年前文宜丰在门内大比中一举夺得第二名，然后在虚清老道的协助下，最终才将名分定了下来。

　　可以说这个小姑娘从小就生活在文宜丰刻意编织的童话世界里。根本就不知道为她编织通话的人就是一头彻头彻尾的大灰狼。如果说方玉屏的人生是以悲剧开头喜剧结尾，那么秋梦璃的人生就是以悲剧开头最终还是以悲剧结尾，从头到尾充满了悲剧。

　　对于这样一个可怜的女人。徐应龙就算明知道擒下她完全可以让虚空老道就范，但又怎么忍心下手呢。所以徐应龙干脆看也不看这个可怜的女人，直接带着蔡勇等人离开了方家大宅，驱车前往京都国际机场。

　　西京飞往京都的航班上，虚空老道带着六位师弟静静地坐在头等舱里，一言不发。虚空老道倒是不担心他们这些人能不能将虚清一家子救不救的出来，答案是肯定的。那个徐应龙虽然是修行界新近崛起的新贵。据说修为也极高，但是虚空老道却一点都不担心。不说他本身的修为就不比文战差，更重要的是他还有自己的底牌。

　　不管徐应龙修为是不是像外界传言的那么牛叉，只要他动用了那张底牌，所有人都要饮恨他的剑下。但是虚空有点担心自己的那个宝贝孙女。儿子儿媳死得早，虚空老道只剩下这么一个宝贝孙女相依为命。这次要不是孙女私自带着她的侍女下山的话，虚空未必就会带人下山。

　　对于昆仑派绝大多数的长老来说，飞机不是什么新鲜玩意儿，但是说起坐飞机他们还是头一遭。之前他们也都知道这种飞行工具，但是却鲜有人乘坐这种交通工具。不是飞机不好，而是他们这些人不愿意或者是不习惯将自己的生死交给其他人。

　　要不是这次事情紧急的话，就算是虚空掌教的命令他们也未必会听从。毕竟飞机这玩意儿快捷是快捷，安全系数也很高。但是一旦坠毁生还的可能性微乎其微。

　　好在老天爷还算是眷顾他们，没有让飞机出了西京就不见了，更没有遇到什么劫机呀还是其它事情。正月初三飞机在分当一群身穿道袍身背长剑的道士从机场出来的时候，迅速引起了机场所有人的好奇，这是搞哪样，怎么道士也坐飞机了，啥时候飞机上连也让带剑了？一些小年轻甚至赶紧拿出手机猛拍，而且迅速发到自己的社交圈朋友圈赚点击。

　　虚空老道也知道此时的他们就像是动物园里的那些动物。被人围观了，但是他却没有半点办法。根据他得到的消息。那个徐应龙可不是什么好脾气的人，以那家伙的性格，虚清等人落到他手里肯定没有什么好果子吃。要是他们去的晚了，虚清祖孙三代有没有命还真不确定。

　　更重要的是现在他的那个宝贝孙女肯定也到了京都，只希望她不要愚蠢的去找徐应龙的麻烦，不然的话那就真的是羊入虎口，到时候他们可就更加的被动了。

　　想到这里虚空不由的对自己的那个“好”师弟充满了怨念，这一切都是因为他。你说你好歹也是昆仑派的一个长老，怎么就不能有点出息。就算你想对付一个普通人，那你就做的隐秘一点，像现在这样不但被人抓了现行，而且还被人家把祖孙三代都给俘虏了，这不单单是丢他们自己的人，连昆仑派几千年的名头也给毁掉了。

　　不过这种想法也仅仅只是在脑海里一闪而逝，尽管虚空老道也知道自己的这个师弟是个不省心的玩意儿，而且野心勃勃。但是好歹也是师兄弟一场，况且昔年自己的师傅也就是虚空老道的父亲对自己恩重如山，自己决不能眼睁睁地看着他们被人俘虏了而无动于衷。

　　更不要说现在两家还是儿女亲家，不管是于公还是于私虚空都不能袖手旁观，遇到这样的人了，虚空也只能叹口气自认倒霉了。

　　按照事先预定的计划，下飞机后会有这边的门人到机场接他们，然后直接前往徐家找那个年轻人要人。要是虚清祖孙完好无损且那个年轻人愿意放人道歉的话，他们可以既往不咎。如果虚清祖孙有所损伤的话，那他们定然会让那个年轻人付出代价的。

　　但是刚下飞机，没等他们走几步，走在最前面的虚空突然神色凝重的停了下来，然后死死地盯着前方。

　　其余人皆是一阵疑惑，不知道他们这位掌教师兄怎么会突然停下来。

　　突然，一个一身运动装打扮且眼带墨镜的年轻人大步向他们走了过来。刚开始众人并没觉得这个年轻人有什么不同，但是当双方距离不足十米的时候，一道庞大的气息瞬间涌向他们，压的他们有一种窒息的感觉。

　　年轻人走到他们不到两米的地方停了下来，然后轻轻拿下墨镜，看了众人一眼说道：“是昆仑来的？”

　　“你是徐应龙？”虚空老道也皱着眉头问道。

　　“看来是找对了人，本尊就是徐应龙，你们来这里的目的本尊也知道了，就不劳你们啰嗦了，想要那几个混蛋，那咱们今晚八点北郊见！”徐应龙道。

　　“小子，你当自己是什么东西，你说让我们到北郊我们就去吗，真是不自量力！”其中一个长老不屑地说道。

　　“刮噪！”

　　也没见徐应龙怎么出手，只见那个长老一声惨叫，接着连吐三口鲜血，然后整个人向后倒了下去。

　　徐应龙没有和他们再啰嗦什么，转头边走边说道：“你们要是不在乎那几个混蛋的小命的话可以不去！”

　　看着徐应龙远去的背影，一众昆仑长老皆是又惊又怒，他们何曾被人这样轻视过。但是刚才徐应龙的那一手也把他们给震住了，太诡异了，他们竟然没看到那个年轻人是怎么出手的。而打伤的虚明长老虽说修为在他们当中最差，但也达到了金丹初期，怎么这么轻易的就被人打伤了。

　　虚空老道显然是知道这几位师弟的疑惑，从怀里掏出一颗丹药递给虚明，然后沉声说道：“这是神识攻击，最是难以防范了，虚明师弟没有防备之下被打伤再正常不过的了！”


第580章 约战北郊

　　虚空老道的话让昆仑派的一众长老皆是一惊，神识攻击他们不是不知道，只是没想到那个年轻人竟然懂得这样的法术。要知道神识攻击不同于一般的法术，更不是什么人都能用的了的。神识攻击那是透过修士的身体直接攻击灵魂的攻击方式，只有那些神识强大的修士才会使用，一般的修士就算是懂得这样的法门也不会使用。

　　另外神识攻击十分危险，碰到那些神是比自己低的人还好，一般效果都会很不错的，甚至可以越级将那些比自己修为高深的人打伤。但如果遇到比自己神识更加强大的修士，那结果可就不好说了，搞不好会被自己的法术反噬的。

　　神识攻击一旦反噬，后果十分严重。轻则重伤，重则直接丧命。而且神识要是受了伤，恢复起来很困难。所以现在修行界这样的法术已经很少很少了，就算是各大宗门的高手也都不敢动用这样的法术。

　　所以当得知徐应龙竟然当着他们的面动用神识攻击，这些昆仑长老第一反应不是愤怒而是惊讶，惊讶于徐应龙的大胆。

　　其实他们怎么可能知道，徐应龙两世修行神识自然极其的强大，不要说对伐他们几个了，就算是放到九天仙界，现在比他神识更强的也没有几个，所以徐应龙根本就不担心神识反噬。

　　一路无话。来到昆仑派在京都的临时下脚处之后，虚空老道将昆仑派在京都的总负责人叫了过来，询问关于徐应龙的一切。

　　关于徐应龙的资料其实并不是什么秘密。当然了那些只是明面上的东西，真正的核心资料除了徐应龙自己之外恐怕没有人知道。不过即便只是这些众所周知的资料，依然让虚空老道等人震惊万分。因为根据这些资料他们发现这个徐应龙几个月前还是一个一文不名的纨绔子弟，在比他等级更高的纨绔面前连反抗的余地都没有，差一点就被人整死了，那时的他只是一个普通官二代。

　　但是仅仅过了半年的时间，这个年轻人就强势崛起。当初对付他的那些人，不管是学校的老师还是昔日的长辈朋友未婚妻。再或者是京都的豪门大少，只要是当初对他落井下石的人都受到了最惨烈的报复。杨家的那个纨绔少爷死了，龙家大少也四少也被人杀了，郭家的老爷子也死了。就连当初势力遍布整个华夏军政商三界的龙、郭两大家族也被人连根拔起。

　　更恐怖的是，受到报复的不仅仅只有这些世俗家族，另外还有一些修行界的宗门。受创最严重的当属血手宗和飞鹰门，两大门派精英弟子几乎死伤殆尽，长老级别的高手也死了不少，而这一切都是那个年轻人干的。

　　看完关于徐应龙的资料之后，虚空老道等人都沉默了，尽管之前他们就知道徐应龙这个人不简单。但是没想到竟然这么厉害，要不是事情到了这一步。他们真的不想和这个年轻人为敌，毕竟平白无故的惹上一个年轻高手是一件极其愚蠢的事情。

　　“掌教师兄，这个徐应龙很不简单啊。看样子他的身后应该有一个强大的隐世宗门支持着他，不然他也不可能这么快的就能在华夏修行界扬名立腕儿，同这样的高手交恶可不是一件明智的事情！”二长老虚竹沉声说道。

　　虚空老道叹了口气说道：“虚竹师弟说的这些我又何尝不明白，但事已至此我们还有退路吗？虚清师弟虽说犯下了人神共愤的罪行，但他毕竟是我昆仑门人，理应也由我昆仑处理。现在他被徐应龙抓了起来，我们要是当做不知道的话。那让修行界的其他门派怎么看我们昆仑，不知道的还以为我们昆仑派怕了。”

　　接着虚空老道又继续说道：“还有一点诸位师弟也应该知道，虚清师弟做的事情实在不宜宣扬出去，要是让修行界的同道得知我昆仑长老竟然对一个世俗界的女子起了觊觎之心，而且处心积虑的对付这个小女娃子，那我们昆仑派数千年的声誉可就全都毁了，这个后果我们承受不起。所以这件事情尽管很可能成为一根导火索，引起我们同那个年轻人背后的势力的争斗，但是我们却别无他法！”

　　另一个长老也接口道：“掌教师兄说得对，我们昆仑乃是修行界第一宗门，就算是门宗弟子犯了什么错误，也应该由我们的门规处置，还轮不到别人教训他们。”

　　“昆仑清誉最重要，比起昆仑数千年的声誉，不管是虚清还是那个徐应龙都微不足道。”

　　看到绝大多数的长老都不愿意就此罢手，虚空老道叹了口气说道：“与那个年轻的这一战已经不可避免，现在多少宗门的眼睛都在盯着我们，另外门内的那些年轻弟子也不愿看到我们无所作为，所以不管我们愿不愿意得罪那个年轻人以及他身后的宗门，但是到了这一步我们已经无路可退了。”

　　二长老也叹了口气说道：“为今之计也只能这样了，不过我们真的要到北郊赴约吗？”

　　虚空老道沉声说道：“我们还有其它选择吗？”

　　虚竹摇了摇头苦笑道：“可能没有了，虚清师兄以及文战师侄等人还在那个年轻人手上，现在我们是投鼠忌器啊，除了应约前往北郊恐怕没有其他办法了！”

　　“掌教师兄，我是担心那个年轻人会不会在北郊设伏？”另一个长老忧心忡忡地说道。

　　“设伏应该不大可能，京都北郊虽说都是山区，但是那里的山都不是很高。况且以我们的修为，什么人能藏在我们的眼皮子底下而不被发觉？”虚竹二长老沉声说道。

　　“虚竹师弟说的有道理，那个年轻人应该不会伏击我们。况且据我所知那个年轻人虽然身边也有一些修士，但是修为都不是很高，但多在先天一下，根本就不足为惧。我判断那个年轻人之所以约我们到北郊，很可能是为了避免我们之间的战斗被普通人发现。”虚空老道回答道。

　　“掌教师兄，那按您的意思咱们今晚按时赴约？”

　　虚空老道沉声道：“赴！”

　　京都北郊，山峦起伏，重峦叠嶂。

　　徐应龙知道同昆仑派的这一战誓不可免，他们是为了面子和荣誉而战，而他是为了自己的朋友门人而战，双方都有不得不战的理由。

　　不过为了不牵累城里的普通民众，同时也不给自家老爷子找麻烦，当然也给紫禁城里那个老倌儿一个面子，所以徐应龙决定把战场放到郊外。

　　徐应龙用神识查探了京都方圆百里的地形，发现有两个地方适合打架，一个是东郊，那里有一片乱石滩，乱石滩下就是一个巨大的人工水库，周围也没有什么建筑，打个架什么的还是挺适合的。但是徐应龙却发现因为那个水库的存在，每天总有不少人到那里游玩儿，很多人晚上也都喜欢在哪里野营，而且出外面玩的个个都拿着高清相机，他们要是在那里干仗的话，用不着明天，立马就会成为热门新闻。

　　所以徐应龙选择了北郊这片山林，相比东郊的平坦，北郊就难走的多了，这里到处都是崇山峻岭，有名的八达岭就在这个方位。不过这里山峦都不是很高，而且他们都是修士，也不在乎道路好不好走，反正只要没人就行，因此徐应龙就把战场定在了这里。

　　但是无论是虚空老道还是徐应龙本人都不会想到，他们都不会成为今晚的赢家，战斗的号角才刚刚吹响。


第581章 单刀赴会

　　虚空老道预料的没错，徐应龙确实没打算伏击他们，一来没必要，他徐应龙虽说不是那种高大上的人物，在药王星和九天仙界那会儿他坑们拐骗的事情可没少做，在修行界混，要是不懂点下三滥的手段那还不被人坑死才怪呢！但是徐应龙做事有自己的原则，下三滥可以用，但是绝对不会用在弱者身上。

　　昆仑派虽说号称华夏修行界第一宗门，但是在徐应龙眼里他们依然是弱者。地球大环境摆在那里，就算是昆仑派真的是地球第一宗门，但是放在药王星上连一个三流宗门都比不上。这就好比一个学校的两个班级，一个是集合了整个学校所有优质教育资源培养出来的超级火箭班，另一个则是被火箭班挑选下来的普通学生组成的普通班。要是让这两个班级的学生比成绩的话，就算是普通班里的第一名也未必比的上好班最后一名，这就是差距。而眼下的昆仑派就是徐应龙眼里普通班里的第一名，乃是弱者里的强者。

　　当虚空等人抵达约定的地点之后，却发现徐应龙竟然只身一个人站在山顶等着他们，而周围数十里范围内空荡荡的没有一个人。

　　虚空等人修为都在金丹之上，所以都掌握了御剑飞行之术，虽说还不能远距离高空飞行，主要是灵力消耗太大，供应不上。但是低空飞行还是没法问题的，很快七个老道就站在了徐应龙对面。

　　“无量道尊！徐应龙居士，贫道携众师弟应约而来。还望不吝赐教！”虚空老道宣了一声道号说道。

　　徐应龙淡淡地说道：“虚空老道，咱们就打开天窗说亮话吧，你们来这里的目的本尊很清楚，而本尊也对于紫禁城里那个老倌儿替你们说情很不满意，所以我们还是手底下见真章吧！”

　　“徐居士，如果你能立马放了虚清师弟一家以及我那梦璃孙女，然后保证不将此事宣扬出去。贫道可以当做此事没有发生过！”虚空沉声说道。

　　徐应龙不屑地笑了笑说道：“我能把这当做你们的恩赐吗？”

　　说完不等虚空老道回话，徐应龙又说道：“老道。你太把自己当回事儿了，昆仑派虽说牛气哄哄的号称华夏第一宗门，但是在本尊眼里也不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁而已。记住，不管多么强壮的蝼蚁依然还是蝼蚁。本尊实话告诉你们吧。文宜丰那个混蛋已经被本尊废了，至于文战则是在与本尊交手的时候身受重伤，又强行催动神兵遭到反噬，小命虽说保住了，但是这辈子修为别想再有寸进。”

　　“虚清那个老杂毛虽然没事儿，但是本尊从来都没想过会放了他！你们如果乖乖地听紫禁城那个老倌儿的话，接受他的苦心调停的话，本尊也就不打算追究了，顶多将虚清老杂毛的修为废掉。但既然你们来了。那本尊正好为那些死去的冤魂讨个公道。”

　　虚空老道正要说什么，徐应龙突然又说道：“至于你那个宝贝孙女你大可放心，本尊并没有拿她怎么样。只是当她知道文宜丰那个狗东西竟然用如此龌蹉的手段对付一个普通凡间女子之后，整个人差一点崩溃了，在见过那个狗东西之后就晕倒了，而且心神受损严重，现在正在方家休养，等她养好身体随时可以离去！”

　　“徐应龙。你是说这话是什么意思，在拿梦璃丫头威胁掌教师兄和我等吗？实话告诉你。今天你要是不放了虚清师兄和梦璃丫头的话，别怪老道不客气！”一个头发花白的老道怒声喝道。

　　徐应龙淡淡地说道：“我可以认为你是在威胁我吗？”

　　“威胁你又怎样，一个初出茅庐的毛头小子而已，真以为浩然昆仑仙宗会怕你？”

　　徐应龙哈哈大笑道：“早说嘛，其实说这么多废话有屁用，修行界的事情就应该用修行界的规矩解决，讲道理那是普通人解决事情的方法，我们这些人有没有理做过了才知道，拳头大就有理，没实力那就没道理，来吧，就让我见识见识你们昆仑派的实力！”

　　也许是被说到了痛处，也许是为了报下午被打伤的仇，虚明老道第一个跳出来吼道：“黄口小儿，接我一招！”

　　说话的同时，虚明老道手上的长剑自动飞出剑鞘，然后直取徐应龙的头颅，看样子是想把他刺个对穿。

　　徐应龙冷笑一声，猛然喝道：“滚！”

　　只见徐明老道的飞剑在半空中猛的一顿，似乎受到了什么东西的阻挡似的，然后“啪”的一声掉在了地上，而不远处操纵飞剑的虚明老道胸口先是起伏了两下，接着“哇”的一声吐出一大口鲜血，随后整个人萎顿在了地上。

　　“师弟！”

　　“虚明师弟！”看到虚明吐血倒地，身边的几个老道都是大惊失色，急忙上前查看。

　　这不检查不知道，一检查吓一跳，他们发现虚明身上倒没什么伤，但是心神受创严重。就算是有丹药疗伤也得几年的时间才能恢复，眼下算是失去了战斗力。

　　众人不得不重新评估徐应龙的实力，之前他们以为文战是因为儿子被抓而投鼠忌器，最后才被擒住的。下午的时候则是以为是徐应龙偷袭，而且还动用了神识攻击才把虚明击伤，众人都认为徐应龙的修为不过尔尔，当时徐明要是早有准备的话当不至于被打伤。

　　但是现在看来他们都错了，这个年轻人敢一个人到这里和他们约战，凭的并不是手里的那几个人质，而是他自己的实力。能靠一个“滚”字就能把虚明震成重伤的整个修行界可不多见，最起码他们这些人没一个能做得到。

　　安顿好虚明之后，六个老道一脸愤怒地看着徐应龙，一道道凌厉的气息将徐应龙锁定。不用怀疑，只要虚空老道一声令下，这几个老道定然会将徐应龙撕成碎片，丝毫不会手软。

　　也难怪，他们这些人都是华夏修行界成名已久的大高手，要是换算成武者的修行等级，他们最次都是超神级高手，走到哪里都不是被奉为上宾，就连那些普通宗门的门主以及世家的家主见了他们都得点头哈腰百般讨好，那曾想过被人如此的轻视，更不要说被人打伤了。可以说这些昆仑长老们都被徐应龙搞的颜面尽失，伤了自尊。

　　好面子的人为了面子可以做出任何疯狂的事情，这些老道门也不例外，在虚明老道被徐应龙打伤之后，他们都怒了，感到尊严受到挑衅的他们现在唯一的想法就是把徐应龙干掉，以他的鲜血洗刷他们以及整个昆仑派的耻辱。

　　徐应龙浑然不惧，大声说道：“怎么，要一起上？呵呵，早该如此了！”

　　“你……”

　　几个老道被徐应龙这话说的又气又怒，什么叫早该如此了，这不是明摆着瞧不起他们吗！他妈的，昆仑派纵横华夏修行界数千上万年，从上古时期就存在了，什么时候被人这么轻视过，真是混蛋。

　　看到几个师弟跃跃欲试的表情，虚空老道沉声说道：“都退下！”

　　“掌教师兄……”

　　一个长老还想说些什么，但是不等他说出口，虚空老道就再次沉声喝道：“退下！”

　　虚空执掌昆仑派已经五六十年了，在门中威望很高，他说的话昆仑门人莫敢不从，包括各峰各洞的长老。听到虚空如此严厉的命令，那个长老只能恨恨地看了徐应龙一眼，然后不甘的退了下去！


第582章 战虚空

　　喝退那个心有不甘的师弟之后，虚空看了看徐应龙说道：“尽管贫道很想反驳你刚才的话，但是却不得不承认修行界现状确实就像你说的那样，拳头大就是有道理。这一点你比我们都看得清楚，既如此那我们就做过一场。但是昆仑也有自己的尊严，你是后辈而且还是一个人，我们这里任何一个人的年纪做你爷爷都绰绰有余，如果再对你进行围攻，胜之不武。贫道作为昆仑掌教，那就由贫道代表昆仑派和徐居士做过一场！”

　　徐应龙淡淡地说道：“随便，不过本尊还是建议你们一起上比较好，省的本尊一一收拾你们！”

　　虚空没有搭理徐应龙的挑衅，而是继续说道：“徐居士，贫道和诸位师弟到这里是解决问题的，在动手之前有些事情还是需要说清楚的，如果贫道侥幸胜了，那就请徐居士把虚清师弟一家放了，另外发誓不把这件事情说出去。如果贫道败了，贫道立马带着诸位师弟返回昆仑，有生之年永不下山，亦不过问此事，如何？”

　　徐应龙没有丝毫犹豫说道：“没问题，就按你说的办！”

　　虚空老道的修为虽说比之前交战过的那个文战要高一些，达到了元婴中期，但是对于徐应龙来说依然不够看。就算是不动用功德金身之力，以徐应龙化婴境大圆满的修为也可以轻易击败他。毕竟到了化婴境这种境界，哪怕只是一个小境界的差距也堪称鸿沟，更不要说他们之间差了整整两个小境界。

　　听到徐应龙如此爽快的就同意了。诸位老道都是暗自得意，终归是一个黄口小儿，就算修为不错，但是却没有多少江湖经验。大宗门的底蕴岂是一般人所能想象的，这回无论如何都会让这个黄口小儿知道昆仑派的厉害，免得他小瞧了修行界的诸位英雄。

　　虚空挥了挥手，示意他的几位师弟退后。将战场腾出来，然后摆了一个请的手势。静等徐应龙出手。

　　徐应龙知道虚空老道的意思，他是不想先出手。毕竟他亲自出手对战他这个二十多岁的小年轻已经算是以大欺小，因为不管是在年龄上还是在修行界的地位上徐应龙都远不能同他这个修行界第一宗门的掌教相比。要是他再先出手的话，就算是胜了也会被人耻笑的。

　　不过徐应龙却没有出手。而是做了一个同样的手势，示意虚空老道先出招。其实徐应龙心里的想法同虚空老道一样，虽说他这一世只有二十三岁，在修行界更是一个粉嫩新人。但是徐应龙自己心里清楚，他可不是普通人，算上上一世的修行经验的话，他堪称修行界的活化石。另外他还是九天仙界的无上仙君，虚空老道的那个掌教之位同他比起来简直没有任何可比性，所以徐应龙也不想先出手。免得被人笑话他以大欺小。

　　但是在虚空的几个师弟看来，徐应龙这是赤裸裸的挑衅，完全是不把昆仑派放在眼里的意思。就连虚空老道脸上的神色也不由得冷了下来。暗道这个年轻人实在太狂妄了，他好歹也是华夏修行界的泰山北斗，就算是普通到门弟子见了他也得尊称一声真人，这个年轻人怎么会如此的无理。

　　况且他让他先出手乃是不想把事情做绝了，对他这个小辈也是有利的事情，他不会连这点道理也不懂吧。做出这种挑衅的动作实在对不起他这身修为。

　　但是虚空却没办法，只能冷冷地看着徐应龙。来之前虚空其实也不觉得徐应龙的修为有多高。最起码不觉得需要他亲自出手，毕竟整个华夏修行界值得他出手的修士已经屈指可数了。虽说有文战这个前车之鉴，但是虚空也和其他人的想法一样，觉得文战战败被俘必然有内情，很有可能像外界传言说的那样，是因为儿子在人家手里，投鼠忌器之下遭了徐应龙等人的暗算。

　　毕竟徐应龙才多大，就算是在娘胎里修炼也不可能打败文战。况且他还知道文战已经初步的到了仙剑的认可，必要的时候可以动用仙剑的一丝威能。试想现在的修行界有谁能承受得住仙剑的威力，所以他判断徐应龙修为虽然不会太差，但也不可能比文战更高。

　　然而当他看到徐应龙接连两次轻易打伤虚明，便知道自己小瞧徐应龙这个年轻人了，这个年轻人绝对有实力同文战面对面的硬抗。这样一来他这次带来的这些长老基本上就等于失去了作用，如果抛开群而攻之这个可能，单打独斗的话他们没有一个是徐应龙的对手，这也是虚空老道提出亲自对战徐应龙的一个重要原因。

　　一老一少隔着十几米的距离对峙了良久，谁也没有先出手，但是明眼人都看到他们身边的草木纷纷被压弯了头，一些树木的枯枝更是纷纷折断，一道令人窒息的气息以战场为中心向四周蔓延。

　　“嘭”的一声爆响，只见两人中间的空气似乎爆炸了一般，四周的草木就像是被收割机碾过的麦田一般，皆都是拦腰断成两截。这也就罢了，就连附近的山石也似乎遭到了什么神秘力量的打击，纷纷爆裂粉碎，碎石尘土四起。而一旁观战的虚竹、虚明等长老也被突然爆发的能量冲击波震的连连后退，好容易才稳了下来。

　　众人惊讶地看着战场中间的两个人，这也太牛逼了吧，单凭气势就能闹出这么大的阵仗，这两个人的实力到底有多强？

　　虚空掌教也就罢了，毕竟那是他们昆仑派的掌教，几十年前就已经是华夏修行界的成名高手了，一身修为深不可测。但是那个年轻人才多大，看面相也就二十多岁，怎么也有如此强悍的实力，在气势上不但不比虚空掌教差多少，甚至还隐隐压了虚空掌教一头，这太让人吃惊了。同时他们也都不可避免的在想，难道是他们在昆仑山上呆的太久了，已经与修行界脱节了？

　　同样惊讶的还有虚空老道，他处于风暴的最中心，对于徐应龙的修为最有体会。由于两个人谁都不想先出手，所以不约而同的想到用气势逼迫对方就范，只要对方承受不住强大的气势就会率先出手。

　　但是令虚空老道没想到的是，不管他怎么提升自己的气势，但都不能彻底压制徐应龙的气势，甚至还屡屡被徐应龙的气势反压制。要不是周围的环境承受不住他们强大的气势而发生气爆的话，恐怕在这场气势比拼中他会率先输掉一阵。

　　不过虚空老道却没有气馁，虽说徐应龙的气势不弱，但是他也没有使尽全力。况且气势比拼虽说一定程度上可以反应彼此之间的实力，但并不等于说结果一定是这样，至于谁胜谁负打过来才知道。

　　虚空老道知道自己必须先出手了，这次侥幸没有被徐应龙在气势上压倒，但如果自己再顾及身份的话，再来一场的话恐怕就没有这种运气了。

　　想到这里，虚空老道手双手连结几个法印，同时嘴里念念有词，接着老道背上的那柄长剑突然飞出剑鞘，在其头上转了一圈之后直奔徐应龙喉咙而来。

　　虽然是在夜晚，而且还是在漆黑的荒山野岭，但是徐应龙还是看到长剑闪着寒光，气势如虹，真要是被刺到了那定然是一剑封喉。


第583章 仙剑！再见仙剑！

　　昆仑御剑术！

　　看着刺向自己的飞剑，徐应龙冷然一笑，这个昆仑派确实不是浪得虚名，单单这手御剑之术就比青城山那些半吊子高明太多了。不过也仅此而已，虽说他看得出这部御剑术及其精妙，但是受限于虚空老道的修为，威力无形中被削弱了九成之上，剩下的那一成对付普通修士还算勉强，对付他就差远了。

　　徐应龙没有动用功德金身，也没有催动威力巨大的五大帝印，只是默运灵力，以血肉之躯硬抗虚空老道的飞剑。

　　看到徐应龙如此托大，观战的几个老道又怒又是暗自高兴，徐应龙的修为他们现在也算是有了一定的了解，确实对得起修行界新贵的称号。最起码他们几个昆仑长老单打独斗的话，恐怕没有一个是这个年轻人的对手。

　　但有的时候不怕别人找你麻烦，就怕自己作死，自作孽不可活啊！修行界的少年天才虽说不是很多，但也不是没有，然有几个能真正成长为绝顶高手？绝大多数的天才其实都倒在了通往绝顶高手的道路上，或因骄傲自大，或因气运不佳。眼前这个年轻人修为虽然不错，但是却如此的托大，想以血肉之躯同掌教师兄的宝剑硬磕，真的是不知死活。

　　众人甚至都已经想到接下来的场面，定然是宝剑穿透拳头，然后血肉横飞，一代青年高手如彗星般崛起。然后再想流星一般陨落。

　　然而，当血肉构成的拳头同精钢长剑真正碰撞在一起的时候。所有人都惊骇地发现，他们想象中的凄惨血腥的景象并没有出现。而是在发出一声金铁相交的脆响之后。他们心目中奉之为神灵的掌教师兄的飞剑竟然像破不一样被人砸飞了。

　　这尼玛还是血肉之躯吗？百炼精钢也不过如此吧，不过就算是百炼精钢恐怕也经不起飞剑的砍杀吧，要知道飞剑上可是附着掌教师兄的真元灵气，普通精钢恐怕还没碰到飞剑就被震碎了。

　　看着那个毫发无伤的普通拳头，所有人都久久无语，心中的震撼溢于言表。此时他们才知道，徐应龙这样做不是他狂妄自大，而是艺高人胆大，知道飞剑伤不了他。

　　虚空老道虽然不像他的那些师弟们那样惊讶。毕竟他对徐应龙的修为已经有了很深的了解，知道眼前这个年轻人不但不比他差多少，甚至还要比他强一些，这样的高手岂会经不起他的一剑之威。但是当看到徐应龙以血肉之躯轻松化解他的飞剑攻势之后，虚空老道心里也是“咯噔”一声，暗道自己还是低估了眼前这个年轻人。

　　知道今天定然是异常龙争虎斗，虚空老道也不再隐藏实力，他知道就这样不痛不痒的打下去，就算是打上半年也未必能分出胜负。他们倒是可以在这里纠缠下去。但是虚清等人以及他的那个宝贝孙女能耗的起吗？显然是不可能的，尤其是刚才这个年轻人还说自家那个宝贝孙女因受不了文家那个小混蛋的背叛而心神受创，也不知道严不严重，所以虚空老道决定速战速决。

　　只见老道将手中的飞剑轻轻收回剑鞘。然后沉声说道：“年轻人，你很强，但是须知山外有山人外有人。现在贫道就让你见识见识什么才是昆仑仙术！”

　　说完不待徐应龙说话，只见虚空老道身形无风自动。原本软塌塌的道袍竟然自动被撑了起来，鼓胀胀的。颇有几分仙风道骨。接着虚空老道嘴一张，一柄只有两寸左右的青铜小剑从他的嘴里飞了出来。

　　看清楚青铜小剑的样子之后徐应龙眉头不由的皱了起来，这个昆仑派也太牛逼了吧，竟然又是一柄仙剑，难道他们真的是传承与上古时代，不然怎么这么多的仙器。

　　与上次文战那柄锈迹斑斑的仙剑不同，虚空老道手中的这柄仙剑完好无缺，一看就知道威力巨大。另外刚才见面的时候徐应龙竟然没有感觉到这柄飞剑的存在，这说明虚空老道和这柄仙剑契合的不错，看样子已经得到了这柄仙剑的承认。

　　当然了，徐应龙是不会相信虚空老道已经炼化了这柄仙剑，毕竟虚空老道的修为摆在那里，而这柄仙剑还是一柄中品仙剑，以他的修为就算是再过两百年也未必能炼化的了。

　　仙剑一出万物臣服，草木枯折，山石崩摧，巨大的威压将观战的几个老道震的连连后退。

　　看到虚空老道亮出了这柄青铜小剑，昆仑诸位长老皆都是激动异常。一直以来他们都知道昆仑派的每一代掌教都会有一件仙器傍身，但是由于虚空本身修为就极高，就算是不动用仙器一般人也不可能是他的对手，所以自从虚空接掌昆仑掌教之后就没有动用过他的护身仙兵。

　　当然他们也私下怀疑过，或许虚空没有得到仙器的认可。毕竟那可不是什么普通法宝或者是灵器，而是真正的仙器。不是随便一个人都能得到仙器的认可。昆仑历史上也不是没有掌教不被仙器认可的！况且得到仙器认可的人都会自动产生一种威压，就像文战那样，众人都是可以感觉得到的，但是他们却没有在虚空身上感觉到任何一点仙器的气息。

　　然而当青铜小剑一出世，他们心中所有的疑问都迎刃而解了。不是人家没有得到仙器的认可，而是他们这些人太弱了，根本没资格见仙器。

　　徐应龙同样很惊讶，尽管这柄仙剑的威力只是发挥了一小部分，但是很显然虚空老道同这柄仙剑的契合度更高，远不是文战所能相比的。如果说文战当时只能发挥那柄破损严重的仙剑万分之一的威力，那么虚空老道至少可以发挥这柄完好无损的仙剑一成的威力。

　　尽管只是一成，但放在地球上那已经是极为恐怖的事情了，单靠这柄仙剑的威力，普通化婴境修士在虚空面前就是渣渣，一剑便能灭之。徐应龙虽说已经到了化婴境大圆满的境界，而且修炼的还是九转金身决，但是如果不动用功德金身恐怕也很难战胜虚空老道。

　　虚空老道的意图徐应龙很清楚，既然这老道想速战速决，他也不想磨蹭下去。只听徐应龙也是一声怒吼，三丈功德金身猛然出现在众人面前，巨大的威压同虚空老道的仙剑针锋相对。

　　虚竹等人再次惊呆了，虚空老道的仙剑已经足够惊人的了，没想到眼前这个年轻人竟然也没隐藏这实力。这十米高的金光巨人是什么东西，佛家的金身法相吗？难道这个年轻人出自佛门？不对啊，佛门戒律可不是摆设，戒荤、戒色、戒杀、戒酒，而眼前这个年轻人似乎并没有受戒，这样的人怎么可能出自佛门。

　　但如果不是出自佛门的话，眼前这个金光闪闪的大块头又是怎么回事儿，难道这是一种法术？什么门派的法术能有这种效果，而且这种来自灵魂的威压岂是一般的法术所能拥有的效果！

　　虚空老道的脸色同样凝重，他以为当自己亮出仙剑之后，眼前这个狂妄的年轻人会明智地选择屈服。毕竟败在仙剑名下虽败犹荣，算不得真正的失败。但是令他没想到的是，这个年轻人竟然也有自己的底牌。虽说他并不清楚眼前这个金色巨人是什么东西，但是单单从金身法相上散发出来的气势看，这个大家伙一点都不逊色与他的仙剑。


第584章 又是三剑！

　　事情真的大条了，虚空老道不同于文战，作为昆仑掌教他考虑的东西更多。原本来之前他觉得徐应龙就算是修为再高也不可能比拥有仙剑的他更高，而徐应龙身后就算有宗门支持，但他的宗门也不可能比昆仑势力更大。但是现在看来事情根本就不是这样的，自己想得太简单了，也太小瞧眼前这个年轻人了。

　　不说别的，单单靠这一个三丈金身就足以和他战个平手。最重要的是虚空老道很清楚自己手中的这柄仙剑，剑是好剑，但是他的修为有限，最多催动半刻钟，半刻钟一过他体内的灵力就会消耗殆尽，以地球的灵力至少需要一年的时间才能恢复，也就是说如果他不能在七分半钟彻底打败徐应龙的话，那他们这些人都得死。

　　还有一点也让虚空老道有种骑虎难下的感觉，那就是他乃是昆仑派的掌教，除了闭死关的那几个老祖宗之外他就是昆仑真正的第一高手。但是徐应龙呢，他不过是新近崛起的一个年轻高手，他们对他的了解十分有限，甚至于都不知道他出自那个宗门。如果如外界传言说的那样，他的身后有一个强大的宗门支持他的话，那昆仑派可就危险了，谁也不知道这个年轻人身后到底站着什么恐怖的存在。

　　虚空老道犹豫了，他要是不管不顾出手的话，很可能将整个昆仑派陷于危险的处境，而这种危险很可能是灭顶之灾。但如果他就这样灰溜溜的认输的话。那昆仑的颜面何在，以后还如何能号令其他宗门。又有什么脸面执华夏修行界的牛耳。

　　徐应龙看出老道的心思了，但是却没有可怜他。从文宜丰的记忆中徐应龙得到了一些关于虚空老道的资料。知道这个老道作风比较正派，算的上是个好人，但是却太没有原则。其实这些年来以他的能力不难看出虚清老道的野心，也知道虚清老道在世俗界巧取豪夺，为恶不少。

　　毕竟真正的天材地宝已经很少了，就算是有也都在那些宗门世家手里。而虚清老道急需那些天材地宝为他那个孙儿提升修为，也只能从那些宗门世家手里虎口夺食了。当然了，虚清老道出手很有分寸，他从来不去找少林、武当、峨眉以及崆峒等大宗门。只找那些普通门派世家。慑于昆仑派的势力，那些普通宗门世家敢怒不敢言，只能眼睁睁地看着祖辈传下来的宝物被虚清老道巧取豪夺。

　　然而世界上没有不透风的墙，只要人不知，除非己莫为。时间久了总是会有些流言传出来的，所以其实很早之前虚空老道就收到了一点风声。但是想及虚清老道乃是他的师弟，再加上虚清的父亲对他恩重如山，要是没有他老人家培养的话也不会有现在的他，所以虚空老道对此事也就睁一只眼闭一只眼。只要没有人告到昆仑西王母峰来他就不会过问。正是因为他的这种不作为，间接助长了虚清老道的气焰。

　　可以说虚空老道虽然没有直接助纣为虐，但是间接的却是虚清老道的帮凶，他应该为虚清老道的行为负一定的责任。

　　“老道。要打就打，摆着个POSE你不累？”徐应龙冷笑着说道。

　　“年轻人，贫道承认自己小瞧你了。不过没关系，只要你能承受得住贫道三剑。那此事就此作罢！”虚空老道沉声说道。

　　徐应龙顿时就知道这老道是给他自己一个台阶下，他不能不战而退。也不愿意和自己性命相搏，所以只能找这样的借口下台，到时候就算是别人知道今天的事情也不会说他什么！

　　其实徐应龙又何尝不是，虽说以他现在的修为倒是不怕昆仑派，但是在他根基未稳的时候得罪华夏第一宗门，这对于他接下来的计划影响很大。况且为恶主要之人是虚清老道和他的那个混蛋孙子，同其他人没有太大的关系，包括文战那个武痴。所以徐应龙也不想因为此事和昆仑派闹得不可开交，甚至为此征战不休。

　　想到这里徐应龙应声答道：“哼，又是三剑！当日文战便是和本尊来了个三剑之约，结果他败了！现在本尊就接你三剑，不过你要记住自己说的话，要是输了就立马带着你的人滚蛋，不准插手本尊同虚清那个老混蛋之间的事情！”

　　虚空老道点了点头说道：“希望你也能信守承诺，输了的话就放人！同时贫道也可以答应你，就算是贫道侥幸赢得一招半式将虚清等人带走，但是也不会轻易饶了他们的，我昆仑门规也不是专门包庇恶徒的。”

　　“来吧，让本尊见识见识你们昆仑仙术，看看你们这个修行界第一宗门是不是吹出来的！”徐应龙大声说道。

　　“定然不会让你失望，看剑！昆仑秘术之斩神！”

　　说着，虚空老道手中的飞剑发出一道刺眼的白光，接着以迅雷不及掩耳之势射向徐应龙的头颅。

　　在旁人眼里仙剑似乎没有多少变化，但是在徐应龙眼里，这柄青铜短剑竟然化身万千剑刃斩向自己。而且徐应龙还清楚地知道这一剑不是针对的自己的身体，而是自己的神识。那一道道旁人看不到的剑刃每一道都直奔自己的意识海，要是自己不懂运用神识之力的话，这一招就足以让自己重伤。

　　但可惜的是自己对于神识的了解根本就不是虚空老道所能想象的，区区斩神之剑就想伤自己，那也太异想天开了。只听徐应龙双手迅速结了一连串的法印，接着一道透明的龙头光盾出现在徐应龙身边，将所有的剑刃全都挡了下来，没有一道剑刃可以穿过光盾斩向徐应龙。

　　看到徐应龙如此轻松的就接下来自己这一招，虚空老道又是一阵惊讶，其实自从徐应龙在机场轻易击伤虚明之时，虚空老道就知道徐应龙懂得神识之力。正因为如此他才动用这一招，毕竟他并不想真的把徐应龙怎么样。他也想过徐应龙有可能接下来这一招，只是他没想到徐应龙会如此轻松就接了下来。

　　虚空老道没有在说什么，而是继续道：“昆仑秘术之碎婴！”

　　随着虚空老道的怒吼，两寸有余的仙剑竟然光华大作，接着徐应龙感觉到周围数百里方圆内的灵力正以一个恐怖的速度涌向仙剑，在仙剑上空形成一个偌大的灵力漩涡。

　　与此同时，仙剑边吸收灵力边迅速变大，直至变成一柄一米左右的寒光宝剑。接着长剑发出一声“嗡”的颤动，然后缓慢的刺向徐应龙的腹部。

　　尽管仙剑推进的速度很慢，但是徐应龙却异常的凝重，这一剑是针对他的身体的，完全是以力服人。从脚下纷纷碎裂的树木山石就能看得出来这一招不简单，而且从剑招名也能听得出来。碎婴碎的可是紫府元婴，一个修士要是被人拍碎了紫府元婴，那这个人就算是彻底的废了，就算是大罗金仙出手也救不了他了。

　　看来这老道是准备动用真本事儿了，徐应龙冷喝一声，手一挥，三百多柄精钢长剑瞬间出现在他的头顶，接着组成一个巨大的剑阵。

　　“乾坤剑阵——斩！”

　　在徐应龙的操纵下，数百柄长剑宛如一道钢铁巨龙，以一字长蛇之态迎向虚空老道的仙剑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　徐应龙的长剑一柄接一柄爆裂，洒下漫天碎片。这样的结果徐应龙早已经预料到了，毕竟他手里的这些常见那都是最普通的精钢剑，而对方手里的可是真正的仙剑，两者根本就没有可比性。

　　不过徐应龙的剑阵也不是那么容易就能破掉的，随着长剑一柄柄爆裂，虚空老道的仙剑的速度越来越慢，在距离徐应龙身体二十米处的地方甚至直接停了下来，任凭虚空老道如何催动却始终不得寸进。


第585章 仙鼎VS仙剑

　　众人都是成名已久的高手，一眼就看出了徐应龙召唤出来的兵刃都是普通长剑，并非是法器法宝，更不是灵器仙器。但是让他们没有想到的是，徐应龙仅仅靠这些他们看不上眼的破铜烂铁竟然阻挡住了虚空的仙剑，着实令人感到不可思议。

　　更让人惊讶的是徐应龙强大的控制力，要知道召唤三百多把长剑可不是一般人所能做的到的，要知道御使飞剑那是需要强大的神识的，神识越强所能控制的飞剑就越多，同时也越灵活。御剑之术乃是昆仑派的绝技，比之华夏其他修行门派的御剑术强了不少。

　　在其他门派只有那些精英弟子或者是长老才有机会修习御剑术，但是在昆仑派，就算是普通弟子也都能修炼御剑之术，而且门派还是为每一位弟子准备一柄下品法器等级的飞剑，修行界第一宗门的实力体现的淋漓尽致。正因为如此，昆仑的这些长老更清楚御剑之术的难度，一般的门人弟子就算那是一柄长剑也未必就能控制的好，就算是他们这些人也最多控制三道五柄长剑，没想到徐应龙一下子就弄出这么多的飞剑，这的需要多强的神识？

　　况且飞剑品质越好越是好控制，消耗的神识也就越少。控制一件普通凡兵所需要消耗的神识至少是控制一件法器的三倍，而控制一件发起所需要的神识又是控制一件法宝的三倍，至于到了灵器这个级别已经算得上是神兵了。就算是他们这些人贵为昆仑派的长老，也不是人人都有的。因为数量太少不具备可比性，所以也就不说了。当然了。仙器这种超等级法宝也不能算，毕竟仙器本就不应该出现在凡界，以凡人之躯御使仙剑消耗的神识自然不会少。

　　徐应龙一下子召唤出几百柄飞剑，而且每一柄都是需要消耗大量神识的普通长剑，抛开这些长剑的威力不说，单单他展示出来的强大神识就足以吓尿一大票人。况且这些普通长剑的威力也足够吓人的，虽说现在已经有一百多柄长剑毁了，但是虚空的那柄牛气哄哄的仙剑也被克制住了。

　　但是徐应龙并未就此罢手，半空中的长剑依然不断地冲向虚空的仙剑。天空中不断地响起决裂的爆炸声。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　又是一百柄长剑自爆，当徐应龙半空中的飞剑只剩下一百多柄的时候，虚空老道的那柄仙剑已经是摇摇欲坠了，要不是老道拼尽全力支撑着，恐怕早就坠落了。此时虚空老道心里憋屈的要死，同时也为这柄跟了他几十年的仙剑感到憋屈，正是因为自己的修为拖了后腿，导致它堂堂仙器之尊竟然被一堆凡兵给砸的节节后退，真的是丢大人了。

　　徐应龙冷笑一声。手中法印再结，只见剩余的一百多柄长剑剑式一转，在半空中形成一个圆形剑阵，接着天上大量的星光照下。道道星光之力滋润着长剑，数息之后，徐应龙粗壮的不像话的手指猛然一指虚空老道。吼道：“乾坤剑阵，斩！”

　　只见一道数米宽。数十米长的一柄星光之剑缓缓显出了身子，然后以力劈华山之势砍向虚空老道。

　　不可避免的。星光长剑最先同虚空老道的仙剑相碰，只听轰的一声爆响，原本金光闪闪的仙剑光彩瞬间黯淡了下去，三尺青锋也缩短至了一尺有余。同时仙剑竟然直接被徐应龙强大的攻击力斩的倒飞了出去，更重要的是徐应龙的攻势竟然不衰，继续斩向虚空老道。

　　虚空老道也算是了得，迅速安抚好仙剑，然后脚踏七星罡步，口中不断地念着各种法决，接着老道手一挥，一张黄色纸符无火自燃，接着竟然在虚空老道的面前划出一块亮银色的真空罩。

　　“轰！”

　　徐应龙的星光长剑砍在了真空罩上，原本徐应龙以为以这一剑之威应该可以将虚空老道弄出来的灵力罩斩破。然而结果却让人十分惊讶，星光长剑与灵力罩对碰之后竟然双双碎了。灵力罩破了，但他的星光长剑也毁了，变成了点点星光，散落在了崇山峻岭之间。

　　徐应龙眼睛一眯，暗道这个老道还真是有两把刷子，幸好自己前几天接连突破几次，不然的话还真未必能对付得了这个老道。主要是这老家伙同这把仙剑的契合度远比文战要高得多，如此一来可以发挥的威力也就大了很多，而消耗这要小很多。

　　见自己得意的两大绝招就这样被徐应龙破解掉了，而且连他自己也被搞得万分的狼狈，不得已之下还浪费了一张上古流传下来的金刚符，这次可真的是亏大了。

　　事已至此虚空老道也知道懊悔无用，还有最后一剑，希望可以扳回一局。也不求将其斩杀，只需要把眼前这个年轻人打伤就成了。

　　想到这里老道再次脚踏罡步口念咒语，原本光彩黯然的仙剑再次焕发光彩，而且以老道为中心，天空上竟然显出一个阴阳太极图案，黑的如汁如墨，白的同乳同玉。最恐怖的是这个太极图似乎和天地相通，随着阴阳图不断地转动，周围的灵气迅速分为一阴一阳，然后注入太极图。

　　与此同时，老道的那柄仙剑则是迅速变大，然后横入太极图，随着太极图不断的转动。

　　徐应龙眉头不由得皱了起来，他敏感的发现周围上千公里范围内的灵力正在快速向这边涌来，而且地上的花草树木的生命力也在快速的流逝，而这些生命之力全都被注入太极图内，可见这个太极图是何等的霸道。这一战过后，恐怕京都北郊的这些树木会成片成片的死去。

　　太极图吸收了周围汇聚过来灵气之后变的犹如实质，远远地望去就像是一块玉石雕刻而成的工艺品一般，而太极图中心的金色仙剑也变成了一张长五尺宽，通体发出淡青色的寒光。

　　“昆仑秘术之寂灭！”

　　随着虚空老道的怒吼，仙剑发出一声龙吟声后迅速脱离太极图，然后直奔徐应龙而来。

　　仙剑轻轻一动，一道让人窒息的气息便将徐应龙瞬间锁定，而仙剑所过之处所有的草木纷纷爆裂成碎末，一些不太坚固的山石则是纷纷碎裂，巨大的气势连战场之外的那些昆仑长老也感到万分的震惊。

　　徐应龙不敢怠慢，知道老道这次是真的拼命了，自己要是不拿出点真本事恐怕收拾不了这个老东西。于是徐应龙手一挥，一座两米高一米宽的巨大铜鼎出现在半空中。

　　只见铜鼎材质呈青黑色，就像是商周时期的青铜一般，但是上面灵光流转，一看就知道不是普通铜鼎。更恐怖的是铜鼎一出世，原本漆黑的天空突然雷声大作，一道道巨大的闪电划破夜空，将周围照的雪亮雪亮，而铜鼎巨大的威压更是将包括虚空老道在内的所有人都压的喘不过气来。

　　“仙鼎！”

　　虚空老道再次被惊呆了，他们原以为徐应龙已经将所有的底牌都亮了出来，毕竟以他区区弱冠之龄能将昆仑派堂堂掌教逼迫至此也算是难能可贵了，不，应该说的创造了一个奇迹。

　　但是现在看来他们还是小瞧了徐应龙，这个年轻人手里竟然也有仙器，而且还是仙器中极为特殊的鼎。要知道鼎这种法宝可不同与一般的仙器，鼎能攻能守，既可以是攻击型仙器也是防御型仙器，同时还能炼药，可以算作特殊型仙器。自古以来能以鼎为法宝的修士没有一个是简单的，现在包括虚空老道在内的所有人都暗骂虚清混蛋，看看他都招惹了些什么人，这样的年轻人拉拢还来不及，竟然刀兵相向，就算是这一次胜了，昆仑派恐怕也要树下一个强敌，这买卖可不大划算。


第586章 老巢被袭

　　没错，徐应龙召唤出来的确实是一件仙器——阴阳两极鼎虚空老道拼命了，尽管他的修为比虚空要高上一筹，但是人家手里拿的可是中品仙器，单靠手里的这些破铜烂铁根本不可能战胜虚空老道，所以徐应龙也召唤出了自己的仙兵。

　　阴阳两级鼎虽然算不得什么高级货，甚至都比不上虚空老道手里的那柄仙剑，但是胜在这件仙兵乃是徐应龙亲手炼制的，而且这段时间徐应龙也经常拿它炼制丹药，用起来也算顺手，不然宝库里那么多的仙器徐应龙也不会偏偏选择它。

　　仙鼎轻轻飘在徐应龙头顶，就像丝毫没有重量一样，接着徐应龙接连结了几个法印，然后打在仙鼎之上，仙鼎随即在徐应龙的头顶开始快速转动起来。

　　很快，一道亮银色的光芒由仙鼎身上射了下来，将徐应龙护在身下，宛如一个透明光罩一般。

　　“铛！”

　　虚空老道的寂灭之剑狠狠地撞在了仙鼎之上，巨大的声音将附近观战的几位昆仑长老震得纷纷吐血，而之前受过伤的虚明老道更是直接晕了过去。

　　作为主角之一的虚空老道也不好受，巨大的反震之力让他的气血感到一阵翻涌，要不是有太极图为他挡下了大部分的力量，否则的话单靠这一下虚空老道就废了。

　　但是虚空老道似乎并未甘心，仙剑的第一次攻击受阻之后竟然没有收手，只见仙剑在半空中转了一个圈之后竟然再次冲向徐应龙。隐约还夹杂着风雷之势。

　　仙剑威势惊人，除了烈烈的剑风之外。徐应龙的神识也是感觉到一丝危险，似乎受到了莫大的威胁。

　　徐应龙暗自吃了一惊。这老头确实比那个文战要牛逼不少，要是搁到现在的话，相信对付文战徐应龙会很轻松的。其实前几天的事情很是诡异，现在想想也令人万分不解。文战的修为确实令人惊讶，配上仙剑的话战斗力更是惊人。但是徐应龙一开始其实并不辛苦，真正的危险是文战的那柄仙剑破碎之后。

　　而且徐应龙看得出那个时候文战已经失去了对仙剑的控制，也就是说同徐应龙对战其实并非是文战的意思，而是仙剑本身的选择。这样说来的话，文战其实对徐应龙的威胁很小。远远比不上现在的虚空老道。

　　徐应龙也不示弱，手一挥，仙鼎迎风而涨，瞬间就变成了一个直径上百米，高五六十米的巨鼎，远远望去就像是一栋小楼，又像是一只张大了嘴巴的巨兽一般。

　　“嗡”——仙鼎发出一阵低沉的虎啸之声，接着仙鼎周身的花纹一阵颤抖，上面的一只虎形浮雕似乎活了一般。

　　在虚空老道等人惊骇的目光中。巨大的仙鼎升起一阵氤氲之气，接着一头高数十丈的猛虎竟然从仙鼎之中跳了出来。更让人惊讶的是，这只巨大的老虎不但全身皮毛全都是黑色的没有一根杂毛，而且还长着一双巨大的翅膀。展开的话，翼展至少五六十米，比一架大型客机还要大很多。

　　所有的人都张大了嘴巴。这尼玛到底是什么东东，老虎吗？怎么这么的恐怖？而且谁见过长翅膀的老虎。难道这家伙是成了精还是咋地，它为什么会从那个巨鼎里飞出来？

　　其实也难怪这些人惊讶。其实这只老虎并不是凡界之物，而是九天仙界有名的仙兽飞天神虎。刚出生的飞天神虎就有真仙境的修为，战斗力很强，成年之后更是可能达到仙君境的修为，在仙界那是仅次于极地神龙以及玄天白虎等超级神兽的存在，凶名远播。

　　而这头飞天神虎乃是徐应龙在仙界开宗立派之后无意间斩杀的，后来在炼制阴阳两级鼎的时候由于缺乏器灵，所以徐应龙就把这头神虎的兽魂抽出来炼制成了阴阳两级鼎的器灵。

　　飞天神虎一出来，巨大的兽威顿时将周围数百里范围内的人和兽全都震慑住了，就连城里的那些动物园里所有的动物都匍匐在地上，一动也不敢动。一些胆子小的动物更是直接吓晕了过去，就算是狮子、老虎、狗熊这样的大型动物也都吓得尿了。幸好是在夜里，不然的话还不引起恐慌，毕竟动物对危险最是敏感，如此多动物的反常表现很可能被人们解读为有危险在靠近，比如地震、台风以及泥石流等自然灾害。

　　“嗷”的一声虎啸过后，飞天神虎纵身一跃扑向疾射而来的仙剑。

　　“轰”的一声碰撞过后，虚空老道的仙剑精光大作，接着一条巨大的玄蛇从仙剑之中飞了出来，扑向飞天神虎。

　　看到那条巨大的玄蛇之后，徐应龙不由的乐了，还真是巧了，虚空老道的那柄仙器的器灵竟然是九天玄冰蟒，乃是一众高级仙兽。最重要的是九天玄冰蟒和飞天神虎乃是天敌，两者不见面还好，一见面不管有仇没仇总要打上一场。

　　现在这两只仙兽都只剩下兽魂了，依然还是保留着对彼此讨厌的感觉，甚至不用徐应龙和虚空老道指挥，自己就开打了。只是不知道是自己的这头飞天神虎厉害还是虚空老道那条九天玄冰蟒厉害，要知道这两种仙兽的等级相差不大，而且战斗力也差不多。

　　不过徐应龙却相信飞天神虎不会让自己失望的，毕竟他的这头飞天神虎生前可是一头成年雄虎，在同类中算是强大的存在，而兽魂的强大与否在很大程度上要取决于其生前的实力！反观虚空老道的那头玄冰蟒，生前只是一条幼蟒，实力根本就比不上飞天神虎。

　　最重要的是，自从飞天神虎被融入仙鼎之后，徐应龙很少使用它，所以它的力量基本上没有被消耗多少。而虚空老道的那条玄冰蟒就不一样了，这么多年来一直待在地球，就算是它每天不间断的吸收天地间的灵气，但依然只能保存很少一部分力量，根本就恢复不到巅峰时期的力量。

　　结果其实在一开始就已经注定了，仅仅缠斗了几分钟，那条九天玄冰蟒的兽魂就发出一声悲鸣，接着化作一道玄光遁入那柄仙剑内，接着迅速远遁，返回了虚空老道的体内。

　　而飞天神虎则是发出一声巨大的虎啸，滚滚啸声瞬间传遍整个京都，人们都惊讶于这虎声到底来自那里，为何如此的嘹亮，如此的动人心魄。

　　虚空老道败了，而且败的很惨，在玄冰蟒遁入仙剑本体的时候他的心神受到了不小的冲击，使得这老道硬生生吐了一口血。虽说不至于伤筋动骨，但至少也得休养好一段时间才有可能恢复。

　　徐应龙见此情形迅速将阴阳两级鼎收入体内，接着也解除了功德金身，毕竟每坚持一息都要损耗大量的灵力，现在虚空老道已经败了，完全没必要再浪费灵力了。

　　就在徐应龙正准备说些什么的时候，突然神识一阵悸动，接着徐应龙便感觉到自己送给小妹的一枚护身符竟然碎了。

　　徐应龙大吃一惊，他送给小妹的护身符那都是用上等玉石炼制而成的，经过他不断地强化，完全可以抵挡的住一个丹成境强者的全力一击，没想到竟然在这个时候碎了，这说明小妹肯定是遇到了危险。

　　不敢怠慢，徐应龙的神识瞬间找到小妹的位置，查探到底发生了什么事情。这一看徐应龙顿时火冒三丈，只见此时蔡家、方家以及徐家都已经乱了套，大批身穿黑色劲装的修士正在围攻这三个大宅。尽管黄思成等人正在奋力抵抗，不过不知道是什么原因，三大家族依然伤亡不小，地上到处都是尸体。


第587章 意外出现的援兵

　　虽说徐应龙现在还不清楚到底发生了什么事情，也不是道那些黑衣人是什么人，来自哪里但是事情的大致脉络还是可以想象得到的，定然是有人知道今晚的事情，所以趁着他和昆仑派的这些家伙比斗的时候偷袭了他的老巢。

　　幸好他觉得黄思成等人修为太低，就算是来了也没什么作用，反而还得分心照顾他们。再加上京都北郊到处都是山头，也不适合太多的人观战，所以徐应龙就把裁决战队所有的人都留在了城内。否则的话单靠几大家族普通警卫根本就不可能抵挡得住那些黑衣人的进攻，后果不堪设想。

　　既便是如此，通过神识徐应龙依然发觉情况不容乐观，虽说战斗爆发的时间并不是很长，但是三大家族的伤亡已经很惨重了。尤其是普通警卫，伤亡更是惨重。要不是黄思成等人锋利抵挡的话，那些黑衣人恐怕早就打进去了。

　　另外徐应龙还发现黑衣人的数量很多，所有人加起来恐怕有百十多号人，而且个个修为不错，最差的都有暗劲后期的实力，此外还有不少先天高手，领头的几个修为更是高深。相比而言黄思成等人不但人数上处于劣势，而且还分散在蔡、方、徐三家，在这些黑衣人的疯狂进攻之下，三个大宅已经是摇摇欲坠了，情况十分危急。

　　徐应龙知道自己必须立马赶回去，不然的话后果很严重，要是让那些混蛋随便攻破一个大宅。到时候麻烦可就大了。只是徐应龙不清楚今晚之事昆仑派有没有参与，如果眼前这些昆仑门人也参与了此事的话。事情恐怕真的就不好玩儿了。

　　虽说虚空老道等人的修为还不至于对他有致命的威胁，但要是这些人铁了心和自己为敌的话。还是可以把自己拖上一会儿的，不需要太长的时间，只需要十几分钟就足够了。到时候那些混蛋劫持了他的家人朋友逼他就烦，那问题可就真的严重了。

　　“老道，城里的那些黑衣人是你们一伙的？”徐应龙冷声问道。

　　“黑衣人？”虚空老道皱着眉头反问道，表情颇为疑惑。

　　看到虚空老道这个反应，徐应龙心里顿时松了一口气，只要不是昆仑派和那些混蛋一起设局的话，那事情就好办多了。这里虽说距离城里有一段路程。但是以他腾云之术的速度最多三两分钟就能赶回去，应该可以力挽狂澜。

　　“不是你们一伙的就行，老道，看在你们今晚没有参与的份上，本尊给你们一个面子，虚清那个老混蛋和文宜丰那个小混蛋的命算是保住了，但是死罪可免活罪难逃，他们的修为本尊收回去了，明天你们派人到方家大宅接人。过时不候！”

　　说完徐应龙默运灵力，整个人迅速被一片祥云托起，然后迅速向城内飞去，速度之快令虚空老道等人咋舌。

　　当然他们也暗暗心惊。这个年轻人实在的太牛逼了不说他绝高的修为和强大的战斗力，单单凭这个法术一般人也奈何不了他，反正打不过就跑。别人也很难追得上。想想昆仑派竟然得罪了这么一个年轻高手，实属不智。另外能培养出这样优秀的高手。其背后的宗门定然超乎想象的强大，如果徐应龙和他的师门以后翻起旧账。昆仑派可就摊上大事儿了。

　　想到这里，所有人在心里都把虚清祖孙三代骂了个遍，招惹谁不好非要招惹这样的年轻高手。你自己找死也就罢了，还给整个昆仑派带来这么大的危机，真的是混蛋加三级。此时他们也都不再考虑面子问题了，都将责任推给了虚清祖孙了。

　　不说这帮昆仑长老们懊悔的想法，再说徐应龙架起祥云赶回城内救场，在路上的时候徐应龙的神识就一直在盯着三家的宅子。就目前而言方家最是危险，徐家最安全。主要是因为马上就要到结婚的日子了，所以黄思成等人都赶到蔡家帮忙准备婚礼的事宜了，而安若曦、姬晗蕾以及徐颖等一帮女人则是在方家帮着方玉屏张罗婚礼的事情，大家各忙各的，根本就没想过有人竟然敢在天子脚下乱来。

　　所以当那些黑衣人突然出现之后，方家首先就陷入了危险境地，因为方家大宅里除了安若曦等一帮子女人之外只有两个男性裁决队员，其余的人都在蔡家。在三个大宅中，方家的防御力量最是薄弱。

　　相比较而言，徐家虽然也没有几个人防守，但是徐家大宅乃是经过徐应龙特别布置的，平时看起来不显眼，但是当危险降临的时候只需要轻轻挪动一些布置就能触发一个守护阵法，以普通修士的战斗力根本就破不了这个守护大阵。更何况徐家还有一个修为不错的玄真守着，黑衣人想要攻进去根本就不可能。

　　了解了三个地方的具体情况之后，徐应龙决定先去方家大宅救人，毕竟那里都是一群女流之辈，另外自己的宝贝女儿也在哪里，很是危险。

　　当然了，徐应龙也不忘仔细观察那些黑衣人，这不看不知道，一看还真是吓了一跳。尽管这些黑衣人都蒙着脸穿着统一的服装，但是徐应龙还是敏感地发觉这些人应该是不属于同一阵营，因为他们修炼的方式和战斗的方式都不同，最明显的是那部分拿着诡异长刀的家伙，一看就知道是倭国的忍者。

　　而另一部分人则是拿着华夏传统的长剑，体内修炼的也是华夏纯正的真气，一看就知道不是忍者。只是徐应龙想不明白是什么人与倭国忍者狼狈为奸，他们又是怎么知道今晚自己要和昆仑派的那些家伙约战？

　　就在徐应龙快要赶到方家的时候，突然徐应龙看到一群熟悉的人也抵达了方家，然后加入了战团。不过他们可不是来攻打方家大宅的，而是来解围的。

　　看到来人之后，徐应龙心里再次疑惑顿生，天魔宗主的龚老头，他来这里干什么？他怎么知道方家受到了攻击，是巧合吗？

　　显然不是，因为徐应龙发现龚龙武身边可是带了不少好手，除了他自己之外，单单先天境的高手就有二十多个，暗劲期的门人也有五六十个，这显然是有备而来的，难道说他们早就得到了什么风声？

　　不过这些都不是很重要，反正龚龙武的目的是救人，这就足够了。而且有了龚龙武的加入，围攻方家大宅的那些黑衣人顿时陷入了腹背受敌的境况。而且在人数上黑衣人也处于绝对的劣势，不出变故的话，方家大宅的危机算是解决了。

　　既如此徐应龙立即转道赶往蔡家大宅，敌人显然是早已经知道蔡家防御力量最强，所以围攻蔡家的人数不但多，而且高手也多，里面竟然还有两个实力相当于丹成境大圆满境界的高手，着实令人惊讶。

　　别看在药王星上丹成境的修士算不得什么，但是在地球上就不一样了，这可是真正的超级高手，这些混蛋一次性出动两个丹成境的强者，显然是想将徐应龙等人一网打尽。

　　黄思成等人虽说进步很快，而且还有徐应龙教授给他们的合击阵法，但是面对这么多的高手依然力有不逮。不过他们这些人配合十分的默契，一时半会儿那些黑衣人也没能打进蔡家大宅。不过在绝对的实力面前，所有的技巧都不过是纸老虎，总是会被人戳破的，只是时间早晚而已。


第588章 兄弟的意义

　　蔡家大宅后院，蔡家、方家以及王家的几位老爷子一脸铁青地听着外面的喊杀声。多少年了，他们何曾被人打上门来。而且这地方可不是什么偏远小山城，更不是边境线，这里可是华夏的核心，真正的天子脚下。什么人竟然敢如此的大胆，京都的警方又是干什么吃的，竟然被这么多的人混了进来，真是一群饭桶。

　　这些人中最心焦的莫过于方老爷子了，刚才接到孙女打来的电话，说方家也受到了攻击，而且警卫死伤无数，连方家的大管家也殉职了，她们在姬晗蕾等人的保护下退到了后宅奋力抵挡，也不知道能坚持多长时间。

　　而且几位老爷子现在也知道受到攻击的除了方家和蔡家之外，徐家大宅也受到了大群黑衣人的进攻，并且也知道进攻三大家族的黑衣人都不是普通人。最致命的是，现在徐应龙前往北郊解决昆仑派的事情去了，其余的人虽然也很厉害，但是依然不是敌人的对手，这次三大家族危险了，搞不好就此一夜被人灭掉。

　　他们刚才亲自给元首阁下打了电话，希望元首阁下能立即派一部分龙组成员前来救援，但是得到的消息却是龙组正在秘密基地进行整改。自从出了昆仑派的门人知法犯法的事情，上面对于龙组的忍耐到了极限，所以当蔡勇带人大闹龙组训练基地之后，元首亲自下令，严令龙组停止手上所有任务。所有成员立即前往某个神秘的地方进行整改，所有不合格的成员立即清理出龙组。

　　虽然元首也说了。龙族的秘密基地距离京都并不是很远，如果是乘坐直升机的话最多二十分钟就能赶到。但是几家老爷子却不知道那些年轻人能不能坚持二十分钟。幸好元首阁下已经让他的影卫队长带着一批高手前来增援，希望可以来得及。

　　然而黑衣人的攻击力实在太强了，每一个黑衣人都像是超人一般，蔡家的警卫队手中的枪支根本就对那些家伙没有半点用处。开展不到五分钟，蔡家的警卫队员就折损了二十多人，要不是那些家伙对于狙击步枪还是有点顾忌，再加上黄思成等人也算是了得的话，恐怕剩余的队员早就被斩杀殆尽了。

　　但即便是如此，蔡家大宅的正门以及前厅已经失守。而黄思成等人组成的合击阵法也在那些黑衣人的围攻下摇摇欲坠，随时都有可能崩溃。

　　就在此时，缺了一条胳膊的方安满脸是血的冲到后院说道：“爷爷，蔡爷爷、王爷爷，你们赶紧进入密室躲一会儿吧，前面可能坚持不下去了。”

　　“混账，老子跟着太祖打江山，枪林弹雨几十年，啥时候躲过！他妈的。让你们几个小兔崽子在前面顶着，我们几个老东西在后面看着已经够丢人了。现在被人打到家门口了，我们几个老东西再躲进地下室，死了也没脸见我的那些兄弟。”王老爷子大声说道。

　　蔡老爷子也沉声说道：“小安子。你到前院去吧，真要是事不可为那我们几个老东西就去见太祖去，没什么好怕的。要是你们几个有人能活着出去。替我们给徐家小子捎句话，我们几个老东西不怪他。让他给我重建蔡家就行了！”

　　“爷爷……”方安焦急地看着自家老爷子，看样子还想说些什么。

　　“小八。你什么都不要说了，比起那些死去的战友我们几个已经白赚了几十年的荣华富贵，也是时候下去陪他们去了。今天真要是死在这里那也是我们的命，你去吧，像个男子汉！”方老爷子沉声说道。

　　方安也知道自己人微言轻，老爷子们根本就不会听他的话，再啰嗦下去也不会有结果。所以一咬牙一跺脚，提着自己的大砍刀转头又回到了前院。

　　前院，黄思成等人的合击大阵已经岌岌可危了，在那两位丹成境强者的猛烈攻击之下他们只能勉力维持，每一次攻击都会有人吐血。要不是后面都是蔡家的妇孺老人，他们早就支撑不下去了。

　　“咻”一柄血色倭刀再一次狠狠地斩向黄思成等人，巨大的血色刀刃扫过，蔡家大院中的一座凉亭顿时变成了一堆瓦砾。

　　黄思成怒声吼道：“兄弟们，杀！”

　　随着黄思成的吼声，十二个裁决队员齐举手中长刀，猛然向前斩去。只见十二道气刃竟然在半空中迅速融合，然后汇聚成一道巨大的刀刃，迎向血色刀光。

　　“轰”一红一青两道刀光在半空中相遇，爆发出巨大的声响，滚滚气浪将周围所有的建筑物全都摧毁了。而黄思成等人也在这巨大的反震之力的震荡之下齐齐后退，而修为最弱的三个队员则是直接大口大口的吐着鲜血。

　　黄思成的心跌到了谷底，他知道今天龙头肯定是被人算计了，不然的话敌人不可能这么巧就趁这个时候来。只是不知道龙头那边情况如何，是不是也被人伏击了。

　　现在情况已经很明显了，以他们现在的情况恐怕坚持不了多长时间，不是他们怕了，而是敌人太强悍了。对方不但人数众多，而且个个都是高手。虽说他们一开始利用合击战术出其不意斩杀了几个黑衣人，但是当那些混蛋有了防备之后，他们的合击之术的效果就大打折扣。

　　最重要的是对手那边还有两个修为高绝的强者，任何一个拿出来都能轻易灭杀他们，幸好他们之前修炼了徐应龙教给他们的合击阵法，不然的话早就败了。

　　但事已至此黄思成也只能听天由命了，大不了将这条命还给龙头。只是他心里很不甘心，他刚刚突破到先天境，等于踏入了修行的门槛，他很不甘心就这样死去。但是他却没有办法，虽说现在突围还来得及，但是他们身后可是蔡勇的家人，有他的母亲、爷爷、叔伯还有兄弟侄儿，老老少少三四十口子。

　　要是他们突围了，那后面的老弱就必须直面这些凶徒的屠刀，他们做不到。而且他们对徐应龙的脾气很了解，徐应龙是一个重感情的人，最讨厌的就是兄弟相残，其次就是讨厌临阵脱逃。虽然现在突围算不上是临阵脱逃，但是后面那些人可都是蔡勇的家人，要是他们不顾他们的生死突围了，事后徐应龙肯定会有意见的。

　　况且他们和蔡勇相处的如同兄弟一般，现在蔡家有难了他们却弃他们而去，以后他们该如何面对蔡勇。所以不管怎么说他们都不能突围，哪怕是今天都死在这里也在所不惜。

　　拼了，黄思成咬着牙说道：“兄弟们，我们已经无路可退了，后面的院子里都是蔡家的妇孺，作为一个武者一个军人，我们有责任有义务保护他们的安全，敌人想要穿过这个院子，只有一个可能，那就是从我们的尸体上过去！”

　　“龙牙，下命令吧，不就是一死而已！”

　　“对啊，龙牙，下命令吧！”

　　“老黄，凭你这句话，蔡家要是不灭，这个情我们蔡家欠你的，也欠大家的！”蔡勇感激地吼道。

　　“兄弟两个字，一辈子的情谊，今天就让我们用鲜血见证当初誓言的时候了，兄弟们，听我命令，杀！”黄思成大声命令道。

　　就在此时，一道嘹亮的龙吟声从远处响了起来，滚滚声浪响彻整个京都。巨大的声势令所有交战的修士都是一惊，很多人都停了下来。


第589章 半吊子忍者

　　这一晚京都的市民是彻底的傻了，又是虎啸又是龙吟的，这是要搞哪样，难道是京都动物园除了什么事情吗？但问题是京都动物园也没有“龙”这种传说中的生物呀，那来的龙吟声？

　　普通人不知道，但是修炼有成的修士却清楚，一些特殊的功法和法术在一定程度上可以发出龙吟虎啸之声，例如五虎门的虎啸功、佛门的狮子吼等。但是随着修行界的衰落，这些法术已经越来越难以修炼成了，能发出整个城市都能听得到的龙吟声，可见发功之人修为不弱。

　　听到熟悉的声音，蔡家大宅的黄思成等人更是激动异常，这个声音太熟悉了，每一次在他们已经绝望的时候这个声音都会及时的出现，而每次听到这样的声音也都意味着他们困境马上就会解除。

　　一愣神之后，有队员便激动地吼道：“是龙头，龙头回来了！”

　　“真的是龙头，咱们得救了！”

　　“他妈的，俺爷爷一直说俺命硬，阎王爷都得绕道走，以前俺不相信，现在俺信了！”

　　黄思成同样很激动，前一刻他还准备带着兄弟们主动向敌人发起一次冲锋，因为徐应龙之前教导过他们要有强者之心，哪怕是死也要死在冲锋的路上。为了裁决战队的荣誉，也为了和蔡勇的兄弟之情，黄思成已经做好了同蔡家一起共存亡的准备。

　　没想到幸福来的这么突然，刚刚还准备慷慨就义，现在援兵就到了。这种感觉就像是过山车，一会儿天空。一会儿谷底，刺激的要死。

　　黄思成等人的表现徐应龙都看在眼里。尽管他的人还在几十里之外，但是他的神识却始终监视着战场上的一举一动。其实黄思成等人不知道的是，刚才就算是他下令突围，事后徐应龙也不会说他什么的，毕竟敌人太强大了，在那些高手面前他们就像是脆弱的鸡蛋，稍稍磕一下就会碎掉。

　　在徐应龙看来，黄思成等人同那些黑衣人根本就不是一个等级上的对手，他们与人家相差的不是修行经验。也不是战斗技巧，而是绝对的实力。他们死守下去那就是拿鸡蛋往石头上撞，这样的蠢事儿谁都不会做，所以黄思成要是下令突围徐应龙不会怪他的，因为那样做是对的。

　　但是徐应龙更喜欢现在的结果，因为这样做会让他感受到这些门人之间深厚的情谊，这种情谊最是难能可贵。尽管这样做很可能导致裁决战队全军覆没，但是徐应龙却不怕，还是那句话。大不了一死。语气痛苦的活着，如同一具行尸走肉，还不如痛痛快快的干一场。

　　徐应龙回来了，黄色的盔甲。巨大的战刀，强大的气息，如同战神一般。看到地上破碎的尸体和腥臭的鲜血。徐应龙心头的怒气就不由的翻涌了起来。

　　这些人他打都认识，甚至几个小时之前还和他们说过话。没想到这次几个小时就天人永隔了，这个结果换了谁都难免感到沉重。而这以前都是眼前这些混蛋弄的。想到这里，徐应龙也不说话，手中的战刀高高举起，然后一道道巨大的刀刃斩向那些黑衣人。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　徐应龙的修为岂是这些连先天境都没有达到的蝼蚁所能抵挡的，况且每一刀都是徐应龙含恨而出，犀利异常。在机上一开始这些黑衣人就为徐应龙的气势所慑，所以瞬间便有五六个黑衣人被徐应龙的刀光分尸了，连惨叫都没来得及喊出口。

　　“八嘎！”

　　见此情景，一个戴着黑色斗笠，以黑纱遮面的高手怒声吼道。这个黑衣人便是两个金丹高手之一，听声音似乎还是一个女人。接着黑衣人身影一晃就从众人眼前消失了，数秒之后这个黑衣女人竟然以一种极为诡异的方式出现在了徐应龙的头顶，而她手中的倭刀更是直奔徐应龙的脖子而去，去势快若奔雷。

　　所有人都惊呆了，大家伙都知道倭国的忍者比较诡异，尤其是攻击方式更是防不胜防，没想到竟然如此的可怕，事先他们根本就一点预兆也没有，也不清楚这个女人是怎么突然从眼前消失的，又是怎么出现在徐应龙的头顶的。

　　但是徐应龙却一点都不慌不乱，在女忍者的倭刀快要斩到他脖子上的时候突然出手，轻轻在其刀刃上弹了一指。

　　“嗡”的一声轻颤，女忍者手中的长刀竟然瞬间断成了数截，看似避无可避的一记杀招就这样被徐应龙轻松化解掉了。

　　接着徐应龙嘴巴微张，怒声喝道：“滚！”

　　巨大的声浪直冲女忍者的天灵，在众人不可思议的眼神中女忍者被直接震飞了数十丈，落地之后连吐几口鲜血，摇晃了好几秒才艰难地爬了起来。

　　不过这个女忍者也够光棍的，知道不是徐应龙的对手，挣扎着爬起来之后迅速从袖子里甩出几颗圆圆的东西，然后砸向徐应龙等人。

　　由于不清楚那是什么东西，众人第一反应就是躲开，然而那些诡异的东西落地之后竟然冒出了大量的灰白烟雾，瞬间整个蔡家大院便全部被烟雾笼罩，深深不见五指。

　　徐应龙冷笑一声，喝道：“想逃，门儿都没有，区区倭人小丑也敢到华夏撒野，真是笑话了！”

　　话音未落，只见徐应龙右脚狠狠跺在了地上，庞大的灵力以徐应龙为中心向地心涌去。

　　很快便听到十几声凄厉的惨叫，接着二十多个倭忍从地下冒出头来，然后大口大口地吐着血，其中也包括那个强大的女忍者。

　　其实也怪他们这些人倒霉，偏偏遇上了徐应龙。忍者的攻击方式在普通人看来确实很诡异很可怕，而且这些混蛋毫无底线，不管是下毒还是暗杀都手到擒来，所以很多人是谈忍色变。但是在徐应龙眼里这些家伙都是一群半吊子修士，攻击的招式和普通武者没什么区别，唯一的不同就是这些家伙加入了道术中的遁术而已。

　　这么说吧，这些所谓的忍者其实就是会一点遁术的武者，而且他们的遁术也只会一些简单的土遁，根本就是一个四不像，既不是纯正的武者，也不是合格的修士，也就只能吓唬吓唬普通人，不要说对付他了，就算随便拉出一个丹成境的高手都能轻易看穿他们的把戏。

　　正因为如此，那个女忍者看似牛逼哄哄的招式在徐应龙眼里根本就没有任何威胁，而那些家伙想要逃跑的时候徐应龙也只是简单的用灵力震了一下脚下的土地就破解了，要知道在地下任何一点声响都会无限度的放大，别看徐应龙那一脚地上的人反应不大，仅仅感觉到地面一阵震动。但是地底的那些家伙就不一样了，所有的忍者都像是被人在脑门狠狠砸了一锤子似的，瞬间便头昏脑涨，不得不从地下逃出来。

　　徐应龙的强大超出了所有人的估计，他出现不到一分钟的时间就将所有的忍者弄的失去了战斗力，其中还包括一个修为惊人的神忍。剩余的那些拿着华夏传统刀剑的黑衣人也没有了刚才的气势，在另一个貌似首领的家伙的指挥下纷纷向后退去，看样子是准备撤退。

　　看都没看那些狼狈的忍者，徐应龙双眼冷酷地看着眼前这群黑衣人，既不阻止那些人后退，也没有立即上前厮杀，不知道在想些什么。


第590章 狗咬狗

　　事情到了这一步，所有的黑衣人都知道已经不可能打进蔡家大宅了，而且这么长时间了，京都的卫戍部队以及军警随时都有可能赶到。虽说他们并不怕那些普通军警，以他们的修为就算是来上一个团也能轻易突围出去，顺带还能灭掉半个团。

　　但是杀人容易，后事却难料理。要知道那些军人背后站着的可是整个华夏政府，他们要是这样大规模的屠杀军警，那势必会被华夏政府视作敌人。别看他们现在都蒙着脸，但是以政府的力量想要弄清楚他们的身份其实很简单，到时候等待他们的便是华夏政府无尽的围剿。

　　可别小瞧现在的政府，比之几十年前甚至几百年前的朝廷官府，现在的政府对修行界的渗透超过了之前任何一个王朝。在以前他们这些修士那都是超越世俗政权的存在，什么法律道德在他们眼里根本就是一纸空文，没有任何约束力。尤其是背后有宗门的修士更是不会把朝廷放在眼里，很多时候朝廷都的看修行界各大宗门的脸色。

　　但是现在不一样了，修行界衰落已成定局，就算是那些修炼了十几年的门人弟子甚至都比不上一个经过简单训练的普通士兵，毕竟只有修炼小成的门人才能无惧子弹。但是政府除了普通枪支之外还有狙击步枪，还有迫击炮，还有飞机坦克和导弹，政府的力量已经全面超越了修行界任何一个宗门。

　　更何况现在几乎所有的修炼资源都被政府掌控着。要是得罪了政府，只需要一纸命令就能将他们定性成邪教组织。到时候他们就是过街老鼠，人人喊打。所以现在最明智的做法就是立即撤离京都。能走多远走多远。

　　但是想法是好的，却行不通，因为徐应龙的存在。

　　等这些黑衣人朗朗跄跄的撤出蔡家大宅之后，徐应龙便驾起祥云，傲立半空中。只见他双手连挥，一颗颗散发着柔和光芒的“水晶”抛向远方。

　　就在这些黑衣人疑惑丛生的时候，徐应龙冷喝一声：“急急如律令——画地为牢，凝！”

　　随着徐应龙的冷喝声，只见周围数百米范围内突然升起几道淡青色的光柱。有横有竖，所有的光柱交汇在一起就像是一个巨大的牢笼。

　　有黑衣人不知这光柱的作用，挥刀砍向光柱，竟然发出金铁相交的声音。另外那个暗劲巅峰的黑衣人竟然被巨大的反震之力震的连连后退，停下来之后两条手臂颤抖不已。

　　所有的人都被这一幕惊呆了，他们无论如何都没有想到那些看似不受力的光柱竟然那么坚固，想到徐应龙之前喝出的“画地为牢”，所有的黑衣人不由的脸色大变。不说这个牢笼一辈子关着他们，只需要坚持十几分钟。这里就会被军警围死。到时候数百枝狙击步枪以及威力更大的热武器盯着他们，结果可想而知。

　　徐应龙冷冷地看着这些黑衣人，他没有立即攻击，而是开口问道：“本尊很难相信自称华夏魔道第一宗门的血手宗竟然同倭国忍者勾结。这个消息要是传扬出去，恐怕整个修行界都会抖三抖吧！”

　　黑衣人首领沉默了半晌说道：“徐应龙，你不要猖狂。你能救得了蔡家你还能救得了方家和你们徐家吗，忘了告诉你。现在方家和徐家也变成了战场，恐怕现在早已经被我们的人攻占了！”

　　徐应龙不屑地看了他一眼说道：“就凭你们也想做那得利的渔翁。真是笑话。你没觉得你说的那两个方向太安静了吗？”

　　闻言，黑衣首领脸色大变，指着徐应龙喝道：“这一切都是你的阴谋，你是故意和昆仑的那群老杂毛演了一场戏对不对？”

　　徐应龙冷冷地说道：“你也太看得起自己了，就你们这群垃圾还值的本尊设套。实话告诉你吧，你们的那些人都已经被干掉了，死的死逃的逃，城里已经没你们的人了。另外你们做的这一切都是咎由自取，怪不得别人。”

　　黑衣首领沉声说道：“我承认这次栽了，但是你想干掉我们也不会那么容易，儿郎们，群魔乱舞！”

　　随着黑衣人首领的一声令下，被困在牢笼里的三十多个黑衣人就像是疯了一般，高举着刀剑冲向徐应龙，一副不怕死的样子。

　　徐应龙冷眼看了一眼，手中的长刀横移，然后猛然间甩了出去。只见巨大的精钢长刀就像是有生命一般，在斩杀了一个黑衣人之后丝毫没有停顿，继续冲向另一个黑衣人，不到一分钟的时间，三十多个黑衣人全都血洒牢笼，无一幸免。

　　徐应龙铁血手段震惊了所有的人，尽管被杀的这些人都是十足的恶徒，但毕竟是三十多条生命，就这样活生生地在眼前被斩杀，变成满地的尸体，一般人根本就承受不了。更何况徐应龙的手段又是那样的残忍，长刀所过之处皆是断臂残肢，没有一具尸体是完整的，这样的震撼一般人一辈子都没见过一次。

　　“哈哈哈……”

　　然而令人感到诡异的是，自己的手下全都被徐应龙斩杀之后，黑衣人首领不但没有任何的痛苦或者是愤怒，竟然发出兴奋的笑声。

　　没错，就是兴奋。尽管有些人在遭遇了大变之后也会发出疯子一般的笑声，但是在场的所有人都能听的出来，黑衣人首领的笑声不是疯子那样的笑声，而是真正因为兴奋而发出的笑声。

　　所有的人都惊呆了，这家伙是怎么了，受刺激也不是这种表现啊！难道是被吓傻了，但也不像啊，那家伙的眼神哪像是一个傻子。就在众人疑惑不解的时候，黑衣人首领出手了。

　　然而再次令人惊讶的是，黑衣人首领的攻击竟然不是针对徐应龙的，也不是针对牢笼本身的，而是针对那群受伤的忍者的。只见黑衣人首领将手中的血色长刀以最快的速度挥向身旁的那群忍者，每一刀下去都会有一个忍者人头落地，顷刻间二十多个忍者就只剩下那个受伤的女头领了。

　　看到自己的手下竟然被曾经的盟友斩杀殆尽，那个女首领怒声吼道：“八嘎，你的死了地死了！”

　　接着女忍者强打精神，挥舞着手中的倭刀斩向那个黑衣人首领。

　　“滚！”

　　只见黑衣人首领边吼边用手中的血色长刀与女忍者对轰，只听“轰”的一声巨响过后，女忍者就像是断了线的风筝，被扫飞了数十米，然后狠狠地砸在了牢笼的气柱上，最后摔在地上不动了，也不知是死是活。

　　观战的黄思成等人更加的疑惑了，这是要搞哪样，剧情似乎一下子风格大变，大英雄以一敌百大战恶魔黑衣人的桥段怎么一下子变成了狗咬狗外加内讧了？难道说这个黑衣人首领是想杀了这些人之后再投降，但是也不对啊，你看那家伙凶狠的眼神，一点做俘虏的觉悟也没有，搞不清楚他准备干什么。

　　黑衣人的头领解决了所有的忍者之后并没有立即向徐应龙发动进攻，而是迅速在自己的身上点了几下，然后又在血色长刀上连喷几口鲜血。只见一道暴虐的气息从他的身上散发了出来，瞬间将附近数百米的范围内全都笼罩在内。

　　更加令人恐怖的是，刚才被杀的那些人身上的鲜血竟然全都飞向黑衣人手上的那柄血色长刀，就像是一道道血红色的长线，但所有的人都知道那不是线，而是人血组成的血丝。

　　吸收了数十人的鲜血之后，血色长刀发出妖艳的红光，甚至很多人都似乎听到了魔鬼的咆哮。而此时黑衣首领的样子也大变，原本瘦小的他就像是吃了菠菜的大力水手，不但身形膨胀了两倍有余，竟然高达三米多，另外身上的肌肉也像是打了鸡血一般高高隆起，将身上的衣服全都撑爆了。更恐怖的是他的脸上竟然布满了黑色的鳞片，丑陋而狰狞。

　　变身之后的黑衣人首领如同一个真正的魔鬼一般，举着血色长刀不断的咆哮，暴虐的气息四处蔓延。


第591章 魔化

　　黑衣人首领的变化徐应龙看在眼里惊在心上，别人不知道黑衣人首领是什么情况他又怎么可能不清楚，这是标准的修士魔化状态。之前他虽然也知道血手宗、天魔宗自称魔道宗门，但是徐应龙还以为他们只是因为行事风格不为正道宗门所接受，所以才被认为是魔道宗门。毕竟天魔宗主他是知道的，也见过面，以徐应龙的眼里一眼就看出天魔宗修炼的可是华夏最纯正的道门心法，唯一和魔道挂钩的恐怕也只有他们亦正亦邪的行事风格了。

　　但是现在看来根本就不是这样的，他们根本就是真正的魔修。魔化可不是随随便便一个修士就能使用的法术，尽管魔化也是一种通过消耗精血激发强大的力量的一种非常规法术，但是却与正道修士的法术有本质的区别。正道修士乃是通过消耗自己的精血来提高战斗力，时候就算是能打败敌人，自己也会身受重伤，甚至有可能使得修为骤降。

　　但是魔化却不同，魔化乃是通过消耗别人的精血来达到提升战斗力，就像现在这个家伙一样，先是让自己的属下主动向徐应龙这个逆天高手发动攻击，这明摆着就是让他们去送死。随后又将自己的盟友全都斩杀，通过吞噬他们的精血获得强大的力量。

　　虽说眼前这个家伙魔化的效果并不是很强，吞噬了那么多人的精血也不过提高了一个大境界而已，但是放在地球上依然很牛逼了。要知道徐应龙重生地球这么长时间了。见过真正的元婴高手也不过区区两人而已，可见在地球上元婴高手已经可以算得上是最强战力了。这个家伙原本不过是一个金丹高手而已。徐应龙就算是不动用功德金身也能轻易将其拍死，现在魔化之后这个家伙竟然达到了元婴后期。仅仅比徐应龙只差了一个小境界而已，不得不说这是一个奇迹。

　　黑衣人首领魔化之后神智似乎有点混乱，站在地上狂吼了好一会儿才将手中的血色长刀对准了徐应龙，然后猛然砍下。

　　血色刀光伴随着厉鬼的哭喊声呼啸而至，然徐应龙却站在原地岿然不动，待刀光快到加身的时候，徐应龙浑身突然涌起淡淡的金色光芒，只见那血色刀光似乎很畏惧淡金色的光芒，还未靠近就像是遇到阳光的雪花一样消散了。

　　众人再次被徐应龙惊呆了。血色刀光的恐怖他们有目共睹，就算他们站在几十米开外的地方还是感觉到一阵头晕目眩，那厉鬼的哭喊声更是让人心烦意乱，明眼人都知道那是附带了精神攻击。而这样的招数最是难以招架，单单这一招就能看出牢笼里的那个黑衣人极其恐怖。

　　但就算是如此，徐应龙却如此的镇定，举手投足之间就将如此恐怖的刀势给化解了，完全不费吹灰之力。

　　黑衣人首领似乎也没想到徐应龙会如此的轻松，愣了好半晌终于回过神来了。然后发出震耳的咆哮声，身上甚至还升起了淡淡的黑色魔焰。而他手中的血色长刀也逐渐由红变黑，不一会儿就全变成了墨黑色，最后刀身之上更是燃烧起了淡淡的黑色火焰。

　　徐应龙知道这个魔人是彻底的怒了。接下来这家伙将会爆发出全身最强大的力量，对自己进行最猛烈的进攻。

　　果然，还未等徐应龙的想法消散。黑衣人首领便高举手中的长刀不断地斩向徐应龙，一道道巨大的魔焰长刀拖着长长的尾巴冲向徐应龙。

　　魔焰之刃的威力极为恐怖。所过之处所有的草木砖石全都瞬间点燃，最后更是全部变成黑色飞灰。所有人都为徐应龙捏了一把汗。那可是连砖石都能燃烧的超级火焰，要是被那种火焰碰到，恐怕连骨灰也不会剩下。

　　但是令众人没有想到的是徐应龙依然没有动身，似乎根本就没有看到漫天的魔焰。就在众人都忍不住闭上眼睛的时候徐应龙动了，只见他瞬间就从原地消失了。等他再次出现的时候已经是在黑衣首领的头顶，硕大的拳头直奔黑衣人首领的脑袋。

　　“忍者？”

　　有人忍不住惊讶地吼了出来，没错，他们刚才竟然看到徐应龙使用忍者的招数，这是虾米情况？

　　其实众人根本就不知道徐应龙使用的根本就不是忍者的攻击手段，而是华夏最纯正的盾术质之一——土遁。土遁乃是五行遁术之一，也是修士最常用的逃遁法术，不过徐应龙已经很长时间没有使用这种法术了，要不是今天看到那些忍者使用，他都忘了自己其实也会这种法术。

　　其实也怪不得徐应龙，主要是因为遁术乃是最基本的法术之一，上一世徐应龙成仙之后就再也没有用过这种法术了，后来飞升仙界他又修习了远比遁术好用，而且更加高大上的腾云术，所以遁术就彻底被他忘掉了。幸好今天看到那些忍者的攻击方式，这才让他重新想起了这些法术。

　　说实话，遁术确实是一种基础法术，根本就无法同腾云术相比，习惯了腾云术的修士根本就不会使用遁术。但是对于现在的徐应龙而言，其实遁术并不比腾云术差多少，在一些方面甚至要比腾云术还有用。

　　最主要的原因还是修为的问题，腾云术是好用，不但看起来高大上，腾云驾雾颇有仙风道骨。而且速度远比遁术快得多，就拿今天这件事情来说吧，北郊距离城区三四十公里，要是用遁术的话恐怕没有十几二十分钟是赶不回来，但是用腾云术却只用了区区两分钟就飞了回来，这就是差距。

　　但问题是腾云术消耗的灵力也远不是遁术所能相比的，就徐应龙现在的修为，要是他一直在天上用腾云术飞行的话，五百公里是极限，不是说他飞不快，而是说他最多坚持飞行五百公里体内的灵力就消耗殆尽了。而遁术就不一样了，不要说五百公里，就算是五千公里也不会出现那种情况，因为遁术消耗的灵力有限，徐应龙完全可以边使用边补充，所以说在不考虑速度和风度问题的情况下，遁术远比腾云术要实用。

　　不过对于一种逃遁的法术而言，速度其实是最根本的，顿时也就是在地球这种低级位面用用而已，要是到了药王星乃至是九天仙界，遁术的作用就大打折扣。

　　不说这些了，再说黑衣人首领看到徐应龙竟然突然出现在自己面前，用的还是那些忍者的招数，明显吃了一惊，急忙挥刀格挡。在他想来徐应龙不过是血肉之躯，应该不会同他的魔刀硬磕。

　　但是他错了，他不知道徐应龙修炼的乃是九天仙界第一炼体神术——九转金身诀，而且已经算是小有成就。现在徐应龙的皮肉筋骨包括内脏隔膜都坚如精钢，就算是徐应龙站在那里不动，一般的修士也休想伤到他半根毫毛。

　　“轰！”

　　拳头与燃烧着魔焰的长刀对轰在了一起，想象中的鲜血四溅没有出现，反倒是黑衣人被硬生生的砸飞了，连退数十步才止住了身形。

　　徐应龙得理不饶人，一声暴喝，再度欺身而上，也不用兵刃护具，就凭一双铁拳。也没有什么炫耀的武技，就是直拳猛砸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续数十拳，一拳比一拳猛，每一次相碰黑衣人首领都要后退几步，直至被徐应龙逼到墙角再无后路可退。


第592章 虚清逃了

　　观战的众人似乎有一种错觉，其实变身妖魔的并不是那个黑衣人首领，而是徐应龙。样子宛如妖魔一般的黑衣人首领被徐应龙如此狂暴的攻击打的半点脾气都没有，几次怒吼着想要反击都被徐应龙硬生生的给拍灭了，最后干脆被堵在角落里当人肉沙包。

　　三分钟五分钟十分钟。

　　此时蔡家大宅附近围观的人越来越多，这些人绝大多数都是前来增援蔡家的军警和龙组的成员，来之前他们接到的是上面的死命令，要求他们不惜一切代价保住蔡家和方家，哪怕全军覆没。但是当然们赶到现场之后却发现战斗似乎已经结束了，除了满地的尸体之外，蔡家的人似乎并未受到太大的伤害。

　　再看战场上，只剩下徐家的那个大少正在狂扁一个人不人鬼不鬼的家伙，至于上面所说的什么忍者什么邪道高手全都无影无踪了。

　　很快，安若曦和姬晗蕾等人也到了，他们在得到天魔宗的增援之后也迅速扭转战局。只不过相比徐应龙这边干净利落的全歼敌人，她们那边可就没这么顺利了，虽说经过一番苦战大腿了敌人的进攻，但是却让一部分黑衣人逃了出去。

　　由于顾及蔡家众人的安危，她们也没有继续追击，将方家的老弱全都交给天魔宗照顾之后，安若曦等人急忙前来增援蔡家。

　　看到熟悉的人都还在，众人都松了口气。这次敌人来的太突然了。他们完全没有防备。再加上敌人人数众多实力强大，所以一开始就陷入了被动。要不是徐应龙之前教过他们合击之术，可以将所有人的力量叠加使用。不然的话他们恐怕也坚持不到援兵的到来。

　　但是不管怎么说，裁决战队没有一人战死，方家和蔡家的直系成员也没有一个死亡，这比什么都好都强。

　　战场中间的战斗也进入了尾声，在徐应龙狂暴的攻击之下黑衣人首领手中的长刀早就扔到了一边，身上的鳞甲大片大片的掉落，更重要的是身上的气势开始消退，身体也逐渐恢复原样。

　　在众人看来徐应龙硬是用拳头把一个三米多高的怪物一拳一拳打小，最后打成了一个小老头儿。就像是变魔术一样。

　　良久，徐应龙终于停了下来，而那个黑衣人首领则是全身抽搐的瘫在地上，生死不知。

　　徐应龙什么也没说，只见他手一挥，数十颗散发着乳白色光芒的石头自动飞到他手里，然后消失不见了。随手徐应龙又将那个黑衣人首领掉在地上的长刀摄到手里，随便看了一眼边用手在刀背上轻轻一抹，只见地上生死不知的黑衣人手里突然坐了起来。猛的喷了一大口血，然后再次倒了下去。

　　做完这些徐应龙转头对黄思成等人说道：“立即打扫战场，那两个家伙都没死，先关起来。等随后再审！”

　　黄思成大声应是，随后带着几个没有受伤的队员将那个黑衣人首领以及那个女忍者拖进了蔡家。

　　徐应龙来到姬晗蕾等人身旁，逐一检查了一下她们的身体。发现几乎人人带伤，只不过有的轻一点有的重一点。另外几女身上的护身符大多碎掉了。可见方家那边的战况是何等的激烈。幸好天魔宗那些人来得比较及时，不然的话后果不堪设想。

　　“怎么没有服用丹药？”徐应龙沉声问道。

　　在检查她们伤势的时候徐应龙发现这几个女人不管伤的重或者不重都没有治疗。甚至于连他给她们炼制的丹药都没有服用，要知道那些丹药对这种伤颇有效果，只需要一颗就能将她们身上的外伤全都治愈，只是不知道她们为何都没有服用。

　　闻言几女都低下了头，没有一个人回答徐应龙的话，看的徐应龙不由的眉头紧皱。

　　“姬晗蕾，这里面你年龄最大，是她们的大姐大，你来说是怎么回事儿？”徐应龙沉声问道。

　　姬晗蕾犹豫了几秒钟之后终于开口说道：“我们都是一些皮外伤，也没有伤筋动骨，没必要浪费那些珍贵的丹药！”

　　现在徐应龙算是听明白了，这些傻女人们不是不知道那些丹药的好处，而是心疼那些丹药，不想把丹药浪费在这种小伤上面。

　　“丹药不就是用来治伤的吗，有什么好浪费的，受伤的立即服用一颗，赶紧的不要磨蹭！”徐应龙沉声说道。

　　“可是那些丹药炼制起来很困难，我们这些人里面只有你一个人会炼制，我们要是随便一点小伤都要服用这么珍贵的丹药的话，你那能供得起呀！”安若曦也皱着眉头说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“没事儿，你说的那些问题都是暂时的，过段时间我就会教你们炼制丹药，你们很快就能自己为自己炼制丹药了，到时候我也就轻松了。现在你们赶紧服用丹药，不然时间长了外伤会留下伤疤的！”

　　女人爱美，听到会留下伤疤一个个都急了，用不着徐应龙再多说什么，一个个急忙拿出丹药服用了下去。

　　打扫战场的事情自有人会做，用不着徐应龙等人操心，所以随后徐应龙带着黄思成等人返回了方家，因为徐应龙还有一些事情需要询问龚老头。

　　只是令徐应龙没有想到的是，当他们刚刚回到方家就得到消息称虚清老道祖孙三代逃了。一询问才知道，就在刚才黑衣人进攻方家的时候，几乎所有的警卫都去战斗了，连负责看守虚清等人的警卫也不例外。但是等战斗结束之后他们才发现虚清等人竟然趁乱逃了，想抓也不知道那几个家伙逃跑的方向。

　　不过令人想不明白的是，不知为何他们逃走的时候并没有带走虚空老道的那个孙女儿，要知道那个可怜的丫头可是文宜丰那个混蛋的未婚妻，而且那个丫头之所以会来到京都也是为了救他们，但是那几个家伙走的时候却没有带着她一起离开，真是奇怪。

　　但是很快徐应龙就知道了原因，不是虚清老道等人不想带着秋梦璃一起离开，而是秋梦璃不愿意和他们一起走。不但她没有同虚清老道等人一起离开，就连她身边的那些侍女也没有人离开。用秋梦璃的话说，她已经对那个男人彻底死心了。

　　其实也难怪，毕竟让谁遇到这事儿都难以接受，青梅竹马本身是爱情最美好的象征，没想到自己的未婚夫竟然会是那样一个邪恶的人，当得知真相之后秋梦璃彻底的崩溃了，然后整个人就浑浑噩噩的在方家呆了下来，期间一直由姬晗蕾照顾她开导她。

　　姬晗蕾在她的身上看到半年前的自己，相比起来秋梦璃比自己幸运多了，最起码他们之间还仅仅是未婚夫妻的关系，由于修炼功法的特殊性，秋梦璃直到现在还是处子之身，选择的余地还很大。哪像自己，在最美好的季节出了那档子事情，最后还未婚先孕，各方面的压力多大。

　　正是因为这种同病相怜的怜惜，让姬晗蕾特别关系秋梦璃，在随后的几个小时里没少开导她。由于姬晗蕾乃是过来人，说的一些话很有道理，所以秋梦璃心情好了很多。正如姬晗蕾说的那般，有些男人根本就不值得女人为他付出，而文宜丰就是这样的一个人。

　　因为想通了这一点，所以当虚清老道趁乱逃跑的时候秋梦璃并没有随他们一起走，而是选择留了下来。不过虚清老道逃跑的时候秋梦璃也没有示警，用她的话说，她这是最后一次帮他了，从此之后两人再无关系。


第593章 二十四岁的元婴老怪

　　虚清老道的逃跑虽然出乎徐应龙的预料，按道理说虚清和文战都伤的不轻，而文宜丰更是被他弄成了废人，所以徐应龙根本就没想过他们还有能力逃跑。

　　不过逃就逃了，不管是虚清还是文宜丰在徐应龙眼里不过是上不了台面的垃圾而已，文战虽说修炼天赋不错，但是之前他强行催动仙剑，精血消耗严重，已经伤了根本。以后能恢复之前的状态已经算是不错了，想要再进一步根本就不可能。

　　况且徐应龙感觉文战这个人还算不错，就算今日他逃了，想必以后也不会卷土重来找方家的麻烦。所以徐应龙知道他们祖孙三代逃了之后并没有立即搜捕，而是一笑置之。

　　方家虽然有些不甘心，但是现在他们是唯徐应龙马首是瞻，既然徐应龙没有表示全城搜捕虚清祖孙，他们也就没有擅作主张。再说方家在刚才的大战中破坏的极其严重，整个大宅里就没有几间好房子了，有些房子还是方家老爷子放置收藏品的重地，现在也都被毁了，所以方家上下也没心思去追捕虚清祖孙。

　　在方家后宅的院子里徐应龙见到了龚龙武，令徐应龙惊讶的是，仅仅三个多月没见，这老头的修为竟然提升了不少。记得上次见面的时候这老头不过是先天中期的修为，但是短短三个月内这家伙竟然晋升到了先天大圆满，半只脚踏入了金丹境，以徐应龙的经验不难看出。最多半年的时间这家伙就能凝结成金丹，这个修炼速度不得不让徐应龙惊讶。

　　要说是药王星上的修士有这种修炼速度那还可以接受。毕竟药王星上灵气充裕，修行鼎盛。各种丹药数量众多，只要灵石足够多的话，三个月提升一个大境界轻而易举。但是可惜这里不是药王星，这里乃是已经没落的地球，这里灵气稀薄，各种灵药也都退化了，丹药更是缺乏，所以地球修士们的修炼速度比蜗牛还要慢。所以龚老头能在这么短的时间内连跳两个小境界，着实令人惊讶。

　　相对于徐应龙。龚龙武更是震惊，三个月前徐应龙的修为如何龚龙武记的清清楚楚，那个时候徐应龙的修为虽说依然令人感到惊讶，但还是在可以接受的范围之内。毕竟二十多岁的神级高手虽然不多，但还是有的，徐应龙还算不上那种前无古人后无来者。

　　但是现在却不一样了，原本这几个月内他也算是有所奇遇，修为接连晋升了几个小境界，马上就要凝结金丹了。还想着这次可以和徐应龙一较高低。然而当然再次看到徐应龙之后却发现自己与他的差距更大了，上一次他虽说打不过徐应龙，但是最起码却能感觉到徐应龙的实力。但是现在徐应龙站在他面前，他感觉到他就像是一座大山一样。压倒性的气势令人窒息，他根本就感觉不到徐应龙的修为。

　　龚龙武震惊了，也凌乱了。眼前这个年轻人每一次都能让他惊讶。也不知道这家伙背后到底是什么恐怖的存在。

　　“老实跟我说，你小子现在到底啥修为。我怎么觉的你比几个月前更加的强大了？”不待徐应龙开口，龚龙武便一脸神秘地问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你猜！”

　　“猜？我老头子一直觉得你小子修为虽然高。但也仅仅比我高那么一小点而已，这次我连上几个小台阶，所以打算到京都和你小子切磋切磋，但是却发现你小子修为比老头子我升的还要快，我猜你现在应该有金丹中期的修为！”

　　徐应龙笑着摇了摇头，说道：“错了，你见过这么强大的金丹修士吗？”

　　龚龙武闻言一脸惊骇地看着徐应龙，结结巴巴地问道：“你小子不会已经成了元婴老怪吧？”

　　徐应龙点了点头说道：“也不瞒你了，我现在的确实已经突破到了化婴境，也就是相当于你们说的元婴期。”

　　龚龙武凌乱了，瞪大着眼睛说道：“你小子不会逗我玩儿吧，乖乖，元婴老怪啊，那可是陆地神仙一级的超级高手，你小子才多大，我记的好像二十三吧，不，现在已经过年了，是二十四！二十四岁的元婴老怪？不可能吧？”

　　见龚龙武一脸的不相信，徐应龙也没有解释，他知道这老头不是不相信，而是一时接受不了，但是震惊过后他就会相信自己说的是真的了。

　　果然，美国几秒钟龚龙武就再次问道：“这么说文战那个家伙也是你堂堂正正打败的了，而不是外界传言说的那样，你以他的那个不成器的儿子做要挟逼他就范？”

　　徐应龙点了点头说道：“文战确实是我堂堂正正打败俘虏的，期间没有用任何上不了台面的手段。只可惜今天趁乱让他们给逃了！”

　　“逃了？这简单，我这就让门人沿途追击，我们天魔宗别的本事没有，追人还是可以的，保证三个时辰内能找到那些家伙的踪迹！”龚龙武拍着胸膛说道。

　　徐应龙摇了摇头，说道：“逃就逃了，没必要去追，文宜丰那个小混蛋已经被我废了，文战和虚清老道也被我打成了重伤，就算是以后能恢复修为也别想再有突破了，他们的修行之路算是到此为止了，我们没必要为了几个废物大费周章。”

　　接着徐应龙又说道：“而且我已经答应上面不杀他们，所以说跑了也就算了，只要那些家伙不再继续为恶就行了。”

　　龚龙武摇了摇头说道：“你想的太天真了，除恶务尽，打蛇一定要打死，不然后患无穷。你以为自己放过那几个混蛋他们就会感激涕零，然后改邪归正重新做人，不可能。混蛋我老头子见得多了，尤其是那些正道门派的败类，没有被拆穿的时候还会有所顾忌，作恶的时候还可能遮遮掩掩。但是一旦被拆穿了，那绝对会瞬间变的更加的疯狂。今天你放过了那几个混蛋，他日定然会深受其害！”

　　其实这个道理徐应龙何尝不明白，如果仅仅只是虚清老道和那个文宜丰的话，徐应龙会毫不犹豫的用神识将整个京都扫描一遍，然后将他们找出来。但是里面还有一个文战，他还是相信文战绝对不会跟着虚清老道继续为恶的，看人这一点徐应龙自信还是可以的。

　　“行了，不说这些了，几个蝼蚁而已，再来直接拍灭不就得了。说说你们吧，你们怎么会突然出现在这里，不会是专门来帮忙的吧？”徐应龙笑着说道。

　　“想得美，老子是担心我那个宝贝女儿，谁让那丫头铁了心要拜你为师，昆仑那群老杂毛找你麻烦，那丫头肯定也会受到波及，所以老头子我就带着人来了。”龚龙武大声说道。

　　尽管龚龙武这样说，但是徐应龙却知道他只不过是说说而已，里面固然是有龚玲珑的一点原因，但这不是主要原因。要是真的仅仅只是担心龚玲珑的话根本就没必要大费周章带这么多人来，只需要一个电话把龚玲珑叫回去不就得了。

　　他对龚龙武的性格还是比较了解的，知道这老头是有仇必报有恩必还。自己又是帮助他的人提升修为，又是收他的女儿为徒，而且传授的可是正统的道法，这个恩不可谓不大。现在自己有难了，以他的性格不可能见死不救。定然是这老头得知虚空老道带人下山找自己的麻烦，所以才带着门中的精锐来帮忙了。不过这老头好面子，所以才硬撑着不承认而已。


第594章 小灵儿的零食盒

　　不管龚老头承不承认，这个情徐应龙领了。虽说就算天魔宗的人不来增援也没关系，以徐应龙的实力依然可以轻松解决这次危机，大不了再次动用功德金身。但是有时候事情不能这么看，情义无价，龚老头明明知道他这次得罪的是华夏修行界第一宗门昆仑派，但是依然没有任何犹豫，千里迢迢的带着门人弟子赶到京都增援，足见龚老头是真心拿他徐应龙当朋友的。

　　人敬我一尺，我还人一丈。滴水之人自当涌泉相报，不说龚玲珑这次确实也帮了徐应龙不小的忙，要知道徐应龙如果在京都城内动用功德金身，那后续善后绝对是一件麻烦事儿。由于龚老头的出现，徐应龙省了这趟子麻烦事儿，而且单凭千里驰援这份情谊就足够徐应龙记住龚老头这份情了。

　　“小子，忘了问你了，这些见不得人的家伙似乎不是昆仑那些牛鼻子吧，如果我没看错的话那些拿着杀猪刀的家伙应该是岛国的那些倭寇，你怎么惹到他们了？”龚龙武又问道。

　　“嗯，这些家伙确实不是昆仑派的人，虚空老道已经被我打发了。这次出手的是血手宗和倭国忍者，他们趁着我和虚空老道约战北郊的空档偷袭了这里。”徐应龙沉声回答道。

　　“你说什么，虚空那个臭牛鼻子被你打发了？怎么打发的，是干掉了还是打伤了？”龚龙武颇有兴趣地问道。

　　“呵呵，我怎么感觉你很兴奋。怎么，你和虚空老道有仇？”徐应龙笑着问道。

　　“哈哈哈。仇倒是没有，虽说我们两大宗门一正一邪。但是这几十年争斗已经很少了。只是昆仑派的那些家伙行事向来霸道，尤其看不起我们这些魔道宗门，动辄恶言相向，所以你如果能让虚空老道丢丢人我还是很高兴的！”

　　徐应龙笑道：“那你如愿了，我虽然没有干掉虚空老道，但是却把他伤的不轻，那老头少说也得休养一半年才能恢复！”

　　“哈哈哈，好，来晚了。早知道老子就早来半天，真想看看那老牛鼻子的衰样儿！”龚龙武笑着说道。

　　“你这老头儿，盼人家倒霉比盼自己发财还高兴，也真是绝了！”

　　“不带你小子这么损人的，你是不知道昆仑派的那些牛鼻子有多横，算了，还是不说了，说多了还是咱没本事儿，被人欺负也是应该的！”

　　说到这里龚龙武深深叹了口气。可见这老头对于昆仑派的怨念还真是不小。

　　看到龚龙武有些颓然，徐应龙笑了笑说道：“龚老头，看在你这次这么积极的帮忙，送你一样东西。要不要？”

　　“都说了不是专门跑来帮忙的在哪里？”

　　徐应龙也没有遮遮掩掩的，手掌心一翻一覆一个白玉瓶子就出现在了徐应龙手上，然后往桌子上一放。说道：“凝元丹，以你现在的修为。只需要一颗就能直接迈入金丹境界！”

　　龚龙武惊讶地看了徐应龙一眼，然后以迅雷不及掩耳之势将小玉瓶收入怀中。那架势生怕徐应龙不给他似得，看的一旁的龚玲珑一阵无语，暗道自家老爹实在给她这个当闺女的丢脸。

　　“小子，这凝元丹真有你说的那么管用？”龚龙武满是怀疑地问道。

　　也难怪龚龙武不相信，他在修行界混迹了几十年，不敢说所有的丹药都见过，但是修行界稍微有名一点的但要他都听说过，但是却从来都没有听过凝元丹这个名字。

　　“怎么，不相信？要是不相信的话那就赶紧的把丹药还我！”徐应龙白了他一眼说道。

　　“小子，那有你这样的，送人的东西岂有收回去的道理，不还！”

　　“呵呵，其实管不管用你回去服用一颗不就知道了，不过我要提醒你，服用凝元丹的时候一定要找一个灵气充足的地方，另外多备一些足年灵草，像什么百年野山参还是千年灵芝的，有多少弄多少。”徐应龙道。

　　“要那些东西干嘛，再说了，要是有那些东西我老头子何至于这么大把年纪了还在先天境界徘徊。整个华夏修行界恐怕也只有药王谷还有你说的那些足年灵草，其余门派应该早就没了。”龚龙武回答道。

　　“不至于吧，你们天魔宗怎么说也是魔教六大分支之一，怎么可能连这点底蕴都没有。”徐应龙一脸不相信地说道。

　　“你以为现在的修行界还是几百年前的修行界，百年人参千年灵芝遍地都是。现在随着人们毫无节制的采摘，再加上环境的破坏，足年的灵草几乎已经绝迹了。就拿野山参来说，现在市面上年份最高也就三几十年，这还是主要靠人工移植，真正野生的十年份的都少了，还百年野山参，去哪找。”

　　接着龚龙武继续说道：“我们天魔宗是魔教六大分支之一是不假，但是当年分家的时候好东西都被血手宗夺去了，我们天魔宗只得到一些没用的东西，就连我们现在修炼的功法那也是当时一名外门长老流传下来的，灵草什么的都没抢到多少。就算是抢到了也早就用光了，那还能轮到我。”

　　见龚龙武说的有理有据，徐应龙也想到这里不是药王星，高年份的药材确实没多少。无奈地看了龚龙武一眼，叹了口气道：“真是欠了你的！”

　　说完徐应龙对姬晗蕾说道：“把丫头的零食盒拿来！”

　　姬晗蕾当然知道徐应龙要干什么，不过她却什么都没说，主要是她知道徐应龙不差那些灵草，即便是把小丫头额那些零食都送了人，回头徐应龙还是很快就能给自家丫头弄来更多的零食，因此毫不犹豫的把小灵儿腰间挎着的那个铁皮盒子取了下来，然后递给了徐应龙。

　　接过小丫头的零食盒，徐应龙往龚龙武面前一推，说道：“诺，拿着吧！”

　　看到爸爸竟然将自己的零食送给了别人，小丫头当即就不乐意了，抱着姬晗蕾的脖子嘟着小嘴说道：“不给，妈妈！”

　　龚龙武不明所以地看着徐应龙，说道：“小子，你这是干什么，我都这么大岁数了还用得着吃小孩儿的零食吗？再说了，就算是我老头子想吃什么还用得着和你家丫头抢吗？”

　　徐应龙笑着说道：“你真不要我家灵儿的零食？”

　　“不要！”龚龙武说的很干脆。

　　“这可是你说的，千万不要后悔啊！”

　　不等徐应龙说完，龚龙武一把抓过桌子上的铁盒子，然后迅速打开。龚龙武认识徐应龙也有段时间了，知道他是一个沉稳的人，不会闲着没事儿和他开玩笑。既然徐应龙这样说，那肯定是小丫头的零食很特别，而徐应龙连续问了两遍，那意思很明显就是想让自己手下这个盒子。既如此，龚龙武干脆拿过盒子看看里面到底装了些什么。

　　当盒子打开之后，龚龙武惊呆了，在场的人除了徐家的人之外，所有人都长大了嘴巴。只见不大的一个盒子里竟然装了七八根拇指粗细的人参，还有七八种不知名的绿色植物。要是一般人看到定然会以为里面装的是小白萝卜和杂草，但是龚龙武是什么人，一眼就看出那是年份在百年以上的老山参。其余那些灵草虽说他没一样认识的，但是单凭那诱人的药香就知道不是凡物。

　　这难道就是徐家小丫头的零食？这也太太奢侈了吧，对，眼前这种情况也只能用奢侈来形容。就现在市面上的价格，一根百年野山参少说也得六七百万，而且还是有价无市，单单盒子里的这些人参就至少价值几千万。另外那些草药虽说不知道具体的功效，但是想来也不会是普通草药，可以说这个小小的铁皮盒子的价值少说也有一个亿。

　　一个亿的零食，尼玛，这也太吓人了吧。

　　“你家丫头平时难道真的以这些灵药当零食？”龚龙武不相信地问道。

　　“嗯，我家丫头和普通孩子不大一样，体质有点弱，平时需要大量的灵药补身子，所以经常吃些人参和灵芝之类的药材！”徐应龙笑着回答道。

　　徐应龙说得轻松，但是龚龙武却听的一点都不轻松。孩子身体弱需要草药补身子这实属平常，但是拿百年人参当零食吃的他还真没见过，甚至于听都没有听说过。

　　龚龙武不由的看了看姬晗蕾怀里的小丫头，这一看不打紧，当他发现眼前这个小丫头竟然有着先天境中期的修为之后着实吓了一大跳。这丫头的老子已经够逆天的了，没想到这小丫头更是怕人，她才多大呀，竟然都有这么高的修为了。

　　想他龚龙武修行了大半辈子，前前后后加起来六七十年了，到现在也不过是先天境大圆满境界，距离凝结金丹还有半步之遥。而眼前这个小丫头看样子不过六七岁，竟然只比他低两个小境界，这让他情何以堪。货比货的仍，人比人得死，古人诚不欺我。


第595章 偷鸡不成蚀把米

　　这一夜京都无眠，战斗虽然结束了，但是后续的影响还在发酵。不管是莫名出现的龙吟呼啸之声，还是市中心出现的枪炮声和喊杀声，再后来大批军队开进城区，这都让普通市民感到一阵紧张。

　　作为华夏的首都，京都好多年都没有出现动乱了，甚至于在华夏政府的重拳打击之下，京都连恶性治安案件都很少发生。而今天晚上城区多个地方发生枪击事件，有懂行的甚至能听的出来都是部队制式武器发出的声音，很多人都在猜测到底发生了什么，甚至有的人已经联想到了政变、军事反叛等等。

　　上面这次也被弄的十分恼火，得知有人竟然敢冒天下之大不韪，勾结倭国的忍者到京都作乱，元首阁下大怒，命令驻京部队联合国安方面一同侦查，务必将所有进入华夏的忍者全部歼灭，一个也不能让他们返回倭国。同时，勾结忍者的那些华夏修士也不能放过，不管涉及到哪个宗门，立即予以剿灭，绝不手软。

　　元首阁下这次是真的怒了，也难怪，华夏和倭国因为历史原因历来相互敌视。虽然大家伙表面上把睦邻友好、一衣带水、隔海相望等好听的话挂在嘴上，但是不管华夏还是倭国的高层其实都明白，历史问题一天不解决，华夏和我国就不会实现真正的和解。

　　况且近几十年来两国领土争端愈演愈烈，经常发生军事冲突，虽说这些冲突都是小规模的。但是谁也不知道哪一天冲突就会升级。因此两国对于彼此那都是防备的很严密，何曾想过有一天倭国的忍者竟然会躲过华夏国安部门的检查。突然大批量的出现在华夏的心脏，这还如何得了。

　　幸好这次这些忍者的目标只是徐应龙等人。要是这些忍者的目标是华夏最高权力机关的话，那问题可就严重了。咱先不说他们能不能成功，单单那个影响就足以让华夏政府在国际上颜面尽失。

　　更何况这些忍者的目标还是方家和蔡家，而这两家的老爷子那都是参加过几十年前那场国战的功勋，如果今晚蔡老和方老出了事儿，国家同样不好向民众交代。这个架势完全是把华夏政府放到火炉上烤，所以元首才会如此生气。

　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。元首的命令下达后。整个京都彻底沸腾了，大批的军队列队进入京都城区，其中还包括大量的重型装备，例如坦克、装甲车等。

　　此外，包括龙组成员在内的大批特殊部队也全部出动，在军警的配合下对京都城区进行拉网式搜查。因为根据徐应龙这边的消息，有不少忍者和华夏内鬼逃散了，绝大多数的黑衣人应该还在京都城区。而这些人如果继续留在京都城区的话，这绝对是一大群不安定因素。就像是定时炸弹一样，随时可能爆炸。

　　这一下京都的小混混和涉黄涉毒涉赌的地方算是倒大霉了，因为通常这些地方最是容易藏污纳垢，那些忍者以及血手宗的漏网之鱼最有可能就是藏到了这些地方。

　　当然了。还有一个原因大家都心照不宣。那就是出了这么大的事情总的有个交代不是，但是这件事情大家都知道，面对那些来无影去无踪的修士。军警再多也没多大的用处，因为两者根本就不是一个级别上的对手。不然国家也不会花重金组建龙组了，所以这件事情军警不应该承担责任。

　　回头再说龙组。作为华夏政府直辖的超级部门，龙组无疑被赋予了极为重要的责任。但是经历过昆仑门人知法犯法的事情之后，龙组真正进行自我清洗，绝大多数的成员都在进行审查，手头上的工作都被放下了，出了事情和他们的关系也不大。

　　然而这些理由虽然都很客观，但是上面却不会管这些，出了问题定然有人需要站出来，哪怕你是替死鬼。但是现在的人谁都不傻，谁也不愿意做那个替死鬼，所以想要安安全全的从这件事情中脱身那就必须转移上面的视线，同样也得转移民众的视线。

　　因此思来想去京都军警的那些头头脑脑都把目标转到了那些娱乐场所，尽管平时这些娱乐场所没少给他们孝敬，但是到了这个时候他们也没办法，只好拿他们开刀了。只要多抓一些嫖娼的、吸毒的、赌博的，再封上一些涉黄涉赌的酒店，等明天早晨把战果往上面一报，再找些媒体宣传一下。就算是上面对他们有什么不满也不好意思再找他们的麻烦了，毕竟此时此刻他们是有功之臣。

　　这就是官场上历来躲灾避难管用的招数，以小功免大难。当然了，这要看上面的意思，上面要是铁了心要收拾他们，那就算是他们把整个京都所有的违法娱乐场所都关了也无济于事。但如果上面只需要一个台阶而已，那么事情就简单多了。

　　再说今天这事儿，让任何一个人承担责任都与情不合，要是真的追究起来第一个要承担责任的就是徐应龙。谁让他没事儿招惹那么多仇家，而且一个比一个强悍，还延伸到了国外。但问题是谁敢找徐应龙的麻烦，京都的那些警察不敢，国安方面同样不敢，就连元首也不会轻易得罪徐应龙。

　　那这样一来事情就好办多了，不管他们今晚能不能将那些漏网的黑衣人以及那些忍者全都抓回来，但只要他们样子做好了，给上面铺好了台阶，那么上面对这件事情的态度定然是高高举起轻轻落下，不会为难他们的。

　　不过京都的这些军警还真的是运气好，这不查还好，一查还真被他们查到了不少问题。首先就是涉黄，原本根据京都警方掌握的一些情况，涉黄的娱乐场所也就那么几家，但是经过这次突击检查，连京都那些有名的大会所也都或多或少涉及到了这个禁区。

　　要是换个时间，大家也就睁一只眼闭一只眼过去了，但是今天大家伙脑袋上都举着一把明晃晃的砍刀，稍有不慎就会被斩落马下，所以没有人敢视而不见，但凡被查出了问题，不管大小轻重全都先封了再说。

　　其次则是涉赌和涉毒，相比涉黄，赌和毒更为严重，就连负责此次搜捕检查的京都公安局长在看完各辖区各部门的战果汇报之后也大吃一惊。原本他们还以为京都在他们的治理之下治安状况很好，但是当真正挖掘丑恶的时候他们才知道，之前的种种不过是他们没有深挖，现在稍稍往深处挖掘了一小点，大量的问题就暴露了出来。

　　仅仅不到五个小时的时间，整个京都就抓捕了三千多名涉黄、涉赌、涉毒的人员，查封各种娱乐会所四百多家，查获各种毒品数百公斤，甚至还端掉了两个黑社会性质的组织，缴获了大批枪支弹药。

　　更令人惊喜的是，在他们搜查一个新近崛起的黑帮总部的时候，发现了十几名身穿黑衣的高手，这些人绝大多数身上都带着伤，有几个甚至正在那栋别墅里面进行外科手术。国安方面的人很快就确定这些家伙就是今晚大闹京都的混蛋，所以立即进行抓捕，在付出了不小的伤亡之后终于将那些黑衣人全都抓捕归案。

　　另外在京都的一个日资企业的厂区，警察也发现了异常，经过严密的侦查，确定至少有五名倭国忍者逃进了这个日资企业的厂区。在上报国安之后，南宫鹏飞亲自带队前往那个日资企业搜查，结果收获颇丰，打掉了倭国黑龙会设在华夏最重要的一个据点。

　　尽管京都城内依然还有漏网之鱼，但是根据分析现场的监控设备，警方断定逃跑的忍者以及黑衣人不超过五人。相对这次他们抵达京都百余人的超大规模，五个漏网之鱼完全可以忽略不计，也可以说这次血手宗和倭国忍者偷鸡不成蚀把米，损失大大地！


第596章 审问

　　京都警方联合国安全城搜捕残敌的事情徐应龙是知道的，毕竟他家老爷子现在可是京都卫戍部队的总指挥，今天军方总负责人就是徐老爷子，徐应龙又怎么可能不知道这件事情。

　　不过知道归知道，但徐应龙却没有让自己的门人弟子前去帮忙。一方面是因为敌人的主要力量已经被他全歼了，尤其是先天境之上的高手无一漏网，逃跑的那些家伙全都是先天以下的蝼蚁，有国安的那些人出马就足够了，自己的人要是也一起去抓捕他们的话俨然是杀鸡用牛刀。

　　另一方面徐应龙对于国家方面今天的表现很不满意，这边打了这么长时间，元首麾下的那些超级部队竟然无动于衷，等他们将敌人全都收拾干净了他们才出现，这让徐应龙很不满意。

　　尽管这件事情元首特意打电话同他说明了一下原委，但是在徐应龙眼里那些理由都是客观的借口，虽然有一定的道理，但并不等于说他们真的是无能为力。要知道元首所住的地方距离蔡家和方家两个大宅不过搁了几条街而已，直线距离不足五公里。如果真的有心的话，三两分钟援兵就能赶到。

　　况且元首身边定然有很多高手贴身保护着他，最起码徐应龙知道的高手就有十多个，都是金丹初期以上的高手，不可能没人可派。但是直到徐应龙将那些混蛋全都解决了也没见元首派出那些高手增援，就算是后面确实有援兵抵达，但是修为都不是很高。如果不是徐应龙将那个女忍者和那个魔修解决了的话，龙组的那些家伙就算是来了也不过是给人家多添点小菜而已。

　　尽管徐应龙也知道元首那边确实有难处。毕竟他关乎整个华夏政权的稳定性，要是因为增援蔡家和方家。从而导致他的居所被人钻了空子，那后果十分严重，所以他没有调自己身边的护卫队增援也是情有可原。但是知道归知道，有些事情还是很难认同。正因为徐应龙心里颇为不满，所以才没有理会后面的事情，算是徐应龙对元首的抗议。

　　危机虽然暂时算是过去了，但是事情却没有结束。偷袭事件的经过徐应龙心里虽然已经有了大致的推测，但是具体的经过是什么却还有待调查，其次敌人除了血手宗和那些忍者之外是否还有其他门派参与这也是和未知数。

　　另外就是这次偷袭事件事先做的十分隐秘。不但徐应龙等人没有察觉，就连专门负责境外超能力者入侵的龙组也没有发觉这么多人进入华夏，这说明在华夏国内定然有接应和配合他们的人。如果只是血手宗的话那也就罢了，如果还有其他人配合的话那一定要将其揪出来，不然后患无穷。

　　所以，在京都警方进行全城搜捕的时候，徐应龙则是在蔡家审问自己的那两个俘虏。

　　蔡家大宅后院，徐应龙颇有兴趣地看着面前两个俘虏。也许是这两个家伙之前的表现实在太过于惊艳，以至于他们现在被黄思成等人绑的像个粽子一样。显然是担心他们跑了。

　　不过徐应龙却知道，以这两个家伙现在的身体状况，就算是不给他们戴手铐脚镣，甚至不把他们绑起来。他们也逃不掉的。这两个家伙的修为确实很不错，如果同徐应龙麾下的那些门人弟子相比的话，除了玄真同他们有一战之力之外。其余的人单打独斗的话皆不是他们的对手。

　　但是在刚才的战斗中这两个家伙都身受重伤，就算是徐应龙现在放他们离开。以他们的情况也未必能走出京都。尤其是那个魔修，伤的更重。如果徐应龙不出手救治的话，这家伙很可能撑不过今天晚上。

　　看到徐应龙到来，那个黑衣人首领平静地说道：“徐应龙……咳咳……我承认小瞧你了，现在落到这种地步纯属咎由自取，怪不得别人……咳咳咳……你动手吧！”

　　徐应龙冷笑着说道：“想死？没那么容易！告诉本尊你在血手宗担任什么职位，血手宗的总部在哪里？”

　　“哼，你认为我会告诉你吗……咳咳咳！”话未说完，黑衣人首领接连吐出几口鲜血，身上的气息再次减弱了不少。

　　徐应龙感觉到这个黑衣人身上的生命之力正在快速的流逝，当即在其身上接连地按了几下，然后又从怀里取出一颗丹药，然后给黑衣人首领服下。担心这家伙立即翘辫子，徐应龙又往其体内打了一道灵力，帮其炼化灵力。

　　几分钟之后黑衣人首领终于缓了过来，皱着眉头问道：“为什么？”

　　徐应龙沉声说道：“你还没有回答本尊的问题，岂能这么容易让你死掉！”

　　“我是什么都不会说的！”

　　徐应龙冷笑道：“你什么都会说的，不信咱们试试！”

　　说完徐应龙猛然一点黑衣人首领的百会穴，接着他的神识瞬间就侵入了黑衣人首领的意识海，然后开始查探起他的记忆。别看徐应龙做的简单，事实上搜神术限制很大，只能对比自己修为低的修士进行。而且进入一个人的意识海也是一件危险的事情，幸好黑衣人首领原本修为就比徐应龙要低，而且神识之力更是差了徐应龙不止一个等级，再加上今天这家伙受伤不轻，所以徐应龙才能轻易入侵他的意识海，查看他的记忆。

　　良久，徐应龙从黑衣人首领的意识海退了出来。通过查看这家伙的记忆，徐应龙得知这个家伙名叫血海，乃是血手宗的太上长老，也是血手宗上一任宗主，血手宗现任宗主正是他的徒弟。

　　自从血手宗上次在京都围攻徐应龙失败之后，血手宗宗主担心血手宗也像飞鹰门一样被徐应龙堵在家门口，所以回到总部之后就命令宗门进行搬迁。当然了，血手宗和飞鹰门不同，飞鹰门作为正道八大宗门之一，是有着固定的山门的。但是血手宗就不一样了，所谓魔道第一宗门，在过去百余年前，血手宗经常受到正道八大门派的围剿，所以需要经常搬迁总舵。也就近几十年争斗少了，所以才暂时安定了下来。

　　但是这次却不一样，自从血手宗主上次在京都和徐应龙对战之后就知道踢到铁板了，为了保险起见还是决定搬迁总舵。

　　在搬离原来的那个大天坑之后，血手宗主又开始不安分了，最主要的是他很不甘心就这样被徐应龙打败了，甚至还被迫离开原来的地方，这对于他来说可是天大的屈辱。

　　不过血手宗主也知道，想要对付徐应龙可不是一件容易的事情。徐应龙的战斗力他是亲自见识过的，绝对不是他所能抗衡的。但是要他就这样放弃，血手宗主无论如何也做不到。要知道因为徐应龙的出现，血手宗在京都几十年的努力彻底变为泡影，另外还贴上那么多的门人弟子，换了谁也不会善罢甘休的。

　　为了报复徐应龙，也为了重振血手宗的威风，血手宗主想到了自己的师傅，也就是血海。根据上一次交手的经验，血手宗宗主判断徐应龙的修为应该在先天大圆满到金丹初期只见，而他的师父早在二十年前已经是金丹初期的强者了，这么多年过去了想必修为早就远远超出了金丹初期。所以在血手宗主看来，只要师父愿意出马，区区一个徐应龙还不是手到擒来。

　　但是就在这个时候倭国第一黑帮黑龙会在华夏的负责人找上了血手宗主，提出要与他们联手对付徐应龙。原本血手宗主不想同这些倭国人合作，但是想到徐应龙强悍的实力，为了保险起见，最终还是同意合作。


第597章 任人宰割

　　从血海的记忆中徐应龙还得到了那些倭国忍者的部分信息，根据他们调查的结果，那些倭国人这都是隶属于倭国黑龙会的忍者领头的女忍者名叫端木樱子，据说是黑龙会修炼天赋最好的神忍，不但在倭国国内名头很大，即便是在整个东亚地区也有不小的名气。

　　至于这些倭国忍者为何找上他们血手宗，血海等人并不清楚。不过他们推测这应该同徐应龙有关，毕竟他们之间合作的基础是一同对付徐应龙，那定然是徐应龙也同这些倭国忍者有仇。尽管血手宗的人并不清楚徐应龙为什么和那些倭国忍者结仇，但俗话说敌人的敌人就是朋友，所以他们才会联手。

　　这件事情血海虽然不是很清楚，但是徐应龙查看完他的记忆之后却了解的差不多了。定然是上次他大闹黑龙会总部，摧毁了他们的祭坛，而且还把他们的大长老也俘虏了，所以那些家伙才会报复于他。

　　至于那些家伙找上血手宗的原因其实也很简单，他与血手宗之间的恩怨虽然并没有见诸于报纸媒体，但是在华夏修行界却算不得什么秘密，稍微一打听就能知道个大概。而黑龙会乃是倭国最大的黑道宗门之一，势力遍布整个东亚和东南亚，以他们的实力不可能查不出来这些。

　　更重要的是徐应龙的强大也令黑龙会不得不找人合作，毕竟徐应龙的战斗力摆在那里，独自一人勇闯黑龙会的老巢。最终把人家的祭坛弄得人仰马翻，而自己却毫发无伤的全身而退。这样的战绩可不是什么人都能做得到的。况且徐应龙不是倭国人，更不常住倭国。所以黑龙会的人想要报复他就必须跨海到华夏。

　　跨海到其他国家对于睚眦必报的黑龙会来说也不是没干过，只是以前去的都是菲律宾、印尼以及越南这样的弹丸小国，往往黑龙会只需要派一个忍者小队就能将这些国家闹得鸡犬不宁。但这次不一样，因为这次去的是华夏。对于华夏这个国家，倭国人向来是报以极强的戒心。

　　华夏和倭国有很深的历史渊源，在华夏东汉时期的史书中已经有关于倭人的记录，也是从那个时期开始，华夏的王朝就开始接受倭国人的朝贡。华夏人历来讲究礼尚往来，在接受了倭人的朝贡之后当然要回馈他们丰厚的赠礼。因此倭国人吃的粮食——水稻。倭国人穿的衣服——麻布，倭国人祭祀用的祭器——铜器，包括日本人后来用来侵略华夏使用的军刀——倭刀，都是华夏人慷慨捐赠的。

　　来自华夏的馈赠无所不在，当然也包括武术和修炼功法，就拿倭国最负盛名的忍术来说吧。尽管倭国人把忍术吹嘘的如何如何牛逼，但是在华夏修行界的高手看来，所谓的忍术不过是起源于华夏的汉代的五行术，后来传到了倭国。同空手道、柔道等倭国武技一样。忍术是由华夏古武术传到倭国后逐步发展起来的倭国特色武术。

　　这一点从忍术的思想理念中就能看得出来，据忍术权威著作《万川集海》中所说，忍术思想的根源来自华夏殷周之际的姜太公吕望。是他首先提出了忍术概念，并写在了传世名著《六韬》之中。后来。孙武、张良、韩信等相继对忍术理论进行了完善。特别是孙武的《孙子兵法》倍受忍者阶级推崇。此时忍术也基本形成了由权谋、形成、阴阳、技巧等几部分构成的雏形。随着忍术传到倭国，忍者也就在倭国出现并发展起来。

　　当时处于母系社会的倭人一开始就能与当时世界上最先进的文明国家打交道，不能不说是一种幸运。从东汉到魏晋南北朝直至隋朝的6个世纪中。来自华夏的慷慨赠礼哺育出了倭人历史上第一个像样的王国——大和国，这就是今天倭国的前身。

　　正是因为这样的历史渊源。所以倭人对于华夏的历史也非常了解，知道华夏从来都不缺强者。哪怕表面上华夏修行界已经没落的不像样子了。甚至于华夏政府的超能组织龙组里的绝大多数的成员都是不堪一击的垃圾，但是如果他们敢在华夏的土地上为所欲为的话，肯定会有人出来收拾他们的。

　　这是因为华夏人向来讲究含蓄，不喜欢锋芒毕露，哪怕是已经到了极高的境界，也不愿意告诉别人。但是华夏人向来又比较注重本土观念，我自己在国内可以随便瞎搞，但是绝不许外人在我们的地盘上耀武扬威，而这一点黑龙会最有体会了。所以虽然有信心除掉徐应龙，但是却不敢轻易涉足华夏的土地，因此他们才找上了血手宗。

　　正是有了血手宗的配合，黑龙会才能轻易躲过华夏政府以及龙组的严密监察，将五六十高阶忍者送入华夏国内，最后更是全部悄悄潜入华夏的心脏。

　　至于他们是怎么知道徐应龙今晚和虚空老道约战北郊这件事情的，这件事儿还真的是碰巧了。同徐应龙想的不大一样，其实消息并不是昆仑派的人泄露出去的，也不是徐应龙的人泄露出去的，竟然是机场的安保人员泄露的。

　　这些年由于修行界的没落，所以血手宗和其他宗门一样，将门派主要的发展方向放到了世俗界，包括血海这样的高手在内，大家伙的目标也不是得道成仙，而是变着法子享受。所以在这种目的的驱使下，血手宗的门人开始向各行各业渗透，从军界到政界再到商界，可谓是无孔不入。后来甚至于连一些普通部门都有血手宗的人，就像机场、铁路以及通信部门，而京都机场航站楼保安大队大队长就是血手宗的外门弟子。

　　今天下午昆仑派的那些牛鼻子抵达京都机场之后，潜伏在京都机场的那个家伙就把消息传给了血海。接到电话之后血海敏锐的感觉到这是一个机会，便买了那个家伙继续打听，一有消息立马汇报。

　　也算那个家伙走运，徐应龙算准了昆仑派的那些人要通过贵宾通道出站，所以早早的就在那里等着虚空老道了，并且还放言约战北郊，而当时那个血手宗的外门弟子就在现场，所以很快血海等人也就知道了这个消息，于是就有了后面的事情。

　　审问完血海这个太上长老之后，徐应龙也不敢这家伙是不是被他整成了白痴，径直走到那个黑龙会的女忍者面前，沉声问道：“你就是那个端木樱子，倭国黑龙会新晋神忍？”

　　“你……你……你是怎么知道的？”端木樱子操着不太熟练的华夏语一脸惊讶地问道。

　　徐应龙冷笑着指了指一旁瘫倒在地上的血海说道：“是他告诉我的！”

　　“这……这不可能……他明明……明明什么都没说……咳咳……”端木樱子受伤也不轻，说完这句话整个人脸色煞白，大喘着气再也说不出话来。

　　徐应龙没有搭理她，不屑地说道：“他确实什么都没说，但是本尊想知道的却都知道了，难道你不知道华夏有一门神术，可以通过查看其他人的记忆而得到自己想要知道的东西！”

　　“搜……魂……术？”端木樱子颤抖地说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“搜魂术只是最低阶的搜魂法术，成功率低不说还容易遭到反噬，在本尊眼里不过是垃圾而已。实话告诉你，本尊刚才使用的是搜神术，不但成功率百分之百，而且对于施术者没有任何副作用。”

　　“百分……之百成功率？没有……任何副作用？”端木樱子一脸不可思议地看着徐应龙，显然是不大相信。

　　徐应龙看了端木樱子一眼，说道：“也不是没有副作用，顶多被施术者变成像他一样的白痴而已，不过谁又会在乎呢！”

　　端木樱子脸色难看地瞪了徐应龙一眼，尼玛，变傻的不是你自己，你当然不会在乎了。同时端木樱子也明白徐应龙为什么要和她说这些，他显然是要她明白一个事实，就算是她凭借多年训练的忍耐力什么都不说，但他还是可以通过其他手段知道他想知道的一切，除非她现在就死了。

　　死对于端木樱子来说并不可怕，作为一个忍者，端木樱子每天都在和死人打交道。尽管通常都是她在杀别人，但是她也做好了被别人杀死的准备。套用时下比较时髦的一句话，出来混的迟早要还的。但问题是现在她身受重伤，想死都成了奢望。

　　刚才她试着用力咬里侧的一颗改造牙，那颗牙表面上看起来和普通牙齿没什么区别，平时吃东西也可以用那颗牙咀嚼食物，但是只要用特殊的方法去咬，牙齿就会立即破碎，同时藏在里面的剧毒就会流入口中，瞬间毙命，这是忍者在受伤被俘之后通常的做法。

　　但问题是，当她牙齿用力的时候却发现下牙骨空空的，那可改造牙竟然无影无踪了。显然她的那颗毒牙已经被人拔掉了，这样一来她连死都办不到，只能任人宰割了。


第598章 玄真的女儿

　　世界上最痛苦最悲催的事情莫过于求生不得求死不能了，而眼下端木樱子的处境正是这样。从古到今，倭国的忍者不仅仅是一个特殊的职业，更是一种身份和荣誉的象征。不是随便一个人随便训练几天就能成为忍者的，每一个忍者都是要经过特别艰苦而又残忍的训练才可以得到其他忍者的认可的。

　　其中修为固然重要，所谓的下忍、中忍、上忍、金忍乃至于神忍其实也是靠实力划分的。但是除了修为之外还有一个方面也是忍者训练的侧重点，便是忍耐力。忍者世界中有四项基本戒律，首先不准滥用忍术，根据忍者的戒律，忍术只能用在公事上、这一点倒是和华夏各修行门派严禁对普通人出手有异曲同工之妙。其目的也不过是为了保护普通人，因为普通人是修士的基础，世俗界是修行界存在的基础。如果大家都不在乎普通人的生死，那世界不就大乱了，这对于修行界来说也不见得是一件好事儿。

　　忍者第二条戒律是舍弃一切自尊，因为忍者在一定程度上和现代的特工差不多，讲究的是以完成任务为首要原则。为了完成使命，可以不择手段，不惜任何代价。如此一来自尊以及羞耻之心就绝对不能要的，因为一个自尊心强的人是不可能做到无底线的。

　　第三条戒律是必须守口如瓶，即便为此失去性命。每一个忍者其实在接受训练的第一天就知道，总有一天他们会被别人识破身份。或者是在执行任务的过程中被俘虏。所以在接受训练的时候就被告知，不管是什么时候他们都必须严守组织的秘密。绝对不能泄露，哪怕是死了。为了做到这一点。在每一位忍者入门的第一天就会被强制按上毒牙，并且每天训练都要特别强调这个戒律。长此以往，忍者们也就被洗脑了，任务失败被俘之后下意识的就会咬碎毒牙。

　　忍者的第四条戒律是绝对不能泄露身份，这条也是最为根本的一条戒律。上面已经说了，忍者其实就像是现代社会的特工间谍，身份都是极其保密的。如果身份泄露了，那这个特工也就失去了价值，所以不管是在什么情况下都必须严密保护自己的身份。

　　端木樱子能从普通倭人一步一步成长成为神忍。自然对这些戒律十分熟悉，而且她确实也准备为黑龙会尽忠。可惜的是她遇到了徐应龙，从一开始就失去了反抗的资本，乃至于连自杀的机会都没有。

　　她很清楚徐应龙是想让她配合，但配合就意味着背叛。想到黑龙会处决那些叛徒的手段，端木樱子就不寒而栗。尽管徐应龙把人弄成白痴的手段确实令人恐怖，但是比起黑龙会的手段而言还是要差的太远了。

　　徐应龙以为自己这么说了，眼前这个女人应该会屈服。毕竟这个女人能修炼到金丹期，智商肯定是没问题的。也没见过那个傻瓜能修炼成这样的强者。当然了，郭靖除外！

　　既然脑袋瓜子没问题，那自然能分得清事情的利弊，自然也不会等着自己把她弄成傻子了。但是让他惊讶的是。这个女人竟然只是颤抖了几秒钟，然后整个人竟然一脸的宁死不屈，仿佛一个高傲的烈士。马上就要就义一般，搞得自己就像是残忍的混蛋似得。

　　知道这个女人的选择之后。徐应龙没有犹豫，他之前之所以说那些话。并不是说他准备放过眼前这个女人。虽然说这个女人长的确实美艳，就算是同姬晗蕾、安若曦等人相比也丝毫不逊色。但是徐应龙却不是那种见了女人就走不动路的人，上一世不是，这一世同样不是。

　　况且徐应龙在九天仙界修炼了十几万年，见过的女仙多如牛毛，环肥燕瘦什么样的没见过，其会被一个凡间的女人迷住。他之所以那样说，完全是因为不想对一个女人使用搜神术。如果这个女人配合自己的话，在得到自己想要知道的事情之后，徐应龙会让她轻轻松松上路。毕竟徐应龙也得为蔡家和方家死去的那些人想想，犯了错误就要受到惩罚，杀了人自然也要偿命。

　　但是没想到这个女人竟然不领情，那好，不想查看女人的记忆并不是说徐应龙不敢，既然不配合那他又何必给她留面子。想到这里，徐应龙便打算照葫芦画瓢，对端木樱子使用搜神术。

　　然而，就在这个时候房间外面传来急促的脚步声，神识外放，徐应龙看到竟然是玄真来了。想到玄真可能是来向他汇报家里的事情的，毕竟刚才徐家大宅也受到了攻击，所以徐应龙立即停下了手上的事情，打算见完玄真再说其他的事情。

　　“少爷，玄真求见！”门外传来玄真沉稳的声音。

　　“进来！”徐应龙沉声说道。

　　玄真推门走了进来，先是向徐应龙行了一礼，然后就准备说话，但是当他的眼角扫到地上的端木樱子的时候突然愣住了，嘴巴张的大大的，竟然一时间没了下文。

　　看到玄真的样子，想到他以前也是黑龙会的人，而且还是黑龙会的大长老，徐应龙心里顿时想到一个可能，莫非玄真认识眼前这个端木樱子？

　　但是没等徐应龙开口问话，躺在地上的端木樱子却一脸惊讶地说道：“先生はあなたはどのようにここに！”

　　玄真没有回答端木樱子的话，而是向徐应龙说道：“少爷，樱子是这次忍者部队的首领吗？”

　　徐应龙没有说是或者不是，而是问道：“你认识她？”

　　玄真点了点头说道：“少爷，她是樱子，是我的弟子！”

　　这个答案可是大大出乎徐应龙的预料，虽说玄真以前是黑龙会的大长老，有些门人弟子也实属正常。但是徐应龙清楚地记得他第一次见到玄真时的情景，当时他的修为不过是先天巅峰，战斗力只相当于药王星上炼体境五重的修士而已。即便是现在选真的修为也不过是金丹后期，比起眼前这个女人差了不是一星半点。

　　如果让玄真对战这个女人，在双方都没有受伤的前提下，徐应龙断定玄真走不下五十招就会败下阵来。这还是他使用了徐应龙教的一些法术，要是凭几个月前的玄真，根本就和眼前这个女人没有任何的可比性，她怎么可能是他的弟子。虽说这个世界上有青出于蓝而胜于蓝的说法，但是用在玄真和这个端木樱子身上似乎太过于勉强了。

　　“你的弟子？”徐应龙皱着眉头问道。

　　听到徐应龙质疑的语气，玄真急忙回答道：“少爷，樱子不但是我的弟子，同时还是我唯一的女儿，只是因为一些原因才不能让她直接和我相认！”

　　这下不但徐应龙吃了一惊，连地上的端木樱子也一脸不敢置信的样子，呆呆地看着玄真。

　　这下没等徐应龙询问，玄真就沉声说道：“我们黑龙会的会规很严酷，从第一任会长那时开始，宣称所有的会员所有的一切都是八岐大神赐予的，所有人的身体和灵魂都应该忠于八岐大神，不得背叛。同时规定不管是男人还是女人可以拥有自己的女伴或者是男伴，但那些都仅仅是临时的伴侣，黑龙会包括会长在内都不可以结婚，更不可能结婚生子。”

　　“但是三十年前我突然爱上了自己的一个女伴，她是伊贺家族的一个下忍。随后她怀孕了，按照惯例她肚子里的孩子是不能留下的。但是那一次我不知道怎么了，竟然没有让她接受圣裁，而是悄悄把她藏了起来，对外宣称是派她外出执行任务去了，之后就有了樱子。只是碍于会中的规矩，所以我们只能以师徒的名义相处，当然她也不知道我就是她的父亲！”

　　徐应龙没想到眼前这个女人竟然是玄真的女儿，更没想到黑龙会竟然有这么变态的规矩。不过他知道玄真没有骗他，一方面是因为玄真的一缕神魂在他的手里，只要徐应龙愿意，一个念头就能让他魂飞魄散，所以玄真根本就不敢骗他。另一方面则是没必要，如果玄真有心救眼前这个女人，只需要和他说一声就行了，这个面子徐应龙不会不给的，所以他完全也没必要骗他。

　　只是他心中的那个疑问还是没有解决，当即问道：“玄真，不是我不相信你说的话，只是这个端木樱子的修为比你还厉害，她怎么可能是你的弟子或者是女儿呢？”

　　“不可能，我随您离开的时候樱子不过是一个小小的中忍而已，虽然她是黑龙会修炼天赋最好的忍者，但是也不可能在这么短的时间内提升这么快，您定然是看错了！”玄真惊讶地说道。

　　徐应龙没有说话，而是把头转向端木樱子。他相信玄真说的话，这其中定然是发生了玄真不知道的事情，这个答案必须眼前这个女人解释才行。


第599章 九头蛇显真身

　　端木樱子也没有让徐应龙失望，她能听得懂华夏语，知道徐应龙和玄真谈话的内容。尽管她不知道为何已经被会长宣布战死了的师傅会出现在华夏，而且还是和会长口中杀死他的凶徒站在一起，更不知道为何师傅面对这个可恶的家伙的时候会如此的低声下气，就是像是一个奴仆一样。但是她却不傻，知道里面肯定发生了一些她不知道的事情。

　　尽管师傅说话的神态和语气都是那样的小心翼翼，但是他们之间的关系似乎还算不错。而且端木樱子也知道玄真在为她说好话，希望眼前这个可恶的家伙能够放了她，只是这个家伙似乎还有些疑问，当即回答道：“师傅没有说谎，半年前我确实还是一个小小的下忍，相当于你们华夏响骨境界的武者。但是自从总部祭坛被袭击之后，会长大怒，派人潜入菲律宾激活了数个秘密祭坛，唤醒了八岐大神。”

　　“纳尼？你说会长唤醒了八岐大神？”玄真脸色难看地问道。

　　“是的，会长将菲律宾一半以上的秘密祭坛激活了，随后带着我们日夜祈祷祭拜，终于在三个月前感化了八岐大神。八岐大神在九魂大殿显化真身后为会长以及会中三位长老以及六位弟子提升了修为，我也从一个小小的下忍一下子变成了神忍。”端木樱子回答道。

　　由于徐应龙在场，端木樱子和玄真说的都是华夏语，所以徐应龙也挺明白了事情的原委。当他听说那些倭人竟然让那个狗屁八岐大神显化了真身。当及时吓了一大跳。倭国人不知道那个八岐是什么鬼东西，他又怎么可能不知道。上一次在倭国东京的那个地下祭坛。徐应龙一眼就认出那个被倭国人奉为神灵的家伙就是一头九头蛇。

　　九头蛇这种凶兽每一次出现那都要掀起一场腥风血雨，之前徐应龙一直以为这家伙最多也就分出一个小分身露露面而已。毕竟地球不过是一个很低级的位面，可以承受的上限并不是很高。而且任何一个位面都会有自我保护的法则，这种法则通常只会针对那些已经超出了位面限制的强者，只要他们敢露头，位面法则就会降下劫雷将它们灭掉。

　　别看这头九头蛇曾受过重伤，甚至于最重要的几个脑袋都被斩掉了，实力大损。但是这家伙毕竟是九天仙界有名的凶兽，要是完全把气势展开，轻易可以触碰到地球位面法则可以承受的极限。所以徐应龙认为九头蛇并不敢显露真身。就算是南宫鹏飞说那个家伙前段时间连续吞噬了不少舰艇，徐应龙也不认为是那个家伙的真身所为。

　　但是听端木樱子说完之后徐应龙沉默了，能将一个下忍快速提升为神忍，而且还是一下子提升了十多个人的修为，这样的手段绝对不是随随便便的一个分身可以办到的。定然如同端木樱子说的那样，是那头凶兽的真身出现了。只是徐应龙有点不解，那家伙是如何躲过地球位面法则的监察的。

　　但不管那家伙到底是用了什么手段，但徐应龙确实感觉到了莫大的危机。自己的修为虽然应对地球上任何一个修士都可以说是稳操胜券，他也不相信在地球上还有修为比他更强的修士。然而要是对上九头蛇这样的凶兽。以他的修为根本就不够看。

　　就算是一头受伤未愈的九头蛇也不是此时此刻的他所能招惹的起的，想当年九天仙界数万高阶仙人围攻一头成年九头蛇，伤亡是何等的惨重，想想徐应龙就觉得不寒而栗。

　　除了那头凶兽之外。徐应龙还想知道黑龙会现在的实力膨胀到了何种地步，当即问道：“你在同时期一起被提升修为的那些人当中能排到第几，你们的那个狗屁会长修为有多强？”

　　端木樱子沉默了几秒钟之后回答道：“八岐大神一共为会中十个人提升了修为。提升修为之后我的战斗力可以排在前五，除了会长之外。佐佐木前辈、山崎前辈实力都比我强，小五郎和加藤和我相当。其余的人都差了我一筹。至于会长的实力我就不大清楚了，因为这么多年来我都没有见过会长出手，但是当会长站在我面前的时候，我总会感觉到一种窒息的感觉，想来定然可以轻易击败我！”

　　徐应龙皱着眉头分析了一下端木樱子的话，毫无疑问，那个神秘的黑龙会会长的修为应该达到了化婴境。能让一个金丹后期的超级高手感到害怕，其实力至少也是元婴期以上的修为。端木樱子嘴里那两个比他强的前辈，修为应该在金丹大圆满或者元婴初期。其他的那些人徐应龙倒是不在乎，像端木樱子这样的忍者徐应龙轻易可以将其灭掉，有何没有任何关系。

　　如此一来，就算九头蛇不出手，黑龙会的绝对实力也要比他强上一些。最主要的是黑龙会除了那个神秘的会长之外，可以独当一面的高手还有不少。而徐应龙这边却不同，他自己强则强，但是手下的这些人修为都还在炼体境和先天境徘徊，就算是被徐应龙寄予厚望的姬晗蕾和紫怡的修为也都差了老远，根本称不上什么高手。

　　人才是短板，这一点徐应龙已经意识到了，可惜他重生的时日尚短，半把年的时间能发展成这样已经是一个奇迹了，再也不可能比这更快了。虽说徐应龙也可以通过药王星调集高手，但后遗症同样严重，非到万不得已徐应龙是不会那样做的。

　　“他们为什么会让你带队执行这次任务，按道理这么重要的任务不太可能派一个女人带队？而且你的修为还没有巩固，一旦遇上强敌很可能受伤，我想你们的那个狗屁会长不可能不知道这一点？”徐应龙再次沉声问道。

　　端木樱子红着脸说道：“不是会长派我来的，他们都觉得我资质虽高但经验却不足，都不同意让我带队，是我自己非要来的！”

　　“哦，为什么？”

　　“因为会长说师傅是被你杀死的，我要为师傅报仇，所以”说到这里端木樱子没有再往下说，但是想要表达的意思却已经很清楚了。

　　“那他们有没有说失败之后怎么办，是继续派人来还是怎么做？”徐应龙再次问道。

　　端木樱子摇了摇头说道：“没有，会长只告诉我，如果任务失败了要守口如瓶，必要的时候可以玉碎以报八岐大神的恩泽！”

　　一旁的玄真接口道：“少爷，其实您不必担心，黑龙会因为被倭国皇室列为非法组织，近几十年一直被国内的其他黑道组织和安培阴阳师家族打压，所以行事很谨慎。向来是讲究一击必杀，如果任务失败短时间内不会再派人去执行。况且您还是华夏人，有了这次教训，黑龙会在没有摸清您的实力之前肯定不会轻举妄动了！”

　　徐应龙点了点头说道：“如此甚好，我虽然不怕，但是这些家伙要是不时骚扰一下我的家人朋友，也是很烦的一件事情！”

　　随后徐应龙看了端木樱子一眼，知道眼前这个女人知道的并不多，再问下去也不会有多少收获，边说道：“玄真，她就交给你了，不管你是放了她还是废了她我都没有意见，但是我不希望下一次在战场上见到她，不然后果你是知道的！”

　　玄真打了个激灵说道：“少爷，请放心，我会处理好的！”


第600章 清剿血手宗

　　玄真怎么处理他的那个弟子加女儿徐应龙没有插手，他知道玄真自己知道分寸，定然不会辜负他的信任，会处理好这件事情的。

　　现在徐应龙最想做的就是报仇，他这个人向来讲究有恩必还有仇必报，而且今日能报的仇绝对不会拖到明日。君子报仇十年不晚这句话说得没错，但是不适合徐应龙。既然弄明白了事情的来龙去脉，那么接下来自然是要报仇了，他可不想让血手宗那些土拔鼠得到消息后再次逃走。

　　想到就立马行动，给南宫鹏飞打了个电话，在电话里徐应龙告诉南宫鹏飞，他和她的人要离开京都几天，他的家人朋友全都交给他了，要是出了什么事情就拿他南宫鹏飞和龙组试问，随后徐应龙便带着龚龙武和黄思成等人离开了京都。

　　凌云山位于桂西南，是一座海拔平均不到两千米的小山丘，但是由于这里长年气候炎热，雨量充沛，所以到处都是茂密的丛林，一些地方更是人迹罕至。正是因为这个原因，这座小山深处就成了血手宗临时宗门所在地。

　　凌云山深处的一个绝密天坑里，大大小小数百个山洞悬挂在悬崖峭壁之上，而在其中最大的一个山洞里，一个身披深黑色薄衫的中年男子正盘坐在一个石凳上，在其下首则是坐着五六个身穿黑衣黑裤的黑衣人。

　　“还是没有确切的消息吗？”中年男子沉声问道。

　　“回宗主的话，自从昨天下午三点太上长老传回信息说他们准备晚上偷袭徐应龙的老巢，顺便教训一下和徐家走的近的那几个家族。之后就再也没有消息穿回来了。直到现在！”一个年轻人急忙回答道，声音竟然有点惶恐。

　　中年人察觉到了年轻人不正常的语气。但是却没有说什么，他知道这几天因为对付徐家那个小混蛋的事情他对门下众人的态度有些暴躁。所以让他们感到害怕。

　　作为血手宗的宗主，血霸天这段时间的日子真心不好过。徐应龙第一次出现在他的视线里的时候，说实话他并没有在意。萧若影那个贱人虽说修炼资质不错，但是显然没有将修炼功法传授给她的这个纨绔儿子，所以当时他就将斩草除根的事情交给了龙家那个纨绔。

　　没想到龙家那个废物非但没有将萧若影的那个纨绔儿子干掉，竟然让他奇迹般的脱离了掌控。等那个纨绔子弟再次出现在他的视线里的时候，竟然已经是一个修为不弱的高手了，不但在短时间内得到了王家的支持，而且还在世俗界闯下了偌大的名声。让他都不能轻易动手。

　　再后来事情更是超出了他的掌控，那个小混蛋的修为就像是坐火箭一样，每隔一段时间就能跳几级，短短不到半年的时间不但他们血手宗支持的龙家就被赶出了京都，就连正道八大宗门之一的飞鹰门支持的郭家也被连根拔起，甚至于连飞鹰门也被那个家伙打上门去，被迫立下耻辱的誓言，百年内闭门苦修，不再插手修行界的事情。

　　从那个时候起。徐应龙三个字已经得到了整个修行界的认可。不管是飞鹰门还是他们血手宗都是那个混蛋崛起的踏脚石磨刀石，人们每次提起那个混蛋都要捎带提提他们这两个宗门，当然了人们提到他们的时候不会是什么赞美的语言。

　　自从二十多年前他接手血手宗宗主之位之后从来没有像现在这么憋屈过，想他堂堂魔教六大分支之一。号称邪道第一宗门，什么时候被人这样欺负过。向来都是他血霸天欺负别人，何曾被别人欺辱过。所以血霸天不甘心。他要报复，他要重新树立血手宗的威名。让那些正道门派就像以前一样，提起血手宗就忍不住要颤抖。

　　但是令血霸天震惊的是。他连续两次派人前去截杀徐家那个小混蛋，但是每一次都是损兵折将。原本他以为那只是巧合，但是当最后一次他亲自率领门下最精锐的血卫，联合飞鹰门的高手一起围杀那个家伙的时候，却被那个可恶的混蛋伏击，两大宗门的精锐几近全军覆没，连他自己也被徐应龙打伤了，要不是跑的快，恐怕那一次就会被那个混蛋斩杀在京都。

　　回到血手宗的总部之后，血霸天越想越是害怕，他仔细分析了徐应龙崛起的轨迹，他确定徐应龙背后肯定有一个极其强大的宗门在支持着徐应龙。在这种情况下，血手宗最明智的做法就是立即装孙子，不要去招惹徐应龙，最好是像飞鹰门那样干脆找个隐秘的地方苦修，不要再在修行界行走。

　　血霸天确实也这样做了，逃回老巢之后他第一时间更换了宗门所在地。但是在潜伏了一段时间之后血霸天却想越不是滋味，越想越不甘心，这样向丧家之犬一样躲着根本就不像回事儿。因为在他们躲藏的这段时间，徐应龙却在光明正大的发展实力。

　　根据外面传回来的消息，血霸天得知徐应龙在很短的时间内就得到了京都各大军政家族的支持，郭家和龙家败亡之后留下的蛋糕也全都被徐家的盟友给瓜分了。另外在华夏修行界，徐应龙三个字也变成了响当当的金字招牌了，不管是正道还是邪道再或者是国家的强力部门都得给他三分薄面。

　　如果他继续当缩头乌龟的话，完全可以想象的到，在未来的几年内萧若影的这个纨绔儿子定然可以成为华夏修行界的巨擘，到时候血手宗再想翻盘可能性微乎其微。

　　如果双方只是普通的交恶那也还罢了，只要血手宗继续装熊，想必徐应龙也不会拿他们怎么样，毕竟一些小冲突还不至于上升到生死相搏的地步。但是血霸天却清楚血手宗同徐家的仇恨，正是因为血手宗在幕后操纵，所以徐家才会遭此厄难，甚至于连徐应龙之父徐达也因此而亡，死后名誉还受到侮辱，可以双方之间的仇恨说比天高比海深，根本就没有和解的可能，除非一方彻底的倒下。

　　所以血霸天知道自己不能继续当缩头乌龟，现在反扑的话胜算五五之数，谁鹿死谁手还未可知。但要是拖了两三年的话，恐怕连这点胜算也没了。

　　血霸天之所以有反击的念头，一方面固然是因为双方没有和解的可能，另一方面则是因为他还是有一定的依仗的。他的依仗就是他的师父血海，还有血手宗的一个老供奉。这两个元老级人物乃是几十年前的成名高手，一身修为远超他们的想象，只要将血手宗现在所面临的危险汇报给他们，以他们的脾气不可能袖手旁观的。

　　徐应龙的修为固然不错，但是血霸天同徐应龙交过手，知道只是比他略强一筹，根本就不可能是他师父的对手。只要徐应龙死了，那么血手宗的危机也就迎刃而解了。就算是徐应龙背后的宗门找上门来，他们也有办法将事情推得干干净净。再说了，那个时候徐应龙已经死了，想必他背后的宗门也不会因为一个死人而得罪血手宗不是！

　　但是血霸天压根没有想到，徐应龙的修为在短短三几个月内连续提高了两个大境界，已经成为了华夏修行界修士们口中的元婴老怪。他师父金丹大圆满的修为在徐应龙面前根本就不够看，在极短的时间内就被徐应龙拍灭了。他更没有想到徐应龙以及麾下的门人此时已经到了他们藏身之处的附近，一场恶战已经不可避免。


第601章 关门打狗

　　大山外，徐应龙与龚龙武等人静静地立在天坑外的一座山梁上，他们是一个小时前抵达这里的。地址是徐应龙通过血海的记忆得到的，但是来了之后徐应龙等人才发现这个天坑不简单。

　　从外面看天坑四周都是悬崖峭壁，进出只有一条路，只要堵住天坑四周，里面的人就成了瓮中之鳖。原本龚龙武等人觉得这次的任务很简单，出动这么多人纯属杀鸡用牛刀。

　　但是当他们在山上观察了一会儿，龚龙武等人就懵了，只见天坑四周的悬崖峭壁上到处都是大大小小的洞口，大的有十几丈高低，小的只有几尺大小，不时有黑衣人从各个洞口进进出出。如此多的山洞根本就分不清那个山洞是真正通往山腹的入口，更不知道那里有机关陷阱。

　　最重要的是血手宗显然是有所准备，为了避免被人打个措手不及，他们竟然在山壁上开凿出了不少隐秘的小洞，然后派门人弟子在里面值守。外面的人想要通过山壁上的小路下达天坑，第一时间就会被人发现。

　　这下龚龙武等人不敢轻举妄动了，显然这个天坑不简单。这么多的洞口要是每一个都相互连通的话，不要说他们只有三十多个人了，就算再来三百人也无济于事。更何况这地方地形如此的复杂，而血手宗宗主又是那么的狡猾，谁也不敢保证通往天坑外的那条小路就是出山唯一的路径。如果他们还有其他退路的话，那这次清剿血手宗的计划就彻底泡汤了。

　　徐应龙用神识仔细查看了一番。发现这个地方还真是不同凡响。山壁之上所有的洞确实相互之间通着，整个山腹里大洞套小洞。洞洞相连，就像是一大块蜂窝煤。要是不熟悉地形的人贸然闯进去。没有大几个时辰恐怕是很难走出来。

　　另外徐应龙还在山洞深处发现了几条很深很深的通道，顺着通道一直可以通到山体的另一侧，仔细数数，这样的通到竟然有足足三条之多，显然这些通道都是血手宗的人为自己留下的后路。查探完之后徐应龙不由的暗呼侥幸，幸好刚才他们没有轻举妄动，不然的话这次行动很有可能会竹篮打水一场空。

　　摸清楚天坑的地形之后，徐应龙心里便有了底。将情况同龚龙武等人说了一遍，制定突袭的方案。按照龚龙武和黄思成等人的意思。所有的人应该兵分两路，一路从正面进攻，另一路则是转到后面夹击，这样一来敌人算是插翅难逃了。

　　但是徐应龙却觉得这个方案不太合适，主要是他们的兵力太少，加上天魔宗的人也不过三十多个人。而这块“蜂窝煤”入口就不要说了，大大小小的洞口少说也有几十个，甚至一百个也有，另外通往后山的通道就有三条。如果分兵的话那就不是两路问题了，而是四路。

　　要想将血手宗的这群土拔鼠一网打尽，最起码后山的三个洞口一个也不能拉下，全都得派人堵上。如此一来兵力太过于分散。很可能被人各个击破。而且徐应龙刚才查看的时候还发现了一个问题，原本他以为除掉血海之后血手宗应该没什么高手了，但是现在看来自己太小瞧血手宗了。刚才他就在山腹深处发现了一个不弱于血手的老头。

　　虽说那老头身上的气血已经开始衰退，看样子已经到了油尽灯枯的地步了。但是强大的气势一点都不弱于血海。纵观自己身边的这些人，除了自己之外。就连修为暴增的龚龙武也不是那个老头的对手。在这种情况下要是分兵的话，那和找死没什么区别。

　　所以徐应龙很干脆的就否决了龚龙武等人的提议，在他看来现在之所以难以决断就是因为后山的那几条秘道，所以徐应龙认为只要把那几条秘道毁了，那里面的那些混蛋就彻底成了瓮里的王八，到时候怎么打还不是他们说了算。

　　龚龙武等人听完徐应龙的方案，皆都认为徐应龙的这个方案比较好，用龚龙武的话说，徐应龙的这个方案就叫关门打狗。关的是秘道之门，打的是血手宗的这群恶狗！

　　方案既然确定了那就行动，徐应龙命令蔡勇带上五个裁决队员绕到后山，用炸药将那三条秘道毁掉。其他人原地待命，只要后山爆炸声一响，其余人就立即行动，沿着山壁上的小路下天坑。

　　蔡勇领命而去之后，徐应龙命令剩下的人分成三组，一组由他率领，从正面那个最大的山洞杀进去。二组由龚龙武率领，从右侧那个大洞口杀进去。三组由黄思成率领，就留在天坑低，只要有漏网之鱼冲出来就立马干掉，务求将血手宗所有的余孽全部干掉。

　　没过多久，不远处就想起了“轰”“轰”的爆炸声，尽管距离很远，但徐应龙等人明显感觉到脚下的土地一阵颤抖。听到爆炸声之后，徐应龙手一挥，然后大声吼道：“杀！”

　　随着徐应龙的命令，裁决队员同天魔宗的一众高手纷纷手持兵刃向着天坑底部冲去。

　　徐应龙一马当先，脚下默运灵力，一朵七尺见方的祥云出现在徐应龙脚底，拖着他飞向山崖。

　　知道沿途山壁上的那些“哨所”对裁决队员威胁不小，所以徐应龙手持战刀驾起祥云在前开道。见到躲在山洞里的黑衣人便立即斩杀，丝毫不留情，很快山壁上所有的“哨所”就全都被清除掉了。不过由于动静太大，山腹里的人也发现了徐应龙等人。

　　山腹深处会议还在进行，就在此时，突然响起几声地动山摇的爆响，接着就如同地震了一般，山洞里大片大片的泥土沙石掉了下来。

　　血霸天猛然站了起来，怒声说道：“发生了什么事请？”

　　很快一个年轻的黑衣人从外面跑了进来说道：“宗主不好了，后山的秘道被人毁了！”

　　“什么？是哪条秘道被毁了，被什么人毁的，来人有多少？”血霸天大惊失色地问道。

　　黑衣年轻人急忙回答道：“三条都被毁了，至于被什么人毁的我们并没有发现！”

　　“混蛋，全都是饭桶！”

　　不待血霸天骂完，又一个身穿黑衣的年轻人慌慌张张的从外面跑了进来，见到血霸天之后急忙拜倒说道：“宗主不好了，有人打了进来，我们安排在山道上的弟子全都被干掉了！”

　　“什么，来的人是谁，共有多少人？”血霸天怒气翻涌地问道。

　　“启禀宗主，带头的是一个二十多岁的年轻人，另外还有天魔宗的龚龙武和天魔宗的二长老王天河以及白虎堂堂主詹雄飞，他们人数不少，大概有二三十人！”黑衣年轻人回答道。

　　“年轻人？”说着血霸天从石桌上拿起一张海报丢到那个黑衣人面前，沉声问道：“那个年轻人是不是他？”

　　黑衣人拿起海报仔细看了看，然后肯定地说道：“是他，就是他！”

　　得到了确切的答案之后，血霸天竟然平静了下来，自言自语地说道：“徐家小儿你还是来了，看来师父那边应该是失败了！我说天魔宗那些混蛋这段时间为何上蹿下跳的，看来是抱上了大腿，哼！”

　　数秒之后，血霸天再次开口道：“豹子，后山的秘道修复得多长时间？”

　　最先进来汇报的那个黑衣年轻人急忙回答道：“宗主，刚才我已经去看过了，秘道是被高爆炸药炸毁的，而且是从出口三分之一处开始炸的，想要重新打通秘道少说也得十天半个月的时间！”

　　回答完之后，黑衣年轻人急忙低下了头，不敢再看血霸天半眼。


第602章 狗急跳墙

　　山洞里的这些人都是血手宗仅剩的精英，对于宗主的脾气都是很了解，往常要是听到这样的回答宗主大人定然会勃然大怒，甚至怒而出手的情况都时有发生，所有人都怜悯地看着豹子。

　　然而想象中的雷霆暴怒没有降下，只听宗主大人平静地说道：“木堂主，你现在立马到白石洞请齐老出来，其余人随本宗主出去迎战来敌！”

　　说实话，血霸天其实并不想和徐应龙正面对战，上一次恐怖的记忆他还清楚地记着。别看萧若影的那个贱种只有二十多岁，但是一身修为就算是同那些成名百年的老一辈高手相比也丝毫不逊色，自己在他手上根本就走不了几招。如果有其他办法的话，他宁愿丢点面子也不愿意在和徐应龙交手。

　　但是刚才豹子的话将他最后一点希望也浇灭了，萧若影的那个贱种儿子显然是有备而来的，不但知道了他们的藏身之所，甚至于连后山有几条秘道出口都在那里也都知道了，这不得不让血霸天怀疑是他们血手宗内部有人叛变了。要知道这些隐秘的事情就算是宗内的弟子知道的也不是很清楚，尤其是第三条秘道更是只有他和血海以及宗内的几位位高权重的堂主清楚。

　　既然人家已经把这些都打听的清清楚楚的了，那就说明绝对不会给他任何逃跑的可能。况且血手宗精锐尽丧，现在跟在他身边的这些门人可以说是血手宗最后的资本了，这些人要是也全部被徐应龙斩杀了。就算是他本人独自侥幸逃出去又有什么用。

　　血手宗在华夏修行界之所以人人惧怕，并不是说各大门派怕他血霸天。而是畏惧血手宗整个宗门的力量。血手宗要是没了，他血霸天就会变成丧家之犬。走在江湖上人人喊打。

　　所以到了这个地步他已经没有退路了，除非将徐应龙击杀，否则血手宗这个在华夏修行界存在了五百多年的宗派很有可能被人从地球上抹掉。

　　况且血霸天并不觉得自己一点机会也没有，徐应龙崛起的速度虽然惊人，修为也确实不错，但是他亲自同徐应龙交过手。尽管时间已经过去几个月了，但是对于一个修士来说几个月的时间其实并不长，就算修为有所提高也很有限。

　　在他看来徐应龙的修为顶多金丹中期，这已经是极限了。毕竟三个月前他不过是一个刚刚突破先天的修士。能在三个月内突破整整一个大境界那已经是奇迹了。不然他也不会这次很放心的只让血海一个人带着那些门人前往京都。

　　血霸天的修为并不是很高，也就先天巅峰而已。他知道自己对上徐应龙没有任何希望，但是血手宗除了他之外还有高手，只要齐老能战胜徐应龙，他自己则是可以完爆龚龙武，剩余的人就好办了。

　　古语云：“知己知彼方能百战不殆！”这个道理不但徐应龙懂，作为一宗之主的血霸天更懂，当徐应龙进入他的视线之后，血霸天就一直派人在调查徐应龙。当徐应龙脱离他的控制之后，徐应龙身边的人也被列入了调查的行列。所以血霸天对于徐应龙身边人的情况还算是了解，知道徐应龙身边除了那个神秘的老头（玄真）之外，其余的人都上不了台面。所以他们的对手也就只有徐应龙和龚龙武。因此在血霸天眼中，他们之间的胜算都是五五之数。

　　五成的胜算并不高，但是血霸天却没有办法。以他现在所面临的困境，不要说是有五成胜算了。就算只有一成胜算他也得这么做。否则的话他和他的门人弟子就没有任何希望了，只能任人宰割。

　　血霸天以霸天为名。霸道是他最显著的性格，正是因为霸道所以他才能被血海看中，最后被立为血手宗新的宗主。而血霸天也没有让血海失望，自从他接掌血手宗之后，血手宗的势力一年比一年膨胀，不但成功将手中的傀儡送入京都，还让其成为京都五大家族之一。另外还在华夏众多要害部门安插了大量的棋子，整个宗门的势力在二十年当中翻了三番。所以血霸天这个人不但霸道，而且向来自傲。

　　这么多年来，血手宗向来是欺负别人，在整个华夏修行界也就只有昆仑和少林武当这几个宗门不在乎血霸天的想法，敢得罪他。这段时间屡受打击，血霸天早已经是憋了一肚子气了，现在既然徐应龙送上门来了，他自然也不会逃了。

　　此时外面已经厮杀了起来，血手宗的人胜在熟悉地形，属于本场作战。而且这里原本就是血手宗的总舵，虽说门中的精锐都被血海带到了京都，但是里面依然有数百人，而徐应龙等人只有三十多人，在人数上血手宗完爆徐应龙这方。

　　徐应龙这边来的人虽然不多，但是个个都是高手，就算修为最差的也是先天境界，更不要说还有徐应龙这个超级高手在。所以从一开始战斗就进入了最激烈的状态，从徐应龙等人进入山洞开始，一批批黑衣人从山洞里面冲了出来，挥舞着武器冲向徐应龙等人，但是用不了几分钟就会被徐应龙等人斩杀殆尽。

　　尽管已经杀了不少人，但是徐应龙却没有收手，一边狂挥手中的战刀一边带人往里冲。十几分钟后，眼前突然豁然开朗，他们来到了一个巨大的洞厅。只见这个大厅有足足数百平方米，最高处甚至有四五十米，石壁上镶着各种颜色的彩灯，看起来煞是漂亮。

　　这些都不是重点，最重要的是这个大厅里大批黑衣人整整齐齐地列队站在那里，领头的正是血手宗宗主血霸天，另外还有徐应龙之前发现的那个金丹强者。

　　看到这个阵仗，徐应龙就知道血霸天是狗急跳墙，想和自己彻底的做一个了断。尽管他心里不认为血霸天有和他一战的实力，但是血霸天的这样的想法却是正合他的意思。他也不想像抓老鼠一样四处追杀那些血手宗的门人了，能一次性解决那只最好不过的了。

　　正好，就在徐应龙等人踏足大厅之后不到一分钟的时间，龚龙武等人也杀到了，双方隔着数十米的距离对峙着。

　　看到气势如虹的徐应龙等人，血霸天怒声说道：“徐家小儿，你们一群先天高手四处追杀那些响骨期的门人不觉得羞耻吗？”

　　不待徐应龙开口反驳，龚龙武就忍不住大笑着说道：“哈哈哈，真是让人笑掉大牙了，老子还是第一次听你们血手宗的人用大道理压人，说这话你们配吗？”

　　“龚龙武，你不过是本宗主手下区区一介败将，不要以为攀上了新主子就敢出来咬人，小心你的狗头！”血霸天眼中闪着寒光，冷冷地说道。

　　“血霸天，老子以前的修为是不如你，但是现在老子却不怕你，有本事咱们比划比划！”说着龚龙武身上的气势猛然爆发，庞大的威压涌向血霸天。

　　感受到龚龙武身上蓬勃的血气以及巨大的威压，血霸天脸上的表情更冷了，作为一个成名高手，他怎么可能看不出来龚龙武的修为。虽然没有彻底晋升到金丹期，但是也算得上是半步金丹了，比自己先天大圆满的修为还要高上半筹。如果不使用门中的秘术的话，自己想要打败龚龙武恐怕不大可能。


第603章 龚龙武VS血霸天

　　“龚龙武，血手宗和天魔宗好歹也是一脉同枝，你现在联合他人围攻我血手宗总舵是何道理，传出去就不怕武林同道耻笑吗？”血霸天怒声喝道。

　　龚龙武哈哈大笑道：“血霸天，少他娘的跟老子说什么同气连枝之类的屁话，血手宗和天魔宗确实都是从圣教分裂出来的，但是你别忘了，你们血手宗是门主一脉，而我们天魔宗却是大长老一脉。圣教分崩离析的时候你们可曾记得我们也是同属圣教一脉？你们把圣教的功法、丹药以及圣器占为己有的时候可曾想过我们？十年前你带着手下的这群狼崽子围攻神木崖的时候可曾想过我们也曾是一脉同枝？现在倒是想起来了，真他娘的厚颜无耻！”

　　说到这里龚龙武的声音陡然提高，怒声喝道：“血霸天，老子劝你还是不要再说这些没营养的废话了，免得在这么多人面前丢人现眼。想想你血手宗这些年干的那些事情，今天的下场便是报应。”

　　徐应龙也不屑地说道：“血霸天，你也算是一代枭雄，就不要用这些江湖大义来离间我们了，我们要是这么容易就能被人离间成功的话，今天也就不会站在这里了。话多无益，还是手底下见真章吧！你要是赢了，想怎么说也由你，要是你输了，那现在说什么也没用，堂堂正正战斗一场吧！”

　　血霸天沉默了半晌说道：“徐家小儿，我承认小瞧你了，真后悔当初没有亲手除掉你！”

　　“很可惜这个世界上没有后悔药可卖！”徐应龙冷冷地说道。

　　“我血霸天也不是无名之辈。被你们逼迫到这种地步已经丢尽了血手宗历任宗主的脸面，今天就让我们堂堂正正打一场。胜则生。败则亡！龚龙武，可敢与我一战？”血霸天大声喝道。

　　听到血霸天求战的声音。龚龙武豪气干云地说道：“血霸天，老子这次来就是要和你再战一次的，十年前老子败在你手下，不但手下的门人死伤众多，就连心爱的女人也死在了你手上，这个仇老子一直记得！”

　　说完龚龙武怒喝一声，猛然跃至大厅中间的空地上，吼道：“血霸天，来吧！”

　　血霸天也不甘示弱。双目紧紧盯着龚龙武，然后一步一步走向大厅中间，在龚龙武当面五六米的距离停了下来。

　　没有太多的前奏，也没有气势上的比拼，不待血霸天站稳，龚龙武双手握拳然后猛然捣出，巨大的拳头直奔血霸天的胸口。而血霸天也没有躲闪或者后退，同样挥拳迎战。

　　有句话说的对，这个世界上最了解你的人不是你的亲人。也不是你的朋友，而是你的敌人。龚龙武和血霸天就是这样的人，他们虽说是敌人，但是对彼此都十分了解。都清楚要是仅仅比拼气势的话。恐怕没有个三两天是不会有结果的，所以一上来干脆来最原始的最激情的碰撞。

　　“轰”的一声巨响，两只钵盂大小的拳头在半空中狠狠地碰撞在一起。两人皆是发出一声低沉的闷哼。然后齐齐向后退了三步。

　　而拳头碰撞之后产生的气浪则是以他们为中心向四周散去，突然涌来的巨大的力量令四周观战的人大惊失色。接连向后连退几步。由于事发的太过于突然，血手宗这边顿时人仰马翻。狼狈之极。

　　场中的两人浑然未觉，站稳身形之后再次扑向对方，巨大的拳头搅动着周围的灵力，极其的恐怖。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　连续数十下对轰，不管是血霸天还是龚龙武都感觉到浑身热血沸腾，战意直冲云霄。

　　这种没有技术含量的对轰看似就像流氓地痞干架一般，但是所有武者修士都清楚，越是没有技术含量的比拼越是耗力，因为这样的比拼除了自身的真实实力之外再无取巧的办法。

　　又是一次全力拼尽全力的对轰之后，血霸天和龚龙武皆是连退十多步，等他们各自站稳身子之后，众人才发现他们两人嘴角齐齐流出了一道艳红色的血丝。而他们的右手臂也都在颤抖，看样子都受了不轻的伤。

　　这两人也算是硬气，都没有让门人弟子上去查看伤势，用衣角将嘴角的血丝搽掉，两人再次冲向对方。不过这一次他们不一而同的都抽出了腰间的长剑，闪着寒光的精钢长剑直指彼此的胸膛。

　　两人的速度很快，在普通弟子眼里两个人就像是两团影子在相互追逐着，根本分不清谁是谁。而这种状态也不像是拿着刀剑拼命，反而更像是在跳舞。但是在徐应龙等高手看来这两个人是真正的性命相拼，每一招都是杀招，稍有不慎就会被对方刺个透心凉。

　　叮叮当当对战了十几招之后徐应龙的眉头不由的皱了起来，就修为而言，龚龙武要略胜半筹。要是像一开始那样肉搏的话，最后的胜者肯定是龚龙武。但是现在动起了兵刃可就不同了，主要是因为龚龙武手中只是一柄下品法器，而血霸天手里拿的却是一柄下品灵器。法器和灵器相差了整整两个等级，威力自然不可同日而语。

　　每一次相碰，龚龙武手里的长剑就会多一道口子，尽管龚龙武已经很小心，尽量不让自己手中的长剑同血霸天的宝剑相碰，但是怎奈他们的速度都极快，如果不用长剑格挡的话很容易伤到自己的。所以很快徐应龙手中的宝剑就满是豁口，照这样下去用不了多长时间就会崩溃，到时候赤手空拳的龚龙武如何能是拿着灵器的血霸天的对手，落败完全是可以预料得到结果。

　　徐应龙深知龚龙武对这一战的重视，说实话，这次清剿血手宗总舵并非是徐应龙请求龚龙武前来帮忙的。按照徐应龙一开始的计划非但不会带天魔宗的人来，连他们下的那些人也都一个不带，他自己一个人来就足够了。不是徐应龙狂妄自大，而是因为人多目标大，而且他们下的这些人高手太少，带着他们来徐应龙还得分神照顾他们，太麻烦了。

　　他自己一个人来就不一样了，徐应龙的目标也不是将血手宗彻底覆灭，他的目标只有血霸天等为首的几个头目。以他的修为悄悄潜入悄悄出手完全没问题，一来一回也用不了多长时间。

　　但是龚龙武却不同意，非要跟着徐应龙一起前往，而且还要带着天魔宗的所有高手一同前往。随后徐应龙从龚玲珑口中得知天魔宗和血手宗虽说是同出一门，但却仇深似海。由于血手宗一直以魔教正统自居，而且还一直想着要一统六大分支，重现昔年魔教的盛况。

　　为了实现这个野心，血手宗历代宗主都不忘在增强本门实力的同时削弱其他六大分支。十年前血手宗感觉时机差不多了，就在血霸天的率领下发动了统一之战。那一战血手宗出动了几乎全部的门人弟子，甚至于连隐修了数十年的三位供奉和四位长老都出动了，可谓是下了血本。

　　但是血手宗太小瞧魔教的其他五大分支了，为了自保，天魔宗、血魔教、白莲门等五个门派不得不联合起来，而正道的那些大宗门也不愿意看到血手宗一同魔教，纷纷派出高手协助天魔宗等门派。

　　那一战血手宗最终还是失败了，不但没能一统魔教，反而损兵折将，四大长老死了三个，三大供奉只剩下了一个。不过其他五大分支也损失惨重，包括天魔宗在内的三大分支的总部被毁，门中精锐损失惨重，元气大伤。

　　而就是因为那次大战，龚玲珑的四位叔叔全部战死，十二位师兄只存活了两位，甚至连她的母亲也被血霸天亲手杀了，所以他们天魔宗和血手宗之间的仇恨比山高比海深，势必得有一方倒下才会结清。

　　正是因为知道了这些，所以徐应龙才会临时改变主意，同意龚龙武等人跟着他一起来清剿血手宗。


第604章 又见魔化

　　杀妻之仇不共戴天，龚龙武的心情徐应龙完全能够理解，所以徐应龙不但允许龚龙武来了，而且刚才他迎战血霸天的时候徐应龙什么也没说。一方面是徐应龙知道龚龙武的性格和他极其相似，认定事情一百匹马也拉不回来，属于那种不撞南墙不回头的人，自己就算不同意，龚龙武也不会听自己的。

　　另一方面是徐应龙对龚龙武的修为有信心，以徐应龙的眼力不难看出龚龙武和血霸天的修为，真要是性命相搏的话，鹿死谁手还未可知，但总归是龚龙武获胜的机率要大一点。

　　但是现在看来他还是小瞧了血霸天，这个人修为虽然不是很高，但是能力却不弱。血手宗能有如今的声势，这固然和血手宗历任宗主的励精图治有关，但是也和血霸天的能力分不开。如果单单只是肉搏的话，龚龙武当然不会有什么危险。但要怪就怪徐应龙小瞧了血手宗的底蕴，人家拼不过修为就拿灵器出来欺负人，这一点天魔宗就比不上了。面对血霸天手中的灵器，龚龙武渐渐落了下风。

　　眼看着龚龙武被血霸天手中的灵器搞的狼狈不堪，马上就要落败了，徐应龙急忙从空间里取出一柄淡绿色的宝剑，然后吼道：“龚老头儿，接着！”

　　听到徐应龙的声音，龚龙武急忙逼退血霸天，然后向着徐应龙抛过来的绿色宝剑飞去。

　　血霸天也不傻，虽然他不清楚徐应龙抛过来的是一把什么等级的宝剑。但是他却知道徐应龙既然敢拿出来，自然不会是普通货色。要是被龚龙武拿到宝剑。他就算是最终能打败龚龙武，也会多耗费不少功夫。

　　况且刚才龚龙武明明败象已露。他有信心在百招之内击败他。所以无论如何也不能让龚龙武拿到那柄宝剑，因此在龚龙武起身飞扑的时候血霸天也一个纵身向着绿色长剑飞去。

　　龚龙武看到血霸天竟然阴魂不善的阻止他接取宝剑，不由的勃然大怒，将手中那柄满是豁口的宝剑猛然向血霸天扔去，闪着寒光的宝剑就像是暗器一般直插血霸天的胸口。

　　血霸天没想到龚龙武如此决绝，竟然把跟随了他三十四年的落雪剑就这样扔了，当即一个闪身躲了过去，龚龙武则是趁这个空挡一把接住了徐应龙抛过来的长剑。

　　大敌当前，龚龙武也顾不上查看。就要用力抽出宝剑迎敌。但是没等他用力，绿色宝剑竟然自动飞出剑鞘，漂浮在龚龙武的面前。

　　“灵器？”

　　龚龙武惊讶的叫了出来，灵器之所以被称之为灵器，便是因为宝物有灵，可以理解持宝之人的意思。他虽然没有用过灵器，但是关于灵器的特征还是知道的，所以一眼就看出徐应龙抛给他的是一件罕见的灵器。只是龚龙武并不清楚这到底是一柄下品灵器还是中品灵器，再或者是上品灵器。

　　也难怪龚龙武惊讶。地球修行界的情况他是知道的，不要说灵器了，就算是最普通的法器也少的可怜。很多像他这样的一宗之主使用的也不过是下品法器，好一点也不过是中品法器。灵器只有那种传承了几千上万年的超级宗门才会有，可见数量何等的稀少。正是因为珍贵，所以很少有人会把灵器借给别人。更不要说像徐应龙这样丢垃圾一样丢给他。

　　其实龚龙武又怎么可能知道，他眼中价值连城的宝物在徐应龙眼中还真和垃圾差不多。不要说是区区灵器了。就是仙器在徐应龙眼中也算不得什么宝物。

　　听到龚龙武喊出的灵器二字，血霸天先是不信。但是当他看到那柄淡绿色的宝剑竟然好似有灵性一般漂浮在龚龙武面前，当即就知道龚龙武没有说谎，顿时眉头紧皱了起来。

　　他很清楚自己同龚龙武的差距，原本他们的修为相差并不是很大，要是放在几个月前自己未必就会怕龚龙武。但是三个月前他被徐应龙打伤，虽然经过调养治疗伤势好了大半，但是还未痊愈。平时看起来倒没什么，偶然还能动用一下体内的灵力，但要是像这样激烈的战斗就不可以了。要不是手中的这柄圣教传承下来的血蟒宝剑帮衬着，他早就败了。

　　现在龚龙武手中也有了灵器，虽说看不出是什么等级，但是他手中的血蟒也不过是一柄下品灵器，就算龚龙武手中也是一柄下品灵器，综合实力也比他强，血霸天知道今天麻烦大了。

　　果然，灵器在手的龚龙武豪气干云，发出一声响亮的啸声之后，挥舞着手中的宝剑再次向他冲了过来。

　　“当啷！”一声脆响，两柄宝剑在半空中首次发生碰撞。两人各自后退几步，急忙收起手中的宝剑查看情况。

　　龚龙武仔细将手中的绿色宝剑看了一遍，发现竟然完好无损，不但没有出现豁口，甚至于连一道划痕也没有，心里当即松了一口气。

　　反观血霸天，一双血红色的眼睛死死地盯着血蟒剑身上一个小小的豁口发呆，他没想到仅仅只是第一次碰撞血蟒就被砍出了一个小豁口，尽管豁口很小，但是却实实在在的存在。

　　更让血霸天心凉的是龚龙武手中那柄宝剑的等级，能将下品灵器一下就砍出一个豁口，定然不是下品灵器。既然不是下品灵器，那又能将下品灵器砍伤，等级自然在下品灵器之上，中品灵器？上品灵器？

　　龚龙武手中不管是到底拿的是中品灵器还是上品灵器，他们之间的差距都将进一步拉大。如果说之前血霸天有八成希望战胜龚龙武，那么从龚龙武接过徐应龙赠与的宝剑之后希望只剩下了五成。现在当他得知那柄宝剑的等级尚在他的血蟒之上，这个希望就只剩下两成了。

　　血霸天现在是骑虎难下了，他明知道自己不可能是龚龙武的对手，但是眼下这种情况却不能认输。因为龚龙武是不会放过他的，一旦认输了就意味着他失去了继续存在下去的资格。

　　龚龙武也不会给血霸天开口的机会，检查完自己手中的宝剑之后，龚龙武没有任何停息，持剑再度冲了上去。

　　这一次龚龙武没有任何顾虑，每一招都直指血霸天的要害，打的血霸天只有招架之功没有还手之力，不久身上就被添了几道剑伤。虽说上的不是很重，还不至于丧命，但是却很狼狈。

　　血霸天知道这样下去不是办法，一狠心，从心头逼出一口精血喷在那柄淡红色的宝剑之上，同时接连在自己身上的几处重要的大穴点了几下。

　　很快一声如同野兽的吼叫从血霸天喉咙里吼了出来，接着血霸天的身体迅速膨胀了起来，身体的表面更是生出了大片大片的鳞甲。与此同时，那柄吸收了血霸天精血的长剑竟然发出一道道淡红色的微光，将之前被徐应龙等人斩杀的那些人的尸体笼罩住，开始吞噬那些尸体身上流出来的血液。

　　“魔化！”

　　这已经是徐应龙第二次看到魔化的修士了，只是相比血海的魔化，血霸天不仅在气势上要弱得多，而且个头也小了不少。想当初血海魔化之后身体一下子膨胀到了三米有余，而血霸天仅仅不到两米五，差了不是一星半点。

　　原本徐应龙还在担心龚龙武能不能应对的下来，不过看到血霸天的样子徐应龙便放心了，魔化之后血霸天的实力暴增了整整一个等级，但是有了绿柳剑的龚龙武也不比他差多少。最重要的是魔化之后修士的智力明显要受到影响，而且也有时间限制，龚龙武应该可以轻松应付的下来。


第605章 三招败敌

　　同徐应龙预料的一样，血霸天魔化之后战斗力确实提高了不少，再加上魔化之后整个人的思维完全被战斗所控制，通常都是出招无悔，完全是两败俱伤的打法，一时间龚龙武被这种打法弄的十分狼狈。

　　但是魔化毕竟不是自身修为永久性的提高，在对战了十几分钟后龚龙武终于适应了魔化之后的血霸天，开始反击。龚龙武也看出了血霸天的脑袋不大灵光，所以也不和他硬拼，仗着身法灵活与之游斗。半个小时后血霸天身上的气息开始减弱，没多久他身上的魔化的状态开始消退。

　　然后……就没有然后了，魔化状态消退之后血霸天就像是病入膏肓的病人一样，浑身上下半点力气也没有了，瘫在地上一动也不能动。不要说龚龙武这样的高手了，就算是一个普通孩童也能轻松将其干掉。

　　不过龚龙武没有杀他，用龚龙武的话说，不杀血霸天不是他仁慈，而是他想让这个恶贯满盈的家伙亲眼看到血手宗覆灭，现在一剑把他干掉太便宜他了。

　　血霸天败了，败的很惨很彻底，不过战斗并没有结束，待血手宗的众弟子将血霸天抬回本阵之后，那个满头白发白须的老者越众而出，沉声说道：“老夫齐甫，乃是血手宗的第一供奉，第一阵你们胜了，第二阵就有老夫出战，你们谁敢应战！”

　　徐应龙看了一眼自己身边的人，尽管这些家伙一个个跃跃欲试。但是徐应龙却知道他们的修为，根本就不可能是眼前这个老头的对手。而且这个老头虽然是这样说的。但是眼睛却一直没有从他的身上挪开，徐应龙知道这个老头是冲着他来的。

　　当下徐应龙也不啰嗦。大步上前说道：“本尊来会会你！”

　　“很好，早就听说徐应龙乃是华夏修行界几百年不遇的修行天才，一身修为已至化境，不知道是不是真的，今天就让老夫同你一战！”齐大供奉沉声说道。

　　“老头儿，看你还算是个人物的份上提醒你一句，你的修为虽然不错，但也不是本尊的对手。给你一个机会，只要你愿意以后跟着本尊。本尊就饶你不死，如何？”

　　徐应龙感觉这个齐大供奉的为人还不错，明眼人都看得出来血手宗已经是日暮西山了，徐应龙等人既然能打到这里，说明前往京都的血海以及那几十名血手宗的精锐也完了。再加上血霸天也被人击败了，可以说整个血手宗的顶梁柱全部垮了，面对徐应龙等人根本就不可能有任何机会。而他只是一个供奉，所谓供奉就是平时不插手门派的运行，只是负责在宗门需要的时候为宗门出力就可以了。因此完全没必要为修士们陪葬。

　　不过这位齐大供奉显然是不领徐应龙的这个情，沉声说道：“老夫自百年前被血手宗的人救起之后就曾发过毒誓，这辈子只为血手宗而生。不管血手宗同你们之间有什么深仇大恨，但只要老夫还活着一天。就绝对不会眼睁睁地看着血手宗被你们灭掉！”

　　徐应龙冷笑一声说道：“那就是没得谈了，就让我们手底下见真章吧！”

　　说完徐应龙大步走入大厅中间，静待齐甫老头儿上场。

　　知道徐应龙是铁了心要灭掉血手宗。双方的矛盾根本就不可能调和，所以齐甫也没有再说什么。手持一柄金锏走到徐应龙十几米外的地方站了下来。

　　齐甫入场的时候，血手宗的其他门人都很激动。他们都是血手宗的门人弟子，平日里大家伙都知道门内有这么一位修为强大的供奉，但是却没有一个人见过那位齐供奉出手过，这次终于可以大饱眼福了。就连瘫在地上的血霸天也是眼睛一亮，能不能保住血手宗和她的小命就看齐甫的了。齐甫赢了他们也就没事儿了，但要是齐甫败了，那不但他们这些人都要死，就连血手宗这个传承了几百年的古老宗门也会彻底的烟消云散。

　　徐应龙也没在说什么了，他知道眼前这个老头已经铁了心要一条道走到黑了，他也没时间和他啰嗦。他刚才之所以那么说并不是说这个老头资质有多好修为有多高，而是这老头的为人不错。单说修为的话徐应龙根本就没放在眼里，金丹大圆满的修为在旁人看来已经十分惊讶了，但是在徐应龙眼里不过是战斗力在五以下的渣渣。

　　更何况徐应龙还感受到这老头气血衰败，显然寿元已尽没几年活头了。像他这样的人其实已经没有多少招揽的价值了，顶多是在道义方面给其他人做个榜样。

　　待齐供奉站定之后，徐应龙的手在虚空一握，一柄闪着寒光的精钢长剑出现在了他的手上。没有灵光流转，没有寒气逼人，众人一看才发现徐应龙手中拿的竟然只是一柄普通长剑。

　　龚龙武看了看自己手中的绿色灵剑，再看看徐应龙手中的普通长剑。想到徐应龙竟然将珍贵的宝剑借给他使用，而他自己竟然只用这种上不得台面的兵刃，心中不由的万分感动。

　　齐甫这个人龚龙武虽然没交过手，但是却听说过他的名头，知道他是一个成名已久的高手，尤其是他手中的那支金锏，据说是一件上品法宝。徐应龙用普通长剑对战齐老头的上品法宝，就算是他的修为比齐甫高也很难取胜。

　　当即龚龙武大声说道：“徐家小子，你的剑！”

　　说着就要将绿柳剑抛给徐应龙。

　　徐应龙头也没回地说道：“收拾一个老头儿用不着那么大费周章，一柄普通长剑足矣！绿柳剑你就好好保管着吧，送你了！”

　　言罢，徐应龙手中的长剑轻轻一挥，一道凌厉的剑光直奔齐甫的面门。

　　齐甫也算是成名高手，听到徐应龙如此轻视与他，早就心头暗怒，待徐应龙动手之后当即手持金锏迎战。

　　原本众人都觉的又是一番龙争虎斗，一个是成名于半个世纪前的宿老，一个则是新近崛起的新贵。一个是势在必得，一个则是宁死不屈。他们两个战在一起那就是火星撞地球，必然会引起一场风暴的。

　　但是结果却是让人跌破了眼镜，只见手持普通长剑的徐应龙仅仅只用了三招就将齐甫打的口吐鲜血，那柄据说是上品法宝的金锏也掉落在一旁。虽然齐大供奉现在并未失去战斗力，但是在场所有的人都清楚，如果徐应龙愿意的话，随时可以将他弄死，而且过程不会比摁死一只蚂蚁麻烦多少。

　　这个结果太令人惊讶了，齐甫怎么说也是血手宗硕果仅存的大供奉，一身修为远不是血手宗宗主血霸天所能比的。血霸天之所以敢带着这些门人弟子同徐应龙决一死战，最大的依仗就是齐甫。然而他们无论如何也没有想到，他们眼中神一般的高手竟然会在三招之内败于徐应龙之手。

　　其实也难怪他们不相信，就连龚龙武等人也有点不相信自己的眼睛。徐应龙同血海之间的那场大战龚龙武等人并未看到，所以他也不清楚徐应龙到底强大到何种程度。要是他亲眼目睹徐应龙如何把魔化之后的血海打败的话，恐怕这个结果也不会让他们多惊讶。

　　齐甫的修为虽然和血海相差无几，但是齐甫只是一个普通修士，修炼的功法也不是血手宗的魔功，当然也就不懂魔化了。而徐应龙现在的本身的修为已经达到了化婴境大圆满，只一步就能迈入脱凡境，收拾一个金丹大圆满的修士那还不是手到擒来。要不是担心太过于惊世骇俗，徐应龙使用功德金身对战的话，齐甫恐怕连一招也抵挡不了。


第606章 交易

　　血霸天废了，齐甫败了，大厅里的一众血手宗的门人弟子皆都是惶恐地看着徐应龙等人，他们都明白失败的下场，以徐应龙以及天魔宗同血手宗之间的仇恨，徐应龙等人是不会轻易放了他们的。

　　徐应龙等人确实也没打算放了他们，毕竟打蛇不死反受其害的道理他们还是懂的。别看现在血手宗高手全军覆没，精英尽丧，但是如果徐应龙今天不斩草除根的话，也许十年二十年之后血手宗又会卷土重来。虽说徐应龙并不怕，但是留下这群混蛋总归还是一件麻烦事儿，还不如就此解决算了。

　　然而就在徐应龙准备下令清剿残敌的时候，瘫在地上的血霸天突然挣扎着说道：“徐家小儿，今日我们血手宗认栽了，但是我想和你做个交易！”

　　“交易？你还有和我交易的资本吗？”徐应龙不屑地说道。

　　“有没有资本我自己清楚，我血霸天虽然算不得什么英雄好汉，但也不是那种信口雌黄的人，我既然敢这么说，那肯定是有你感兴趣的东西，怎么样？”血霸天道。

　　“那我倒是想听听你到底有什么我感兴趣的东西，如果真如你说的那样的话，做个交易也无妨！”徐应龙道。

　　血霸天沉默了几秒钟之后说道：“两条命一份宝藏一个消息！”

　　“谁的命，什么宝藏，什么消息？”徐应龙沉声问道。

　　“我和齐老的命。我知道你们这次来的目的就是毁灭血手宗的，就整个血手宗。现在能被你们放在眼里的也就只有我和齐老了，所以我也不打算求你们放过我们。我只希望你如果觉得我说的东西还值得话。就放过我的这些门人，他们都是近几年才被招入血手宗的，大多数人的修为都在明劲期以下，就算是留下他们的命对你们也没有什么威胁。”

　　“宗主……”

　　“宗主，我们愿同宗门共存亡……”

　　“宗主，咱们和他们拼了……”

　　尽管血手宗的这些门人的修为确实不怎样，甚至不用徐应龙出手，单单一个龚龙武就能将他们全部击杀。但是面对徐应龙等人，这些普通门人虽然也很害怕很惶恐。然而却没有一个人退缩。听到血霸天竟然不为自己求情却为他们争命，一时间群情激奋，嘶喊着要同血手宗共存亡。

　　徐应龙沉声说道：“正如你说的一样，杀与不杀这些普通弟子对我们确实没太大的关系，如果你说的东西确实对本尊有用的话，饶了他们又有何妨！”

　　血霸天挣扎着让门人将他扶起来，然后从脖子上取下一个手镯一样的挂件，然后扔给徐应龙，然后说道：“这是一个空间法器。是血手宗的前身魔教传下来的宝物，里面有魔教几千年积攒的底蕴，价值不可估量，用这批宝藏换我的这些门人一线生机应该不亏！”

　　徐应龙接过这个储物手镯看了看。发现这个储物手镯外观十分的精美，从外表看就像是用碧玉雕琢而成的。只是样式似乎偏向于女式，所以血霸天才没有将其戴在手上。而是当做饰品挂在脖子上。更重要的是徐应龙发现这个储物手镯看似与普通储物法器没什么区别，但仔细观察就知道这件法器非同一般。不说别的，单单内部那十几道封印就绝对不是一般的储物法器所能拥有的。

　　既然有封印。那就说明这个储物法器的功能只开通了一部分，而能在内部封印东西的储物法器至少也是一件下品仙器，再差了根本就承受不住封印之力。不过看样子血霸天根本就没有发现那些封印，只把这件法器当做普通的储物手镯来用，而他口中的宝藏指的不过是里面的那些草药玉石之类的东西。

　　虽说那些东西拿到外面确实应该值不少钱，多了不敢说，几百亿华夏币还是有的。不过相对于储物手镯本身，那些宝藏其实根本就算不了什么。而且能被封印在储物手镯中的东西显然也不会太差，如果能把封印破掉，或许还真的能得到惊世宝藏也说不定。就算那些封印里面都是空的也没关系，单单一个仙器级别的储物手镯已经可以称得上是惊天逆宝了。总体而言这个宝藏确实没有让徐应龙失望，尽管血霸天所说的宝藏和徐应龙所指的宝藏并不是一回事儿。

　　看到徐应龙似乎很满意这个储物手镯，血霸天稍稍松了口气，然后再次开口说道：“最后的一个消息事关你的母亲，我只能告诉你一个人！”

　　听到事关自己的母亲，徐应龙不敢怠慢，手一探便将血霸天摄到自己手上，然后右手在虚空中接连结了几个法印，一个透明的气罩顿时将徐应龙和血霸天罩了进去。

　　“这个隔音罩里面只有我们两个人，里面的人说什么外面根本听不到，你可以说了！”徐应龙沉声说道。

　　血霸天惊讶于徐应龙的手段，这种法术他闻所未闻见所未见，显然眼前的这个年轻人远比自己想象的还要神秘可怕。想到自己竟然放任这样一个年轻仇人崛起，真是愚蠢的很。

　　不过现在说什么都晚了，事情到了这个地步已经是回天乏力了，落到如今这个下场他也算是咎由自取，怪不得别人。只是可惜了血手宗这个传承了几百年的宗门，没想到竟然会亡于他的手上，就算是死了也没脸见血手宗的历代宗主。

　　这些念头在血霸天的脑海里迅速闪过，最终却都变成了一声深深的叹息，说道：“其实这个消息只是我的一个猜测，准不准确其实我也不大清楚！”

　　徐应龙点了点头说道：“你继续说，到底是什么消息？”

　　“你母亲没死！”血霸天语出惊人地说道。

　　“什么？”徐应龙一脸惊讶地问道。

　　关于母亲的事情徐应龙知道的并不多，因为他重生的时候他的母亲已经去世一个多月了。据说是因为父亲被害，母亲极其痛苦，最终患上了严重的抑郁症，最终跳楼而亡。但是根据他的调查，发现母亲其实是被人逼死的，而逼迫母亲的不是别人，正是眼前的这个家伙。

　　母亲的死徐应龙从来没有怀疑过，因为他曾听小妹说过，母亲是她亲自看着火化的，也是她一手安葬的。所以他也就信了，不疑有他。没想到当初逼死母亲的血霸天竟然说母亲还没死，这让徐应龙如何能不惊讶。

　　看到徐应龙一脸的惊讶，血霸天叹了口气说道：“人们都说我是因为被你母亲拒绝了才怀恨在心，然后才想方设法对付你母亲的。其实这么说也没什么不对，我确实很在意那件事情，也因为那件事情曾为难过萧家！但是真正让我对付徐家是因为仙器捆龙索！”

　　“捆龙索？”

　　“嗯，华夏四大守护家族各有一件仙器，萧家掌管的便是捆龙索。后来不知发生了什么事情，萧家搬离了原来居住的萧家堡，再后来就传出萧家大小姐箫若影遇袭香消玉陨，同时丢失的还有萧家至宝捆龙索。但是几年前一次偶然的机会让我遇到了箫若影，那个时候她已经是你们的母亲了。虽说时间过去了二十多年，但我还是一眼就认出了她，随后我就派人调查你母亲！”

　　“你调查出了什么？”徐应龙沉声问道。

　　“原本我以为你母亲消失是萧家自导自演的一场戏，目的就是那些想要得到捆龙索的人转移目标。但是通过调查我发现你母亲从来都不和萧家联系，甚至于还刻意躲着萧家的人，而且萧家的人暗中也在找你母亲，所以我判断当年的事情很可能是你母亲带着捆龙索叛出了萧家。”

　　“所以你为了得到捆龙索就开始对付徐家，直至将他们全都逼死？”徐应龙怒声问道。

　　“他们的死确实是因我而起，这一点我不否认，只是你母亲的死太蹊跷了。那天我把她抓到医院的顶楼逼问捆龙索的下落，她似乎已经料到会有这么一天，竟然趁我不备一下子从顶楼跳了下去，我亲眼看着她死的！”

　　“那你为何说她还活着，你什么意思？”徐应龙皱着眉头道。

　　“我原本也以为你母亲确实已经死了，但是自从你出现在后我越想越不对劲，因为你母亲不是一般的女人，尽管是一介女流，但是修炼资质却极高，一身修为并不比我差。但是当时我却轻易将她制服，整个过程太轻松了。当初我还以为你母亲是因为忧伤过度失了心智，所以才那么轻易的被我制服，但是现在想想应该没那么简单。”血霸天沉声说道。

　　“你就凭这一点就断定我母亲还活着？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“当然不是了，自从得知天海姬家在暗中帮助你之后，我就打算将那个家族连根拔起，但是我派了不少人去天海，但是每一次都像是泥牛入海。最后为了查清真相我将门中四大堂主都派到了天海，几天后我接到马堂主的电话，他是在生命的最后时刻拨通的电话，至死他只说了两个字！”

　　“那两个字？”徐应龙再次问道。

　　“一个是萧，一个是龙！”

　　接着血霸天继续说道：“原本我以为马堂主说的是萧家的萧若龙，我还以为是他们在背后保护着姬家，所以也就没有多想。正好那段时间龙家出了事情，我也无暇顾忌姬家，更没有深究。现在想来马堂主当初想表达的应该是箫若影和捆龙索，而不是什么萧若龙，因为后来我调查得知萧家的萧若龙根本就和姬家没有任何交集！”


第607章 疑点重重

　　尽管血霸天如此说，徐应龙还是没有轻易相信。都说最了解你的人就是你的敌人，徐应龙同血霸天虽然只见过两次面，但是彼此交锋了这么多次，徐应龙自认为对血霸天这个人还是有一定了解的。

　　血霸天这个人虽说修为算不上顶尖，但是其余各方面都堪称一时龙凤。此人心思缜密，每一次出手之前都要经过慎重的考虑和布局，事后如果失败立马带着门人远遁，以防遭到报复。如若不是如此，血手宗的早就被徐应龙给灭了，他不相信这样的人能被母亲如此轻易的给骗了。

　　况且血霸天所说的疑点也不足以证明母亲还活着，要知道在一个修为强大的修士面前装死可不是一件容易的事情。另外徐应龙清楚地记得，小妹说她亲眼看着母亲被推进火化炉，如果母亲诈死，那被推进火化炉的那个又是什么人？

　　至于血霸天说有人在背后暗中帮助姬家，听他的意思这个人很可能就是母亲。但问题是母亲为什么要暗中帮助姬家，要知道当年的事情传的沸沸扬扬，受害的不单单是姬晗蕾，他的名声也在那次事件中被毁的一干二净。

　　徐应龙记得当时母亲亲自给姬家二老打去电话，希望姬家可以既往不咎，徐家可以在其他方面补偿姬家，甚至两家可以真正的结亲，让徐应龙迎娶姬晗蕾。

　　但当时姬家二老正在气头上，直接干脆地拒绝了母亲的提议，甚至还在电话里将母亲骂了个狗血喷头。随后姬家动用关系迅速对那件事进行立案调查。并且很快就对徐应龙进行批捕。要不是老爷子腆着脸皮子出面的话，徐应龙现在恐怕还在监狱里服刑。

　　虽然徐应龙最终还是化险为夷。但是那件事情对徐家的影响还是很大的。首先是徐应龙的名声毁了，由于姬家当初几乎是动用了各种力量。完全是拼尽一切也要把徐应龙送进监狱，所以不管是报纸杂志还是网络媒体都成了他们宣传徐应龙罪行的阵地，甚至于连那些八卦小报也没有放过。有的说没有的也说，经过姬家的大力宣传，徐应龙顿时出名了。

　　其次那件事情对徐家两位顶梁柱的仕途也产生了极为严重的影响，当时不管是老爷子还是徐达都处于仕途最关键的时候。当初上面有意让老爷子进京接任京都卫戍部队总指挥，而省里则是有意让徐达出任鄂城市长，结果都因为那件事情泡汤了。要是当初徐家两位顶梁柱顺利晋升，也就等于跳出了鹿城的这个圈子。后面的那些事情也就有可能避免了。所以不管是从母子感情上来讲还是从其它方面来说，母亲都不应该也不可能暗中帮助姬家。

　　当然，有一个可能除外。那就是母亲已经知道姬晗蕾怀孕了，而且怀的还是他的孩子。在徐应龙的记忆中母亲很喜欢孩子，如果她知道姬晗蕾为他生下了孩子，看在孩子的面上，她确实有可能为姬家出手。

　　但是这可能吗？姬家对姬晗蕾怀孕产子的消息封锁的很彻底，就算是他当初也是机缘巧合之下才知道小灵儿的事情的，母亲怎么可能知道。

　　况且母亲如果活着她为什么不来找自己。如果说以前是担心连累自己和小妹，但是现在自己在修行界声名鹊起，不但逼得飞鹰门封山闭门，而且还在青城山修行联盟大会上一鸣惊人。她只要稍稍还关注一下华夏修行界。那么就一定会知道这些事情的。只要知道这些事情她就应该知道自己已经成长起来了，并不需要别人的保护。

　　所以母亲诈死的消息虽然惊人，但是徐应龙并未完全相信。一点太多太多了。原本徐应龙还以为这是血霸天专门弄出来的一个假消息，目的是提起自己的胃口。也增加自己的重要性，最终就是想让自己暂时饶他一命。但是徐应龙却发现血霸天虽然说话的时候断断续续的。那都是因为虚弱的缘故，在说话的时候他的表情和神态都很正常，显然是没有说谎。

　　况且以徐应龙两世修行的经验，一般人在他面前说谎那不过是班门弄斧，没有人可以逃得过徐应龙的火眼金睛。不拆穿那是因为没必要，不等于他不清楚。

　　看到徐应龙似乎还是不相信，血霸天快速喘了两口气说道：“我知道你心里肯定还有疑虑，但是请你一定要相信我没有骗你。我是一个快要死的人，根本没必要骗你。人之将死其言也善，我说这些只是希望你能放过我的那些门人，他们都是无辜的，我真的不想因为我的愚蠢不但毁了血手宗还搭上这么多人的性命！”

　　徐应龙沉声问道：“颖儿曾和我说过，我母亲跳楼之后是她亲自把她送进医院的，而且在里面抢救了很长时间才最终不治身亡的，我想母亲死后你肯定要核查的。一个人是死是活我想你肯定是能看出来的，应该没有人能瞒得过你的眼睛，既然你已经确定我母亲已经死了，为何现在又说她还活着？”

　　接着徐应龙又说道：“至于你之前说的那两点虽然确实值得怀疑，但是母亲不反抗可能有很多原因，或是因为她可能知道自己不是你的对手，所以干脆就不反抗了。再或者顾及我和小妹的安全，担心你抓不着她之后会迁怒我们兄妹，所以才会束手就擒的。另外你说有人在暗中保护姬家，这就更说不通了，姬家作为一个传承了百余年的大型家族，怎么可能没有一点底蕴，有人暗中保护他们实属正常，况且你们也没有直接证据证明暗中保护姬家的就是我母亲。”

　　血霸天沉默了半晌之后说道：“你母亲跳楼之后我立即叫醒值班的医生，并且动用关系让医院全力抢救，甚至还从京都请来几位专家研究病情，但是依然没能救活她。你母亲死后我确实去太平间看过她，尽管冰柜里的那个女人容貌和你母亲几乎一样，但是仔细观察的话还是可以发现很多细微的差别。但是当时你母亲是坠楼而亡，全身很多地方都摔断了，脸部也毁了大半，因此当时我并没有怀疑其他。”

　　接着血霸天又继续说道：“事后当我意识到你母亲可能是诈死的时候，特意到当初抢救你母亲的那家医院调查了一番，我原本是想对比一下当初抢救时候的记录和你母亲的身体档案，主要是看看血型和身高等等数据，看看是否一致。但是当我去了那里才听说，就在你母亲死后不久那家医院突然发生了一场莫名其妙的火灾，病房和药房以及其他地方都没事儿，唯独档案室和电脑中心被烧了个一干二净，最重要的是当初抢救你母亲的那个主治医生也在那场火灾中丧生。”

　　最后血霸天总结道：“如果只有一个疑点，那可以称作是巧合，但是如此多的疑点不得不让我怀疑你母亲当初是诈死。使用的方法也很简单，不过是李代桃僵而已。”

　　“李代桃僵？”

　　“就是找一个和她相貌相似，身高体重以及年纪也差不多的女人替她去死，然后自己便从此隐身。原本这样的方法是不可能骗得过我的，但是你母亲算中我要是看到她在我面前跳楼肯定心神大乱，不可能看出哪些疑点。只要当时看不出来那她诈死就算是成功了一多半，到时候再扫扫尾，便再也不可能有人能看出破绽了！”


第608章 传承道统

　　听完血霸天的话，徐应龙沉默了，正如血霸天说的那样，如果仅仅只是一点疑惑还好解释，当所有的疑点都聚到一起的话，那答案也就呼之欲出。

　　难道母亲真的还活着？她为什么要诈死，难道真的是因为躲避血手宗的纠缠？当年的小家到底发生了什么事情，为何血霸天会说母亲这么多年根本没有同萧家联系过，而且还躲着萧家，那件所谓的仙器捆龙索真的在母亲的手上？太多太多的疑问在徐应龙的脑袋里盘旋。

　　看到徐应龙沉默不语，血霸天还以为徐应龙依然没有相信他说的话，当即又说道：“此外还有一件事情更让我确定你母亲还活着！”

　　徐应龙眼睛一亮，问道：“什么事情？”

　　血霸天没头没脑地冒出这么一句：“杨老头死了！”

　　“杨老头？那个杨老头？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“就是塞北鹿城杨家家主，他的孙女之前还和你有婚约！”血霸天道。

　　“杨凌的爷爷？”

　　“嗯，就是他！”

　　“他是什么时候死的，怎么死的，这件事情和我母亲有什么关系？”徐应龙沉声问道。

　　自从自家老爷子从中说合之后，徐应龙便不再关注塞北杨家，所以也不清楚杨家后来怎么样了，当然也就不清楚杨老头是死是活。

　　“具体死亡的时间是一个月前，死亡原因表面上是突发心梗，但是根据我的调查应该是死于中毒！”血霸天道。

　　“你什么意思。你想说那毒是我母亲下的？”徐应龙再次皱眉道。

　　“杨老头死于中毒没有任何问题，普通医生查不出来那是因为他们根本就没见过那种毒。认不出来也正常。但是我们血手宗乃是魔教六大分支之首，昔年魔教三教九流什么人都收。其中就有不少用毒高手，所以一眼就看破杨老头乃是中毒而死。”

　　接着血霸天再次说道：“杨老头中的是一种名叫十二生肖的慢性毒药，这种毒乃是用十二种毒化毒草配制而成，成毒之后也不需要人体直接服用，只需要将其放置在那个人的附近，例如居室、书房等地便可。而且这种毒并不会立即让人致命，只会慢慢侵蚀人体脏器，中毒日久便会引发其他恶性疾病，例如心肌梗死、脑出去、脑中风等。杨老头死于突发性心肌梗死没错。但是引发心肌梗死的诱因便是这十二生肖之毒。”

　　“即便杨老头确实死于十二生肖之毒那又怎样，你凭什么说是我母亲下的毒，你有证据吗？”听到母亲可能就是下毒之人，徐应龙下意识的反驳道。

　　“我确实没有证据，但是十二生肖之毒出自萧家，则是华夏修行界人人皆知的事情，直到现在除了萧家之外依然没有别人知道配方。而萧家和杨家根本就没有交集，有交集的只有你母亲一人。另外杨老头死后我曾亲自去了一趟塞北，在杨老头的卧室里我找到了残留的毒素。根据现场的痕迹以及残留的那些毒素。我判断下毒之人放置毒药的时间应该在半年左右。”

　　接着血霸天继续道：“而那个时间正是杨家那个丫头诬陷你的时候，也是你母亲诈死不久。所以我有足够的理由怀疑你母亲还活着，他把我们所有的人都当傻子耍了！”

　　听完血霸天的话，徐应龙沉声说道：“你说的这个消息对本尊确实很重要。这次算你过关了。答应你的事情本尊会办到的，血手宗的门人弟子本尊会饶他们一命的，但是不包括你和那个姓齐的老头儿！”

　　说完徐应龙一挥手撤掉了隔音罩。然后将血霸天丢到裁决队员面前，说道：“把他给我绑了！”

　　血手宗的那些门人看到徐应龙如此对待他们的门主。一个个皆都是义愤填膺，怒吼着要和徐应龙拼命。

　　徐应龙不屑地看了这些修为低下的门人一眼。大声说道：“你们应该感到庆幸，要不是血霸天说的对本尊确实有一定的用处，否则的话你们这些人早就成了本尊的刀下之鬼了。本尊答应血霸天不杀你们，但如果你们想要和本尊拼命的话，本尊也不介意把你们全都处理掉！”

　　听到徐应龙的话，血手宗的那些门人弟子皆都意识到，站在他们面前的可不是什么善男信女，而是一群杀人不眨眼的高手。人家连宗主和齐大供奉都能轻易解决掉，他们在人家眼里恐怕连蝼蚁都算不上，就算是这么多人一起冲上去也未必能伤的了人家，所以大家都不由的安静了下来。

　　“既然没有人找本尊拼命，那就立马滚蛋，限你们十分钟内撤离这里，十分钟后还有人敢在附近逗留的，本尊见一个杀一个，现在开始计时！”说完徐应龙老神在在地端详起了手中的那件储物手镯，不再搭理那些人。

　　听到徐应龙竟然放他们离开，血手宗的那些人先是不相信，相互看了看身旁的人，所有的人都小心防备着徐应龙等人，没有一个人敢第一个离开。

　　见此情形，被五花大绑的血霸天顿时急了，嘶哑着嗓子吼道：“都他娘的愣着干啥，赶紧滚蛋！”

　　血霸天现在虽说成了徐应龙等人的俘虏，但是他的话血手宗门人弟子还是不敢违拗。况且血霸天今天的所作所为也确实像个一宗之主，尽管面对徐应龙这种强敌，血霸天率血手宗全部门人与之决战，力战被俘之后却宁愿自己死也要为门人求得一线生机，这一点连徐应龙也不由的高看了他一眼。所以听到血霸天的话，血手宗的门人不敢怠慢，当即一窝蜂冲出了山洞。

　　徐应龙最终还是没有杀徐应龙，而是把他和姓齐的那个老头废了修为之后丢到了混沌空间，然后让火麒麟给他们弄了个山洞关了起来。

　　倒不是徐应龙多么仁慈，而是血霸天最后说的那个消息太过于惊人。如果血霸天说的那些都是真的话，那么母亲很可能真的活着。自己现在如果把血霸天杀了的话，很多事情就成了无头公案，还不如留着他，也许以后有用也说不定。

　　况且那家伙说这些话的目的不就是为了这个，徐应龙相信血霸天嘴里还有他不知道的东西，有心查一查这个家伙的记忆，但是又担心把这家伙弄成白痴，以后就没什么用了，所以干脆把他废了修为关起来。

　　这次血手宗算是彻底的栽了，全宗上下精锐尽丧，不但宗主被废，就连太上长老和硕果仅存的老供奉也死的死伤的伤，剩下的那些人根本就不堪大用，可以说是全军覆没，从此之后华夏修行界再无血手宗这个宗门了。

　　对于这次行动，徐应龙大体上还是比较满意的。而且这次收获也是杠杠的，不说从血手宗总部缴获的那么多的财物，单单那个被封印的储物法器就足以让所有人满意了。更不要说这次徐应龙还得知了一个如此重要的消息，总的来说这一趟值了。

　　另外这次还有一个很重要的收获就是凌云山的这个大天坑，这里地形险峻，人迹罕至，作为一个宗门的山门再合适不过了。最重要的是徐应龙竟然在山洞深处发现了一条下等灵脉，尽管每天可以产生的灵气并不是很多，但是总比西南丛林强些。所以徐应龙决定将这里收拾出来弄成应龙宫在地球上的山门，他要把应龙宫的道统在地球上传承下来。


第609章 蔡勇的婚礼

　　留下天魔宗的人帮忙收拾被破坏的山洞，徐应龙则是带着蔡勇等人返回了京都，倒不是徐应龙自己懒得动手清扫，而是因为马上就要正月初八了，而那一天正是蔡勇和方玉屏的大喜之日。

　　另外历来打扫战场那都是肥差，战争年代只有使着最顺手的部队才有机会被派去打扫战场，因为打扫战场意味着战利品，战利品便意味着补充武器装备。而凌云山天坑乃是血手宗的临时山门，血手宗在里面囤积了不少物资，包括大量的粮食和日用品，此外还有大量的药材等，让天魔宗的人帮着收拾，其实也是徐应龙犒劳天魔宗的一种方式。

　　毕竟这次能顺利解决血手宗，天魔宗功不可没。尽管龚老头主要目的是为他的老婆以及死去的兄弟们报仇，但是徐应龙也不能因为这样就抹杀了他们的功劳。

　　徐应龙向来都是那种有肉一起吃的主，好处他拿了大头，自然会分些汤汤水水给其他人。况且天魔宗上到龚老头下到普通弟子和他的关系都很不错，得了好处自然不能独享。

　　龚老头也明白徐应龙的意思，原本他是准备拒绝的，毕竟这次他是自己厚着脸皮硬跟着来的。因为龚老头自己清楚，尽管血手宗被徐应龙打的狼狈不堪，但瘦死的骆驼比马大，单凭天魔宗的实力想要灭掉血手宗根本就不可能。灭不掉血手宗他何时才能为他那死去的老婆和兄弟们报仇雪恨？

　　听说徐应龙要南征血手宗。所以龚龙武就找到了徐应龙，说死说活也要跟着一起来，而且还将天魔宗几乎所有的精锐全都带来了。明摆着就是要一举灭了血手宗。

　　而结果同样令人满意，虽说血霸天没死，但是却被徐应龙废了修为关了起来。血手宗精英绝大多数战死，剩余的全都是一些修为低下的门人，放出去也翻不起什么大浪，血手宗算是完蛋了。

　　大仇得报，心愿了却。他又有什么资格要好处。况且这次他还得到一把上品等级的灵器，单单这柄神兵就价值连城。比给他多少真金白银都高兴。

　　但是徐应龙却不给他决绝的机会，丢下话就直接闪人了，龚老头也只能嘴上骂几句，心里却很感激。

　　京都蔡家和方家早就没有了几天前的残破和紧张。尽管这两大家族的大宅都遭到了极大的破坏，但是以蔡家和方家的实力很快就全都修好了，等徐应龙等人回来的时候两个大宅全都是焕然一新，完全看不出两天前的残破。

　　而且两家都是张灯结彩宾客盈门，蔡家和方家遇袭的消息传出之后，华夏军政两界界都是一片哗然。要知道京都乃是天子之都，而蔡家和方家也都是元勋功臣之家，到底是什么人吃了雄心豹子胆敢在京都袭击这两大家族的老宅？

　　还没等大家回过神来又有消息传来，据说战斗结束之后元首亲临蔡家会见蔡老和方老。并且下令军队入城联合警方全城搜查嫌犯，仅仅几个小时就破了此案，可见这两大家族深的元首阁下的重视。

　　更让京都的那些家族惊讶的是。第二天高层召开常委会，据说议题便是商议行政院的一个副总理的人选。按道理说如此重要的人事任命元首事先肯定要同其余几个大佬通通气，而且一般也要在三月之后才会正式商议人选问题。但是这一次却没有遵循以往的管理，元首不但提议召开紧急会议，而且还力挺方家老大出任这个副总理。

　　方家老大现在是行政院24个部委中的一个小部担任部长，乃是正部级京官。要说勉强出任这个副总理也不是不行。但是方家老大却缺少主政一方的资历，按照正常的程序是今年或者是明年将他外放。主政一省，满届之后再调回京都，然后升一级，那时他的年龄也差不多到期了，在任上退休，功德圆满。

　　但是不知是出于什么原因，元首竟然主动议题让方家老大出任这个副总理。虽然只是排名很靠后的副总理，但那毕竟是国字辈儿的大佬。更重要的是，方家老大要是真的成了副总理，那可就等于直接跳了一级，直接省了外放的时间，搞不好方家老大还有再进一步的机会。

　　如此一来，不管是蔡家还是方家在别人眼里就不一样了，按照现在这几大家族的发展势头，这几大家族的二代弟子都有升龙的趋势。因此下面的这些家族纷纷涌向蔡家和方家，想要和他们打好关系。

　　正月初八，对于蔡家和方家来说都是一个极为重要的日子，因为从这一天开始，蔡家和方家便正式联姻了。

　　作为京都有名的大家族，这两大家族的联姻意义非凡。原本蔡家和王家以及云家实力相当，很难排出谁是第一，但是当蔡家和方家联姻之后，其影响力自然远远超过了王家和云家。

　　原本蔡家和方家联姻大家虽然震惊，但是令人震惊的并非是两大家族联姻后的影响，而是联姻的当事人，主要是方玉屏。但是现在却不一样了，人们更多的是关注蔡家和方家联姻之后对华夏政局的影响。毕竟现在的方家可不同于之前的方家了，在方家老大晋升副总理之前，方家虽然也算是京都有名的大家族，但是相比蔡家、王家以及方家而言却要差了不少。

　　但是随着方家老大升任副总理已成定局，方家的实力也水涨船高，甚至隐隐有超过云家和王家的趋势。要知道王家在职最高的也不过是王青云这个天海一把手，云家也差不多。原本他们的步子要比方家老大快了不少，因为他们两个已经到了外放的最后一年，下一步就是调回京都，升任国字辈儿大佬。然而谁也没有想到元首竟然会突然提议方家老大出人那个副总理，这也使的方家老大不但不比王青云等人慢多少，而且还比他们快了一些。

　　别看仅仅只是快了一步，这一步在官场上来说有时候就是天堑，有些人一辈子都可能被挡在那一步之外。现在方家老大率先迈过去了，那么他就是领先，方家自然也就成为了不下于蔡家和王家的大家族。

　　像蔡家和方家这样的家族联姻，影响十分的深远。这不仅仅只是两个家族的联合，更是两个派系的联合，由不得人们不重视。

　　不过这一切都和徐应龙等人没有任何关系，不管是徐应龙自己还是蔡勇等人，都对政治不感兴趣。家族里的那些人怎么想怎么做和他们也没有太大的关系，反正他们以后走的路也不是政路，在他们看来这次婚礼不过是两个两情相悦之人的一次普通婚礼。

　　这次婚礼乃是裁决战队所有队员中的第一次婚礼，截至目前为止，裁决战队仅存的28个队员中也只有蔡勇这么一个准新郎，其余的人全都是清一色的光棍儿。当然了，光棍当中也包括女光棍。原本大家都以为第一个脱光的应该是徐应龙，毕竟徐应龙不但有女人，而且一步到位，连女儿也有了，所以大家都觉得徐应龙应该是最早结婚的，没想到竟然被蔡勇拔了头筹。

　　既然是裁决战队的第一次婚礼，所有的人都觉得有必要办的风风光光的，因此这次婚礼全体裁决队员几乎是人人参与个个动手，好一番热闹。


第610章 地球应龙宫

　　婚礼时按照传统的中式婚礼进行的，这是两家老爷子的要求按照两位老爷子的说法，现在年轻人的婚礼越来越西化了，大家都是男穿西服女穿婚纱，都快把老祖宗留下的东西丢光了，所以这次婚礼一定要按照华夏最传统的中式婚礼操办。

　　不过蔡勇和方玉屏都觉得现代西式的婚礼比较好，毕竟谁都想坐着漂亮的婚车，牵着彼此的手走进婚姻的殿堂，那将是一件多么幸福的事情。但是怎奈两家的老爷子都不同意，再加上徐应龙也不支持他们弄西式的婚礼，所以蔡勇和方玉屏也就只能从善如流了。

　　初八中午，蔡家大门中开，一顶花轿，一班鼓手乐队全都准备妥当了。八点整，蔡勇的一位堂兄点燃了悬挂在门口的一挂鞭炮，在众人的簇拥下徐应龙手持蔡家老爷子亲笔写下的婚书走出蔡家，乐队吹响唢呐敲响花鼓，一帮轿夫打扮裁决队员则是抬起八抬大花轿开始启程，前往方家接亲。

　　不同于西式婚礼，按照中式婚礼的礼仪要求，新郎是不能去接亲的，得媒人带着花轿去接亲。蔡勇和方玉屏的媒人是谁？严格算起来他们是没有媒人的，不过徐应龙在中间却起到了不可或缺的作用，所以由蔡家老爷子钦点，媒人就由徐应龙来做，所以接亲的任务也就光荣的交给了徐应龙。

　　与此同时，方家也是一片热闹的气氛，方玉屏的闺房里。姬晗蕾、安若曦、徐颖、王家姐妹、韩凤仪、龚玲珑、许红绸等人正在给方玉屏换装。中式婚礼对于新娘子的装扮要求很高，不但要求穿红色喜服。还要头戴凤冠，长江以北的地方还要求新娘头戴喜帕。很是烦琐。

　　虽说新娘子打扮比较麻烦，然而华夏人讲究的便是十全十美，尤其是在婚姻大事上，更注重细节，可马虎不得。

　　接亲、上轿、踢轿门、跨火塘、拜天地等系一列程序弄下来，就算徐应龙不是主角也感觉有点疲惫，更不要说蔡勇和方玉屏这对新人了，当司仪喊完送入洞房这四个字之后，徐应龙看到这对新人大大松了口气。

　　也难怪。同西式婚礼相比，中式婚礼少了些许浪漫，多了一丝庄重，整套程序下来确实有点累人。这也许同华夏古人对婚姻的观念有关，不同于西方人过不下去就散伙的做法，华夏人对于婚姻的看法是很庄重的。尽管华夏也有“和离”这种做法，但是鲜有人会用到。绝大多数的人都是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，跟了一个人便是一辈子。

　　婚礼进行的很顺利，期间没有出现任何的意外。这也让很多人相信方玉屏克夫只是一个不靠谱的流言而已，之前的种种不过是个巧合。要知道根据人们私底下传的那些流言，方家大小姐是不可能有穿上婚纱拜堂成亲的一天，谁和她结婚谁就死。原本蔡家遭遇莫名势力的攻击。让很多人以为是方家大小姐克夫的命相再次发威了，但是最后的结果却是蔡家嫡系亲属没有一人伤亡，连准新郎蔡勇也完好无损。现在他们顺利拜完天地。方玉屏克夫的流言不攻自破。

　　蔡勇新婚燕尔自是幸福快乐，但是徐应龙的日子却没有这么好过了。参加完蔡勇的婚礼之后。徐应龙就带着裁决战队的人返回了西南丛林。现在有太多的事情等着他处理了，不管是龙宫即将开启还是母亲的事情都需要徐应龙亲自去调查。另外道统传承的事情也需要他亲自操刀，所以徐应龙恨不得一个人分成两半用。

　　由于需要处理的事情太多，所以徐应龙决定按照先易后难的原则尽快处理。不管是帮国安方面查探东海龙宫还是调查母亲的生死，这些事情都不是一天两天就能做好，所以都被徐应龙放到了最后。而道统传承的事情对他来说尽管同样迫在眉睫，但是却并不困难，因此被徐应龙最先处理。

　　西南丛林里，三千多名经过简单训练的门人已经通过了入门考核。根据徐应龙之前同元首的约定，这三千多人中的一千人是徐应龙为国家训练的，剩余的则全都是他的门人弟子。现在基础训练已经结束，也是时候进行真正的入门修行了。

　　按照徐应龙事先制定的计划，属于应龙宫真正的门人弟子全都要进入混沌空间修行，而这部分弟子的最终目标便是飞升成仙。剩余的那些人他准备全都送到凌云山天坑进行强化训练，按照他与元首之间的约定，这一千人将会被用来重组龙组和裁决战队，徐应龙只需要将他们全都培养成先天高手就行了，换算成药王星上的标准也就是炼体境三重天。

　　说实话，就元首阁下的这个标准对于徐应龙而言真的是没有任何挑战性，经过这一个半月的基础训练，这三千多名弟子的修为都达到了炼体境一重天，一部分修炼资质好的弟子甚至达到了炼体境二重天。要不是徐应龙希望他们所有的人都把基础打好，没有为他们提供强体丹的话，否则一个半月足够他将这些人的修为提升到炼体境三重天了。

　　原本徐应龙觉得元首那边能交差就行了，没必要过于认真，就像黄思成等人刚开始那样，每个弟子准备一批强体丹，几个月事情就办妥了。

　　但是现在徐应龙的想法有所改变，那两千多人注定是要进入混沌空间修行的，在混沌空间逆天的修炼条件下，他们飞升成仙那是完全可以预料的。然而剩下的这一千人的命运就完全不同了，他们被徐应龙进行简单的训练之后，每人学的一些粗浅的修炼心法和简单的招式，随后就会为国家卖一辈子的命。

　　元首让徐应龙代为训练的这部分人大多都是从国安以及各个部队挑选出来的，绝大多数的人都是现役军人，作为一个军人为国奉献那是理所应当的事情。但是徐应龙却知道，那些人要是离开他之后，在没有人指导、没有人提供丹药的情况下，再加上地球上灵气匮乏，想要在修行之路上有所突破可不大容易。

　　徐应龙完全可以预料得到，那一千多人最后能真正踏足先天境的人不会超过二十人，绝大多数的人到死也只可能在先天境之下挣扎。

　　同样的修炼资质，不同的命运。思来想去徐应龙总觉得这样做对这部分门人很不公平，因此徐应龙觉得有必要给这部分人一个机会。

　　况且应龙宫在地球上确实需要有一个实体存在，需要把这份道统传承下去。道统这东西不是过来人根本就不知道它的作用，上一世徐应龙可是因为这没少吃亏。

　　上一世的徐应龙惊才绝艳，打破了药王星上数万年无人能成仙的铁律，被人尊称为仙祖。但是由于他的高傲，看不上那些青年才俊，所以直至他飞升成仙也没有正式收下一个门徒，只收了四个记名弟子，可以说并未在药王星留下自己的道统。

　　然而飞升之后他才发现自己太傻了，在下界没有道统传承的仙人想要在仙界立足可谓是难上加难。不管是任何一个仙宗，他们对于那些下界有道统传承的新晋仙人都很看重，皆都是争相的拉拢。因为拉拢一个有道统的仙人就等于有了源源不断的门人补充，而且以后从下界飞升上来的仙人对于新的仙宗也会自然而然的拥有归属感，忠诚性很高。

　　上一世因为他孤身一人，像他这样的无根散修时没有人会在意的，所以徐应龙愣是在仙界最底层挣扎了三千多年，然后才慢慢崛起的。如果当初他在药王星留下自己的道统的话，根本就用不了那么长的时间，因此这一世无论如何他也要在下界留下自己的道统。

　　在地球上组建一个新的宗门对徐应龙来说不难，难的是怎么才能在最短的时间内将这个门派充实起来，说白了就是去哪找那么多的门人。思来想去徐应龙就想到了他为元首训练的这批人，与其将那批人送到元首那里让他们自生自灭，还不如利用这批人组建一个宗门。

　　宗门的名字他也已经想好了，就叫应龙宫，是为仙界应龙宫在地球上的道统。

　　原本那一千多名新弟子是要在一个月后全都移交给元首的，但是现在徐应龙决定先把这一千人全都送到凌云山天坑，并且以他们为骨干组建应龙宫。

　　当然了，既然要让这批人继承自己在地球的道统，徐应龙也不会什么也不负责的。他会留下一些真正的好东西辅助他们修炼，例如功法、丹药、丹经以及高阶法器等等。至于他和元首之间的约定徐应龙也想好怎么交代了，他会将地球应龙宫修为一般门人逐批移交给国家，加入龙组和新的裁决战队。而那些修炼潜力不错的门人则会被送入混沌空间修炼，也算是给这批人一个机会。


第611章 考核

　　黔西南丛林基地。

　　此时的丛林基地已经大变了样子，同几个月前的简陋相比，经过大规模扩建之后的基地才像是一个真正的基地。这些变化主要得益于国家的支持，在元首阁下亲自授意下，西南军区两个工兵团紧急进驻此地，经过三个多月的努力，终于完成了对基地的改造。

　　改造之后的基地面积扩了大15倍，可以同时容纳五千人共同训练。除了拥有近8个山头的丛林训练场之外，还有一个面巨大的营区以及一个可以同时降落10架直升机的机场。

　　此时，营区前的水泥格斗场站满了人，经过基础训练的三千多弟子整整齐齐的站在那里，等待接受检阅。

　　他们知道今天检阅他们的是造神基地的最高指挥官，同时也是裁决战队的缔造者。尽管他们绝大多数的人都没有见过徐应龙，但是徐应龙在整个基地就是一个传说，没有人不知道他的名字。在他们踏入这个基地的那一刻起，教官首先就告诉他们这个基地的基本规则。

　　这个基地的名字叫造神基地，顾名思义，这里不是什么集训营，也不是什么特种训练场，而是造神的地方。他们每一个人不管之前来自哪里，也不管他们之前是干什么的，军人也好教师也罢，哪怕只是一个要饭的叫花子，当他们从这里离开的时候他们就是神。

　　造神基地有自己的行为准则，而且在这里你必须记住这里的规则，当国家法律和这里的规则有冲突的时候优先执行这里的规则。

　　另外造神基地有神，这尊神名叫徐应龙，整个造神基地是他一手创建的，他们修炼的功法以及武学秘籍都是他的。如果他们当中有谁能被那位大神看上收为亲传弟子的话，那可就发达了。

　　原本这些人刚刚进入基地的时候对于教官说的很不以为然，因为被选拔出来的人都是80后和90后，在来这里之前所有的人都接受的是无神论的教育，很多人甚至还是党员。在他们的脑海里就没有神呀鬼呀的概念，没有人认为那些玄之又玄的东西会真的存在。

　　但是一个月后他们都信了，因为经过一段时间的训练之后他们发现自己的身体变强了，而且强的离谱。之前他们眼里的强者是那些社会精英以及商界大亨，强者的标准不是可以打败多少人，而是能赚多少钱。但是在这里却不一样，他们亲眼看到有人徒手抓子弹，赤身裸体硬抗火箭弹的袭击，至于徒手毙狼打虎那更是小菜一碟。

　　当他们司空见惯了这些事情之后，他们也就相信这个世界上真的是有神存在的，因此所有的人也就更加迫切的想要见到教官口中的那尊真神。

　　原本他们以为一个星期前基础训练考核的时候可以见到徐应龙，毕竟那是他们入门前最后一次考核了，但是令他们失望的是，那天主持考核的依然是他们的教官，徐应龙并没有出现。

　　不过徐应龙也没有让他们久等，考核结束后一个星期他们就被告知今天徐应龙会来对他们进行最后的检阅。这次检阅关乎他们以后的命运，通过检阅他们就会成为神的门徒。通不过考核的人则会被送往一个神秘的地方进行强化训练，等待下一次考核，如果连续三次考核不过关就会被送入裁决战队服役。

　　能见到自己心目中的神，而且还有可能成为神的门徒，所有的人都异常的激动。

　　飞机的“嗡嗡”声划破了基地的宁静，只见一溜烟十架大型直升机出现在众人视线里，然后缓缓降落在停机坪。

　　机舱门打开，一排身穿特制军装的士兵从飞机上走下来，尽管这批士兵只有区区不到二十人，而且也没有携带武器，连最普通的自卫手枪都没带。但是当这些人踏入格斗场的时候，所有的人都感觉到每一个士兵都像是一头凶兽。每一个脚步声都像是一记重锤一样敲在他们心头。

　　当人们的视线落在这些士兵胳膊上那块金色臂章上的时候，所有的人眼中都满是狂热。金色闪电之剑——裁决之刃，裁决战队！

　　最后走下飞机的是一个只有二十多岁的年轻人，与那些士兵咄咄逼人的气势不同，这个年轻人就像是一个普通人一样，一点气势也没有。但是每当他经过一位教官的时候，平时直喊他们为垃圾菜鸟的教官纷纷向他敬礼，一脸的崇拜。

　　站在格斗场的最前面，徐应龙看着眼前这三千多人。尽管这些门人都已经通过了考核，但是徐应龙还是觉得有必要再进行一次检验。当然了，为国家训练的那一千人就没必要训练了，因为他们都会被送到凌云山进行修炼。要进行检验的是剩余那两千人，因为徐应龙要的是精英，是那些可以修炼成仙的弟子。

　　这三千人共分为三个千人队，一队二队是归徐应龙支配，三队是徐应龙为国家训练的。所以徐应龙站定之后便开口说道：“三队立即登机，前往下界应龙宫进行入门仪式！”

　　听到徐应龙的命令之后，负责训练三队的教官立即组织三队的人开始登机，不一会儿一千多人就全部登机完毕。

　　看着远去的直升机，徐应龙大声说道：“经过这么多天的修炼，你们对于自己的身份也应该有所了解了。没错，你们就是传说中的修真者，也叫修仙者，你们所有人的目标就是修炼成仙，成为不死不灭的无上存在。不过现在的你们只能算是预备修真者，还没有踏入修行者的门槛。你们要知道，任何一个职业都有等级之分，修行也一样。在你们被选中的那一刻起，你们每一个人都注定会成为真正的修行者，这一点毋庸置疑。但是那些人会成为真正的仙人，那些人又会在红尘挣扎却是要靠你们自己争取的！”

　　接着徐应龙又继续说道：“今天是你们成为修行者之后的第一次关乎命运的考核，考核很简单，只要你们能在这个格斗场坚持站立三分钟就算合格，坚持五分钟为优秀，倒下为不合格。优秀者将会直接成为上界应龙宫外门弟子，合格者成为外门仆役，不合格者则是和刚才的那一千人一起被送入下界应龙宫修炼！”

　　听到徐应龙的话，在场的所有门人都是一呆，这是什么考核，在格斗场站立五分钟？这也太简单了吧！不要说五分钟了，他们在这里五个小时都站过，甚至有一次被教官罚站，一连站了五天五夜。

　　但是只有第一批裁决队员才清楚，所谓的站立可没这些新手想的那么简单，在一个高手的威压下站立一分钟那都是极为困难的，更不要说三分钟五分钟了。

　　没给这些家伙太多的考虑时间，徐应龙便沉声说道：“计时开始！”

　　与此同时，一道恐怖的气息从徐应龙身上涌出，然后将整个格斗场笼罩在内。

　　恐怖的气息就像是在众人身上压了一座大山一般，很多人都感觉自己快要出不上气了，那种窒息的感觉实在太可怕了。

　　知道这些人的修为都在炼体境一重天左右，所以徐应龙并没有尽全力，只是动用了先天境的气势。不然的话，单凭他化婴境大圆满的修为，只需要几息的时间就能将这些人全部吓晕，那考核也就没啥意思了。


第612章 大幕拉开

　　在巨大的威压面前再没有人能笑得出来了，当然也没有人再认为这样的考核太简单了。尽管徐应龙只是动用了先天境初期的修为，按道理说绝大多数的人应该能撑得下去，但是依然有一些刚刚突破炼体境一重天且心智不坚的人没能坚持下来，倒在了格斗场。

　　每倒下一人，场外的教官以及裁决队员就会以最快的速度将其拖出场外，然后被送上飞机。而他们的命运也因此发生巨大的改变，撑下来的人将会被徐应龙送到混沌空间修炼，也许几个几十个地球年之后他们都会成为真正的仙人。但是这些坚持不下来的人只能在红尘中打滚，等待下一次考核。

　　三分钟过去了，倒下的有足足两百多人。尽管少了两百多弟子，但是徐应龙没有感觉到可惜。修仙本身就是一件很危险的事情，对于那些心智不坚的人来说就是一个坑，掉进去之后只会在痛苦中死亡。与其这样还不如让他们做一个普通的人，或者是让他们在下界历练。反正只要被选拔进来，这些人最差也会成为国安的中坚力量，荣华富贵是可以预期的。

　　等到那两百多人被拖出去之后，徐应龙猛然间加大了威压的力度，由先天境直接提升到了丹城境。虽然听起来只是提高了一个等级，但要知道先天境和丹城境可不是一个概念，力量相差何止十万八千里。

　　只听格斗场上一片倒地的声音，剩余的一千八百多人瞬间就到下了一大半。这下裁决战队也不用拖人了。因为倒下的人实在太多了，根本就拖不过来，反倒是那些站立的人成了少数，只需要将那些人记下来就行了。

　　截止五分钟，还在场上站立的只有区区十几个人，其余的人全都倒下了。

　　徐应龙没有给他们休息的时间，只见他大手一挥，包括所有的裁决队员在内所有的人都从原地消失了。接着徐应龙也从原地失去了踪影，整个造神基地顿时安静了下来。

　　混沌空间里，一千八百多名门人又惊讶又激动，这种神一样的手段让他们有点不知所措。这些人全都是接受过高等教育的“四有新人。”尽管每个人都幻想过自己有一天可以成为无所不能的仙人，而且现代的各种神话电视剧以及各种小说也经常将法术的神奇描述的淋漓尽致。

　　但是当这一切真实地发生在他们身边的时候，所有的人都傻眼了。能把小两千人瞬间从一个地方弄到另一个地方，这能力可真的是逆天了，就算是传说中的仙人也未必能办得到吧！

　　其实他们太高估徐应龙了。就他现在那点修为不要说带着这么多人瞬移了，就算是他自己也做不到。瞬移那可是真正的仙家法术，仙境之下的修士根本无法使用，因为瞬移乃是利用撕破空间的原理从一个地方移到另一个地方。如果修为不足的话，根本就阻挡不了空间罡风。徐应龙之所以能将这么多人转移到陌生的地方，完全是因为混沌空间的原因。

　　既然要重建应龙宫，那就要像点样子，将所有的门人都集中到应龙宫前的场地上，徐应龙大声说道：“从现在起你们就是应龙宫的弟子了，我们应龙宫传承与九天仙界。奉应龙仙君为师祖。本尊为应龙宫现任宫主，是为应龙宫第一代，你们连同本尊的女儿、弟子以及原裁决战队所有的队员是为应龙宫第二代。这里乃是我应龙宫的宗门秘境，这里灵气充裕而且时间流速比地球要快，十分适合修炼。在这里修炼一百年地球时间也不过一年而已，所以你们大可安心的在这里修炼，不用担心家里的父母亲人。”

　　“另外，应龙宫所有的二代弟子共分为外门仆役、外门弟子、内门弟子、精英弟子、核心弟子五级，等级不同待遇不同，现在门中只有外门仆役和外门弟子。三年后宗门会进行第一次大比。到时候根据修为重新调整你们的等级，到时候没有晋级先天境的门人还是外门仆役，晋级先天境的门人为外门弟子，丹城境门人为内门弟子。化婴境门人为精英弟子，脱凡境门人为核心弟子，是龙是虫就看你们自己的了！”

　　接着徐应龙继续说道：“关于修炼的问题我会亲自教授你们，作为第一批弟子的福利，不管是外门仆役还是外门弟子可以随意查阅外门藏经阁中所有的修炼功法典籍，而且每隔一个月本尊就会在这里为你们讲一次经。直到你们修炼成仙。修炼讲究财法地侣，财便是钱，修行界的钱不是金银不花纸币，而是用的灵石。从现在开始你们所有的弟子轮番前往宗门的灵石矿开采灵石，所得灵石你们个人占两层，其余的全都归宗门支配。另外前山还有大片的紫米田，可以培育六阶以下的紫米，现在你们还没有达到辟谷的境界，所以你们还需要抽出大量的时间去种植紫米。”

　　“修炼还需要各种丹药，从最低级的强体丹到渡劫时的渡劫丹，每一个境界都需要大量的丹药支撑。由于宗内药材储备有限，所以需要你们开辟药田，培育药草。另外本尊会在你们当中挑选一批火灵根和木灵根的弟子传授炼丹之道，还有炼器之道、阵法之道到时候也会传下，能学的几层就看你们自己的悟性了！”

　　林林总总徐应龙一共讲了大半天，将能说的都说了一遍，反正这些人进入这里就成了他的门人，一些不是很机密的东西他也不怕他们知道。

　　由于现在绝大多数的门人还都在炼体境徘徊，包括蔡勇等人，先天境之上修为的只有紫怡和姬晗蕾等人有限几人，所以徐应龙只是简单地将这些门人分成了六个三百人的小队，由黄思成、蔡勇以及那十几个新晋的内门弟子管理。等他们的修为突破了化婴境再按照九天仙界时的模式进行分宫管理吧，要知道在九天仙界的时候应龙宫可是分九宫，每一宫都有自己的宫主，门人弟子十几万人，实力极为强横。

　　由于外宫和部分内宫已经解封，所以这些门人的住所已经有了，所以稍作休整之后这些门人就被派往各个生产场地进行劳作。

　　也难怪徐应龙这么着急，要知道他现在基本上就是一个光杆司令。尽管应龙宫外宫的宝库已经解封了，里面各种宝物灵丹不计其数，但是要知道他的这些门人弟子修为都在炼体境上下，连他自己也不过是化婴境的蝼蚁，那些宝物对他们来说不但不是助力，反而还可能变成毒药，对修炼无益。

　　他们现在最紧缺的是下品灵石以及普通丹药，虽然徐应龙有冒险者公会帮忙收集，但毕竟不是长久之计。现在只有不到两千人倒还好说，勉强还能供应的过来。但是以后这里注定将会是一个精英聚集的地方，而且人还会越来越多，要是不能自己生产修炼资源的话，根本就不是长久之计。

　　更何况混沌珠地域广阔，灵山大湖众多，只要大力开发的话，不要说两千人了，就算是两亿修士也能供应的过来。因此从一开始徐应龙就要这些门人形成修炼靠自己的意识，他可以指导他们修行，但是不会成为门人的保姆，不会免费为他们提供修炼资源，所有的一切都需要他们自己争取。

　　没有人比徐应龙更了解修行界的残酷了，要是还把自己当做家里的小皇帝小公主，想要在修行界存活下去根本就不可能。徐应龙让他们开采灵石、种植紫米、培育灵药固然是让他们自己生产修炼资源，又何尝不是在锻炼他们的心智。只有意志强大的人才能真正的强大起来，成为无上的存在。

　　原本徐应龙还以为他的这种要求会让这些门人很是不满，甚至还会有人公开反对。不过让徐应龙意外的是，对于他的要求所有的弟子竟然都没有意见。随着他的命令，一千八百多人竟然全都心动了起来。这下不管是灵石矿还是紫米田都派上了用场，就连山下的灵湖也被有效利用了起来，成为药圃的一部分。

　　其实徐应龙这么想完全是因为他对现代人还不是很了解，现代的年轻人虽然因为独生子女的关系确实很娇惯，在家里确实也存在小皇帝小公主的问题。但是现代的年轻人却不傻，他们深知机遇与挑战，能成为修仙者对他们来说就是莫大的机遇，没有人会因为徐应龙这样的要求而不满。

　　况且之前徐应龙已经和他们解释清楚了，只有这些东西都齐整了，他们才会有充足的修炼资源辅助修炼，修为也才能快速提高！所以没有人反对也是可以理解的。

　　看着这些生机勃勃的年轻人以及那几处热火朝天的“工地”，徐应龙心里不由的一阵激动。想想被昊天仙帝算计时的狼狈，想想自己的那些门人弟子被重兵围剿时的无奈，再想想重生后的落魄，徐应龙不由的握紧了拳头。从现在开始，报仇进入了倒计时。昊天小儿你等着吧，用不了多长时间我应龙仙君就会回去找你，到时候定然会给你一个惊喜的。


第613章 要出专辑了

　　看到所有的门人开采灵石的开采灵石，种植紫米的种植紫米，培育灵草的培育灵草，都忙的不亦乐乎，反倒是只有徐应龙一个人无所事事原本徐应龙觉得趁此机会为这些门人讲一次道，但是发现这些门人还没有适应混沌珠的生活，现在要是开讲的话效果不会太好，还是等等再说。

　　况且徐应龙现在还有一件比较重要的事情需要他去处理，等他回来再处理也不迟，想到这里徐应龙便闪身离开了混沌空间。

　　徐应龙要做的事情就是去李玉山天坑安置那些门人，虽说天魔宗的门人弟子已经把凌云山天坑打扫干净了，甚至于连被炸塌的后山密道也再次打通了，按照龚龙武的意思，徐应龙的人随时可以入住。

　　但是徐应龙可不会就这样让他的门人入住那里，尽管这只是应龙宫在地球上的一个基层门派，但既然要给这些门人一个机会，那就要做好，决不能随便找个地方把他们弄过去就不管不顾了，那这些人能将他的道统传下去才有鬼了。所以徐应龙必须要把地球应龙宫的山门给弄好，配套设施一定要完善好。

　　从造神基地到凌云山虽然直线距离不长，但是由于两地交通不便，所以徐应龙很是废了一番功夫才赶到凌云山。

　　一千三百多人进驻凌云山，顿时让这个无名天坑热闹了起来，由于走之前徐应龙没有确定地球应龙宫的宫主。所以这些人还是按照之前在造神基地时的编制管理。幸好这些人绝大多数是来自军队，纪律性很强。不然的话早就乱套了。

　　由于上次大战对天坑的破坏很大，所以徐应龙抵达天坑后就将所有的门人都召集起来。将地球应龙宫存在的意义和他们说了一遍。主要有两点，一点就是传承应龙仙君的道统，另一点就是为国家培养超能人才。

　　徐应龙通这些门人说的很清楚，地球应龙宫只是仙界应龙宫的一个基层单位，以后能走多远就要看他们自己了。作为应龙宫在下界的第一批弟子，徐应龙并没有指定谁是宫主谁是长老护法。而是告诉他们，他会用三年的时间考察他们所有的人，然后根据在确定谁是地球应龙宫第一任宫主。在新宫主确定之前，他暂时负责教导和管理这里。

　　随后徐应龙丢给他们几张规划好的图纸。让他们尽快想办法把天坑里的基础设施解决掉。毕竟山洞有限，不可能住得下一千多人，因此必须尽快在天坑底部修建一大批的建筑。另外他们日常生活所需要的粮食、淡水、肉类等主副食品也都需要他们自己解决，徐应龙可没时间管他们的吃喝拉撒。徐应龙倒不担心他们完成不了，毕竟这些人背后站着的可是国家，要是他们自己解决不了的话国家自然会出面。

　　修建房屋储存粮食蔬菜等只是最简单的事情，尽管繁琐却并不需要太多的技术含量，真正麻烦的事情是布置护山大阵以及其他辅助修炼的阵法，开辟可以培育草药的药田以及修建炼丹室和炼器室等。这些事情暂时也只有徐应龙自己懂的怎么做，其他人根本就插不上手。

　　应龙宫的护山大阵在凌云山外，是一座可攻可守的八卦锁灵阵，为七届阵法。尽管徐应龙脑海里比这个阵法更加强大的护山大阵还有上百个。不过就地球这种情况，八卦锁灵阵是最适合凌云山了。

　　在地球上布置阵法不但是一件繁琐的事情，同时也是一件消耗极大的事情。因为地球灵气稀薄。就算是布置了巨型聚灵阵，但是所吸收的灵气也不足以支撑整个护山大阵的运行。幸好凌云山深处的有一条微型灵脉。徐应龙将大阵的阵眼布置在了灵脉出口之处，然后又在里面布置了一个引灵阵。这次使得整个护山大阵不再需要灵石补充消耗。

　　也幸好有这么一个微型灵脉，不然的话就地球现在这种状态，连八卦锁灵阵这种阵法也支持不起来，这也是地球上越来越多的宗门进入普通人视线的原因之一。几百年前由于灵气还算可以，所以绝大多数宗门的护山大阵还勉强可以运行，因此那个时候修行者对于普通人而言都是极为神秘的存在。但是由于灵气日益稀薄，越来越多的宗门的护山大阵失去了动力，停止了运行，也使的越来越多的宗门开始向世俗发展。

　　正是因为这个原因徐应龙没有选择那些等级高的护山大阵，因为阵法的等级越高威力越大，消耗的灵力也就越多。要是布置的阵法等级太高的话，灵力消耗就是一个问题。

　　除了护山大阵之外徐应龙还在凌云山内布置了一个大型聚灵阵，尽管他不能让凌云山里的灵气浓度等同于混沌空间，但有了这个聚灵大阵，应龙宫范围内的灵气浓郁程度也能提高不少，在里面修炼速度想来不会太差。

　　做完这些事情，徐应龙又将后山的一个山洞开辟成了门人弟子闭关之所，又把其中一个比较大的山洞改造成了藏经洞，将一大批修炼功法和法术招式和修炼心得放了进去。

　　一直在凌云山呆了三天三夜徐应龙才算是把所有的事情都安顿好，也幸亏是他这样开着外挂的人，不然的话单单这些事情至少也需要几年才能完成。

　　徐应龙相信，有了应龙宫的存在，那些门人未来定然可以在修行道路上走的更远，也许还真的能有几个人踏上仙道。另外有了应龙宫的存在，他为国家培养的那些高手质量应该有大幅度的提高。之前炼体境三重天就可以出师，但是现在恐怕晋升不到真正的先天境是没脸出师的。

　　做完这些事情，徐应龙返回了京都，因为苏威给他打电话，说发行专辑的相关准备已经全部做好了，随时可以录音。尝到了神修甜头的徐应龙随即赶回京都，现在他的修为已经到了化婴境大圆满，距离脱凡境只有一步之遥。别看仅仅只是差了一点，但是如果只靠修炼的话，这一点点的差距有可能就需要几个月甚至几年。

　　尽管徐应龙并不担心自己止步于化婴境，毕竟有上一世的修炼经验在，他至少也可以恢复巅峰时期的修为，只是时间早晚的问题。但是自从得知岛国所谓的八歧大神其实就是仙界凶兽九头蛇，另外在短短一个月内他接连遇到多柄仙兵，这让徐应龙深深地感觉到地球远比他想象的还要神秘。在这里他徐应龙也不是绝对的强大，可以对他造成致命威胁的还是大有人在，况且他还有自己的亲人和朋友，这让徐应龙更加迫切的想要提高自己的修为。

　　更何况南宫鹏飞之前告诉他，这段时间东海那边动静不小，那个地方似乎快要开启了。徐应龙之前答应过南宫鹏飞帮他去看看，但是据徐应龙所知，九头蛇似乎也盯上了那里，所以他必须在前往东海之前让自己踏入脱凡境。

　　就目前而言，提升修为的捷径并不是很多，他倒是可以冒险服用下品仙丹。但是那样太危险了，仙丹对于仙人来说那确实是神丹妙药，但是对于普通修士来说就是催命毒药。巨大而又狂暴的药力足以瞬间催爆一个正常的人类，虽说徐应龙炼化药力的速度远超普通修士，但是贸然服用远超自己掌控能力的仙丹，依然是一件十分危险的事情。

　　因此徐应龙再次想到了信仰之力，得益于解决劫机事件以及开演唱会飙升的名气，徐应龙在短短一个月内接连晋升了两个小境界，至少节省了半年的修炼时间。只要徐应龙名气再次提高，那么很快就能再进一步。

　　而提高名气最好的办法便是增加曝光率，再加上徐应龙之前就答应歌迷们每年为他们出一张专辑，上一年时间紧急没能完成，正好利用开年这段时间补上。


第614章 不可能完成的奇迹

　　出专辑对于徐应龙来说其实很简单，因为曲子都是现成的，他出道时间虽短，但是原创歌曲却有不少，加上演唱会公布的那二十多首新曲，徐应龙不要说出一张专辑了，就算是两张、三张也没问题。

　　原本按照苏威的意思，趁着演唱会成功的热乎劲，当时应该立即发行专辑。但是由于徐应龙当时正忙于蔡勇和方玉屏的事情，根本就无暇分身，所以被他拒绝了。另外就是苏威给他找的那几个录音棚也让他很不满意，所以徐应龙干脆让苏威以公司的名义建一个录音棚，反正星光娱乐旗下还有那么多的签约歌手，建一个高质量的录音棚还是很有必要的。

　　苏威也了解徐应龙，知道这家伙就是属牛的，犟得很，认定的事情是十头牛外加十匹马也拉不回来，所以也就不再说什么。过年也没顾得上回家，只用了十几天的时间就将所有的设备全都弄齐了，一个崭新的高质量的录音棚就这样建成了。苏威也没办法，作为一个专业的经纪人兼娱乐圈老油条，他很清楚像徐应龙这样半游离在娱乐圈之外的艺人想要发行一张畅销的专辑有多困难。

　　经过年前的那场演唱会，徐应龙的名气算是打出去了，这样还算不错。要是就像之前那样的话，苏威还真不敢让他发行专辑。这几年唱片事业每况愈下，受各种音乐网站的冲击，愿意购买专辑的人越来越少。即便是天王级的歌手发行专辑。能有百万的销量已经不错了，放在二十年前这个数字恐怕只能和一些新人比比肩。因此很多歌手发行专辑顶多收个成本而已。能有五十万的销量就算是成功了。

　　按照徐应龙之前的状态，就算他每一首歌曲都是经典。但是愿意购买的人也不会太多。苏威估计销量也就是十多万而已，连二十万都勉强。

　　但是有了年前演唱会的巨大成功，徐应龙的名气已经不比一线的那些当红歌手差了，所以这个时候发行专家那是最好不过的了。错过这个有利时机，再想做恐怕效果会大打折扣，所以苏威才会如此着急着让他回来录音。

　　况且发行专辑可是一个繁琐的活计，除了录音之外还要拍摄一些MV，尤其徐应龙几乎所有的曲子都是仙侠风，拍摄MV的难度可不小。苏威预计就算是现在马上立即开始录音。等专辑上架销售最早也得三个月以后。

　　不过徐应龙回来之后却告诉苏威，他最多给他抽出一周的时间，不管是录音还是拍摄MV都必须在这一周内搞定，不然过时不侯。

　　听到这样的话苏威彻底无语了，一个星期内能把十多首曲子录好就已经很不错了，要知道发行专辑可不同于演唱会，对于音质的要求极高。演唱会毕竟是现场演唱，偶尔发挥失常也不是很大的问题，况且人们也未必能听得出来。但是专辑可就不一样了。因为听专辑的时候往往只有一个人，哪怕只有细微的瑕疵也很容易被人听出来的。所以不管是天王巨星还是一般的歌手，在发行专辑的时候都对音质精益求精，很多人一张专辑单单录音就可能耗费几个月的时间。有时候一首歌甚至能唱上几百遍才能满足要求。

　　更不要说拍摄MV了，那更是一个费时间的活儿。毕竟任何一个MV那都是一部浓缩的电影，电影中有的元素它大多也有。拍摄一部MV从剧本到导演和演员应有尽有。一个星期拍摄一部那已经是神速了，像徐应龙说的那样一个星期路十几首曲子的同时拍摄十几个MV。说出去没有人会相信，而且也不可能有人能做到的。

　　无奈之下苏威只好建议徐应龙所有的曲子都不做MV。毕竟人们购买专辑主要是冲着他的歌曲去的，有MV固然可以增色不少，没有也没什么。但如果拍一些垃圾放进去的话，非但不会增色，反而还有可能毁了整张专辑。

　　但是徐应龙却没有同意，而是让苏威回去找一个信得过的团队来京都拍摄，其余的都不用他操心。苏威对于徐应龙的这种固执已经是习以为常了，在他心里徐应龙就是一个不按常理出牌的人，而且还往往能创造奇迹。尽管这次他心里真的不大看好徐应龙，但还是很麻利的去执行徐应龙的命令去了。

　　录音很快就搞定了，一共十二首曲子，都是从徐应龙去年发表的那些歌曲当中挑选的经典之作。在徐应龙精准的技巧下，所有的曲子都是一遍过，没有一次重新录制，而所有录好的音质都极其的清晰，且富有感情，颇有张力。

　　录音的过程惊呆了不少人，包括苏威等人都感到不可思议。唱歌这种事情毕竟是一种表演，既然是表演那就有可能出现失误或者是瑕疵，毕竟不是说每一次表演都一定能全部到位。就算是那些天皇巨星也有可能掉链子，甚至于连某位天后级的歌手在华夏最重要的场合演唱失准，那都是常有的事情。

　　正因为如此，所以没有人敢说自己每一次都能表演的那样完美无缺，尤其是在录制专辑的时候，任何人都不可能将所有的曲子都一遍过。但是徐应龙做到了，十二首曲子全都是一遍就成功，这简直是个奇迹。

　　在随后录制MV的时候就更了不得了，徐应龙竟然一口气将苏威花重金请来的导演、编剧、武术指导全都赶走了，甚至于连女主角也赶走了，整个团队只剩下一个摄像师和几个负责服装道具的人了。原本苏威还以为徐应龙对那些人不满意，准备再花点钱招一批业界真正的名牌编剧和大牌导演。

　　但是却被告知那些人不用再找了，不管是编剧还是导演再或者武术指导他徐应龙一个人都兼了，就连女主角他也找好了，就不麻烦别人了。

　　原本苏威对此事是不大相信的，徐应龙身手了得苏威是知道的，所以她要是说自己兼任武术指导倒也没什么。但是剩下的不管是编剧还是导演，那可都是需要专业人才才能胜任，一般人哪能干了。尤其是编剧，一个MV拍的效果如何要看导演，但是整个故事精不精彩就要看编剧的本事了。

　　苏威可是知道徐应龙的底细，别看他现在名震华夏，但是从小学到大学语文就没有及格过，这样的人能写出歌词就已经是奇迹了，怎么还敢指望他写出一个精彩的剧本？

　　但是当徐应龙将一摞剧本扔到了他面前的时候，苏威彻底惊呆了。没一个剧本都与曲子的背景都是那样的吻合，就好像原本这首曲子就是为这个故事写的一般，整整十二个剧本没有一个是胡编乱造的。

　　其实苏威又怎么可能知道，其实那些曲子都是有故事的，任何一首曲子问世背后都有一个或悲壮或快乐的故事，徐应龙只不过将那些曲子背后的故事都写了出来，当然在苏威看来曲子和剧本符合了，因为它们原本就是量身定制的。

　　但既便是如此，苏威还是觉得徐应龙不大可能一个星期将十二个MV全都拍摄完，毕竟要拍摄的可是仙侠风格的MV。而且剧本他也看过了，里面可是有不少飞来飞去打斗的场面，单单吊威亚和布置场景就是一个浩大的工程，而现在这些东西全都没有准备好，怎么可能在一个星期内拍好。

　　然而这一次苏威再一次被徐应龙的动作吓着了，当徐应龙通知他立马开始拍摄，并且带着紫怡这个女主角不用威亚不用飞机就飞上半空中翩翩起舞的时候，苏威彻底傻了！


第615章 痛并快乐

　　徐应龙之所以敢说自己在一周内将专辑的内容全部弄好，那是因为他开了外挂。别人拍仙侠风的MV最费时间的便是打斗的场面，尤其是高来高去的场景更是费时，有时候为了拍一个高空打斗的镜头甚至可能耗费好几天的时间。但是这些对于徐应龙来说实在太简单了，不管是他自己还是作为女主角的紫怡，都有实力进行短暂的滞空。

　　另外对于一般的演员而言，由于没有武术功底，所以对于他们来说打斗的镜头可是一项既耗费体力又考研能力的挑战。但是对于徐应龙等人来说，不过是一次普通的陪练而已，根本就没有任何的难度。

　　只是对于徐应龙竟然让紫怡当自己首张专辑MV的女主角，不管是姬晗蕾还是安若曦都很有意见。要说修为她们虽然比不上紫怡，但也相差不多，尤其的姬晗蕾，几乎同紫怡并驾齐驱。要说关系，紫怡虽然是徐应龙为已公开的徒弟，但她们却是徐应龙女人，尤其是姬晗蕾，更是给徐应龙生下了女儿，所以徐应龙首张专辑的女主角怎么也轮不到紫怡。

　　对此徐应龙也颇感无奈，按道理说自己第一张专辑的女主角确实应该从姬晗蕾和安若曦两人中间选一人，但不管是姬晗蕾还是安若曦两人对于表演都是一窍不通。让她们和自己对打几招倒是可以，但如果让她们配合剧情进行表演的话，她们可就不行了。

　　最重要一点是姬晗蕾和安若曦都不是娱乐圈中人，也没有什么名气，用她们做MV的女主角也没什么用。反倒是紫怡，作为华夏影视歌三栖天后，她的表演水平毋庸置疑，定然可以胜任徐应龙的要求。而专辑上市之后也可以顺带增加紫怡一些曝光率，这对她以后的修炼也有所帮助。同样，紫怡出演这些MV的女主角的话。也可以借助她的名气增加一些销量，完全是双赢的局面，所以徐应龙便直接选择了紫怡。

　　姬晗蕾和安若曦听了徐应龙的解释倒也没有再追究什么，其实她们也不是真的因为女主角的事情和徐应龙闹。紫怡虽然漂亮。而且还是华夏的天皇巨星，但是在男女之情方面还是比不上姬晗蕾和安若曦。不说紫怡乃是徐应龙经正式的拜师礼收下的徒弟，就算是他们之间真有什么奸情也没关系，毕竟她们可是徐家老爷子钦点的孙媳妇，别人想要插手那也得老爷子同意才行。而之前老爷子曾明确表态如果徐应龙要是在敢在男女事情上面胡闹的话。老爷子定然不会轻饶他的。

　　况且这段时间以来姬晗蕾等人一直同徐应龙在一起，也知道徐应龙确实是将紫怡当成衣钵传人，绝对没有别的意思。她们真正不满的是徐应龙本人，经过这半年多的相处，不管是姬晗蕾还是安若曦都认为已经彻底的了解了徐应龙。尽管她们对于徐应龙脚踏两只船的行为很是恼火，但是也都知道那是事出有因，再加上老爷子从中说合，她们也就接受了徐应龙。

　　然而让她们郁闷的是，这都快八九个月了，徐应龙竟然一点动她们的意思也没有。这让姬晗蕾和安若曦一度对自己的容貌产生了怀疑。想当初徐应龙就像是一直发情的公狗一样，见了她们巴不得立即弄上床。现在这种情况根本就不合理，这让她们不得不怀疑网上之前说的那些流言到底是不是真的。

　　而老爷子对于他们之间这种反常的行为也很是不解，询问其中的详情之后也有些担心。虽说徐家已经有了小灵儿了，但丫头毕竟是丫头，在老人们眼里只有儿子才能传宗接代，只有一个女儿并不能传承香火，徐家必须要有一个男丁。

　　正是出于这样的考虑，老爷子竟然支持两个孙媳妇和徐应龙闹腾。在老爷子看来，如果自家乖孙真的有暗疾那就应该尽早治疗。以徐家现在的实力什么名医圣手请不到，国内不行就去国外治疗，千万不能因为面子问题而耽误了治疗。

　　当徐应龙知道其中的实情之后顿时无语了，他还以为是什么事情呢。原来就这事儿。不过换位思考一下确实也不能怪姬晗蕾和安若曦，毕竟她们两个条件都不差，要身材有身材，要样貌有样貌，家世也都是一等一的大家族，能屈尊降贵一起跟着一个男人已经是作出巨大的牺牲了。如果这个男人就这样视她们为无物的话。那也真的够伤心的。

　　更何况徐应龙之前曾亲自在法庭上出他自己寡人有疾，而且经塞北多所医疗机构诊断之后也确实证实徐应龙不举。虽然事后徐应龙也曾说过当时不过是权宜之计，但是他这么长时间不碰她们，也难怪她们心里担心。

　　徐应龙难道真的是看不上姬晗蕾和安若曦吗？再或者是他的身体真的有问题吗？当然不是了，这两个女人徐应龙是真的喜欢，这一点毋庸置疑，要是不喜欢的话徐应龙也不会将修仙以及混沌空间的秘密和她们分享了。

　　另外就是徐应龙的身体也没问题，当初之所有被诊断为性功能障碍，完全是因为锁阳丹的缘故。而锁阳丹只是一阶丹药，修士晋升到先天境之后就失去了作用，所以徐应龙的身体真心一点问题也没有，不要说对付两个女人了，就算是一夜十次郎都没问题，什么连御十女什么百人斩也都不在话下。

　　徐应龙这边倒是没什么问题，但是姬晗蕾和安若曦就不同了，尤其是安若曦。这丫头现在还保持着处子之身，要是徐应龙现在忍不住破了她的身子，对她的修炼影响不可谓不小。要是一直保持着处子之身的话，以安若曦的资质，最多几百年的时间就能成为真正的仙人，成为不死不灭的存在。

　　相反，如果徐应龙没能忍住，那这个时间至少增加三倍，所以为了安若曦着想，在她修为大成之前徐应龙无论如何也不能破了她的身子。

　　再说姬晗蕾，徐应龙对她倒是没有那种顾虑，毕竟早在几年前徐应龙就已经破了姬晗蕾的处子之身。但问题是这段时间姬晗蕾一直同安若曦在一起，徐应龙既然不能砰安若曦，当然也就不能动姬晗蕾了，不然让安若曦知道定然会胡乱瞎想，到时候又是一场风波。

　　更重要的是，几年前那件事情毕竟是他理亏，尽管碍于小灵儿的存在以及老爷子的说合，姬晗蕾同意和他在一起。但是徐应龙不敢确定姬晗蕾是不是一点芥蒂都没有了，他已经强迫了她一次，可不想再强迫她第二次，所以这段时间徐应龙一直在忍着，并未想过碰她们。

　　当然了，客观原因也是存在的。自从重生以后徐应龙身边乱七八糟的事情就不断，而且危机重重，迫使他不断的提升修为。在这种情况下徐应龙一个人都快化成几个人用了，那还有时间去想这些风花雪月的事情。

　　不过这些原因只有徐应龙自己清楚，除了他之外没有人知道，徐应龙也没想过有一天会因为这些事情被两女刁难，无奈之余心里也是一阵高兴。

　　徐应龙确实应该感到高兴，因为这说明姬晗蕾和安若曦已经从心底认可他了，而不是因为女儿还是其它因素，这对于一个男人来说当然是一件值得高兴的事情。

　　不过高兴归高兴，怎么解决却是一个难题。女人要是犟起来那可是真的十头牛都拉不回来，有时候单靠嘴皮子恐怕很难让她们相信，这真的是痛并快乐。


第616章 徐应龙的顾虑

　　这件事说难办还真难办，女人可是很记仇的，要是她们认为你骗了她们，那后果可是非常严重的但要是说好办其实也好办，毕竟这件事情的起因就摆在那里，只要徐应龙把她们哄上了床，其他的事情也就迎刃而解了。

　　不过当徐应龙得知这件事情竟然是老爷子在背后为她们出谋划策之后，徐应龙无语的同时只得先去和自家老爷子好好说道说道，同时徐应龙心里也释然了，他就奇怪安若曦和姬晗蕾两个女人怎么这么大胆，竟然因为这事儿和他闹。这两个女人脸皮子一个比一个薄，要是真有那个胆量也不会窝到现在才说。

　　听完自家乖孙的话，徐老爷子也有点尴尬，但是为了徐家的香火他也没办法，也只能出此下策。

　　“应龙，你的身体真的没事儿？”徐老爷子还是有点不放心的问道。

　　“真没事儿，我的身体您又不是不知道，不信的话您就把京都军区最强的特种兵叫上一个连，看我几分钟把他们收拾掉！”徐应龙无奈地说道。

　　“我知道你身手不错，不要说一个连了，就算是一个营你也能轻易把他们干掉。我说的是你传宗接代的本事，你要是真没事儿的话就给咱老徐家再弄个第四代出来！”老爷子再次说道。

　　“原因我不是和您说了，不是我身体的问题，而是因为她们的原因。等若曦的修为小成我定然让她给您老生个曾孙出来。”徐应龙再次解释道。

　　“你少糊弄老头子我，若曦丫头不行不是还有姬丫头吗。你别拿若曦丫头当挡箭牌，人家现在怀疑你下面不行。你得向她们证明你是一个真正的男人。”徐老爷子道。

　　“这怎么证明？”徐应龙无语地说道。

　　“这还用老头子我教你，若曦丫头不能动那就找姬丫头，只要你把姬丫头搞定了，若曦丫头保证服服帖帖的，再不敢怀疑你那里不行，事情不就解决了吗？”老爷子瞅了徐应龙一眼说道。

　　“您老尽出些馊主意，我要是真那样干了若曦还不把我恨死，毕竟她才是我的正牌女友！”徐应龙拍了拍脑门说道。

　　“什么正牌不正牌的，若曦是你的正牌女友不假。那姬丫头还是你闺女的亲妈，这你怎么说？家和万事兴啊，你要是连自己的后院都镇不住还干什么事业？这事儿老头子我帮不了你，你自己的事情自己解决去！”说完老爷子直接压了电话。

　　听着电话里的忙音，徐应龙一阵无语，自家老爷子这是想曾孙想疯了。不过回头想想老爷子说的也不无道理，家和万事兴，自己要是连家里的这两个女人也镇不住的话那修个屁的仙，干脆一头碰死算了。现在她们两个不是嫌自己的不碰她们吗。担心自己是个中看不中用的“萎”君子，只要把其中一个抱上床滚一次床单儿，事情也就不是事儿了。

　　不过徐应龙心里总归还是有点顾虑，这里面的原因固然有他刚才和自家老爷子说的。也有他没有说的。真正让徐应龙忍耐这么长时间的原因其实是因为一个女人，那个女人从药王星一直陪伴着他，她为他放弃了显赫的身份。为他背叛了父母家族，然后一路追到九天仙界。

　　他为她的痴心而感动。最终接纳了她，她也就成了应龙宫的女主人。在他闭关苦修的时候应龙宫一直都是由她在打理。说实话，做惯了独行侠的徐应龙其实并不适合管理宗门，应龙宫能从一个小的不能再小的仙界宗门发展成为九天仙界第二大宗门，这和她的努力分不开。

　　那一天仙帝大军降临应龙宫，徐应龙遭到了昊天仙帝以及其麾下三大仙君的围攻，根本就无暇他顾，也不知道她最后怎么样了，有没有逃出去。重生之后徐应龙念念不忘重返仙界，固然是不甘心被昊天仙帝的算计，但又何尝不是因为她的缘故。

　　但是现在的阴差阳错自己竟然在凡界有了两个女人，徐应龙都不知道该怎么向她交代了，所以在确认她生死之前徐应龙真的不想再碰其她女人。

　　老爷子说的办法确实有一定的可行性的，但是却不适合他。其实如果他愿意将事情的真相全部告诉姬晗蕾和安若曦的话，以两女的开通，定然不会为难他的。但是这件事情关系到他应龙仙君的身份，如果不点明这一点的话很多事情都解释不通。但是这个秘密徐应龙不想对别人说，因为说了以后他不知道该如何面对老爷子和小妹，更不知道该如何面对姬晗蕾和小灵儿。

　　尽管这具身体确确实实没有改变，依然是老爷子的孙子，小妹的哥哥，也同样是小灵儿的父亲。但是主导这具身体的却不是昔日那个纨绔少爷，而是九天仙界的无上仙君。要是让他们知道眼前熟悉的亲人其实是装着别人的灵魂时，他们又该怎么想，还会相处的像现在这么融洽吗？

　　显然是不可能了，亲人之所以是亲人，除了血缘关系之外主要还是相互相处的那种情谊。如果这种感情不在了，那亲人也就算不得亲人了。就像是那些孤儿，就算是有一天他们找到了自己的亲生父母，在没有从小那种教与养的过程，没有那种情感的积累，他们之间能像正常儿女与父母那样相处吗？

　　这件事让徐应龙陷入了困惑，感觉路明明就在脚下，但是他就是看不到。他有能力证明自己确实很在乎她们，并非是有意不碰她们的，也有能力证明自己身体无恙。但是心中却有其他的顾虑让他不能畅所欲言，这样的感觉实在太痛苦了。

　　另外徐应龙隐隐发觉这件事要是不妥善解决的话很可能会在他的心底生成执念，而执念要是时间长了甚至还会形成魔念，相比执念，魔念就可怕多了，关键的时候很可能会产生十分严重的后果。

　　想到走火入魔的可怕后果，徐应龙还是决定找自己的那两个女人好好谈谈，有些事情其实并非不可解决，尤其是和女人之间。只要双方愿意沟通的话，很多事情其实还是有转机的。


第617章 长城夜话

　　京都。徐家大宅。

　　拍摄完MV的最后一个镜头，徐应龙再次叮嘱苏威要对拍摄过程保密，随后便从郊外影视城驱车返回了市区。由于徐应龙今天还有整整三个MV需要拍，紧赶慢赶也弄到下午四点多才结束，再加上京城这座堵城，等他回到家已经是下午五点半了。

　　知道徐应龙今天要回来，家里的两个女人早早就准备好了丰盛的饭菜，等着徐应龙回家。

　　刚进院门，小丫头听到动静就跑了出来。这段时间徐应龙一直在外面忙碌，已经足足七八天没有回家了，小丫头在这七八天的时间里都没有见着徐应龙，早就喊着想爸爸了。得知徐应龙今天要回来，小丫头一整天都心不在焉的，外面一有动静立马跑出去看看是不是爸爸回来了。

　　看到徐应龙熟悉的黑色车子，小丫头高兴的又蹦又跳，不待徐应龙把车子停好就跑了过来。徐应龙担心撞着自家小宝贝，随即将车子停了下来。

　　下了车，将自家小宝贝高高举过头顶，听着小宝贝银铃般的笑声，父女两大步走进了家门。

　　家里餐厅的小方桌上已经摆满了各种菜肴，大盘子小碟子把整个桌子摆的满满的，而姬晗蕾和安若曦以及小妹在厨房与餐厅之间进进出出，忙的不亦乐乎。

　　看到徐应龙举着小灵儿从外面进来，小妹当即说道：“哥，你赶紧去洗个手，马上要开饭了！”

　　“行！”说完徐应龙又对着自家小宝贝说道：“丫头，跟爸爸去洗手去，洗干净咱吃好吃的！”

　　从洗手间出来后，三女已经都回到了饭桌上，其实徐家是有专门的厨师的，这是国家专门给老爷子配的。因此做饭的事情其实用不着她们几个操心，只不过听说徐应龙今天要回来。几个女人商量着给他一个惊喜。但事实上尽管他们这一阵天几乎都在厨房忙碌，但是从买菜到确定菜谱以及到最后下厨做饭，其中绝大多数的工序都是厨师完成的。要说她们帮忙的话，也就是洗了几颗芹菜。剥了几颗蒜皮。

　　饭桌不大，最多坐六个人就会感到拥挤，幸好他们只有五个人，其中小灵儿还是一个未成年，倒也宽松。

　　坐好后。没等徐应龙说话，小妹就大声说道：“哥，你今天可要多吃一点，这里几乎所有的菜都是两位嫂子精心烹制的，你可不能辜负她们两个。”

　　尽管小妹说的比较委婉，但是徐应龙还是听得出来小丫头这是另有所指，当即笑着说道：“哥怎么可能辜负你嫂子，放心吧，哥今天保证把这些菜全都解决掉！”

　　两女都是聪明人，当然听得出徐应龙话中的意思。脸上顿时多了不少笑容。

　　事实上，以徐应龙现在的修为早就达到了辟谷境界，就算是十年二十年不吃不喝也不会感到饿，更不会因此而饿死或者是渴死。之所以还要保持着每日吃饭习惯，一方面是因为身体原本保留的日常习惯，一时半会改不了。另一方面是因为姬晗蕾以及小丫头等人现在都没有达到辟谷的境界，所以徐应龙得陪她们。

　　这顿饭有酒有菜，还有水果沙拉，很是丰盛。由于几个女人今天一整天都在忙乎，中午也只是随便垫补了几口。早就饿的前心贴后背了，所以一顿饭吃的那叫一个狼吞虎咽，不一会儿就把一桌子菜肴全部干掉了。

　　饭后小妹似乎感觉到哥哥和嫂子有话要说，也不管餐桌上的那些残羹剩饭。抱起小丫头说了一句“姑姑带你去买洋娃娃去！”就消失了。

　　徐应龙知道自己小妹刻意给自己创造机会，当即对着姬晗蕾和安若曦说道：“走吧，咱们出去转转！”

　　两女对视一眼，什么话也没说，很默契地跟着徐应龙出了家门。

　　驱车来到郊外，找了个没人的地方把车子停好。随后徐应龙一手拉着一个，架起祥云飞向不远处的层层山峦。

　　冬日的长城很安静，作为华夏古代最重要的军事设施，这里早已经失去了防御外敌的作用，所以也就没有古代常驻长城的大批士兵。现在长城更多的是作为华夏民族的智慧结晶，当成一种旅游资源。只是眼下正好是正月时节，人们都窝在家里过年，根本就没几个在外面乱跑的，更不会有人在这个时候登长城，因此长城之上空无一人。

　　突然，长城最高处的烽火台上突然出现一男两女三个人，他们就像是凭空出现的一样。

　　没错，这三个人正是徐应龙和他的两个女人。在云头上飞了一小会儿，看到长城之上的这个烽火台挺适合谈话的，徐应龙便降低云头落了下来。

　　一行三人静静地站在上面，谁也没有开口。虽然他们之间都对彼此很熟悉，但是像这样三个人一起谈话的时候却很少，因此姬晗蕾和安若曦都不好意思先开口。

　　良久，徐应龙突然笑了，说道：“我们似乎好久都没有像这样一起出来过了，有什么感觉？”

　　姬晗蕾看了看徐应龙，又看了看安若曦，幽幽地说道：“是不是因为我的出现，所以打乱了你们的正常生活？”

　　安若曦没有说话，其实在她看来确实是如此。在她出现之前，徐应龙直属于她一个人。尽管当时所有的人都说他是一个不学无术的纨绔子弟，根本就不值得她喜欢。但是在她眼里他是一个真正有本事的英雄，别人看到的只是他的表象，只有她看到了他内在的才华，所以她义无反顾的爱上了他。

　　在没有姬晗蕾的日子里，徐应龙只对她一个人好，那段时间对于安若曦来说是最开心的。但是自从徐应龙得知姬晗蕾为他生下了孩子，这一切就变了，他的身边再也不是只有她一个人了。都说爱是自私的，这一点说的一点都没错，如果时间可以倒流，她一定会在姬晗蕾出现在他的视线之前和他一起远离天海，甚至是远离华夏。

　　但是事已至此，尽管安若曦心里这样想，但也不会说出口。因为她知道人生没有假如和如果，倘若她不愿意和姬晗蕾一起分享他的话，那么她就只能自己离开。然而她却没有那种勇气，她真的不愿意离开他。哪怕是父母劝她都无济于事，爱他，她义无反顾。

　　安若曦虽然没有说话，但不管是徐应龙还是姬晗蕾那都是聪明人，安若曦的态度他们一眼就看出来了。

　　当即徐应龙说道：“其实我们之间的事情远比你们想象的复杂，或许这当中有你们的问题，但是最大的问题还是出在我的身上！”

　　“你的身上？难道说你的身体真的……真的……”安若曦眼睛睁得大大的，脸上的表情十分紧张。

　　徐应龙摇了摇头说道：“我的身体一点问题也没有，之前在法庭上那是我刻意说的，如果不那样说的话我根本就无法脱身，因为我根本就证明不了自己没有碰过杨凌！”

　　“但是那些医生都说你哪里有问题，你如果说谎的话他们不可能看不出来吧？”安若曦再次问道。

　　“呵呵，你们认为有什么病能把一个修士的身体弄垮，而且还是一个修为强大的修士？”徐应龙笑着说道。

　　“但是……”

　　徐应龙一抬手打断了安若曦的话，说道：“别但是了，事情是这样的。为了脱罪我服用了一种固精锁阳的丹药，那种丹药主要的作用就是防止阳气外泄，普通男人服用了之后的表现就和阳痿差不多，哪怕是天底下最漂亮的女人脱光了衣服站在面前，也不会引起他的兴趣，所以那些医生才会一致判断我的身体出现了问题，事实上我的身体健康得很。”


第618章 永生永世在一起

　　亲口听到徐应龙保证自己身体没问题，姬晗蕾和安若曦同时松了口气。要是徐应龙的身体真的有问题的话，那后果可就严重了。

　　姬晗蕾还好，毕竟已经有了小灵儿，就算这辈子就这样也勉强可以忍受。但是安若曦却不一样，直到现在她还是一个黄花大闺女，若徐应龙那方面真的不行的话，那不就是要让她受一辈子的活寡，就算安若曦愿意，安父安母也不会同意。

　　徐应龙的身体无恙本是一件好事儿，但是如此一来另一个问题就让两女不得不担心了。既然你的身体没问题，那你为何对我们不闻不问，是我们配不上你这个掌握了强大力量的修仙者，还是你压根就没喜欢过我们。

　　看出俩女眼中的担忧和疑惑，徐应龙叹了口气说道：“我知道你们两个心里有很多疑问，但是在说话之前我郑重的向你们保证，我是真心真意喜欢你们的。就像我之前说过的那样，就算是你们想要离开也不行，我不同意！这辈子，下辈子，下下辈子你们都只能做我徐应龙的女人！”

　　听到徐应龙温柔不失霸道的话，两女脸上飘着这红霞的同时心里也甜蜜蜜的。经过这么长时间的相处，她们也知道徐应龙变了。以前那个油嘴滑舌的徐应龙消失了，变成了现在这个不喜欢表露真实感情，更不愿意说那些煽情的话的徐应龙。她们和徐应龙在一起说长不长，说短也不短了，但是很少听到徐应龙说喜欢呀、爱呀之类的情话，没想到徐应龙竟然会在这个地方和她们说这样的话。

　　“现在你们也都知道了，我不是普通人，甚至于连现在的你们也不是普通人。我们不是普通人不仅仅表现在我们掌握了常人难以想象的强大力量，同时也表现在我们的寿元上。你们可能到现在还不大清楚自己到底还能活多少年，我可以给你们算一算。”

　　“普通人的寿元一般在七十到八十之间，能活到九十的那已经是凤毛麟角了。但是对于修士而言。百岁不过壮年而已，一般而言，炼体境的修士的寿元一般在两百岁左右，如果在两百岁之前不能突破先天境。那么就意味着这个人的寿命走到了尽头。但如果能在两百年突破到先天境，那修士的寿元就会增加到四百岁。丹城境修士的寿元在八百年左右，但如果突破到化婴境那寿元直接可以增加到三千岁，而且只要元婴不灭修士就等于真灵不死，故化婴境的修士在凡界又被称作陆地神仙。”

　　接着徐应龙又继续说道：“你们现在都刚刚突破到先天境。也就是说，就算你们以后的修为再无寸进，也有将近四百年的寿元。而你们现在才多少岁，二十三、二十五？更重要的是你们的修炼资质不错，很有可能成为不死不灭的存在，所以我们不同于普通人追求的是一生的相守，而是永生永世的恩爱。”

　　姬晗蕾和安若曦尽管已经知道徐应龙是传说中的修仙者，但是对于修仙者的本质还是了解的不够透彻，在她们眼里自己虽然比地球上绝大多数的人都要厉害，但也不过是凡人一个。就算可以活的久一些也不会比普通人长多少。所以当她们听到自己竟然可以货到四百岁，甚至可以永生不灭，两个人顿时都惊呆了。

　　良久，姬晗蕾才回过神来问道：“我想知道你现在修为到了那个境界，又可以活到多少岁？”

　　徐应龙当即说道：“我现在的修为已经突破到了化婴境，用不了多长时间就会再次晋级，如果不出意外的话我可以一直活下去。”

　　姬晗蕾叹了口气说道：“果然如此！我其实早就应该想到了，你说的修行者和那些武术高手其实是两回事儿。只是我之前并未接触过那些练武之人，所以没有察觉两者的不同。”

　　而安若曦只是惊讶了几秒钟之后就不在这个问题上纠结了，姬晗蕾话音刚落她便开口问道：“就算我们可以活四百岁那又如何。这和你不碰我们有什么关系？”

　　徐应龙摸了摸安若曦的脸问道：“你想只和我做四百年的夫妻还是想和我永生永世的在一起？”

　　安若曦没有丝毫犹豫便说道：“当然是永远在一起了！”

　　“想要永远在一起那就要不断的提升修为，成为不死不灭的存在，我现在的修为已经突破到了化婴境，而且已经将体内的元婴淬炼到了极致。只等积蓄到了足够的力量便可再次化出另外八个元婴，到时候就能凝结圣婴晋级脱凡境了。而你们呢，都刚刚突破先天，我可不想一次闭关醒来后却发现心爱的人竟然早就魂归地府了！”徐应龙沉声说道。

　　“这两者有关系吗？我们可以一边修炼一边做真正的夫妻，这根本就不是理由！”安若曦再次说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“谁说这没关系，修行那是逆天争命。天地环境固然重要，但更重要的还是我们自身。不管是男还是女，想要修炼有成，都必须自身先天的第一道精气。所谓的先天的第一道精气就是指男子的童身元阳和女子的处子元阴，除非你的修炼资质太过于逆天，不然的话在修炼有成之前还是不要随便破身为好！”

　　“啊！”两女没想到徐应龙竟然会给出她们这样一个答案。

　　徐应龙又说道：“若曦，你的修炼资质虽然也不错，但是还算不上顶级灵根，而且还过了最佳修炼年龄，要是我不顾一切破了你的身子，你恐怕一辈子都别想成仙了！”

　　突然安若曦似乎想到了什么，急忙说道：“不对啊，我是处女不假，但是晗蕾姐姐的身子早就被你破了，你怎么也不碰她呀？”

　　姬晗蕾也意识到了这个问题，当即双眼盯着徐应龙，想要看他怎么解释。

　　徐应龙无语地看了安若曦一眼，说道：“倒不是我不想碰，而是你们根本就不给我这个机会，你俩天天在一起，我哪敢瞒着你和晗蕾上床，你知道了还不把我恨死。”

　　听到徐应龙的解释，两女皆是脸色羞红不已。想想确实如同徐应龙说的那样，自从她们知道彼此的存在之后就一直在一起，吃在一起住在一起。之前两个人心里都有自己的小算盘，都不想让对方独霸徐应龙，更不希望徐应龙瞒着自己找另外一个，徐应龙想要瞒着她们当中的一个找另一个的话，根本就不可能。

　　就算是有这个机会后果也很严重，像现在徐应龙谁也不搭理还好，要事徐应龙只和姬晗蕾滚大床而不理安若曦的话，用不了多长时间后院就会起火。

　　想到这里安若曦不好意思地说道：“那以后我注意一点，给你们创造一点空间！”

　　姬晗蕾脸色一红，说道：“你个丫头说啥话呢，他要是不把你弄上床就一辈子别想上我的床！”

　　安若曦突然扭扭捏捏地问道：“喂，按你这么说我岂不是要很长时间才能和你做真正的夫妻？”

　　徐应龙笑了笑说道：“也不是很长，如果按照地球年计算的话恐怕用不了几年，以你们的资质最多一千年就能修炼成仙，而地球和混沌空间的时间比例为1:100，也就是说你们要是一直在混沌空间修炼的话，地球时间十年后你们就能成为真正的神仙，到时候我们就能做真正的夫妻了！”

　　接着徐应龙再次说道：“尽管我们掌握了普通人难以想象的力量，但是要知道能力越大责任就越大，而且站的高度不同了，看到的景色也就不同。这个世界远比你们想象的还要危险，血手宗和飞鹰门都不过时上不了台面的小角色而已，真正的恐怖存在我都不敢轻易招惹。而且我们崛起的速度太快，已经很多人注意到我们了，所以我们必须抓紧一切世间提高修为，不然的话当危险真正降临的时候我们连逃跑的能力都没有，那个时候可就真的追悔莫及了。”

　　听到徐应龙的话，两女再次一惊，在她们眼里徐应龙已经是无敌的存在了。不但轻易吓的飞鹰门不敢出山，而且还将人人谈之变色的血手宗连根拔起，甚至于连号称是华夏第一宗门的昆仑派也在徐应龙手上连连吃亏，现在华夏修行界谁人不知徐应龙的大名。

　　这段时间前往京都拜访徐应龙的人络绎不绝，有政界的高官也有军界的大佬，但最多的还是修行界的人，包括少林、武当、峨眉等正道宗门。这些宗门倒不是有求于徐家，只是单纯的想要和徐家，或者直白地说想要和徐应龙搞好关系，可见徐应龙现在在修行界的名头有多高。

　　但是她们没想到徐应龙竟然会说出那样一番话来，如果别人这么说她们还会认为是自我谦虚，但是她们知道徐应龙不会撒谎，这样说自然是有他的道理，当即也升起了一股浓浓的危机感。


第619章 话题明星

　　苏威的效率还是很高的，仅仅过了两天就打电话告诉徐应龙，说所有的MV的后期制作都已经完成了。只待徐应龙最后确认了，如果徐应龙觉得最后的成品还算符合他的心意，那么就可以发行了。

　　接到苏威的电话之后徐应龙当即驱车去了星光娱乐设在京都的分部，然后在苏威的办公室里见到了剪辑好的专辑样品。由于是徐应龙出道以来发行的第一张专辑，所以除了专辑的内容都是徐应龙精挑细选的经典之外，从录音到MV再到最后的包装星光娱乐都下了一番功夫。

　　见到成品的时候徐应龙眼前一亮，整张专辑的封面选用的是主打歌曲MV中的一张经典剧照，大气而不失典雅，配上特别定制的盒子，整张专辑不看内容也觉得很上档次。

　　不过徐应龙知道，一张专辑能不能被人接受，乃至于最后的销量都不是看封面做得好不好，归根结底还是要看专辑的内容如何。要是内容不好单单封面好的话，免不了被人说金玉其外败絮其中这来的话。所以徐应龙只是看了一眼封面，就立即让苏威找来一台电脑查看里面的内容。

　　不得不说苏威为了这张专辑是下了苦功，音质和画面显然是经过严格处理的，再加上播放专辑用的电脑也是品质很高的专用电脑，因此整张专辑画面清晰音质完美，甚至于连每一个MV都拍摄的极为完美，都像是一部部微电影一般。

　　从头看到尾。除了几个地方剪辑的不是很到位之外，整张专辑堪称完美。叮嘱苏威立即让后期工作人员将他刚才指出的那几个地方重新修改一遍。处理完后便可以直接发行了。

　　由于需要修改的地方并不多，而且也都是一些旁枝末节的东西。不重要不说，修改起来也很简单，所以随后星光娱乐的官网上就发布了一条重要消息，旗下艺人徐应龙的首张专辑已经完成了前期准备，将会在三天后正式发行。从现在开始星光娱乐的官网的预购通道将会开通，只要歌迷付款预定，届时专辑发行后将会通过物流快递送货上门。

　　而且提前预定的专辑有机会获得徐应龙的亲笔签名，到时候公司会将网销10%的专辑让徐应龙签好名再发货，也就是说有10%的网订歌迷有可能拿到徐应龙的亲笔签名。

　　另外星光娱乐还决定。鉴于徐应龙的粉丝团体天音门之前在立此事件中的优秀表现，经徐应龙申请，公司决定免费赠送所有的天音门徒每人一张限量版的专辑，每一张专辑上面都有徐应龙的亲笔签名。

　　消息一出，瞬间传遍整个网络，自从年前那场高质量的演唱会之后再也没有人敢说徐应龙耍大牌之类的话了，现在徐应龙履行诺言，刚过年就为歌迷发行个人专辑，同时还免费赠送自己的粉丝团每位成员限量版专辑。可见徐应龙确实是把歌迷放在了心里。

　　不要小看这个免费，明星免费赠送粉丝小礼物在整个娱乐圈并不是什么新鲜事，毕竟这样做不但可以拉近明星同粉丝之间的感情，而且还能提高整个粉丝团体的凝聚力。甚至一些大腕儿明星还会在自己生日的时候邀请自己的粉丝参加。有的则是定期举办歌迷见面会。

　　但是不管是赠送礼物还是要请粉丝参加自己的生日宴会都是小范围小规模的活动，向徐应龙这样大规模派送个人专辑的还真没有。要知道徐应龙现在的后援团人数可不在少数，天音门不但有自己的管理团队。而且还有自己的论坛，注册人数高达五万多人。要是按照星光娱乐的通告实行的。徐应龙至少要派发五万张专辑。

　　那可是五万张专辑啊，就算是专辑本身成本不是很高。全部算下来平均也不过二十块钱，但要是将这张专辑通过快递送到每一位粉丝手里，成本至少要增加一倍，五万张专辑那就是两百万。另外每张专辑徐应龙都要亲笔签名，这个工程量不可谓不大，也难怪所有的人都被徐应龙这样的大手笔惊呆了。

　　两百万很多吗？对于普通人来说或许很多，甚至是一个天文数字。但是对于那些有实力开得起演唱会发行的起专辑的大腕儿明星来说，两百万真心不算多，有些明星买件衣服动辄数万数十万，两百万对于他们来说也许就是几件衣服几个包包而已，但为何从来没有人像徐应龙这样给粉丝大规模派发过礼物呢？

　　是他们和她们不重视自己的粉丝吗？再或者是他们心疼钱吗？都不是，在娱乐圈混的人都清楚一个道理，作为一个娱乐明星，粉丝的多少其实意味着你的价值的高低。反过来说只要支持自己的人越多，自己的价值就会越高，因此没有哪个明星傻到会轻视自己的粉丝。

　　但为何在徐应龙之前没有人大规模的给粉丝派发过礼物呢，那是因为绝大多数的明星都要受制于娱乐公司，除了少数几个顶尖艺人之外，绝大多数的明星都只能听命于公司，不是说他们相送就能送的。而在各大公司眼里，明星的粉丝就是潜在的消费者，尤其是明星的那些铁杆粉丝，几乎都是专辑或者是票房的主力军。

　　如果只是小范围内送个几十几百张倒没什么，公司也乐的这样，但要是所有的明星都想徐应龙这样大规模的给自己的铁粉送专辑的话，那娱乐公司就不会不管了。因为每送出去一张专辑就意味着少了一个潜在的消费者，绝大多数的明星都有自己的铁杆粉丝团体，人数多的甚至会有几十万上百万，一下子少了几十万的销量，公司岂能同意。

　　然而徐应龙就没有这种顾虑，公司是他的，歌曲也是他自己的，MV也没花多少钱，整张专辑除了消耗了一点时间以外，成本少得可怜。更重要的是，徐应龙发行专辑的目的不是为了赚钱，除了向粉丝歌迷履行自己的诺言之外，他的主要目的是为了聚集信仰之力。

　　喜欢自己歌的人越多，徐应龙的名气就越大，那他得到的信仰之力就越多，如此一来他的修为也就提高的越快。这些都是成正比的，而在徐应龙眼中，钱不过是一些没有任何意义的数字，只有修为才是实实在在的，能花钱提高自己的修为，徐应龙根本不会犹豫的。要不是知道免费赠送专辑不可行的话，徐应龙有心给华夏每一位公民都送一张自己的专辑。

　　对于徐应龙如此高调的赠送铁粉专辑，网上自然是赞扬声一片。人们不仅仅赞扬徐应龙这种把粉丝歌迷放在心上的态度，更赞扬他这种敢为人先的精神。

　　在星光娱乐公布消息不久，歌王刘歌、天后王英、小天后紫怡以及圈内三四十位重量级明星在自己的个人社交平台上转发了这个消息，并且表示支持徐应龙的首张个人专辑。

　　刘歌甚至于还徐应龙，让徐应龙给他留一万张签名专辑，他要出钱买下来送给自己的歌迷。随后王英也在社交平台上给徐应龙留言，她认购一万张专辑，同样是要送给她的铁粉。紫怡更是在自己的社交平台上留言自己的粉丝，为了感谢粉丝对她的喜欢与支持，她将会为每一位紫米送出一张有她和徐应龙共同签名的珍藏版专辑。一时间买专辑送粉丝成了娱乐圈最劲爆的话题，而徐应龙也成了当之无愧的话题明星。


第620章 残暴的销售量

　　徐应龙的首张个人专辑未发先火，尽管大家都没见到样品，也不知道专辑质量如何，但是销售形势却一片大好。其实关于徐应龙新专辑的质量问题大家都很有信心，尽管徐应龙出道的时间不长，满打满算也就七八个月，但是纵观徐应龙已经发布的作品，不管是轻音乐还是其它曲子，没有一首是糊弄人的，每一首都堪称经典。

　　而且通过之前的演唱会，人都看出徐应龙是一个精益求精的人，断不会弄出一张质量低劣的专辑砸自己的招牌。况且这张专辑乃是徐应龙首张个人专辑，而他之前发布的作品少说也有二三十首，只要从里面随便挑十多首放到新专辑里面，那怕不附带任何MV，单凭曲子的质量也能赢的口碑。

　　现在人们最关心的是徐应龙这张个人专辑能卖出多少张，华夏国内最大的个人门户网站甚至还专门在首页的显著位置弄了一个问卷调查，让大家预计徐应龙首张个人专辑的销量。答案A：50万张以下，B：50-100万张，C：100-200万张，D：200-300万张，E：300万-500万张。

　　绝大多数的网民觉得徐应龙的个人专辑应该在50万张以上，但应该不会超过一百万张。倒不是人们不相信徐应龙的实力，主要是因为现在唱片业大环境所致。现在不单单是华语乐坛，可以说在整个世界范围内唱片业都是极度萧条。在二十年前，随随便便一个一线歌手出专辑都能卖出几百万张，像一些天皇巨星甚至能达到几千万张的销量。

　　但是到了现在，出专辑能卖出五十万张那已经算是很不错了，就算是那些在世界范围内都极具名气的大咖一般也很难超过两三百万。一般的二线歌手都没有出专辑的勇气，说白了出专辑就算达到了白金级的销量也没有多少千可赚，但是如果搞砸了的话名气可就会受到极大的影响，收益和风险完全不成正比。

　　大环境如此，就算人们对徐应龙再有信心也不可能拿他和二十年前的歌手相比。要知道近几年也不乏发行专辑的新人。但是就销量而言大多都差强人意，最好的也不过55万张，绝大多数的新人都只有二三十万的销量，甚至于还有十万张以下的销量。能判断徐应龙能卖出小一百万那已经是很高看他了。

　　但是也有一部分人认为徐应龙远不是那些普通一人所能相比的，不说徐应龙本身的名气已经不输于任何一位一线歌手了，而且他还是一位创作型歌手，这一点已经得到了娱乐圈所有明星的公认，他的第一张专辑价值颇高。

　　其次就是徐应龙的身份也不仅仅只是一个歌手而已。他的爷爷乃是华夏军方位高权重的大佬，徐家人丁虽然不旺，但是在京都的名头可不小，就算是那些老牌世家也不敢小瞧徐家。现在不知有多少人眼巴巴的想要巴结讨好徐家而不得其门，现在徐老爷子唯一的嫡孙发行专辑，定然有很多人想要通过这来讨好徐家，如此一来徐应龙专辑的销量定然会提高不少，因此也有不少人觉得徐应龙的专辑至少能卖出150万张左右。

　　除了普通网民参与了这次销量大讨论之外，很多大腕儿明星也参与了讨论。当天晚上十点多歌王刘歌在自己的社交平台上发布了一条消息，原文是这样写的：“哥相信你能创造奇迹。300万的销量没问题！”

　　尽管没有点名道姓，但是大家都知道刘歌这是在说徐应龙，而且刘大天王对徐应龙似乎很有信心，一开口就是三百万张的销量。

　　随后王英也发布消息说：“300万太少，少了400万不要来见姐！”

　　网友们又是一阵惊讶，天后王英对徐应龙也太有信心了吧，400万的销量就算是那些天皇巨星也未必能保证吧？这可不是二十年前，大家想听歌除了专辑就没有其他途径了。现在哪怕不听盗版，单单那些正规的音乐网站就收录了各大明星所有的曲子，根本就用不着花几十上百块钱购买专辑。通常购买专辑的都是那些明星的铁杆粉丝。但据可靠消息徐应龙的铁杆粉丝论坛天音门只有五万多注册会员，距离四百万可是差了老远老远。

　　而紧接着小天后紫怡也在自己的个人社交平台上发布了一条动态：“师傅，为了我这个MV的女主角，你一定要破500万。不然的话后果可是很严重的哦！”

　　这下人们再次沸腾了，紫怡这条动态可是信息满满的，在此之前人们对于徐应龙的这张专辑一点都不了解，既不了解专辑的曲目，也不了解专辑有没有拍摄MV，当然更不知道MV的女主角是谁。但是通过紫怡的这条动态人不但知道徐应龙的专辑拍了MV。而且还是邀请小天后紫怡担任MV的女主角。

　　另外紫怡对于徐应龙的信心更是堪称逆天，一上来就是五百万的销售量。要知道五百万的销售量就算是放到二十年前唱片业最巅峰的时代那也能跻身白金唱片行列，如果徐应龙的这张专辑能卖出500万，那就真的逆天了。

　　在讨论销量的同时，所有的网友都不忘刷一刷星光娱乐的官网，看看销量的变化。销售通道开通后的前两个小时销售量有点惨，两个小时的订单只有区区五百六十多张，不要说距离五百万的销售量了，就算是距离五十万的销售量也差了老远。

　　但是从第三个小时开始，网上的销售情况还是有了变化，每分钟都会有几十上百人付款预定。截止晚上十二点，星光娱乐官网上的销量显示为100238。十万的销量直接惊呆了所有的网友，有好事者算了一下，今天白天发文认购徐应龙的大小明星共有47人，预定的专辑数量为33万张，加上网销的这十万张，这一天徐应龙首张专辑就等于卖出去四十多万张了。

　　这个数据太吓人了，要知道这距离星光娱乐网上放出消息还不到十五个小时，平均算下来每小时就有三万张的销售业绩，恐怕那些天皇巨星也未必有这样的号召力。

　　第二天一大早，关于徐应龙个人首张专辑还未发行就卖出43万张的消息就登上了各大媒体的头条，徐应龙这三个字再次搅动了整个娱乐圈的风云。

　　也就是从第二天开始，网上的销量进入了爆发式增长阶段，截至第二天晚上十二点，网站销量达到了87万刨掉昨天的十万销量，单单一天的时间就卖出去七十多万张。

　　第三天网上的销量继续攀升，算上前两天的销量竟然达到了恐怖的184万张，加上各位明星预定的三十多万张，短短三天内徐应龙的专辑就被预订出去220多万张。

　　这个速度太令人恐怖了，这尼玛还是一个出道刚刚半年的新人吗？要不要这么残暴，这让同时期发行专辑的那些歌手情何以堪。他们就算是已经开卖了快一个月，专辑的销量也就半死不活的，连破百万的也没有几个，而徐应龙的专辑还未正式上市就卖出去两百多万张，这其中的差距完全没有可比性。

　　刚开始的时候还有一些酸溜溜的家伙在网上说徐应龙刷销量，但是三天之后这种声音消失的无影无踪了。只要是脑袋瓜子没问题的人就能看得出来，这个成绩绝对真实，如此火爆的情况徐应龙那还用的着刷销量，他应该担心专辑录制厂的产能是否能满足歌迷们的热情。


第621章 开坛讲道

　　事实上徐应龙既没有担心专辑的销售量，也没有担忧公司的产能不足，因为此时他的人已经不在地球了。

　　作为应龙宫的开山鼻祖，徐应龙很清楚一宗之主在宗门创建过程中的作用。除了精神层面的作用以外，宗主最大的作用便是行教化之功。之所以被称之为开山祖师，那就是因为整个宗门今后所有的功法、法器，甚至于是整个宗门的行事风格都要受到创建者的巨大影响。因此，尽管徐应龙这都时间很忙吗很忙，但还是要抽出时间前往混沌空间教授应龙宫的那些弟子。

　　由于徐应龙严令那些妖兽前来捣乱，所以这段时间这些门人弟子渐渐适应了这里的生活。经过他们的建设，应龙宫周边大变了样子。

　　距离徐应龙上次进来也不过十多天的时间，但是1:100的时间比例之下，混沌空间里面却经历了将近三年的时间。灵石矿外，徐应龙惊讶地看着一排排整齐的竹木房屋。原本这里就是一片乱石滩，但是现在却成了一个巨大的宝矿，每天都有大量的灵石被开采出来，其中不乏中品灵石和上品灵石，偶尔还能开采出极品灵石。而这些开采出来的灵石除了一小部分奖励给门人用于修炼之外，其余的都被宗门收集了起来。

　　看到灵石矿外的库房里一箱箱封存好的灵石。徐应龙非常满意，现在宗门初建，所需要的资源相当的恐怖。单靠药王星的冒险者公会根本就供应不过来。所以就必须要自己生产一部分。现在看来这些门人都很自觉，没有偷懒。

　　来到紫米田，徐应龙也被一望无际的紫色稻田吃了一惊，他当时不过开垦了二十多亩紫米田，而现在米田的面积至少扩大了一百倍，达到了两千多亩。而且这些门人显然也发现紫米有进化的能力，竟然按照紫米的等级划片种植。而在紫米田附近徐应龙也发现了一片整整齐齐的建筑物。都是纯木结构，在其中一个貌似库房的地方徐应龙找到了大堆大堆晾晒好的紫米。一至六阶紫米都有。

　　看到这些紫米徐应龙心情自然是十分高兴，不说那些灵石，单单就凭这些紫米就足够换取这些弟子修炼到丹成境所需的资源了。

　　除了这些之外，药圃也大变了样子。原本空着的药田全都种上了各种草药，尽管都是一些普通草药，但却是他们现在最需要的东西。

　　而这些弟子们的修为也让徐应龙很满意，尽管没有自己教授真正的修炼之道，单靠自己摸索，绝大多数的弟子都突破到了先天境，而黄思成等最先跟着徐应龙修炼的门人更是摸到了炼气凝丹的边缘，只差半步就能迈入丹成境。

　　总而言之整个混沌空间一片生机，按照这样的发展势头。徐应龙有信心在千年之内组建一支完全由仙人组成的大军。

　　混沌空间内，一千九百多人全都身着同样的服装盘坐在应龙宫前的广场上，仔细倾听着徐应龙讲道。

　　“诸位弟子。修仙又称修真，乃是通过修炼自己的身体以及精神世界，然后达到与天地同辉的目的。你们都是接受过高等教育的人，学习的都是科学，在你们绝大多数的人看来，修炼乃是违背科学与信仰的迷信。是必须摒弃的糟粕。但是在我看来修炼也是一门科学，没错。修炼确实是一门科学。究际天人，体合宇宙，修仙乃是一门关于人体生命和宇宙环境的学说。”

　　“生道合一，长生久视，我命由我，不属天地。道家修炼，讲究的是悟性，所以执迷不悟是大忌。对于你们初学者来说，最容易执着于修炼到底是神学还是科学这样的泥潭。因为在你们的心里神学就是迷信，科学就是真理，而你们的信仰就是追求理想而摒弃迷信。神学和科学两大阵营，自古以来，各执一端，互不相让，而各有偏弊，难以融通。”

　　“但是我要告诉你们的是，道法自然，我们修炼的目的乃是壮大己身，讲究性命双修，生道合一，身神合一，天人合一。通过精神与肉体、人身与大道的结合修证，使得神识与宇宙合为一体，身体与大道同归一源。真修实证，脚踏实地，知行并进，理法统摄。因此你们没必要执着于自己是不是由一个单纯的无神论者变成了一个迷信之人，也不必在乎自己是不是堕落了，思想是不是后退了。”

　　尽管徐应龙也曾在九天仙界开坛讲过道，但是这些内容却不是之前的那些经验之谈，而是徐应龙根据这些弟子们的实际情况重新整理出来的。毕竟现在座下的都是一群没有任何修炼基础的普通人，而不是那些已经得道成仙的仙人，那些大道至理对这些人没用，就算是说了他们也听不懂。

　　对于眼前的这群菜鸟，徐应龙只需要告诉他们为什么修炼、怎么样修炼、修炼需要坚持些什么就足够了。当然了，徐应龙还需要将他们在修炼过程中容易产生的疑惑解决掉，就比如之前徐应龙说的那些。在得知他们已经是传说中的修仙者之后，这些人确实兴奋了好几天，但是随着修炼的继续，他们很多人心里就会产生疑问，修炼的本质到底是什么，神学？科学？很多人深陷这样的泥潭不可自拔，最后走火入魔化身飞灰。

　　“道家修炼，首看根基。根基又称道基，乃是每个人与生俱来的修炼潜质，直接决定修炼品位之高低成败。根基好坏主要用灵根体现，灵根共分为七种属性，即金、木、水、火、土、阴、阳，另外还有水属性的变种冰，火属性的变种雷等。每一种灵根又分为下品、中品、上品、极品四个等级。就你们这些人而言，绝大多数人的根基都还不错，除了一少部分杂灵根之外，其余的人的灵根等级都是下品单灵根以上，这就意味着你们这些人只要用心修炼，总有一天会被天道认可，成为一名真正的仙人的。”

　　接着徐应龙又继续说道：“除了道基和悟性之外，修炼还讲究气运。气运这种东西看不到摸不着，但是却真真实实的存在，而且至关重要。很多人天赋异禀被称之为天纵之才，但是如果气运不佳的话，这样的人终将半途夭折。然而总有一部分这样的人，他们修炼资质一般，悟性也算不上顶尖，但是在关键的时候他们总能化险为夷迎难而上，最后登顶巅峰。这样的人就是大气运之人，如果气运逆天的话，修炼资质以及悟性之类的东西皆可无视。”

　　“除了这些，修士还需要修炼自己的道心，修行即为修心。修行是一个修心的过程，我们的本来天性，原是一片纯洁，下生之后，因为产生种种后天欲望和贪求，逐渐使得本来天性受到蒙蔽和破坏，成为修炼性命的桎梏和障碍。修炼之时，为了达到净化和完善个体生命的目的，就必须逐步清除这些障碍。这就需要做到积功培德，与人为善，常行方便，助人为乐，以培养自己柔弱，谦下、不争、慈善、宽容的中华道家情怀，才能合于大道。”

　　“须知行得分善事，即多一分光明；行得十分善事，即多十分光明；时时处处行善事，则时时处处皆光明。如此逐渐扫除迷障，使自已的本我天性恢复纯净，阴豁尽去，而神光常存，则无时无处，不在大道之中，合于先天，与道为一，自为修炼之坦途，足可了证今生大事。道谚所谓：人心不死，道心不生！亦有诗云：真心清静道为宗，譬彼中天宝月同。净扫迷云无点羽，一轮光满太虚空！”

　　虽然没有天降祥瑞地涌金莲等传说中的情景，但是徐应龙的每一句话都像是暮鼓晨钟一样敲打在每一个弟子心头，拨开他们心中的迷雾，坚定他们的道心。

　　这次授道整整持续了半年有余，尽管徐应龙一点修炼的法诀和法术都没有讲，但是所有的门人都深陷其中不可自拔，同时也感觉受益匪浅。很多弟子都是在听讲的过程中突然心有所动，然后就在原地完成了突破，直到徐应龙闭讲离开也还有很多人盘坐在广场上没有起身。

　　很多弟子都感觉意犹未尽，都希望徐应龙能多讲一会儿。但是徐应龙却没有同意，倒不是他累了。想当年在九天仙界的时候，徐应龙每次讲道至少会延续几年，有时候甚至会延续几百年的时间，半年对于他来说真心算不得什么。就算徐应龙现在修为不足，但是讲个一两年却半点问题都没有。

　　但是徐应龙却知道现在应龙宫门下都是些什么人，第一次开坛讲道要是时间太长的话这些弟子根本就接受不了，讲了也是白讲。半年的时间不长不短，正适合他们。


第622章 战皇阁来的故人后辈

　　讲道结束之后徐应龙并没有在混沌空间久待，也没有返回地球，而是通过试炼通道进入了药王星。

　　天妖城还是一如既往，作为妖族的圣城没有人敢在这里捣乱，所以尽管这里人、妖、兽三族共处，但是却很少发生冲突，就治安条件而言可比地球上的一些大国强太多了。

　　自上次来开已经有一段时间了，徐应龙预计之前留下的那些美酒和调料快要消耗殆尽了，所以便趁此机会回来送一批货。同时酒厂那边的原料也快没了，正好回来补充一下。

　　徐应龙的回来迅速传遍了整个公会，所有部长级的高管都接到副会长花懿灵的命令前往六楼会议室开会。

　　几个月没见，会议室里多了一些陌生的面孔，待所有人都来了之后，花懿灵便向徐应龙点了点头，示意可以开始了。

　　徐应龙看了看在场的十几个男女修士，笑着说道：“闭关几个月，倒是有些想念你们这些人，看到诸位修为都有所进步，本会长也很高兴。另外看到咱们公会的队伍又壮大了不少，还有这么多的高手加盟，可见花会长以及诸位着实很用心，不错！”

　　接着徐应龙又继续说道：“既然来了新人，那么在开会之前就让这几位介绍介绍自己，要是让人知道我这个会长竟然连手下的高管都不认识，那可就真的弄出笑话了！”

　　坐在花懿灵下首的一个脸上长着花纹的男人起身说道：“雪山虎族虎啸天，妖帅初期修为。现任保卫部副部长。”

　　徐应龙点了点头说道：“你虽然是妖族，但是修炼的却不是正统的妖族功法。能修炼到现在这种境界已经是难能可贵了。不过也到此为止了，如果你不能尽快找到适合的修炼心法的话。这辈子也别想突破到妖王境界！”

　　闻言虎啸天沉声说道：“我是雪山虎族的弃妖，没有资格修炼族中传下来的功法，现在修炼的是从一个人族修士手中抢来的半部功法。我和花副会长约定，只要我为冒险者公会卖二十年命，她就为我补齐下半部功法，如果补不齐就再送我一部可以修炼到妖皇境界的功法！”

　　“二十年换取一部可以修炼到妖皇境界的功法也不算亏，既然加入了冒险者公会，那么本会长也不会亏待你，只要你全心全意为公会办事。本会长答应给你一部可以修炼到妖仙的超级法诀！”徐应龙淡淡地说道。

　　“真的？”虎啸天激动地问道。

　　徐应龙没有回答他的话，而是用手指轻轻向他一指，一道淡淡的红色雾团射向虎啸天，然后钻入他的身体中不见了。与此同时徐应龙沉声说道：“这是妖皇境之前的修炼法决，等你修炼到妖皇境之后再来找我，如果到时候你的表现能让本会长满意的话，剩下的功法自然回传下来！”

　　虎啸天浑身一震，然后单腿跪地，激动地说道：“我虎啸天以万虎之神的名义发誓。此生只为冒险者公会卖命，如违此誓天打雷劈，终身不得回归虎族！”

　　对于虎啸天的誓言徐应龙很满意，对他点了点头说道：“坐下吧。以后有什么问题可以直接找花会长，也可以来找我！”

　　虎啸天坐下后是一个很年轻的小伙子站起身说道：“战皇阁弟子王一山见过会长！”

　　“丹城境大圆满的修为，修炼的是战皇气，看样子你应该是战皇阁的核心弟子。甚至是战皇的直系族人，怎么想起加入冒险者公会了？难道你就不怕战皇阁的那群老顽固把你逐出师门？”徐应龙沉声问道。

　　“不怕。冒险者公会并非是一个宗门，加入冒险者公会也不算叛出原本的师门。所以阁中长老不会拿我怎么样的。况且我爷爷就是战皇阁现任阁主，是他让我来这里的，说是会长这个人不简单，跟着你可以让我在仙道之路上走的更远！”王一山大声说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这应该是你们战皇阁的战灵图谱的功劳吧，那张图谱乃是一件下品仙器，有断吉凶祸福之功。你爷爷倒是挺看重你的，竟然为你动用那玩意儿。行了，既然要跟着我那就要好好干，相信你爷爷的眼光！”

　　王一山被徐应龙这番话说的目瞪口呆，战皇阁有战灵图谱的事情那可是阁中最机密的事情，不要说是外人了，就算是阁中的普通弟子都没有资格知道。历代只有阁中的阁主以及各位长老才有资格知道这件事情，而且严禁外传。他也是不久前才偶然间听到他爷爷和几位长老谈话，才知道阁中竟然还有这样一件逆天法宝的存在。没想到徐应龙这个外人竟然知道，而且连战灵图谱的功能还知道的一清二楚，这真的是令人惊讶。

　　原本王一山对于自家老爷子的话是将信将疑，虽说冒险者公会这段时间确实名气大振，势力扩张得很快，影响力已经走出了天妖城。但毕竟只是一个新近崛起的小势力，而且这个势力的组织结构还是那样的松散，甚至于传言那个公会的掌门人也仅仅是一个丹城境修士。而战皇阁却是南域有名的大宗门，实力并不比天剑圣地弱多少，也不知道自家老爷子是怎么想的，非要自己来这里加入这个闲散的组织，还说在这里可以让自己在仙道之路上走的更远。

　　但是见到徐应龙之后，尤其是当徐应龙一言道出战皇阁的秘密之后，王一山的信心不由的大涨，或许这个神秘的会长确实如同自家老爷子说的那样可以让自己在仙道之路上走的更长远。

　　其实王一山没发现，当见到他的那一刻徐应龙也很激动。徐应龙之所以知道战皇阁的机密其实一点都不奇怪，因为战皇阁的缔造者很可能就是徐应龙的一位记名弟子。

　　徐应龙在成仙之前在药王星上共收了四个记名弟子，除了狐族的青玄之外其余的三个都是人族才俊，当时年纪最小的叫王战皇。那个小子原本是一个小家族的继承人，但是由于家族得罪了南域的一个大家族，一夜之间全家三百多口皆被杀死，只有王战皇和一个年幼的妹妹被族人护着逃了出来，身世也算得上悲惨。

　　但是这个家伙的修炼资质却很高，在遇到徐应龙之前单凭半部家传功发愣是修炼到了丹城境大成。徐应龙遇到他的时候那小子竟然以丹城境的修为硬是干掉了一头四阶妖兽，不过他自己也重伤濒死。徐应龙念他修炼不易，不但救了他，而且将之前无意中的得到的一部战皇诀送与他，从此那个家伙就与徐应龙师徒相称。只是当时徐应龙无心收徒，所以直到飞升也只承认他们是他的记名弟子，而非正式的弟子。

　　徐应龙和四个弟子相处了大约两百多年，记得当时王战皇那家伙就说过，如果徐应龙一直不正式收他为徒的话，等徐应龙飞升之后他就要自己开山立派，连名字都想好了，就叫战皇阁，就以战皇诀作为门派的传承功法。至于战灵图谱是王战皇昔年再一次试炼过程中偶然得到的，当时图谱破损的很严重，经徐应龙修补之后才算是恢复了部分威力，所以徐应龙才会知道的这么清楚。

　　今天王一山刚进来的时候徐应龙就从他身上感觉到了熟悉的气息，只是王一山修为尚浅，而且也没有经历什么大战，所以还没有将战皇气的霸道和凌厉发挥出来，所以徐应龙没敢相认。但是当他说出自己是战皇阁的弟子，而且还说自己姓王，徐应龙当即就知道他的来历了。

　　尽管昔年徐应龙没有正式收王战皇和青玄等人为徒，但是徐应龙却视他们为自己的衣钵传人，徐应龙记得当时自己飞升的时候还曾告诉他们，让他们好好修炼，他先到仙界为他们探探路，在仙界等他们相聚。但是这一等就是十二万年，却始终没见他们飞升。

　　其中原因知道现在也困扰着徐应龙，要知道凭他们几个的修炼资质，成仙肯定是没问题。最后没能飞升定然是出了某些自己不知道的变故，以前不知道也就罢了，现在既然重生了，那这个谜团一定要解开。

　　昔年自己的四个弟子他现在只见过了青玄的后辈，也大致知道青玄的一些情况，其余的人却什么也不知道。原本徐应龙还打算等自己修为再提高一些就派人去寻找自己那几个弟子的后人，没想到这么快就遇到了王战皇的后人。而且看样子那小子还真把战皇阁给弄了起来，并且还传承了十几万年，很是不错！

　　只是不知道昔年到底发生了什么事情，修炼战皇诀，手里还有战灵图谱这样的逆天仙器，王战皇为何没能飞升成仙。而且不单单是自己的四个弟子没有一个飞升，就连自己的几个至交好友似乎也没有一个人成仙，似乎当年也就只有自己一个人飞升成功了，这里面到底有什么猫腻？


第623章 狂战一族

　　王一山坐下之后，他下首的一个红发中年人起身抱拳道：“狂战一族狂虎，丹成境大圆满修为，可以独战化婴境初期的强者，刚刚加入冒险者公会，暂时还没有职务！”

　　“狂战一族？是屠龙山出来的还是魔灵岛出来的？”徐应龙看了狂虎一眼问道。

　　听到徐应龙的话，狂虎脸色陡然大变，猛地一下站了起来，盯着徐应龙冷冷地说道：“你是什么人，怎么知道屠龙山和魔灵岛的？”

　　不待徐应龙开口说话，花懿灵便怒声说道：“放肆！你怎么敢这样和会长说话？”

　　狂战没有搭理花懿灵，而是依然死盯着徐应龙，同时身上的杀机迅速将徐应龙锁定，看样子如果徐应龙不能给他一个满意的答复的话，这家伙肯定会和徐应龙刀兵相见的。

　　徐应龙冷笑一声，身上的气势猛然爆发，也不见他出手，众人突然感觉到一股恐怖的气息将所有的人笼罩，包括这个狂虎在内的所有的人都不得不拼尽全力低档这道气息。

　　恐怖的气息来得快去得也快，就在众人快要抵挡不住的时候那道恐怖的气息竟然消失了。众人也都算是踏入了修炼的门槛，当然也知道这道气息肯定是和徐应龙有关，包括花懿灵在内的众人看向徐应龙的眼神不由的既惊骇又是高兴。

　　他们这批人都是最先跟着徐应龙创建冒险者公会的人，也知道徐应龙之前的修为，花懿灵很清楚地记得，她和哥哥第一次见到徐应龙的时候他不过是一个炼体境三重天的垃圾修士，放眼整个天妖城那都是没人在意的小人物。但是现在才不过多长时间，不到一年的时间他就成长到了现在这种地步。

　　刚刚那道气息她也亲自感受到了，尽管她的修为不是很高，但是作为天剑圣地重点培养的弟子，花懿灵的眼力还是很不错的，当即就判断出徐应龙的修为至少在化婴境中期以上。也就是实说徐应龙只用了短短不到一年的时间就完成了修仙十境中的前四境。这种速度已经不能用恐怖来形容了。放眼整个天妖城，不，放眼整个药王星恐怕也难以找出第二个这样的人。

　　当然了，能与这样的逆天高手为伍。这也让在座的所有人感到高兴。徐应龙的为人他们是清楚的，他吃肉定然也不会忘了他们。也许有一天他们也可能成为真正的大能，驰骋在这浩瀚的天地之间。

　　“就你这点修为也敢向本尊出手，要不是看在你族一位前辈的面子上，你早就化身飞灰了！”徐应龙冷声说道。

　　徐应龙确实和狂战一族的一位高手有过交集。不过不是现在，而是在十二万年前。记得那个家伙叫狂魔，是一个修炼天赋极高的家伙，徐应龙与他在仙道争雄之路上相遇，在很长一点时间内那个家伙是徐应龙最重要的对手之一，后来被徐应龙击败。狂战一族天生崇拜强者，自那以后他们也就成了朋友，关于狂战一族的一些事情徐应龙也是从他那里知道的。

　　“你认识我族的前辈？”狂虎眼睛突然一亮，问道。

　　徐应龙点了点头说道：“那是很早以前的事情了，关于你们狂战一族的事情本尊也是从他那里得知的。据他说你们狂战一族的人由于修炼功法的原因很少出山。而且不管是屠龙山还是魔灵岛都在魔域，你怎么会出现在这里？”

　　“屠龙山和魔灵岛都毁了！”狂虎沉默了半晌突然说道。

　　徐应龙眉头一皱，说道：“毁了？什么意思？”

　　“根据族中长老所说，数万年前的一天，突然有大批的神秘高手降临屠龙山和魔灵岛，要我们狂战一族臣服于他们。我们狂战一族乃是上古传承下来的种族，岂会臣服于一群藏头露尾之人，大战由此爆发。”

　　“结果呢？”徐应龙急忙问道。

　　狂战摇了摇头说道：“结果不知道，只是从那以后狂战一族的两大圣地全都消失了，留在圣地外的族人便成了无根的浮萍。这么多年以来一直在大陆上飘荡！”

　　“消失了？怎么可能消失，屠龙山高万仞，魔灵岛方圆八千里，岂是那么容易被毁掉的？”徐应龙沉声问道。

　　“会长知道屠龙山和魔灵岛的样子？”狂战惊讶地问道。

　　“嗯。师门之中有记录狂战一族的典籍，里面就提到了屠龙山和魔灵岛！”徐应龙解释道。

　　“屠龙山和魔灵岛确实是消失了，那一战过后高达万仞的屠龙山一夜之间从魔域边缘消失了，无声无息的。那里变成了一片巨大的沼泽地，屠龙山好像从来都没有出现过一样！而魔灵岛也好想被人从药王星抹掉了一般，一点痕迹都没有留下。这么多年来我们狂战一族剩余的族人分散在整个大陆上。就是为了寻找消失的两大圣地，可惜数万年过去了一点消息也没有！”狂战叹了口气说道。

　　听完狂战的话徐应龙沉默了，屠龙山他是亲自去过的。那座大山位于魔域的边缘，一侧是恐怖的无尽深渊，另一侧是同样恐怖的魔鬼海，只有一侧与魔域大陆相连。在屠龙山方圆万里内，狂战一族乃是当之无愧的霸主，他们血脉之中有部分仙人的血脉，而修炼的功法也是极为精妙的高级功法，所以狂战一族很容易出高手。只可惜这个种族生育比较困难，数十万年传承下来也只有不到三十万族人。

　　昔年狂战一族也算是仙道争雄的重要配角，除了狂魔之外，狂战一族还有数位年轻一代的佼佼者在五大域扬名。而且徐应龙清楚地记得，在他度过仙劫之后还曾到屠龙山走过一趟，并且和狂战一族的一众长老屠龙山上论道，那一次他算是真正见识到了狂战一族的底蕴。

　　不算另一圣地魔灵岛，单单屠龙山上就有三十多位即将渡劫的高手，另外徐应龙还有幸见到了六位三阶以上的散仙，这样的底蕴就算是放眼整个五域那也是一等一的强大势力，怎么可能被人一夜之间从五域抹掉？

　　“难道昔年那场大战一点痕迹也没有留下，屠龙山和魔灵岛上高手众多，难道一个也没有逃出来？”徐应龙沉声问道。

　　“没有，时候我们飘散在大陆上的族人重建了狂战一族的圣地，也聚集了一大批的族人，但那些都是以前从屠龙山和魔灵岛出来的，没有人知道屠龙山和魔灵岛到底出了什么事情！”狂战沉声说道。

　　徐应龙想了想说道：“昔年我的师门和你族的一位前辈渊源颇深，这件事情我会亲自处理的，你以后就在公会待着就行了。不过我看你修炼的功法似乎出了偏差，能告诉我是什么原因吗？”

　　狂战沉默了几秒种之后说道：“是我们的传承出了问题，支昔年那场变故之后，我们狂战一族的传承功法就出现了断层，原本我们的修炼功法可以直接修炼至仙境，但是现在只能修炼到第七境，后面的功法全都遗失了。就算是剩下的功法也有好几处地方有问题，一不小心就会出现偏差！”

　　徐应龙点了点头，他对狂战一族也算是有所了解，知道他们这个种族很少在五域走动，高手全都在两大圣地。如果说两大圣地出了问题，传承功法还真有可能因此断绝。

　　当即说道：“你们修炼的霸灵战诀乃是一部下品仙诀，是专为你们狂战一族的血脉定制的，后面遗失的功法本尊会为你们补齐的，不过是有条件的！”

　　“真的可以补齐吗？”狂战惊喜地问道。

　　“当然可以！”徐应龙严肃地说道。

　　对于一个曾经的仙君而言，不要说补齐一部残缺的修仙法决，就算是创造一部修炼至仙境的功法也算不得什么难事儿。

　　“什么条件？”狂战再次问道。

　　“狂战一族为本尊效力百年，我知道这个事情你做不了主，你可以回去将这件事传回族中，让你族的族长以及长老拿主意！”徐应龙道。


第624章 徐大会长的奖励

　　其实以徐应龙和狂魔之间的交情，就算是免费赠送给他的族人一部修仙功法也没什么，毕竟当年徐应龙能够打破药王星数十万年的诅咒成功渡劫飞升，其中也有狂魔一份功劳，现在把这份功劳还给他的族人也是应该的。

　　但是徐应龙现在缺人啊，尤其是缺高手。尽管在地球上他已经有两千门徒了，但是那些弟子都是刚刚接触修炼的菜鸟，绝大多数人的修为在丹城境之下，根本就不堪大用。冒险者公会同样面临这样的问题，可用之人不但少，而且修为太低，这极大地影响了徐应龙的计划。

　　徐应龙很了解狂战一族，这个种族孤僻好战，但是很讲信义，如果他们真的能为他效力的话，那必将是他的一大助力。况且徐应龙也不需要他们一直都听命于他，只需要他们为他效力百年而已。

　　一百年对于普通人来说也许就是一辈子，但是对于一个修士来说不过是人生的几百分之一的时间，有时候那些大能修士闭一个关就得百年的时间。更何况对于狂战一族这种传承了几十万年的上古种族，所以徐应龙相信他们的族长不会拒绝的。

　　随后又有两个人族修士起身做了自我介绍，不过都是一些普通的散修，徐应龙也就点点头，没有再说话。

　　见过新成员之后，徐应龙便让公会的高管们汇报了一下工作。花懿灵、施铭、狼屠等人遂逐一将各自分管的工作讲了一遍，总而言之目前公会发展还是很不错的。在册的会员已经超过了三十万人了，其中以先天境之下的修士最多。但是先天境之上的修士也有不少，甚至于还有三四十个化婴境的高手。

　　公会会员的质量提高了。完成任务的概率也就提升了，自然而然的前来发布任务的人也就多了，发布任务的等级也就越来越高，酬金也就更多，更多的酬金又会吸引更多高等级的高手加入，可以说现在的公会已经进入了一个良性发展的状态，照这样发展下去，这个成立不到半年的小组织很有可能成为天妖城除城主府之外的最大的势力。

　　除了注册会员有了大幅度的增长之外，公会的其它部门也各有发展。库房里堆积如山的灵石和草药、矿石、妖兽皮毛兽核就是最好的证明。另外公会的各个部门人员也没少增加，尤其是负责内卫和外卫的几个部门增长最为迅速，每个部门的人数都超过了500人。

　　只是有一点令花懿灵很不满意，那就是餐饮部门的利润并没有随着人数的增加而大幅度提高。当初整个公会注册会员只有不到五万人的时候，餐饮部门每天的利润都能有上千下品灵石。但现在公会的注册会员比以往增长了六倍还要多，但是餐饮部门每天的利润却不过两千下品灵石，已经被前面的业务部远远地甩到了后面。

　　为此花懿灵将餐饮部上上下下骂了个狗血喷头，命令他们一定要想办法提高利润。不过徐应龙听了之后却只是轻轻一笑，并没有发表意见。其实这件事情花懿灵想偏了。事实上公会发展到现在已经进入了一个相对平稳期，何为平稳期，平稳期就是不会出现创业之初那种利润忽高忽低的情况。

　　创业之初，由于是从零开始。所以有时候业绩很可能一夜之间就飙升到一个极点，甚至会连续创下新的记录。但是当进入了稳定期，这种事情就会减少。甚至永运都不会发生。那是因为市场已经稳定了，利润只会慢慢的增加。而不会暴涨。

　　就拿公会来说，不管是美酒还是美食再或者是那些极品凡兵。对于天妖城的那些武者和修士来说吸引力已经没有以前那么大了。毕竟最好吃的美食也有吃腻的时候，再好喝的美酒也有厌烦的一天，但是由于不断地有新的会员加入，所以市场并不会枯竭，利润依然会保证，而且是稳中有升。

　　花懿灵担心有一天人们都吃腻了喝厌烦了会离开公会，所以才会如此的着急。但是徐应龙却不担心，花懿灵之所以会这么想，主要是还没弄清楚那些修士是冲着什么加入公会的，也没有搞清楚公会的性质。说白了，冒险者公会就是一个平台。

　　没错，就是一个平台，一个巨大的修士交流平台！在这里不仅仅有各个等级的修士，还有很多需要修士服务的人。修士可以通过冒险者公会接取任务赚取灵石，也可以出售自己的猎物和战利品，同时还可以买到自己所需的物品，例如丹药、装备、兵刃等等。可以说冒险者公会已经同天妖城绝大多数的修士的生活息息相关，为了生活的更好，也为了追求更加强大的力量，所以没有人会无缘无故的离开冒险者公会。

　　公会之所以能在这么短的时间内发展到现在这种地步，不是靠的那些美酒美食，也不是靠那些豪华的房子，而是靠公会本身的服务作用。其实说白了这就是平台的威力，因为有平台的存在，所以吸引了也整合了大量的资源，如此一来掌握平台的人就等于是掌握了资源，这个道理或者是商业模式在地球上那是最浅显的了，随便拿出一个商人也能说出个七七八八，但是在药王星上能看明白的人却不会很多，显然花懿灵等人并不是其中之一。

　　只要冒险者公会存在一天，只要这种模式不被其他模式代替，那么那些修士就不会离开冒险者公会，反而越来越多的人前来加盟，而且高手越来越多。

　　了解完公会的情况之后，徐应龙将一个储物戒指扔给花懿灵，说道：“这里面是本尊新带来的美酒以及做菜用的调料，另外还有几种新式菜肴的制作方法，你可以让厨师们自己研究，想来可以提高餐饮部的业绩。”

　　接着徐应龙又说道：“鉴于你们在这大半年里为公会做出的贡献，本尊决定奖励你们每人三颗凝元丹和百枚下品灵石，公会的普通工作人员每人10颗强体丹和十万金角。此外所有你们在座的这些人从下个月开始轮流前往本尊的师门进行强化修炼，提高你们的修为。”

　　徐应龙的修炼速度早就让这些家伙垂涎三尺了，听到他们也有机会进入徐应龙的师门修炼，众人顿时兴奋地吼了起来。也难怪，在药王星上，不管是武者还是修士，看重的并不是金钱和美女，而是强大的力量。人们可以拒绝金钱的诱惑和美人的引诱，但是没有人会拒绝强大的力量。

　　徐应龙所说的师门其实就是混沌空间，带这些人进入混沌空间修炼也是徐应龙这段时间的重要计划之一，随着了解收集的信息越来越多，徐应龙隐约感觉到似乎有一股看不见摸不着的势力潜伏在他身边，而且昔年的事情似乎也不是那么简单，他们的门人朋友都没有成仙也可能和此有关，这让徐应龙感觉到了莫大的危机。

　　而应对危机最大的保障便是强大的实力，虽说徐应龙现在马上就要成为脱凡境的高手了，放眼整个药王星也能算得上一个人物了，但是徐应龙认为还是太弱了。他必须迅速提高自己的实力，在自己的修为不能迅速且大幅度提升的情况下，他只能通过提升自己属下和门人们的修为来增强自己的实力。创建地球应龙宫是这样的，带这些人进入混沌空间修炼也是这样的。


第625章 天璇受伤

　　见公会的运行还算平稳，青蛟、赤蛟等几个交恶的种族也都没有前来为难公会，徐应龙就放心了。公会虽说发展速度极快，但毕竟成立的时间有限，还无法同那些发展了数万年的超级种族相抗衡。在徐应龙眼里冒险者公会就是一个修炼资质顶尖的少年，空有资质却缺乏成长的时间，也许几十几百年之后这个少年可以成为绝世高手，但是在眼前他就是个战斗力在五以下的渣渣，只要那些大鳄随便张张嘴，他还不够人家塞牙缝儿的。

　　挂念着地球上的专辑销售之事儿，徐应龙开完会就打算返回地球，等将地球上的事情先处理的差不多了再来。但是还未等他离开，属下就有人来报，说是城主府遣人送来一封书信，要求徐应龙亲自签收。

　　不知道他的那位好“姐姐”这是要做什么，徐应龙只好命人将书信拿上来，撕开外面的兽皮信封，里面竟然是一张用白鹿兽皮书写好的请柬。上面说请他到城主府一叙，时间就定在今天下午，落款是一个大大的红色印章，徐应龙一眼就认出那是天妖城城主府的印章，而在整个天妖城能有资格动用那枚印章的人只有一个。

　　有心不去吧，但是对天璇那个女人还不是很了解，也不知道会做出什么事情。自己现在毕竟还是在人家的治下，得罪了那些妖兽种族倒也没什么，就算是得罪了南域的那些大型势力也还可以将就，但是如果得罪了城主府这个地头蛇，那好日子算是到头了，没办法徐应龙只能去见见那位“好姐姐。”

　　城主府一如既往的戒备森严，比之上次这里更显威严。看着城主府门口两队身穿兽皮铠甲手持极品凡兵的兵士，徐应龙就知道那位城主大人没少从冒险者公会那边掏好东西。

　　那些兵士也大多都认识徐应龙，看到他骑着独角马过来，急忙迎了上来。一个貌似小队长的修士恭敬地说道：“恭迎大人。城主大人有令，如果您来了立即带往练功室，请！”

　　徐应龙将独角马的缰绳丢给一个炼体境四重天的士兵，马鞭一指说道：“前边带路！”

　　城主府的练功室徐应龙是知道的。距离正门隔着好几处大殿，来到练功室外面的时候见到一大批士兵正在守着练功室，看他们的样子似乎很紧张，看到徐应龙和那个小队长走了过来，所有士兵手中的战刀都对准了他们。

　　“干什么的。不知道这里是练功室吗？”一个丹城境中期的黑甲修士沉声问道。

　　那个小队长急忙说道：“回雷豹大人的话，这位是冒险者公会的徐大人，是城主的贵客，劳烦您老通报一声！”

　　听完小队长的话，这个被称作为雷豹的黑甲修士当即向徐应龙抱了抱拳说道：“原来是徐大人，幸会！职责所在，还望徐大人见谅！”

　　徐应龙没有在意，同样抱拳道：“雷队长也是为了城主的安全着想，本尊倒也能理解，这次是城主大人相邀。本尊乃是奉命而来，还望雷队长通报一声！”

　　“无需通报，城主大人有令，如果徐大人到了的话可以自行进去，我等不能阻拦！”说完雷暴手一挥，手下的士兵自动闪开，让出一条直通练功室的路。

　　徐应龙也不客气，大步向着练功室的大门走去。

　　推门进去，徐应龙一眼就看到了练功室的中间的聚灵大阵上盘坐着的天璇。只是徐应龙发现此时的她脸色异常的苍白，聚灵大阵旁甚至还有已经干涸了的血液。而整个练功室里弥漫着一股浓浓的草药味儿，只要不是傻子就能看得出来天璇应该是受了伤，而且还伤得不轻。

　　徐应龙推门进来的同时，天璇也睁开了眼睛。看到是他便再次闭上眼睛修炼。徐应龙知道她这是在疗伤，也就没有在意，随便找了个地方坐了下来，静静地等着。

　　一个时辰后，天璇终于收功起身，此时的她气色比之前好了很多。如果不试探的话很难发现她受过伤。

　　“让你久等了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“是我来的早了，怎么样，你的伤还好吧？”

　　天璇摇了摇头说道：“暂时算是控制住了，不过想要痊愈需要费些时日！”

　　“看你这伤似乎时间不长，怎么弄的？想你堂堂一城之主，谁敢对你不敬，况且这天妖城还是你的地盘，哪个活得不耐烦的敢来这里撒野！”徐应龙疑惑地问道。

　　天璇笑了笑说道：“我这个城主其实就是个摆设，虽说有点权利，但是绝对没你想象的那么大，这个世界上对我有威胁的人实在太多太多了。况且我们修士乃是逆天争命，伤人和被伤实在太正常不过的了，没什么大惊小怪的！”

　　“倒不至于大惊小怪，只是很好奇是什么人能将一个妖皇大圆满的修士伤成这样，而且还是这样一个大美女，什么人这么不懂得怜香惜玉？”徐应龙笑道。

　　“你能看得出我的修为？”接着天璇又继续说道：“是了，我倒是没发现你小子竟然不知不觉中化丹成婴了，而且马上就要突破到脱凡境了，怪不得可以看得出我的修为。果然不愧为应龙仙祖的门人，修炼速度确实惊人。”

　　徐应龙笑了笑没有说话，他其实很想告诉天璇，他从一开始就知道她的修为，只是她自己不清楚而已。他现在虽说修为尽失，但是眼力劲却没出问题，第一次见面的时候就知道她乃是狐族之人，而且还是一个妖皇境界的大修。

　　天璇能看出他的修为不奇怪，因为徐应龙压根就没有隐藏修为。对于眼前这个故人之后徐应龙还是比较信任的，想来她是不会害自己的。况且自己真正的底牌她根本就不清楚，就算让她知道自己的真实修为也没什么。

　　“看你的伤应该是蛟族之人伤的，你怎么招惹到他们的，按道理说你们同为妖族八大圣族，就算真有什么恩怨也不会这样刀兵相向，而且还把你这个堂堂城主打成这样，难道是为了我这个外人？”徐应龙看着天璇说道。

　　天璇没有回答徐应龙的话，而是惊讶地说道：“你竟然能看得出伤我之人出自蛟族？”

　　徐应龙道笑了笑说道：“赤蛟一族的赤磷掌确实有点门道，不过你们青狐一族的玄冥之气正好克制他们的赤火真炎，能将你这个妖皇伤成这样，定然是赤蛟一族的老辈高手，不过以那些红色长虫的秉性还真的能做出这样的事儿来！”

　　天璇被徐应龙这通话说的目瞪口呆，要不是她知道徐应龙这段时间一直在闭关，否则的话她还以为他当时就在旁边观战。她确实失败赤蛟一族的一位长老伤的，而且确实如同徐应龙说的那样是伤在赤磷掌之下。

　　知道天璇心里有疑惑，不过徐应龙却没有向她解释，而是从混沌空间里取出一个白玉瓶子，丢给她说道：“这是一粒生死丹，那赤磷掌虽然霸道，但是这丹药也不愧生死之名，服下去很快就能痊愈。”

　　“生死丹！你是说这个瓶子里面装的是应龙仙祖传下来的生死丹？”天璇再次惊讶地说道。

　　“生死丹算不得什么高阶丹药，你家青玄祖师应该也会炼制，难道没有传给你们吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　天璇摇了摇头说道：“青玄师祖确实会炼制生死丹，不过不知是出于什么原因，炼制生死丹以及其它很多高阶丹药的丹方都没有传下来，我也只是才族中的流传来的一些手札、修炼心得中知道生死丹的存在，没想到你手里竟然有！”


第626章 徐应龙的邀请

　　徐应龙没有在生死丹的事情上同天璇做过多的纠缠，毕竟青玄那个时代距离现在已经十二万年了，如果青玄没有成就仙道的话，现在恐怕连骨头都烂没了，其余的事情就更不可能有答案了。现在最重要的是天璇为什么受伤，伤她的人到底是谁！

　　“是赤蛟一族的那些混蛋来找公会的麻烦，然后被你给挡下了？”徐应龙想不出赤蛟一族对天璇出手的理由，只能从这个方向想。

　　“你的事情只是个引子，其实这些年妖族没几个人认可我这个城主，也没有人希望我们青狐一族掌控天妖城。他们早就密谋着把我拉下城主之位，只是碍于妖族的祖训而不敢动手罢了。不久前赤蛟一族的一个老混蛋带着十几个妖帅级别的族人浩浩荡荡的前来天妖城，要我交出你们冒险者公会的一干首脑由他们处置！”

　　“那你怎么和他们干起来了？有本事让他们直接去公会就成了，我们冒险者公会难道还会怕他们不成？”徐应龙冷冷地说道。

　　“我怎么可能答应他们这种无理的要求，不说你是我亲口承认的师弟了，就算你只是天妖城的普通一个居民，我也必须进到城主的责任，保护你们的安全。在你们没有触犯天妖城律法的前提下我是不可能将你们抓起来的，更不会交由他人处理！”天璇沉声回答道。

　　“是谁出的手？这个场子我会替你找回来的！”差远了眯着眼睛问道。

　　“这个你就不用管了，你打不过那个老东西的！”天璇道。

　　“不要废话，到底是哪个混蛋打伤你的？”徐应龙再次霸气十足地问道。

　　看到天璇依然不愿意开口，徐应龙沉声说道：“昔年祖师虽然没有正式的收青玄等人为徒，只承认他们记名弟子的身份，并不是祖师看不上他们的资质，而是因为祖师一心向道，不愿意为凡尘俗事牵挂，更不愿意为人间感情毁了道心。事实上他早就将青玄等人当成了他的衣钵传人，除了九转金身诀之外。祖师一身的本事大部分已经传授给了他的四个记名弟子。甚至于在门中还有祖师飞升前留下的一封信，让我宗首任宗主奉青玄等几位前辈为师兄师姐。因此我们本就应该是同门中人，按照门中的规矩，不管是谁。只要敢对我门中人出手，杀无赦！”

　　天璇激动地问道：“师弟你刚才说的都是真的？祖师大人真的留有这样的书信？你不知道，青玄师祖这辈子最遗憾的事情就是没能成为应龙祖师的正式弟子，如果祖师真的留有这样的书信，想必青玄祖师就算是死了也可以瞑目了！”

　　徐应龙知道青玄对他的感情很深。她本身就是他亲手带大的，没想到竟然深到这种地步。想到昔年自己为了不被凡尘俗事牵累，果断的拒绝了那四个小家伙，徐应龙不由的一阵自责。

　　“祖师一直都坚持认为青玄前辈等人是他的亲传弟子，不然也不会将丹、器、阵、符四大道也分别传给他们。所以当初你自称是我师姐的时候我也没有反对，现在师姐被人欺负了我这个做师弟的岂能袖手旁观？”徐应龙沉声道。

　　“师弟，不是师姐不愿意告诉你，而是告诉你也没用，那个老东西可是半只脚迈进了妖帝境界。而你的修为不过是化婴境而已，你就算是知道又能如何？”天璇道。

　　徐应龙不屑地说道：“不就是一个半步妖帝而已。我还以为是什么高手呢，虽说我现在的修为不如他，但是用不了多长时间我就有信心与他一战！”

　　“那就等你与他有一战之力的时候师姐再告诉你吧！”天璇道。

　　“师姐，你不了解祖师门下的规矩，祖师当年可是一个很霸道的人，想到年不管是青蛟一族还是赤蛟一族那个不是被他杀的血流成河，连他们蛟族的几个老祖宗也都是被祖师斩杀的。今日我们也绝对不能堕了祖师的威名，既然他们敢向师姐出手，那就要有被报复的准备！”徐应龙霸道地说道。

　　天璇知道自己拗不过这个师弟，想了想说道：“其实告诉你也无妨。打伤我的是赤蛟一族的九长老赤霄，而和你同时进入天剑圣地的那个赤磷正是他的孙子。据说你在天剑圣地把青蛟一族和赤蛟一族都给得罪惨了，所以他们才来找你报仇的。不过现在那个老东西已经带着他的人离开天妖城了，你也不要想着找他报仇了。你真要是想给师姐出这口气。那还是好好修炼吧！”

　　徐应龙冷笑道：“跑了和尚跑不了庙，九峰火焰山虽然对于旁人来说是龙潭虎穴，但是对于我来说却算不得什么。当日他们打上门来，他日我定当再次踏平火焰山！”

　　“再次踏平火焰山？师弟去过火焰山？”天璇惊讶地问道。

　　“那倒没有，不过祖师当年却去过那里，并且独自对战赤蛟一族的族长和九位长老。轻松胜之。包括他们的族长在内的十人全部被斩杀，逼得赤蛟一族的几位数百年不出世的太上长老提前出关，最终依然被祖师斩杀。那一战火焰山数十万年不灭的圣火被祖师灭了，九大圣峰皆都生生被祖师拍碎。那是何等的雄风，祖师当年可以血洗九峰火焰山，我等自当也能办到！”徐应龙大声说道。

　　天璇被徐应龙这段话说的两眼冒光，关于应龙祖师的事情她只是听族里的一些老人讲过，但是由于时间太过于久远，很多事情大家只知道一鳞半爪，很多事情只知道结尾而不知其原因和过程，哪有徐应龙说的这样详细，顿时被十几万年前的那位祖师的雄风所折服。

　　“师弟，说来我青丘山一脉真的是给祖师丢脸了，想当年青玄前辈在的时候那是何等的荣耀，妖族八大圣族以我青丘狐族为首，每次妖兽暴动我青丘狐族都是一马当先，屠戮高阶妖兽无数，青丘山顶八阶妖兽的头骨就有一千多个，就连恐怖的九阶妖兽的头骨也有十几个。但是这些年由于其他几大种族的联合打压，再加上族中人才不济，青丘狐族再不复十几万年前的强盛。虽然没有被挤出八大圣族，但也被挤到了末尾。等下一次妖族大会的时候我们八大圣族的位置定然是难保，想必祖师要是在天有灵也要被我们这些不肖后辈气死！”天璇叹着气说道。

　　“师姐多虑了，以前不知道也就罢了，现在只要我宗存在一天，定然不让青丘狐族蒙受屈辱，距离下次妖族大会还有多少年？”徐应龙沉声问道。

　　“还有五年的时间！这也是赤蛟一族那些混蛋为何要向我出手的原因，因为妖族大会不大但是各族排位的时候，同时也是重新竞选城主的时候。今日我被他们打伤，短时间内伤势无法痊愈，也就等于白白浪费了大量的修炼时间，等下一次大会的时候定然是难以应对那些挑战者！”天璇怒着说道。

　　“没想到这么多年过去了那些臭虫还是这么无耻，看来厚脸皮是可以遗传的。不过无所谓，师姐之所以惧怕他们的阴谋，那是因为你对自己的实力不是很自信。事实上在绝对的实力面前任何阴谋诡计都是上不了台面的纸老虎，看着吓人，实际上不堪一击。”

　　接着徐应龙又继续说道：“师姐，祖师当年给宗门留下一个洞天福地，在那里修炼的话事半功倍。前几日长老们已经同意让公会的那些管理层的修士轮流进入秘境修炼。如果青丘山狐族愿意的话，也可以同他们一起去那里。”

　　面对徐应龙的邀请，天璇只是略作犹豫就同意了。尽管她与徐应龙交集不是很深，但是却可以看得出来他是一个可以信任的人。况且现在狐族的情况她自己最清楚，要是不出意外的话五年后肯定会被挤出八大圣族的行列，与其灰溜溜的被人拉下马，还不如放手一搏！


第627章 销售量爆表了

　　从城主府出来徐应龙去了一趟公会仓库，将仓库里的各种草药以及妖兽皮骨爪牙兽核之类的东西拿走了大半，随后又去了一趟内城，收购了上万坛灵酒，随后才返回了混沌空间。

　　将草药和其余材料全都丢给黄思成，让他们立即完善药田中的草药种类，同时要挑选一批火灵根或者是木灵根的弟子，可以不用在乎修为，挑选出来后他要备用。

　　回到地球已经是下午三点多了，顾不上休息，徐应龙当即打开电脑搜索星光娱乐的官网，点入他的首张专辑《天外来仙》的预售界面，入眼一连串的数字让徐应龙目瞪口呆。

　　个……十……百……千……万……十万……百万……462万，徐应龙彻底惊呆了，竟然是462万！这才多长时间，三天都不够有木有？

　　专辑发行之前苏威曾同徐应龙说过，虽然他的名气现在不比那些一线歌手差多少。但毕竟是新人，口碑上还差那么一点，尤其是在出道之前他干了辣么多的牛逼事情，因此名气多少要受点影响。再加上唱片行业大环境不景气，因此让他对这张专辑的销量不要报太大的期望，一百五十万差不多就到头了。

　　事实上徐应龙对于专辑的销量也不是很看好，因为他这次专辑中绝大多数的曲子在网上都有超清音质的版本，而且下载量都相当恐怖，最差的都有好几千万的下载量。也就是说已经有好几千万人花钱买过他的曲子了，就算是这次专辑中有他拍摄的MV，但是想来也不会有太多人购买。

　　不过徐应龙也不在意，毕竟这次发行专辑的主要目的是履行自己对歌迷们的诺言，同时也为了提高自己的名气，至于能卖出多少专辑，能赚多少钱那都是次要的。但是幸福来得太突然了，专辑还没有正式在全国范围内铺货。仅仅单靠一个网络预售就卖出四百多万张，这在华语乐坛绝对是一个奇迹，就算是放在二十多年前唱片业最巅峰的时候也没有几个歌手能做到。

　　另外之前有不少明星大腕儿也向徐应龙预定了不少专辑送人，加上这部分销量，徐应龙的首张专辑还未正式上架销售就已经卖出去五百多万张了。至此网上那个关于销量的问卷调查也就失去了没什么作用了，因为爆表了。

　　之前人们虽然都挺看好徐应龙的，绝大多数的网友多认为他的专辑可以大卖。但是都没想到竟然会如此的暴力，预售三日就突破五百万。已经爆了门户网站最高猜想销量，也就让那个问卷调查彻底的失去了意义。

　　打开网页、微博、微信、朋友圈，徐应龙、500万、个转专辑、销量这几个词满满的刷屏了，几乎所有的门户网站关于徐应龙个人专辑突破五百万销量的消息都稳稳地占据着头条，极其的残暴。这也让不少网友纷纷感慨徐应龙的好意，每次他有什么动作，不管是政府的那些头头脑脑还是娱乐圈的那些天王天后都静悄悄的，屁大一点事儿他都能抢到头条，不像是同为歌手的某人。每次都是差辣么一点点，让人感慨！

　　浏览了一会网页，看到网上关于他这次发行专辑的评论大多还是比较正面。尽管也有一些喷子在使劲抹黑他喷他，但是人数少得可怜，显然那部分人只是单纯的不喜欢他，并没有人在背后组织黑他，而且这些人力量太过于薄弱。往往刚冒出个水花就被万千网友踩到了脚底，根本就翻不起什么大浪，徐应龙也就放心了。

　　想想明天就是专辑全国开始销售了，徐应龙也想了解一下进度，当即拨通了苏威的电话。

　　电话响了很久才被接起来，而且还不是苏威本人接的。听到这个软糯糯的声音徐应龙就想到了苏威办公室那个江南妹子，据苏威自己说，那个妹子是他专门从华夏某个殿堂级的影视学院召回来的，倒不是这妹子专业知识学的有多好，而是因为这妹子长的太水灵了，让他沉寂了三十多年的心彻底苏醒了，因此假公济私就把人招进了公司。而且还安排成他的专职秘书。

　　苏威同徐应龙关系很好，一般来说这种事情就算是大家都知道也心照不宣，不会向苏威这般拿出来同老板讲的。徐应龙知道苏威这是拿他当朋友，所以也就帮忙出谋献策，终于在猛攻了三个月之后那家伙抱得美人归了。

　　“潇潇，我是徐应龙，苏威呢？”

　　杜潇潇也知道苏威和徐应龙之间的关系，明白他们两个其实是以徐应龙为主的，而苏威不过是徐应龙手下的一个超高级的打工仔。自家男人在人家手下讨生活，杜潇潇当然不敢怠慢徐应龙了，当即回答道：“是徐少啊，苏总正在办公室和几个文化商城的老总谈生意，要不要我把他叫来！”

　　“既然在谈生意那就不要打扰他了，你帮我转告他，让他不忙了给我回个电话，今天我随时有时间！”说完徐应龙挂了电话。

　　打不通电话也没关系，苏威的办事能力徐应龙还是知道的，绝对不会掉链子的。况且五百万的销售量已经超出了他的预期，就算是实体店里连一张都卖不出去，今年的唱片销售冠军也非他莫属。

　　挂了电话之后徐应龙给王汉生打了个电话，想要问问酒厂那边的情况。这次花懿灵提出要在天妖城两千里外的卫星城市大妖城建一个分会，徐应龙已经同意了。冒险者公会在天妖城的名气已经打出去了，有天璇在那里看着，那些牛鬼蛇神想必不敢轻举妄动，剩下的就要看公会自身的潜力了。

　　按照目前这种状况，公会想要在短时间内一跃成为顶尖的势力完全没有可能，除非他能一下子弄出几十个仙境高手。但是徐应龙可以吗，当然是不可以的。

　　没有顶尖高手压阵，冒险者公会永远都不可能成为药王星最顶尖的势力。既如此徐应龙只能慢慢的把摊子铺开，等有朝一日他手下的那些门人弟子可堪一用的时候再一举问鼎巅峰。

　　如果现在坐等冒险者公会积蓄力量，一来是天妖城毕竟只是南域的一个大城而已，整个五域像这样的大城何止千百座，仅仅放眼一座天妖城显然不符合徐应龙的要求。其次是公会永远都是区域性或者是跨区域性组织，从来还没有只在一地发展就能成为顶尖势力的工会。因此公会想要发展必须要建分会，要逐渐将影响力从天妖城扩展到南域，再从整个南域扩展到整个药王星。

　　不过现在发展分会还有一个问题需要考虑，人手方面倒是没问题，尽管依然缺乏顶尖高手，不过比起徐应龙当初白手起家的时候要好太多了，不管是施铭还是狼屠狼霸等人都能独当一面了，唯独就是酒水的产量没法提上来。

　　大周酒业之前不过是姬家微不足道的一个小产业，产品的销售范围也仅仅只限于天海附近，一般都出不了天海。由于受市场的影响，厂子的规模很小。虽然徐应龙接手之后几经扩建，王汉生甚至已经在黔东北地区新建新的生产厂区，但是规模也仅仅相当于一个中型酒厂，比之茅台、五粮液、汾酒等大型酒厂差了可不是一星半点。

　　另外受原料等各个方面的影响，酒厂的产量仅仅只能满足天妖城的供应，如果想要在天妖城之外的地方发展势力那就必须提高酒水的产量。


第628章 紫米灵酒的猜想

　　徐应龙电话打过来的时候王汉生正在开会，开会的原因是原料没了，更重要的是他们联系不到徐应龙，所以只好将厂子里的那些经理们主管们召集起来商讨对策。

　　但是由于厂里的原材料向来是由徐应龙亲自供应，从不假手他人，现在联系不到徐应龙厂里的生产只能停顿了下来。他们都知道徐应龙提供的那些“原浆酒”是用珍稀药材酿制而成的，因此也有经理提出厂子自行酿制原浆酒。但问题是他们却不知道都需要哪些药材，也不知道具体的比例，想要酿制出原浆酒谈何容易。

　　况且现在公司的生产已经停了，就算是现在有配方也来不及了。最重要的是马上就要有一批货要到期，到时候交不出货问题很严重。

　　正在王汉生焦头烂额之际电话响了，听到电话声王汉生第一反应就是破口大骂，他这个人很自律，开会的时候就算是他自己的电话也都要弄成静音，用他自己的话说开会就要有开会的样子，决不能搞成开音乐会，所以公司开会向来人们都不敢让其他杂七杂八的东西发出声音。没想到这几天忙疯了，开会之前竟然忘了调成静音了。

　　不过当他看清楚来电显示上“徐少”两个大字之后，整个人激动地都跳了起来，也顾不上身旁就是酒厂的中层干部，直接接起来就说道：“我的大少爷啊，你这几天到底去哪了，我都快被您老给坑死了！”

　　徐应龙没想到王汉生一开口就给他来了这么一句，愣了愣说道：“怎么了，出什么事儿了？”

　　王汉生道：“当然是出事儿了，出大事儿了，我们的原料没了！”

　　徐应龙皱了皱眉头说道：“不会吧，我不是半个月前才给你们送去两万多坛灵酒吗，怎么这么快就没了？”

　　“徐少你有所不知。我们的药王酒现在可是供不应求。尽管药王3/4号有您的命令没有对外销售，但是药王1/2号现在已经开始对外出口，订单多得像雪花一样。为了赶订单，现在厂区12条生产线全部上马运转，而且是人歇机不歇，三班连轴转。就连黔东北的厂区刚刚建起来的六条生产线只经过简单的调试就投入生产，您送来的那点原料前两天就已经耗尽了。”王汉生解释道。

　　“你说药王1号和2号已经开始出口了？是李雪那边决定的吗？”徐应龙再次问道。

　　说实话。在徐应龙看来药王酒供应华夏本国都相当勉强，或者说完全不够。因此完全没必要出口。反正出口不过是多赚一些外汇而已，徐应龙又不缺钱，干嘛要这样做？

　　“好像是要配合国家那边的一个计划，出口的数量似乎也不是很多，据我所知现在只对英美法德澳加六国出口，每月的配额也只有六万坛而已。”王汉生道。

　　“嗯，我知道了！原料今天晚上就能送到，另外送到的还有一批特殊的米，到时候你试试用那种米酿酒。有结果就给我打电话。”徐应龙道。

　　“行，没问题！”王汉生道。

　　“老王，因为市场的原因，酒厂普通白酒的产量远远不够，你安排一下，从李雪那里先抽调一部分资金，以最快的时间修建酒厂。能修建多少算多少！”

　　听到王汉生正要说什么，徐应龙继续说道：“我知道你在担心什么，你什么也不用担心，只要酒厂能生产出合格的酒，就会有人买，这一点你大可放心！”

　　“徐少。那我知道了，我立即处理！正好这段时间下面的那几个经理也都在建议扩大产能，我们研究一下再向您汇报！”王汉生回答道。

　　“行，那我等你电话！”说完徐应龙便挂了。

　　徐应龙所谓的特殊米其实就是紫米，混沌空间紫米每隔几天就会成熟一批，随着种植面积不断地扩大，紫米的产量也越来越高。单单空间里的那些门人根本就消耗不了。尽管紫米拿出去也能卖不少灵石，不过紫米毕竟只是初级产品，价格并不是很高，所以徐应龙寻思着能不能用紫米酿造紫米灵酒。

　　一方面紫米灵酒所含的灵气不小，可以作为辅助修炼的资源，其次卖酒的价格远比卖紫米要高得多。最重要的是可以弥补药王星市场的一个空白，现在药王星上有三种酒，一种是本土产的灵酒，用各种灵草以及妖兽的血液骨骼酿制而成的，高等级的灵酒拥有很浓厚的灵气，服用之后修炼事半功倍。

　　但是这种酒有一个缺点，那就是难喝。由于在酿造的过程中缺乏过滤和提纯的技术，所以酿造出来的酒又酸又涩，再加上酒精度较低，完全压制不住那种怪味儿，所以喝之和马尿差不多，实在是难以下咽，根本就没有多少人喜欢。

　　另外两种是徐应龙从地球引进的新品种，第一种是那种用地球白酒勾兑过的灵酒，味道改善了很多，里面也拥有一点灵气。但毕竟是勾兑酒，尽管提升了一点酒的口味，使之喝起来不像以前那么难以下咽，但是改善的程度有限，喝起来依然有那种酸涩的味道，只不过要比没勾兑之前要轻很多。而勾兑过之后的酒灵气也随之下降了很多，因此便成了一种口味儿比不过普通酒，灵气浓度比不过原浆酒的品种，整个就是一四不像。

　　最后一种就是徐应龙从地球上倒过去的普通酒，口味儿自然没的说，但是却一丁点的灵气也没有。喝了也就是能过过瘾，对于修炼帮助十分有限。

　　可以说药王星市场上的这三种酒各有弊端，尽管配合起来大致可以满足人们的日常所需，但是始终缺少一种口味极佳且灵气充裕的美酒。

　　所以徐应龙想到了紫米酒，紫米乃是一种灵米，就算是一阶紫米所蕴含的灵气也很多，不比一阶灵草差多少。而且紫米酿酒不像灵草酿酒需要添加那么多种乱七八糟的东西，酿造出来的酒味道自然也没的说，灵气也比一般的灵酒浓很多。只可惜药王星上灵气浓度不够，只有一些大宗门教派圣地灵山净土的一些特殊的地方可以种植一些低阶紫米，食用都不够哪有多余的用来酿酒。

　　只是徐应龙有点担心地球上的那些普通设备能不能酿出合格的紫米灵酒，不过徐应龙现在只是试试而已，成功可固然好，失败了也没关系。

　　不过徐应龙还是有一点期望的，他很清楚自己现在的目标，那就是尽快提升自己的实力飞升仙界找昊天那个杂碎报仇。不过想要报仇可不仅仅只有他一个人就成，他需要一大票仙道高手一起帮他报仇。而培养一个仙道高手所需的资源那是海量的，一般的宗门培养一两个那已经很吃力了，何况他要培养一大帮。

　　别看混沌空间里有大量的灵石灵草，但是如果供养几千甚至是几万仙道高手，依然十分勉强。况且灵石那种东西不同于灵草，那是不可再生资源，消耗了就没了。不管是多么大的灵石矿，总有一天也会资源枯竭的，所以徐应龙必须要找到一种可以长久维持的产业，因此徐应龙想到了灵酒。

　　灵酒的原材料是紫米，低阶紫米生长周期并不长，加上混沌空间百倍的时间加速，几天就能成熟一批，可以说用之不竭。而且灵酒不但可以辅助修炼，也可以作为商品出售，如果产量足够的话，完全可以形成一条产值巨大的产业链。


第629章 得了便宜还卖乖

　　徐应龙刚挂了电话苏威就打了进来，同王汉生的语气一样：“徐少，徐大少爷，徐大爷，您老终于舍得回来了？”

　　“什么事儿把你急成这样，官网上的销量我已经看了，很好！”徐应龙笑着说道。

　　“好啥好，您老是不是忘了咱们和网友们的约定？”苏威道。

　　徐应龙愣了愣问道：“什么约定？”

　　听到徐应龙真的忘了，电话那边的苏威顿时火急火燎地说道：“我就知道你小子忘了，不然这么晚才现身。你忘了咱们同网友们约定，天音门每人一张签名专辑，而网上预售的专辑则是有十分之一要有你的亲笔签名，你算算你需要签多少名才行？”

　　徐应龙一听也愣了，这事儿他之前倒是知道，以前没在意，不过是一些签名而已，以他的速度一小时少说也能签几千个。但是现在销量如此爆表，单单网上那四百几十万销量就得签四十几万个签名，另外再加上天音门那几万人，也就是说他已经欠下网友五十多万个签名了。

　　另外那些明星朋友预定的那部分专辑也少不了要签名，虽说不需要每一张都要签，但是十分之一总是要保证的，毕竟人家买上他的专辑是要用来送人的。

　　如此多的签名就算是徐应龙也不是一时半会能签完的，最重要的是他现在可没有那么多的时间做这件事儿，他已经答应王汉生马上给他送原料去。天海到京都来回至少需要五个小时的时间。而徐应龙知道明天就是专辑商家实体店的时间，根据公司的安排。明天他要到京都新华书店参加签售会，如此一来五六十万签名什么时候才能给网友歌迷们兑现！

　　“这个是我的失误。把这事儿给忘了！”徐应龙不好意思地说道。

　　“不要说那没用的了，你现在在哪，我去接你，咱们今晚连夜赶工，能签多少算多少，不够的以后补上！”苏威道。

　　“这个可能不行，我现在有急事儿要回一趟天海，晚上十点以后差不多才能回来！”徐应龙道。

　　“晕，什么事儿这么着急。就不能让别人替你吗？”苏威无奈地说道。

　　徐应龙想了想说道：“倒也不是非得我去，不过要是别人去的话可要麻烦不少，而我自己去处理的话相对轻松很多！”

　　“这样啊，要不这样吧，我现在先给你送一批成品过去，你在飞机上边飞边签，能签多少算多少，这总成了吧？”苏威道。

　　徐应龙想了想说道：“我在家，那你现在派人送过来吧。多送点，我有用！”

　　“多少？”

　　“先来十几万张吧！”

　　“十几万，你用这么多干嘛？我们的产能现在严重不足，到现在不过生产出五百多万张。要不是网上预定的那些不需要立即交货，不然的话我们恐怕连全国铺货的产品都没有，你的这十几万要是不急的话回头再给你如何？”苏威道。

　　“产能不足就找别人代工。我要的那十几万主要是给我的那些歌迷准备的，可等不及。”徐应龙斩钉截铁地说道。

　　知道徐应龙决定的事情他一般是劝不动的。苏威只能妥协道：“好好好，不会差你的。等着我立即过去！”

　　苏威的速度还真是快，从挂电话到徐家大宅门外汽笛声响起不过半个小时而已，也不知道这家伙是怎么做到的。

　　车子八辆，一辆是大众途锐，其余七辆都是奔驰商务车，六辆商务车上拉的是货，另外一辆上面拉的是一帮工人。将数十个大箱子搬进徐家之后，苏威将工人们打发回去后便跟着徐应龙回到了屋里。

　　客厅里两个人随意坐了下来，徐应龙也没给他上茶，随便从冰箱里取出两瓶饮料，扔了一瓶给苏威，同时问道：“签售那边应该没问题吧，已经向警局那边备案了吧，别到时弄出个踩踏事情可就麻烦了？”

　　苏威当即说道：“我办事儿你放心，咋可能出现这种事情，到时候警局那边会派几个警察专门过来给我们维持秩序，毕竟那里是他们的辖区，真要是出了什么事情他们也落不了好不是！”

　　“那就好，对了，现在具体销售额计算出来了吗？”徐应龙再次问道。

　　“已经算出来了，截止下午三点，往上预销数额为466万，刘歌、王英等明星预定的数额为77万，另外我们还得给天音门的那帮粉丝准备六万五千多张，所以总额为550万左右。”苏威兴奋地说道。

　　“这么多？”

　　“哎，我也没想到竟然会这么多，要知道这还没有正式在实体店销售呢，真不知道最后专辑到底能卖出去多少张？你说会不会有一千万张？真要是有一千万的销售量，你可是破了近几年所有歌手创造的纪录，就连湾岛那边的周董也比不上你……”

　　看到苏威越说越兴奋，徐应龙只得说道：“打住……打住，你说的那些都是后话，以后真要是到了一千万的销售额再说，现在先说点有用的事情！”

　　“什么有用的事情，难道我现在说的都是废话吗？”苏威不满地说道。

　　“在我看来还真是一些没有任何营养的废话，专辑大卖完全可以预料得到，但是显然这个火爆的程度出乎了我们的预料，我想我们事先准备肯定有所不足。明天专辑就要全国范围内正式进入实体店销售了，货源、物流等渠道都准备的如何了？”徐应龙再次问道。

　　“正如你所说，这次专辑的销售火爆确实前所未有，因此在很多方面我们准备的略有不足。最主要集中在货源方面，原本我们预计销售量也就三四百万，所以当时并没有选择和那些大型发行公司合作，而是自己收购了一个小型灌录公司，想的也应该可以满足要求了。但是谁能预料得到你这家伙简直逆天了，这才是网上预售阶段就预订出去550万张，这远远超出了我们的预料，也超出了厂子那边的产能。”苏威回答道。

　　“那想好了解决的办法没有？”

　　“办法倒是想好了，昨天我连夜约见京都那几家大型唱片发行公司的老总，已经同滚石那边签订了合同，由他们为我们紧急灌录五百万张专辑，发行费用销售额的10%！”苏威道。

　　“那赶趟吗？”徐应龙又问道。

　　“当然是……不赶趟了，昨天才签订的合同，就算是他们那边各种设备都没问题，最快也得今天才能开工，而我们明天就要开始全国上架销售了，怎么可能来得及。”

　　没等徐应龙再开口询问，苏威就解释道：“不过我们仓库里尚有四百多万张存货，原本这部分是给网上预订的那些歌迷准备的，现在没办法只能先用这批货顶上去了，等滚石那边货送来再给网友们发货！”

　　“那会不会拖延很久，要是太久了歌迷们肯定会有意见的？”徐应龙担忧地问道。

　　“也不会太久，以滚石的实力，五百万张专辑也就两三天的事情，要是加班加点的干的话时间还能缩短一些。况且咱们一下子要发五百多万张专辑，要核对五百多万人的身份信息和地址，工作量很大，网友们肯定也会理解我们的！”苏威自我安慰道。

　　“理解个屁，这本身就是咱们准备不周，关人家歌迷什么事情？算了，这事儿现在也只能这样了，你让咱们公司的客服尽量多和那些歌迷们解释，取得他们的谅解！”徐应龙道。

　　“没问题，我已经交代下去了！”

　　说完苏威又呵呵一笑，说道：“就当今唱片业这个吊样儿，谁又能想到咱们会因为专辑的产量发愁，真的是家家有本难念的经啊！”

　　“滚吧你，你这分明是得了便宜还卖乖！我现在就要去机场，就不留你吃饭了……”

　　……

　　……


第630章 玄真的请求

　　从天海回来已经是晚上十点半了，这几日家里的几个女人都在混沌空间修炼，所以家里就玄真父女和老爷子在。老爷子睡得早，徐应龙回来的时候也没见着，不过当徐应龙推门进来的时候却发现玄真竟然在客厅里打坐。

　　徐应龙知道玄真平时都在自己的房间里修炼，今日移到了客厅自然是有话对他说，所以也就没急着回房间。

　　看到徐应龙之后，玄真急忙起身行了一礼，说道：“少爷回来了！”

　　“玄真，平时也没见你在客厅打坐，是有什么事情吗？”这大半年来徐应龙一直在外面奔波，家里的安全全都由玄真负责，不管是老爷子还是小妹都平平安安的，这让徐应龙很满意，如果玄真真有什么事情需要帮忙他也不会拒绝的。

　　“少爷，老奴确实有事相求，还请少爷……”

　　“说吧，什么事情，能帮的本尊一定帮忙！”徐应龙道。

　　“还请少爷救救樱子！”玄真也算干脆，直接说出了目的。

　　“端木樱子？她怎么了，本尊记得没为难她啊，虽说她身上的伤不轻，但是只要安心调养应该没多大的问题！”接着徐应龙再次说道：“实在不行我这里还有几颗丹药，你拿给她服用！”

　　玄真急忙道：“少爷，老奴说的事情和樱子的伤没关系。正如少爷说的那样。樱子虽然伤的不轻，但还不至于危及性命。真正让老奴心神难安的是樱子身上的禁制！”

　　“禁制？什么禁制，谁下的？”徐应龙皱着眉头问道。

　　玄真叹了口气说道：“少爷有所不知。黑龙会对于门人弟子控制极为严格，普通门人入会之后就要被强制服下一种极为歹毒的毒药，一来是用来控制这些门人，二来也是让这些人任务失败之后自杀成仁。”

　　“但是我记得那天樱子嘴里的毒牙已经被我拔除了，难道她嘴里不止一颗毒牙？”徐应龙再次皱眉道。

　　“那倒不是，用毒牙控制的都是一些普通弟子，单说毒牙里的毒素老奴自己也能解决掉。那种毒药虽说见血封喉。但是会里所有的高手都知道，只要修为突破到了神忍境界。那种毒药也就失去了作用。樱子的修为已经突破了神忍境界，自然也就不用怕毒牙的威胁。之所以她嘴里依然还保留着毒牙，那是因为她修为突破的太过于突然，会里还没有来得及给她拔除毒牙。”

　　“玄真。说重点，你女儿到底是受了什么禁制？”徐应龙说道。

　　“是灵魂祭献！”玄真回答道。

　　“灵魂祭献？那是什么禁制？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“灵魂祭献是以灵魂作为代价，将之祭献给八歧大神，以换取强大的力量！”玄真解释道。

　　徐应龙瞬间就知道是怎么回事儿了，正如玄真说的那样，灵魂祭献就是以灵魂为代价，向那些强大的存在换取强大的力量。在换取力量的同时，修士的部分灵魂也成了人家的祭品，那个时候生死就由不得自己了。人家想要你什么时候死就什么时候死，只需要一个念头，不管你在何时何地都能瞬间暴毙。

　　想必玄真的那个女儿就是这样。短时间内修为暴增，代价就是失去了部分灵魂。怪不得玄真会求自己帮忙，要是让黑龙会那些人知道端木樱子背叛了他们，他们恐怕不会让她多活一天的。

　　徐应龙沉思了半晌说道：“如果如你说的那样的话，想要保住你女儿的命那就得找回失去的灵魂，但问题是掌控你女儿灵魂的是那头恐怖的九头蛇。以你我的实力根本就干不掉那家伙。更重要的是，就算是我们能将那个家伙干掉也不能轻举妄动。因为现在你女儿的灵魂被它掌握着，它如果死了，你女儿也会跟着死亡！”

　　“什么，怎么会是这样，如此说来樱子不就没希望了？”玄真颤抖地说道。

　　徐应龙皱着眉头想了想说道：“也不是没机会，只是很渺茫！”

　　“少爷，老奴就这么一个女儿，而且还是老来得女，老奴真的不希望她有什么意外。哪怕只是一线希望，老奴也想试试，望少爷成全！”玄真沉声说道。

　　“这件事情你帮不上忙，想要破解眼前这个死局有两种办法，一种是我们将她失去的那部分灵魂找回来，办法吗就是打败九头蛇。不过这个办法刚才我也说了，行不通。因为九头蛇可不是现在的我们所能招惹的，那怕只是它的一道分身我们很难战胜，唯今之计只能靠你女儿自己夺回灵魂了！”

　　“少爷，此话怎讲？”玄真焦急地问道。

　　徐应龙道：“你女儿的状态其实和你自己差不多，都是灵魂受制于人，人家想让你什么时候死你就得什么时候死。如果实在找不回自己的灵魂那就只能拼命地提高自己的修为，只要你的修为强大到了某种境界，失去的灵魂也就可以轻易找回来了！”

　　“那到底是什么境界？”玄真又问道。

　　“超越对方，就拿你来说，你如果想要摆脱本尊的控制只有一个可能，那就是在修为上全面超越我，到时候我们之间的形势便是你强我弱，那个所谓的禁制也就失去了作用。你女儿也是同样的道理，想要摆脱九头蛇的控制就要在修为升全面超越九头蛇！”徐应龙道。

　　“这……这怎么可能，八歧大神……不……九头蛇在倭国那是神一样的存在，别人不知道它的强大以为只是倭国的神话传说，但是老奴作为黑龙会的大长老岂能不知道其恐怖之处。九头蛇从古到今都是真实存在的，从很久很久之前开始它便以我们这些倭人为食，直至被须佐之男斩伤。既便是被打成重伤，但九头蛇的实力依然相当恐怖，更不要说在过去的几百年里，它控制和操纵倭国上下接连发动对外侵略，所到之处都要为其建造祭坛，招纳冤魂恢复实力，小女虽然天资聪颖，但毕竟只是一介凡人，怎么可能在修为上超越它？”玄真叹了口气说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“如果是其他人的话还真是做不到，但是有我帮忙的话就不一定了，别忘了那个神奇的地方！”

　　听徐应龙如此一说，玄真突然想到之前辈徐应龙抓到那个神秘的空间，顿时眼前一亮。尽管玄真不知道哪里是什么地方，但是他却清楚在那地方修炼的好处。那么浓郁的灵气，就算不刻意修炼也比地球上日夜苦修的效果强得多。如果徐应龙能让他女儿进入那里修炼的话，或许还真的有可能超越那头畜生。

　　突然玄真又想到一件事儿，急忙说道：“少爷，黑龙会那边是不会给樱子成长的时间的，他们要是知道樱子没死，而且还背叛了他们的话，定然会恳求九头蛇杀死樱子的！”

　　徐应龙道：“这个你放心，我会给樱子炼制一件本命法器，有那件本命法器在，就算是九头蛇也不可能察觉樱子还活在这个世界上。然后本尊再把她送到那个神秘的空间，并传授高级修炼功法，以你女儿的修炼资质应该不难超越九头蛇。”

　　看到玄真似乎依然有点不放心，徐应龙继续说道：“不要看九头蛇现在修为高绝，和神一样强大。但是那东西毕竟只是一种凶兽，到了它那种境界想要继续提高修为可不是一般的困难。更何况这里地球，灵气稀薄，如果不出意外的话它连恢复伤势也得几十上百万年，而那个时候你女儿早就完全超越了它！”


第631章 火爆签售会

　　尽管徐应龙说的很轻松，但是实际上却并非如此，灵魂向来是修士极为看重的东西，灵魂要是被别人控制了，那等于把小命交到了人家的手里，再想夺回来可不是一件容易的事情。更何况夺取的对象还是九头蛇这样的凶兽，如果没有混沌珠在的话，徐应龙自己都未必有这个能力，更不要说端木樱子这样一个普通女子了。

　　但是不管多难徐应龙都的帮这个忙，谁让玄真是他的仆人，虽说徐应龙就算是不帮他这个忙也说得过去，但是想到玄真这段时间尽心尽力帮他看家，徐应龙还是不忍心拒绝他。

　　不过徐应龙也是尽人事听天命，为端木樱子炼制一件定魂的法器，将她的灵魂气息掩饰掉，让九头蛇感觉不到她的存在。然后将她收入混沌空间，授予修炼功法，剩下的就要看她自己的了，能不能超越九头蛇徐应龙就管不了了。

　　事实上这个结果玄真已经很满意了，九头蛇的恐怖他自己比任何人都清楚。他向徐应龙张口何尝不是抱着死马当活马医的想法，现在不管最后的结果如何，最起码他女儿的小命算是保住了。只要九头蛇感觉不到樱子的灵魂气息，就不会拿她怎么样的，毕竟那头凶兽控制的修士不下数万人，岂会在意一个小女子。

　　如果有一日樱子能修炼有成。这何尝又不是她的造化。玄真可是知道那个地方有多么神奇，他只是被当做俘虏扔进去几天，修为就从先天后期突破到了金丹期。另外还有徐应龙这个榜样在。玄真清楚地记得他第一次与徐应龙见面时的情景，当时的徐应龙虽说击败了他，但强的很有限。再给他一次机会的话，玄真有信心反败为胜。

　　但是再看看现在，这都不过小半年的时间，尽管他的修为提升的也很迅速，但是比起徐应龙来那就小巫见大巫了。他已经看不透徐应龙的修为了。别人不清楚徐应龙修炼这么快的原因，玄真却知道的一清二楚。定然是和那个神奇的地方有关系。

　　夜深人静，徐应龙将客厅十几万张专辑收入混沌空间，然后自己也闪身消失在了房间里。

　　混沌空间。应龙宫西面的一座大山上，徐应龙盘坐在山巅。不过却没有修炼，而是一手那笔一手拿着专辑不断地签着名。

　　看着旁边堆得像小山一般的专辑，徐应龙就感觉一阵蛋疼。想他堂堂九天仙界的无上仙君，何曾做过这样的事情，他手上一直以来都拿着的是刀枪剑戟，几时拿着笔杆子写着无意义的名字。

　　不过为了提高自身修为他也只能忍了，谁让自己倒霉，辛辛苦苦二十年，一夜回到解放前。

　　第二天一大早。徐应龙刚刚从混沌空间出来，还未来得及洗漱就听到门外传来急促的敲门声，透过神识徐应龙看到苏威那张狰狞的面孔。真不知道这家伙这么早来干嘛。

　　打开房门，徐应龙看了苏威一眼说道：“大清早的你不在家睡觉来我家干嘛？”

　　“喂，你小子不会隔宿就忘了吧，咱们今天可是要为歌迷们进行现场签售的，去的晚了可不成！”苏威一副无语地表情说道。

　　徐应龙看了他一眼说道：“我像那样的人吗？就算是要现场签售也不需要去这么早吧，你看看现在才几点。六点一刻好不好？”

　　“六点一刻怎么了，京都的交通状况你又不是不知道。等你这大少爷收拾好了至少也得七点，去了现场少说也得八点多，另外我还想问一下你有准备衣服吗？”

　　徐应龙不解地问道：“不就是去签几个名而已，至于搞得这么隆重吗，还准备衣服，你又不是不知道我平时很少去逛商场！”

　　“我就知道你会这么说，这可是你首张个人专辑的签售会，自然要搞得隆重一点了。算了，不和你说了，衣服我已经给你拿来了，赶紧换上闪人！”说着苏威将一个袋子丢给徐应龙，然后独自下楼去客厅等着。

　　换完衣服，看着镜子里骚包的自己，徐应龙就感到一阵无语。他向来都是一个比较内敛的人，因此平时的穿着也比较普通。但是苏威却给他整了一身锋芒毕露的衣服，从里到外那都是世界名牌，甚至连手表都配上了劳力士金表，打扮出来之后整个人就一暴发户。不过再看看自己换下来的那身普通服装，这暴发户也就暴发户吧，没办法。

　　吃过早点，两人驱车出了徐家大宅，直奔今天签售俄目的地。

　　京都新华书店距离徐家大宅倒是有一段距离，平时要是开车的话至少也得小一个小时，不过今天不知咋的，大清早的哪个方向就开始堵车，看的徐应龙一阵无语。要不是苏威在他身边的话，徐应龙真想捏一张隐身符，然后架起祥云飞到现场。

　　堵堵停停再走走，等他们赶到现场的时候已经是上午八点四十了。看着这个时间徐应龙暗暗庆幸，幸好今天苏威早早地去他家喊他了，不然的话以他的个性还不知道会磨蹭到几点。

　　下了车徐应龙就被现场的情景吓了一大跳，只见书店外面黑压压的站满了人，队伍一直排到两公里外。除了二月的京都正是春寒料峭之时，只见一个个年轻人穿着厚厚的羽绒服不断地往外哈着白气，此情此景让徐应龙一阵感动。除了那些等待签名的歌迷之外，徐应龙还看到四周数十名武装到牙齿的记者扛着长枪短炮在人群里跑来跑去，不断地采访着等待签售的歌迷。

　　而在整个签售现场各个方向都有警察在维持秩序，徐应龙甚至还在周围看到了荷枪实弹的武警，各种警备力量整整有不下五十人，看得出为了这场签售会大家都是下了功夫。

　　从另一侧的通道悄悄进入新华大厦，稍作休整徐应龙就来到了书店门口。而此时主持人已经上台，一阵啰里啰嗦的开场白之后终于邀请徐应龙上台讲话。

　　伴随着歌迷们的掌声，徐应龙大步来到书店门口的签售台前，接过主持人递过来的话筒，说道：“非常感谢大家能冒着二月的寒冷来到我的签售会现场，说真的，我事先并未想到会有这么多人，谢谢大家的支持。”

　　签售会不同于演唱会，所以徐应龙并没有啰嗦，说了几句感谢的话之后签售会便开始了。

　　从第一个歌迷开始徐应龙就感觉自己进入了复读模式，一遍遍在同样模样的专辑上签下自己的大名，一遍又一遍，一直持续了整整三个小时。

　　按照苏威等人事先的计划，签售会最多会持续三个小时，一来是网上已经卖出五百多万张了，他们预计前来签售现场的歌迷会超过五百人，两三个小时也差不多了。二来是徐应龙时间有限，不能耽误太长时间。

　　但是当签售会真正开始之后他们才发现自己太小瞧徐应龙的号召力了，尽管徐应龙签名的速度很快，但是奈不住前来等待签售的歌迷源源不断涌来。已经三个多小时了，人群不但没有减少，反而越聚越多，附近更是停满了各种各样的车辆，有汽车也有电瓶车，将东西南北几条道路堵了个水泄不通。

　　原本徐应龙还想将活动延长到下午，毕竟歌迷们等了这么长时间都不容易，能多签一个算一个。但是警局方面紧急和星光娱乐方面联系，希望他们尽快结束活动。一方面是这边办活动导致城区的交通压力太大，要是延长到下班晚高峰的话，那问题可就严重了。另一方面是这么多人聚集在一起，很容易发生踩踏事件，所以希望他们能早点结束活动。

　　徐应龙想想警局那边考虑的也有道理，反正已经超出预定时间一个多小时了，就算是就此离开歌迷们也不会说什么，便同意提前结束活动。


第632章 脱凡境

　　虽说徐应龙早早的退场让一部分歌迷很是不满，但有警局的人出面帮忙解释，歌迷们也都理解。毕竟现场的情况大家都看在眼里，要是真出了那些不希望发生的事情大家心里也都不好过。

　　回到家，徐应龙来不及上网查看网友们对他首张专辑的评价，就急急忙忙的躲入混沌空间开始炼化蜂拥而至的信仰之力。

　　尽管徐应龙在专辑发售之前就已经有了这个准备，而且他选在这个时候发行自己的首张个人专辑也是为了收集信仰之力，进而提高自己的修为。但是徐应龙却没有想到信仰之力竟然来的这么汹涌，还没等他回到家，大量的信仰之力就像是潮水一样涌入他的意识海，撑的他脑袋一阵发晕。

　　混沌空间里，徐应龙盘坐在西山之巅，身上不断闪现着各种繁复的符文，一层层炫目的光晕笼罩在徐应龙身上。

　　相比之前的得到的信仰之力，徐应龙感觉到这次收集到的信仰之力虽然量不是很大，但是却更纯粹，等级更高。别看信仰之力都是由普通人产生的，但是却分着不同的等级。众所周知，信徒根据信仰程度不同也分不同的层次。

　　就比如说佛教，从本质上说，佛教是主张平等的，所以人人都有信佛的权利，人人都有成佛的可能。但在修行的层次上说，所谓闻道有先后，术业有专攻。由于所持戒律的高下等次的不同，佛徒便有男女的九种等级。那就是：近事男、近事女、近住男、近住女、沙弥、沙弥尼、式叉摩尼、比丘、比丘尼。

　　受了三皈五戒的在家男女，称为近事；受持八戒或住于寺院的在家男女。称为近住；受了十戒的出家男女，称为沙弥及沙弥尼；受了具足大戒的出家男女，称为比丘及比丘尼；式叉摩尼是由沙弥尼至比丘尼之间的必经阶段，为时两年，目的是在察验女子的曾否怀孕，以及能否习惯于出家的生活而设。至于受了菩萨戒的人，不在等级之中，任一等级乃至异类的傍生，也可受持菩萨戒的。

　　既然信仰程度有深有浅。那产生的信仰之力自然也不一样，普通信徒产生的信仰之力都是淡金色的，而且质量也一般。但是狂信徒产生的信仰之力就不一样了，不但颜色变成了深金色，而且质量也相当高。怎么形容呢，普通信仰之力就好比是下品灵石所蕴含的灵力，而狂信徒产生的信仰之力就好比是上品灵石所蕴含的灵力。尽管两者都是灵力，都可以用来辅助修炼，但是效果却不同。

　　下品灵石所蕴含的灵力不但量少。而且还蕴含一些杂质，很多时候修士就算是吸收上百枚也未必能提高多少修为。但是上品灵石就不同了，上品灵石不但里面蕴含的灵力多，而且很精纯。也许只一枚就比数千甚至是数万枚下品灵石所蕴含的灵力多。

　　尽管这次徐应龙收集到的信仰之力绝大多数还没有达到深金色，但是却要比一般的淡金色信仰之力强很多。一边吸收一边炼化，感受着一道道精纯的灵力进入体内。徐应龙的紫府元婴也不断的涨大。

　　之前徐应龙的修为已经达到了丹城境大圆满，只一步就迈入脱凡境。但脱凡境之所以称之为脱凡境。那是因为这一境不单单需要庞大的灵力，更需要修士对天道有很深的感悟。脱凡要脱掉的是凡尘俗气。脱掉这些才能轻装上路，才能成就无上仙道。

　　不过徐应龙前世的修行经验还在，所以并不需要感悟那些，当体内的元婴吸纳了足够的灵气，徐应龙感觉浑身一震颤抖，接着身上就好像解开了什么束缚一般，舒畅之余神识一念千里，一道极为强横的威压从徐应龙身上散发了出来。

　　终于到了脱凡境，闭着眼睛感受着熟悉的力量，徐应龙不由得仰天长啸。

　　脱凡境作为修仙十境中的第五境，在层次上说只能算是中阶修士，但要是说实际地位的话却已经很牛叉了。要知道在药王星上绝大多数的修士都是先天境以下的低阶修士，就算是个大宗门圣地，也主要是以丹城境以下修为的门人为主。至于化婴境的高手无论放在哪里都是长老一级的人物，在一些小门派甚至都是掌门掌教。

　　而像徐应龙这样的脱凡境高手就算是大门派那些能混个大长老或者是副掌门、副掌教之类的职务，更不要说徐应龙要是使出功德金身的话战力还要更上一层楼。到了这个地步，只要不是那些死地绝地，药王星五大域徐应龙大可去的。

　　从混沌空间出来已经是华灯初上了，打开电话一看里面密密麻麻竟然有三十多个电话，其中一大半是苏威打的，其余的都是他在圈内的好友打来的，有刘歌和王英，也由当初参加华夏大学生年度音乐大赛的几个朋友，例如李子琪、张建等。知道这些人都是向他贺喜的，徐应龙便逐一给他们回了电话。

　　打完电话已经是晚上九点多了，徐应龙正打算再次进入混沌空间巩固一下修为，正好他还答应为端木樱子炼制一件定魂法器，也趁此机会把事儿给人家办了。不过正在此时他的电话又响了，拿过来一看竟然是南宫鹏飞打来的。

　　看到熟悉的座机号，徐应龙第一反应就是直接挂掉，在徐应龙看来这家伙就是一个扫把星，他打电话来总没好事儿。但是想到这家伙大半夜的不睡给自己打电话，定然是有急事儿，思之再三徐应龙还是决定接起来看看到底啥事儿！

　　“南宫大秘，你大半夜的不睡给我打啥电话，扰人清梦可不是好习惯啊！”徐应龙轻笑着说道。

　　“徐少，我现在就在赶往你家的路上，预计五分钟后抵达！”南宫鹏飞语气严肃地说道。

　　徐应龙闻言一愣，知道肯定是出大事儿了，不然南宫鹏飞不会用这样的语气和他说话，当即问道：“出什么事情了？”

　　“一时半会也说不清楚，还是等我到了你家再和你详谈吧！”南宫鹏飞道。

　　“那好吧，我在家里等你！”说完徐应龙挂了电话。

　　南宫鹏飞的时间掐的倒是很准，说五分钟还真是五分钟，不差一秒。由于徐应龙事先已经跟警卫打了招呼，所以南宫鹏飞并未通报就直接进了徐家。

　　客厅里，徐应龙和南宫鹏飞隔着一个玻璃圆桌坐了下来，玄真给两人每人倒了一杯茶后也退了下去。

　　当客厅里只剩下他们两个人的时候徐应龙便开口问道：“到底出什么事情了，竟然让你这个华夏第一大秘亲自出马？”

　　南宫鹏飞沉声说道：“东海的那个地方刚才又有动静了，这一次动静很大！”

　　徐应龙知道南宫鹏飞说的是什么，当即问道：“有多大？”

　　“8.2级地震，震源深度20公里，并且引发一场大海啸。幸好那个地方距离天海有一千五六百海里，暂时倒是没什么伤亡。不过根据我们的推断，应该是那个地方快要开启了！”南宫鹏飞道。

　　“那你找我的意思是？”徐应龙沉声问道。

　　“元首阁下已经给修行界主要的几大门派的掌门打了电话，请他们立即动身进京，然后组成一个联合探索队前往东海。不过元首阁下担心他们无法应对局面，所以让我前来找你，希望你能和那些人一起去！”南宫鹏飞正色道。


第633章 东海的大动静

　　“联合探索队？”

　　听到这个别扭的名字徐应龙不由得皱起了眉头，之前南宫可没有和他说过要和别人合作。说起像这样探寻遗迹搜寻宝藏的事情，徐应龙可是祖宗级人物，正因为经历的事情多了，他对于所谓的联合探索队极其的不屑。

　　探寻遗迹有时候确实需要队友，毕竟一个人的能力是有限的，多一个人确实可以多一份力量。但是队友怎么选择很重要，不熟悉的人宁可不要也不能胡乱选择。有时候神一样的敌人不可怕，可怕的是猪一样蠢的队友。

　　更何况财帛动人心，尤其是像疑似龙宫的地方，也许真的可以找到一些上古时期的大能们留下的神奇宝藏，例如丹药、法宝以及修炼功法等。而这些东西也许在几万年甚至是几十万年前都是些马路货，但是放到当今社会那可都是难得的宝贝。徐应龙可不敢保证那些所谓的队友会不会因为那些东西在背后捅刀子，在徐应龙两世修炼的这么多年里这样的事情他见的多了，因此像这样的事情徐应龙一般是不会和陌生人一起行动的。

　　看到徐应龙紧皱的眉头，南宫鹏飞顿时知道徐应龙心里有话要说，当即问道：“徐少，有什么不对吗？”

　　徐应龙沉声问道：“有必要弄那么多人过去吗？”

　　“徐少有所不知。疑是龙宫所在的位置尽管靠近我国东海，但是范围却延伸到了公海。而且那个地方从十多年前就已开启的迹象，每隔一段时间就要闹出点动静。所以不单单我国知道它的存在，世界上几乎所有的国家都知道它，只是他们并不清楚那个地方具体开启的时间，只能傻傻的派人在附近不间断地巡航。例如倭国，他们每隔三五天就会有几艘装备有深海雷达的渔船或者是海监船到附近海域游弋。还有美国和英国，甚至是印度和泰国人也想染指那里。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“这次那地方动静比较大，定然会引起哪些国家的注意。到时候各国肯定会将国内的精锐全都派到事发海域。而龙宫主要位置还是要靠近我们华夏，到时候我们的人必然会成为哪些国家的主要目标。搞不好还会成为哪些国家联合围剿的目标，人手要是不足的话后果不堪设想。”

　　徐应龙摇了摇头说道：“我这人不大喜欢和陌生人合作，况且你也知道我同昆仑、青城以及飞鹰门等宗门都有仇，和他们合作我害怕被人背后捅刀子！”

　　“这不可能吧。到时候我们龙组也会跟着去，谅他们也没那个胆子！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“你太小瞧修士们的勇气了，修士乃是逆天争命之人，他们连天都敢逆，岂会怕你们的法令。况且也不是我小瞧你们，就你们龙组那些歪瓜裂枣，吓唬吓唬国内的老百姓还行，要是指望他们和那些大门派干架，我劝你还是不要报什么希望了。”

　　南宫鹏飞沉默了。尽管徐应龙这话不好听，有点刺耳。但是正应了那句老话，良药苦口利于病。忠言逆耳利于行，话糙理不糙。龙组的那些人虽说平时牛逼哄哄的，但是南宫鹏飞却清楚他们的真正实力，那些家伙绝大多数都是来自各大宗门底层弟子，修为大多在明劲初期到后期，甚至还有一部分响骨期的门人。正如徐应龙说的那样。对付普通人那还罢了，要是指望他们对付一个大宗门可就力有不逮了。

　　“徐少。我也知道你考虑的很有道理，但是元首那边真的是没办法了。根据我们得到的消息，倭国阴阳师家族请出了数位修炼了百余年的老供奉，而其国内两大忍者家族也都派出了大量的高阶忍者前往那里，伺机争夺龙宫秘宝。除了这些之外，美国的异能者联盟也派出了五大王者中的四个，还有大批A阶异能者相随，看样子对龙宫宝藏也是势在必得。此外据说称霸欧洲的教廷以及黑暗议会也派出了高手前来。”

　　“如果大家各凭本事的话，我们当也不至于怕他们，毕竟我们华夏的修士也不是吃素的。但是现在看来他们未必就会和我们讲规矩，到时候很可能是我们华夏一家单挑人家数个国家。胜算真心不大，所以元首才会让我来找你。元首知道徐少您的本事儿，如果您能说动您的师门高手助战的话，事情定然能迎刃而解。”南宫鹏飞道。

　　徐应龙心里顿时有些了然，原来这帮人不单单是看中了他的能力和修为，同时也想把他杜撰的那个神秘的师门给绑到战车上，真是打得好算盘。

　　“我的师门你们就不要指望了，他们是不会掺和这些事情的。另外龙组的那些人我也建议你不要带着了，没用，成事不足败事有余。”

　　“徐少，我知道你的师门是真正的隐世宗门，除非有特别的事情，不然是不会插手外面的事物的。但是这次的事情非同小可，不说那些国家的精英高手，单单倭国的那头凶兽也不是我们所能应对的，如果可以的话还是希望你的师门能助国家一臂之力！”南宫鹏飞沉声说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“我的师门你们就不要指望了，那些老家伙是不会出山的。老家伙们不出山的话，那些小家伙连我都不如，来了也是白搭，所以还是不要指望他们为好。”

　　接着徐应龙继续说道：“另外，让我和那些不熟悉的人一起行动那是不可能的，这一点毋庸置疑。我看要不这样吧，元首阁下邀请的那些人可以组成一个队，反正他们都属于那个修行者联盟的人，相互之间也算比较熟悉。而我呢也可以邀请一些交好的友人，然后再组成一个队，两个队就算是有一个出了事情，另一个队也能确保我华夏的利益！”

　　南宫鹏飞想了想说道：“这个我做不了主，我的请示一下元首阁下！”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，正好我也有事情安顿一下，你先坐着！”

　　随后徐应龙拿着电话向楼上走去，回到自己的房间徐应龙给苏威打了个电话，告诉他从明天开始他可能要出一趟远门，接下来的签售会他不能参加了。说完徐应龙不等苏威那恐怖的咆哮声便挂了电话，然后直接关机。

　　回到客厅，正好看到南宫鹏飞刚挂了电话，刚坐下就听南宫鹏飞说道：“元首阁下同意你的意见，国内的高手就分成两队，一队由昆仑派的虚空道长率领，另一队就由你率领。”

　　徐应龙点了点头说道：“没问题，我的人现在就在京都，随时可以出发！”

　　接着徐应龙又问道：“对了，你还没告诉我去那里具体要做什么？”

　　南宫鹏飞沉声说道：“我们根据之前得到的一些古籍以及这些年对那个地方的观察研究，几乎可以确定那里就是传说中的东海龙宫。不过现在来说应该只是龙族迁移或者是消亡前的古遗址了，里面有龙的可能性微乎其微！但既然是遗址，那里面肯定会有不少上古时期的遗宝，所以我们最主要的任务就是阻止那些异族夺取那些异宝！”

　　徐应龙看了南宫鹏飞一眼问道：“就这么简单？”

　　“嗯，就这么简单！”

　　“没有指定必须抢夺什么宝物？”

　　“没有！”

　　“那好吧，最后一个问题，抢得的宝物怎么分配！”徐应龙问出了他最关心的问题。


第634章 不一样的待遇

　　按照修行界的规矩，遗址乃是无主之物，一般来说是谁得到是谁的。如果发现遗址不止一拨人，那么解决的方法有两种，一种协商解决，大家一起进入遗址搜寻宝物，各自看命运，宝物谁得到就是谁的。第二种则是靠武力解决，在进入遗址前大家平手头上的功夫决出胜负，胜者进入遗址寻找宝物，败者当然是立马滚蛋了。

　　另外进入遗址也是要讲究规矩的，不管是团队也好还是单独的个人也罢，只要不是一个人进入那事先就要讲好规则，也免得事后因为宝物的归属发生争斗。但基本上大家都会遵循谁得到就是谁的原则，毕竟遗址里面的东西都是无主之物，而且价值有高有低，根本就没法进行分配。

　　不过现在看元首阁下的这个热乎劲，很可能已经将那个东海龙宫当成了自己家的东西。当然了，如果按照现代社会的法律来说倒也没什么不妥，毕竟那个疑是龙宫的存在绝大多数的面积是在华夏的海域，根据国际惯例，各国水域之下的矿产以及无主之宝物都应该归各国政府所有，华夏政府视龙宫为自家的东西也没什么大错。

　　如果是这样的话，那有些话可就提前讲清楚，不然的话最后因为宝物的归属权发生纠纷可就不太好。况且这里不同于药王星，在地球政府的势力远远大于任何一个修行宗门，要是最后政府要求他们这些人将得到的东西统统上交的话，徐应龙又何必冒着生命危险去趟这次浑水。

　　“徐少，关于宝物的分配元首阁下也有指示，原则上是谁抢到是谁的。但是元首阁下也希望最后你们能拿出一些看不上的东西捐献给国家，一方面国家也好向民众有个交代，另一方面政府面子上也好看。”南宫鹏飞道。

　　“大家都这待遇？”徐应龙又问道。

　　平心而论这个待遇确实已经很不错了，基本的大原则没有破坏，只是等最后给国家象征性上缴一点，这个倒也算是合情合理。

　　“哪能呢。这待遇就你一个人有，独此一家！”南宫鹏飞白了徐应龙一眼说道。

　　“哦，虚空老道等人难道不是这样的待遇吗，难道他们比我这待遇还要好？”徐应龙惊讶地问道。

　　“好啥好。元首阁下同虚空道长他们约定，进入龙宫之后，不管抢到多少宝物一律同国家平分，而且国家还有优先选择权！”南宫鹏飞语出惊人道。

　　“不会吧，那虚空老道他们岂会同意？”徐应龙惊讶地问道。

　　“为什么不同意。要是国家不允许的话他们连进入龙宫的资格都没有，还谈什么宝物。”南宫鹏飞不屑地说道。

　　“那为何我的待遇如此之高？”徐应龙好奇地问道。

　　“其实这个很好猜，这主要还是因为你的修为。你能轻易打败虚清老道祖孙三代，尤其是文战那个不是天才，就连虚空老道都不是你的对手。就华夏明面上的这些高手，你徐应龙已经是名副其实的第一人。就算是算上那些隐居不出的或者是闭生死关的老一辈高手，你也能妥妥的排入前十。因此国家不愿意和你这样的高手交恶，给出这样的条件也情有可原。”

　　接着南宫鹏飞又说道：“另外就是上次昆仑派大闹京都，你也算是给足了国家的面子，最起码没有打上昆仑去。这个情元首阁下一直都记得。此外就是龙组的事情，凌云山天坑国家已经派人过去管理了，看得出你对那里确实付出了不少心血，这一点令元首阁下很满意，所以这次也算是元首对你的奖励。”

　　徐应龙点了点头说道：“你们派人管理倒是也可以，但是你回去告诉元首阁下，就说我徐应龙说了，国家那些所谓的爱国教育的内容就不要往里面带了。要知道应龙宫是一个宗门，宗门里的门人只需要安心修炼就行了，那些乱七八糟的事情等他们真正从宗门出来后再说。”

　　“应龙宫可以成为国家培养人才的基地。但是那些门人在思想上却不能被束缚，因为那对他们的修炼很不利，这一点希望你们能理解。”

　　南宫鹏飞点了点头说道：“元首阁下知道你的脾气，所以直往天坑那边派了一个后勤团队去。他们只负责后勤方面的事情，绝不影响宗门的正常运行。以后宗门的门主以及各级管理层国家也不会干预，只是希望那些门人都到龙组服役一段时间，十年的时间就行了！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“那些人都是我为你们培养的，怎么用他们我不管，不过我建议你们暂时不要从那里调人出去。”

　　“为什么？”南宫鹏飞沉声问道。

　　“因为现在那些门人的修为都还差了老远老远。如果只是按照你们的标准的话，其实我很快就能让他们全都出师。但是我觉得国家现在需要的是一群老虎，而非野狗。以那些门人的战斗力，充其量就是一群野狗而已，调回去也最多和现在的龙组相当，对国家的作用不是很大。但是如果在给他们半年到一年的时间，那效果就完全不一样了！”徐应龙道。

　　“有什么不一样的，难道他们还能成精了？”南宫鹏飞笑着说道。

　　“你还真别说，再给他们一半年的时间，他们的战斗力未必就会比那些成了精的老怪物差多少。”徐应龙道。

　　“真的假的？有这么牛逼吗？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“如假包换！”

　　“那好吧，我回去向元首大人汇报一下，不过想来应该没多大问题，如此好事儿想必元首不会拒绝的！”南宫鹏飞道。

　　“对了，元首说没说什么时候动身？”徐应龙再次将话题转到了东海事情上。

　　南宫鹏飞回答道：“应该很快，最晚也不会超过明天上午，甚至今天晚上就会动身，到时候我会给徐少打电话的！”

　　“那好吧，我这就召集我的人，等你电话！”

　　“行！那我就告辞了，咱们随时电话联系！”南宫鹏飞道。

　　“好！”

　　南宫鹏飞离开后，徐应龙也顾不上三更半夜的，直接拨通了龚龙武的电话。自从前段时间龚龙武同徐应龙灭了血手宗之后，他们这些人就一直在京都住了下来。

　　一方面是因为从血手宗总部缴获大量的金银珠宝需要出手，纵观整个华夏，没有哪里比京都更适合销赃了。另一方面是徐应龙专门给他们提供了一批丹药，有强体丹也有凝元丹，另外还给了他们一部完整的修炼功法，所以这段时间龚龙武一直带着他们的人在京都潜心苦修。

　　就华夏的那些宗门，能让徐应龙真心信任的也就只有天魔宗一家，所以这次探索龙宫徐应龙第一个想到的便是龚龙武。不过令徐应龙郁闷的是，电话打过去竟然一直没人接，没奈何徐应龙只能一遍一遍的重拨。

　　好容易电话终于被人接了起来，不过电话对面传来的竟然是一个女人的声音：“喂，我们宗主正在闭关修炼，不方便听电话！”

　　“闭关，多长时间了，说没说啥时候出来？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“已经有一段时间了，按道理说也应该出关了！请问您是谁，要不等宗主大人出关后我让他联系您？”女人温声说道。

　　“不用了，你现在去给他传句话，就说是我徐应龙要找他。”知道她最多就是天魔宗的一个普通弟子，想来未必有这个胆子，徐应龙再次说道：“放心，保证他听完你的话非但不会责罚你，而且还会奖励你的！反之，如果你不带我传话，时候要是让你们宗主知道了那后果可就严重了！”

　　女人沉默了一会儿说道：“那您稍等，我去向大长老汇报一下再给您回复！”


第635章 煞气

　　出发的时间远要比南宫鹏飞说的还要早得多，徐应龙刚和龚老头打完电话就接到了出发的指示，南宫鹏飞要求徐应龙和他的人无必要在一个小时内完成集结，然后登机前往东海。

　　对于徐应龙等人来说，想去什么地方那都是说走就走，根本不需要什么准备。接到南宫鹏飞的电话之后，在通知龚老头之后，徐应龙等人仅仅用了半个小时就完成了集结。按照南宫鹏飞的意思，要徐应龙等人等一等虚空老道他们，等大家到齐了一起行动。

　　不过却被徐应龙拒绝了，徐应龙向来都没有等人的习惯，就算是自己人他都没等过，何况是这些和他们有关系的外人。在徐应龙的强硬要求下，南宫鹏飞不得不让他们这架飞机提前起飞。

　　两个小时后，飞机在天海海军基地降落，随后徐应龙等人被早在那里等候的一位军官带到了一艘海军舰艇上，连夜出海。

　　在飞机起飞前徐应龙就通过南宫鹏飞得知，他们之所以这么着急的赶往天海，那是因为就在不久前海底又有新的异动，据说海地不知发生了什么，在极短的时间内竟然漂浮起大量的死鱼。具体情况他们也不太清楚，所以元首阁下才会命令探索队紧急前往东海。

　　刚上军舰，负责运送他们的军舰舰长李上校就过来了。看到徐应龙之后立即敬了个军礼，然后大声说道：“首长好，东海舰队华夏号护卫舰舰长李红卫向您报道！”

　　徐应龙知道肯定是南宫鹏飞向这位李上校打过招呼了。当即也不客气地点了点头，然后问道：“李上校，事发海域现在有我们的船吗？”

　　舰长立即回答道：“报告首长，已经没有了！”

　　“这是为何，不是说这段时间会有官兵不间断的巡逻吗，怎么会没人在现场？”徐应龙疑惑地说道。

　　“首长，我们确实接到命令要不间断的巡逻事发海域。但是就在两个小时前事发海域突然升起了淡淡的海雾，使得海面上的能见度下降到了极致。更恐怖的是事发海域突然发现大面积的死鱼。根据现场巡逻的官兵汇报，说死鱼覆盖的面积有上千平方公里，有大鱼也有小鱼，密密麻麻的。甚至还发现了长达一百多米的巨型鲸鱼，太恐怖了……”

　　不等李上校回答完徐应龙就插口道：“海上起雾你们就返航，这似乎不大可能吧？”

　　“首长，海军舰艇返航倒不是因为起雾，我们巡航靠的是雷达，而且军舰上面也有夜视仪，能见度大小对巡航的影响不是很大。真正迫使海军舰艇返航的原因是海雾有毒，海雾升起的时候我们在海面上还有九艘大型舰艇和四十多艘小型巡逻艇。但是很快我们的船只就监察到海面上的雾气中竟然含有微量的毒素，而且那些毒素正在逐渐变浓。一些官兵也感觉到头昏恶心的症状。在上报海军指挥部之后，上面命令所有的舰艇撤出事发海域！”李上校大声回答道。

　　“海雾里有毒素？”徐应龙惊讶地问道。

　　“是的首长，您没看到我们的官兵戴着防毒面具吗。另外我已经给您和诸位都准备好了防毒面具和防化服，您看是不是现在就换上？”李上校沉声说道。

　　“生化服和防毒面具就算了，我们用不上……”

　　徐应龙正说着，突然眼神猛然一怔，然后死死地盯着远处的海面。

　　现在就算是李上校什么都不说，徐应龙也察觉到了异常。因为徐应龙感觉到了一股强大的煞气正在几百里外的海面上成形。

　　所谓的煞气其实就是一种霉气，阴气聚集之地。久之则生霉。煞气有轻有重，轻者触之时运不正，七轮乱，人易得病！重则煞气冲天，人畜碰之即亡。

　　尽管距离很远，但是徐应龙依然能明显感觉到东海之上的煞气，而且根据徐应龙的判断，这些煞气应该是从龙宫里泄出来的。毕竟那个疑是龙宫的地方已经不知道多少年没有开启了，能有煞气也实属正常。现在那地方即将开启，煞气泄露也是在意料之中。

　　怪不得那些海鱼会莫名其妙的死亡，如此浓烈的煞气恐怕早就在海底形成了一片死亡区域，幸好是经过了海水的过滤，不然这些煞气很可能在东海海面上形成可怕的阴邪煞。要是蔓延开来，到时候不但海面上的渔民、军人性命难保，甚至很可能波及到千里之外的天海。

　　要是让如此恐怖的煞气进入天海这样人口密集的大型城市，那后果不堪设想。煞气那就是毒气，如此浓烈的毒气全面入侵一个特大型城市，死亡的人数将会是一个天文数字。

　　现在虽说煞气被海水过滤了一遍，尚无法成形。但是徐应龙却依然不敢掉以轻心，要知道海底是什么情况他还不清楚，更不清楚已经泄露的煞气占了龙宫中所有的煞气几成。如果是龙宫中的煞气所剩无几的话，那就没什么好怕的了，就算是龙宫彻底开启也不会形成阴邪煞，更不会波及天海居民的生命安全。

　　但如果这些煞气只是海底龙宫泄露的一小部分，那后果可就严重了。等龙宫全部开启，所有的煞气全部泄露出来，到时候可怕的阴邪煞几乎是瞬间成形，那天海的居民算是在劫难逃。

　　想到可怕的后果徐应龙坐不住了，他必须阻止这样的灾难发生。说实话徐应龙不是一个滥好人，事实上修行之人有那个是菩萨心肠。修士乃是逆天争命之人，每个人想着的可都是自己，什么天下苍生，什么天下万民，和修士又有什么关系。如果今天这件事情换个时间换个地点，徐应龙绝对不会多看一眼。

　　但谁让即将遭难的天海呢，徐应龙重生地球半年多，之所以能在如此短的时间内恢复到脱凡境的修为，混沌珠和他自身的资质固然是主要原因，但是不可否认的是天海这座城市的可爱居民们也给了他极大的帮助。在天海，徐应龙是他们的英雄，支持徐应龙的人可是不少，每次徐应龙一有大动作，天海人都会竭力支持他的，参加比赛的时候如此，开演唱会发行专辑的时候也是如此。

　　正是因为有那么多人支持他，所以徐应龙对于这座城市一直是心怀感激的。现在这座城市面临灭顶之灾，民众生命受到了莫大的威胁，徐应龙岂能修士旁观？

　　但是想要克制这煞气可不是一件容易的事情，如果单单是海面上的这些煞气，徐应龙倒是不担心，只需要布置几个破煞阵法就能解决。然而按照现在的情况看，海面下的龙宫很可能还有大量的煞气，如果形成阴邪煞，以自己现在的修为想要化解似乎力有不逮。

　　现在最紧要的问题就是要搞清楚水下的情况，只有这样才能确定是否可以形成阴邪煞。因此徐应龙命令军舰舰长立即全速前往事发海域，他要抵近查看。

　　因为事先南宫鹏飞给东海舰队下大了死命令，要他们全力配合徐应龙等人，要人给人要装备给装备，所以李上校不敢怠慢，立即命令舰艇开足马力前往事发海域。

　　越靠近事发海域，徐应龙越感觉到浓雾中的煞气越重，幸好这些煞气在上升出海面之前已经经过海水的过滤。不然的话以煞气的毒性，就算是这些普通士兵穿着生化服和防毒面具也未必能抵挡得住。不过以徐应龙的经验看，这次执行任务的官兵回去就算丢不了性命也会大病一场，毕竟煞气可不是什么人都能沾得的。


第636章 吃货

　　在海上航行了四个小时后，军舰终于靠近了事发海域。此时已经是早上七点多了，天色虽然没有大亮，但也能看清东西了。借着军舰的灯光徐应龙等人看到军舰四周漂浮着的死鱼，可能是他们所处的位置还在煞气的外围，所以死鱼的数量还不是很多。

　　但是极目望去，入眼的是一片白色，那些都是漂浮着的死鱼，密密麻麻的。看着数以百万千万计的死鱼随着海水起伏，所有的人没来由的感觉到一阵头皮发麻，浑身泛起一阵冷颤。

　　突然天魔宗的一个长老指着前方失声说道：“快看哪里？”

　　众人顺着那个长老所指的方向看去，只见就在军舰正前方七八十米的地方飘浮着一座小山。高十多米，长上百米，远远地看去不就是一座小山吗？但是军舰上所有的人都知道那不是一座山，而是一条大鱼的尸体。

　　地球最大的动物不是鲸鱼中的蓝鲸吗，据说蓝鲸被认为是地球上曾经生存过体型最大的动物，体长可达33米，重达160吨。但是眼前这个巨无霸虽说一大部分的身体还在水里，人们能看到的只是它身体的一部分，就算是这一部分的体积也让人目瞪口呆。

　　这真的是一条死鱼吗？地球真的有这么大的生物吗？

　　此时，李上校对着徐应龙沉声说道：“首长，现在该怎么办？”

　　徐应龙看了一眼不远处的那具神秘海洋生物的尸体，发现那个庞然大物已经没有生命的迹象，当即说道：“靠过去看看！”

　　“首长，咱们军舰排水量只有五千多吨，而且还是十年前服役的老舰艇了，如果那家伙没死透的话，只要随便让它碰一下我们的舰艇后果就十分严重……”

　　“不要说了，立即靠过去！”徐应龙沉声道。

　　“是！”李上校听出徐应龙的不悦，急忙应声说道。

　　李上校的意思徐应龙清楚。但是他知道那家伙真的只是一具尸体，不可能对军舰造成什么威胁。更何况有他这个脱凡境高手在，就算是那头庞然大物还活着又能怎样，只要他愿意。随手就能将其解决。

　　以军舰的速度，七八十米的距离也就不到一分钟而已。当军舰靠过去之后所有人再次被眼前这个大家伙惊呆了，只见这家伙脑袋朝下肚子朝天，一大半身躯在水里沉着，只有一小部分在外面露着。从体型上看这家伙应该属于一条鲸鱼。只是这家伙的体积也太大了，露在水面上的部分就有十五六米高，长度更是惊人，一百多米长的军舰停靠在这家伙的尸体旁就像是一个小伙伴一样，连人家二分之一的长度都不到，真是很难想象这家伙要是全都露出水面将会有多大。

　　这肯定是一个破纪录的家伙，要是把这具尸体拉回去，定然会引起国内外世界轰动的。很多已知的东西都将被推翻重写，很多国家的教科书也都得修改。

　　看着这个大家伙，徐应龙的心再次沉到了谷底。这片海域上的煞气比自己预计的还要毒。这些人不清楚眼前这个大家伙的恐怖，还以为只是一头普通大鲸鱼。但是徐应龙却知道这家伙可不普通，能长这么大的家伙已然脱离了普通海兽的范围。

　　最重要的是徐应龙从这家伙的身上感受到了淡淡的灵力，说明这家伙依然触及到了修炼的门槛。不过徐应龙没有在这家伙体内发现兽核，说明这家伙只是一头最低阶的妖兽，还没有形成兽核。现在连这样的低阶妖兽都没能幸免，这煞气的威力可不容小觑。

　　“李上校，现在交给你一个任务！”徐应龙沉声说道。

　　“首长，请您命令！”李上校大声回答道。

　　“你现在放几艘小艇下去把这头大家伙拖回去！”徐应龙道。

　　“是！”李上校大声说道。

　　军人就是这么干脆，虽然他们都不明白徐应龙这么做有什么用意。但是却什么都没说。

　　“徐家小子，你要这大家伙干吗？”龚老头不解地问道。

　　“吃！”

　　“啊！”众人都被徐应龙的这个答案惊的目瞪口呆，他们想到徐应龙可能用这头庞然大物做研究，也有人想到徐应龙要将其买了换钱。但是却没有人想到徐应龙竟然要吃了这大家伙。

　　“没想到你小子竟然还是一个吃货，只是你小子别忘了这些死鱼可都是死于中毒，这大家伙想来也不会例外，死于中毒的鱼你还能吃？”龚老头笑着说道。

　　“呵呵，这你们可就不知道了，这些鱼虽说是死于中毒。但是这种毒不同于普通毒素，只要处理得当就不会二次中毒。另外这个大家伙可不是普通海兽，身上的气血极旺，食之对于修炼大有裨益。”徐应龙笑着说道。

　　龚龙武等人都不能算是真正的修士，他们最多算是以武入道的武人，根本就不知道修炼的门道。修炼之初最重要的一关就是补充气血，而补充气血最关键的便是食补，而食补最关键的东西便是气血旺盛的食物。然而现在地球上哪还有那些气血旺盛的食材，所以碰到了徐应龙岂能放过。他自己倒是不需要，但是对凌云山天坑的那些门人可是大有用处，所以徐应龙才会让人把这个大家伙送回去。

　　“真的可以吃？”龚老头还是不敢想信地问道。

　　“这还有假！要不要我到时候分你一点？”徐应龙笑道。

　　“行，回去后我给你打电话！哈哈哈！”

　　说话间，一艘小型巡逻艇被放了下去，接着几个士兵驾驶着巡逻艇靠近这头庞然大物。随后一个士兵带着一根缆绳战战兢兢的爬上了巨鲸的尸体，然后将缆绳固定在巨鲸的尾鳍上。随后士兵们开动巡逻艇，拖着巨鲸向天海方向驶去。

　　军舰继续向煞气中心开进，一路上死鱼越来越多，个头也越来越大。虽然再没有看到像刚才那头巨鲸那样的巨无霸，但是百十多吨的鲸鱼尸体却不用刻意寻找就能看到。其中不乏珍贵的海鱼，例如蓝鳍金枪鱼，石斑鱼等。

　　越往深处徐应龙越是心惊，煞气的浓度远比他想象的要浓的多，照这样下去，用不了多长时间煞气就会凝结成形，形成可怕的阴邪煞。

　　徐应龙知道自己不能等了，命令李上校立即停船，随后整个人飞上半空中开始布阵。

　　大量的灵石被徐应龙抛入海中，一声声拗口的法诀从徐应龙口中读出，接着一道道玄奥的符文从海面上升起，符文所到之处，那些如云似雾的煞气就像遇到阳光的冰雪一样，迅速烟消云散。

　　不过徐应龙知道他的破煞阵范围有限，一般来说一个新型政法也就能消除方圆五十公里之内的煞气，再多了就不行了。而放眼整个海域，有煞气的地方少说也有上千平方公里，想要全部消除可不是那么容易。

　　徐应龙也没想着就凭这些小型阵法就将这片煞气全都消除掉，因为根本不可能。能形成如此大的一片煞气海域，定然是那个疑是龙宫的地方阵法产生了松动，煞气正源源不断的向外渗出。也就是说在他消除煞气的同时人家也在不断地补充，想要彻底解决这里的煞气必须掐断其源头。

　　然而煞气的源头在海底深处，而且还是一个未知的神秘所在，就算是徐应龙也未必有十足的把握能解决此事。他现在所做的就是将海面上煞气的浓度降低，能消除多少算多少，只要煞气的浓度不足就无法形成阴邪煞，就不会危及天海的安全，那他的目的就算是达到了。

　　一个阵法根本就满足不了徐应龙的要求，所以徐应龙一口气布下三个阵法，另外还布置了一个小型聚灵阵，让聚灵阵为破煞阵提供和补充灵力，不断地消除着煞气。

　　暂时处理好这些事情之后，徐应龙命令李上校将军舰开到华夏海域边缘，据南宫鹏飞所说在那里有别国船只在游荡，他想去看看。然而未等李上校的命令传达到驾驶室，徐应龙就看到一艘巨大的军舰出现在他的视线里，一面貌似一块使用过的姨妈巾一样的旗子正迎风招展。


第637章 一触即发

　　“倭国海军！”

　　看到飘扬的姨妈巾，李上校惊讶地喊出声来！

　　接着没等众人反应过来，李上校就大声吼道：“全体注意，查探我国军舰所在的位置是否已经深入我国领海，同时向倭舰发出警告！”

　　“报告指挥官，我国军舰所处的位置为北纬30度，东经129度23分，已经深入我国领海，请指示！”

　　听到属下汇报，李上校向徐应龙敬了个军礼，大声问道：“首长阁下，现发现倭国一艘大型护卫舰深入我国领海，东海舰队导漠北号弹驱逐舰请求指示！”

　　徐应龙看了看不远处的那艘倭国战舰，沉声问道：“李上校，既然人家已经深入我国领海了，那你还愣着干什么，给本尊开火！”

　　“首长，没有海军司令部的命令我们不能开炮啊！尤其是在对待与倭国海军的问题上更要慎重，军委会曾三令五申，严禁我们一线部队凭个人情绪而做出鲁莽的决定，以免影响我国与倭国的关系”李上校沉声说道。

　　“那你们以前遇到这样的事情吗？”徐应龙反问道。

　　“虽然不常遇到，但偶尔还是可能遇到的！”李上校回答道。

　　“那你们平时怎么解决这样的事情？”徐应龙再次问道。

　　“当然要上报上级部门，然后等待上级决定。不过上面肯定是不会同意开火的，毕竟我们这边一开火那外交方面的麻烦事儿就大了，弄不好还会引起两国之间的全面战争。这样严重的后果绝对不是我们前线这些军官所能承担起的。所以到头来事情肯定会由外交部出来，也就是召开了新闻发布会。由新闻发言人当着各国记者的面谴责一下倭国方面，然后再提出严正的抗议。要求倭国军舰立即驶离我国海域等等！”李上校回答道。

　　“那要是人家不走呢？”徐应龙道。

　　“一般来说当事情上升到外交层面，我国方面也不会拖着不走的，毕竟……”

　　没等李上校说完徐应龙就粗暴地打断了他的话，说道：“我是问你人家要是不走你们怎么办？”

　　李上校愣了愣说道：“要是不走的话外交部继续抗议，谴责！”

　　“屁的抗议谴责，保家卫国乃是军人的使命，和外交部有屁的关系。抗议能让倭国人害怕吗，谴责能让倭国人的军舰沉入海底吗？”

　　“这……这……”李上校尴尬地不知该如何说话。

　　“现在人家已经进入了我们的地盘，你们这些海疆卫士还等什么。给老子开炮！”徐应龙大声说道。

　　“首长，开弓没有回头箭，一旦开炮后果不堪设想！请首长三思？”李上校再次说道。

　　“狗屁的后果，本尊让你开火！”徐应龙神色冷峻地说道。

　　李上校咬了咬牙说道：“是！”

　　然后拿起指挥室的麦克说道：“各单位注意了，拉响一级战备警报，准备战斗！以20节的速度向目标靠拢，弹药上膛。”

　　随着李上校的命令，漠北号再次开动。舰首顿时激起的五六米高的波浪，转向加速，向不远处的倭国军舰驶去。但是令李上校没有想到的是，倭国军舰竟然没有一点慌张。反而迎着冲了上来。

　　“开炮示警！”李上校再次命令道。

　　“轰”“轰！”“轰！”

　　连续三发炮弹凌空炸响，落点皆在倭国海军军舰的头顶！

　　倭国海军显然被突如其来的开炮声吓了一跳，不过当他们看到华夏海军发射过来的都是空包弹之后。竟然继续向前推进，看样子是想靠近漠北号。

　　李上校显然没有料到倭国人竟然会无视他们的警告。当时就皱起了眉头。

　　一旁的徐应龙冷冷地说道：“你的好意人家可不领，现在你还有何话可说？”

　　“首长。卑职无话可说，这就命令开火！”

　　“那还愣着干吗，下命令吧！”徐应龙沉声说道。

　　李上校再次敬了个军礼，然后大步走到指挥台前拿起麦克说道：“全体人员进入战斗位置，立即汇报敌舰的情况，准备开火！”

　　“发现目标！右舷62度，距离1.5海里，判断为倭国海狼型护卫舰！”

　　此时两艘军舰的位置已经很近了，徐应龙仅凭肉眼就能看到倭国军舰上的情况。这是一艘3500吨的护卫舰，军舰的甲板上都站有倭国还军官兵，而军舰上的炮口也全都对准了漠北号。尽管漠北号的排水量比倭国的这艘护卫舰要大一些，但是单看个头却相差不大。

　　两艘军舰舰首高昂的主炮就像是两只凶兽凶悍的长角，杀气腾腾的对准了对方，只要有一方敢有异动，定然是一场龙争虎斗。而两艘军舰都安装有“密集阵”，舷侧也各有4门80毫米机关炮，完全可以想象得到，只要开战必然是一场血战。

　　倭国军舰上，一群身穿黑色诡异道袍的家伙连同一群倭国海军军官也死死地盯着不远处的漠北号。

　　“大佐阁下，支那海军再次向我们发出警告，如何应对，请指示！”一个少佐军官大声说道。

　　“不用管他们，支那人都是没有牙齿的老虎，谅他们也不敢真的开炮！”指挥室里唯一的大佐军官沉声说道。

　　“山崎君果然有勇气，不愧为我大倭国海军勇士，我定然会向军部如实禀报山崎君的勇武的！”一个道袍老者大声说道。

　　“多谢宫本阁下！在下在帝国海军服役二十多年了，在这片海域执勤巡航也有十多年了，几乎每隔三五天就能与支那海军军舰相遇一次。每次他们都只会鸣笛警告或是开炮警告，再不然就让他们的外交部同帝国的外务省交涉，从来都不曾真正拿出军人的勇气与帝国海军一战！”

　　接着山崎大佐略显无奈地说道：“可惜帝国国力尚无法全面同治那抗衡，我海军虽说有十足的把握击溃支那海军，但是也只能受累于综合国力，也只能在这种情况下挑衅一下支那人的神经，不能痛痛快快与支那海军一战，可恨！”

　　“山崎君大可不必在意，帝国自二战之后便失去了同支那人进行全面战争的能力，你们这一代人可能永远都没有机会与支那人公平一战了。不过没关系，今日这片海域磁场诡异，而且还有如此大的毒雾，就算我们做些什么天上的卫星也不可能看到，不如山崎君看看我们神宫门人的表现！”黑衣道袍老者笑着说道。

　　“宫本阁下，今日的天气情况确实可以屏蔽卫星的监控，不过我想现在支那人肯定已经和他们上级部门取得了联系，我们要是贸然行动的话，很有可能引发两国的全面战争！”山崎既兴奋又有些担忧地说道。

　　“哈哈哈，山崎君请放心，别忘了我们今天来这里的目的，更不要忘了这段时间这片海域沉没了多少舰船，其中不乏护卫舰、驱逐舰这样的大型军舰。据我所知直到现在支那海军只损失了一艘军舰，而帝国却已经损失了三艘大型舰船。为什么支那人会如此幸运，为什么他们只损失一艘。只要我们下手果断，事后把战场打扫干净，那么就算是支那人明知道是我们干的又能怎样，没证据他们也只能忍着。”黑衣老者沉声说道。

　　“呦西，宫本阁下说的有道理，那接下来就看宫本阁下的了！”山崎大佐兴奋地说道。

　　黑衣道袍老者点了点头说道：“山崎君请放心，正如你刚才说的那样，支那人都是一群没有牙齿的老虎，而我们神宫门人个个都是精英强者，支那人，受死吧！”


第638章 开炮！

　　倭国军舰上发生的事情徐应龙看的一清二楚，尽管他听不懂那些倭人在说什么，但是徐应龙也不需要听懂他们的话，从这些人的表情和动作徐应龙就能看出他们的意图。尤其是那个黑衣道袍老者浑身凌厉的杀气更是瞒不过徐应龙，知道这些家伙动了杀机，徐应龙自然不会放过他们。

　　而此时倭国军舰肆无忌惮的动作也惹火了李上校，事实上华夏军人都是铁骨铮铮的汉子，不战不是因为他们没有血性，更不是他们没有骨气，而是因为特殊的国内国际局势。

　　自古以来军人永远都不是主导战争的人，有一句话说的很对，战争是政治的延续，只有政治无法解决的时候才会发动战争来解决。当战争到一定程度的时候，当那些当权者认为已经无须战争来维护利益的时候，那么战争也就到了该结束的时候了。

　　众所周知，倭国乃是二战的战败国，随后在美国主子的支持下重新确立了国家的宪法——和平宪法，在和平宪法框架下的倭国是不允许有国防部的，当然也就不被允许拥有正规的陆海空军部队。因此倭国便有了叫防卫省，其部队也不叫国防军而是叫自卫队。

　　更重要的是，在和平宪法框架下的倭国没有主动宣战权，没有出境作战的权利。这样做的目的就是为了限制倭国军事力量的增长，以防其像七十年前那样再次成为世界战争的策划地。然而近些年，倭国的政客一直在鼓吹自卫队更名。要改组为国防军。如果成为国防军，那么倭国就可以无限制发展军力。无论是从军队数量还是武器装备的列装程度，都将不受限制。

　　华夏不打倭国。就是顾忌到和平宪法。因为倭国想要改组更名自卫队为国防军，那么就必须修改宪法，不然其更名改组就是非法行为。如果华夏和倭国一旦开战，倭国朝野就会用极短的时间通过并修改宪法，将其自卫队更名为国防军，防卫省更名为国防部，这样一来日倭国就脱离了二战战败国的身份，可以全力发展军备。

　　根据和平宪法的规定，倭国只能用其国民生产总值的很少一部分维护和发展其军事力量。既便是如此。倭国还是打造出一只猛兽出来，其军事实力已经相当可观，尽管尚无法同华夏相抗衡，但是在世界上依然算得上是一支强悍的武装力量。倘若倭国摆脱了和平宪法的限制，其军事预算、军队规模、武器装备更新等就不受宪法限制，那么华夏将面临一只脱笼的贪婪豺狼。

　　另外一点，美国这个杂碎国家也想坐收渔利。现在华夏和倭国分别是全球第二、三大经济体，美国杂碎就想通过挑起这两大经济体的对立，甚至是开战来挽回其国内不断下挫的经济形势。来确保其世界老大的地位不被动摇。如果美国杂碎的经济在未来10年内依旧如同现在的趋势，他将逐步丧失其世界第一强国的国际支配地位，其经济为其带来的支配权将被削弱，美元的国际地位也将面临前所未有的挑战。

　　正是在这种思想的支配下。华夏对于倭国的一次次挑衅选择了容忍，让谴责和抗议成为华夏外交部的代言词，也让华夏军队成为他国嘲笑的对象。

　　但是这并不等于华夏军人没有对倭国出手的勇气。以前没人敢开第一枪那是因为没有人敢冒这个险。但是今天却不一样了，有了徐应龙这个上级派来的“首长”撑腰。李上校也不用担心事后自己上军事法庭。既然这些倭国杂碎一次次的挑衅，那他又何尝不敢开炮呢！

　　漠北号驱逐舰上。一脸冷峻的李上校神色凝重地握着手中的麦克，然后果断地命令道：“主炮锁定敌舰，密集阵启动！”

　　“报告指挥官，已经锁定敌舰！”

　　“报告指挥官，密集阵已经启动！”

　　“开炮！”李上校简短而又果断地命令道。

　　“轰！”“轰！”两声剧烈的炮声过后，两发炮弹拖着长长的尾焰掠向倭国军舰。

　　由于两舰距离太过据接近，而倭国军舰显然没有想到华夏海军真的敢向他们开火，顿时慌了。而此时就算是他们想要规避也已经来不及了，只能眼睁睁地看着两发炮弹准确的落在他们的左侧舰桥上。

　　剧烈的爆炸声将倭国军舰一侧的舰桥炸开了一个不大不小的窟窿，而那一侧舰桥上二十多名倭国海军士兵不是被炸死就是被吹入海中。

　　没等船上的倭国海军缓过神来，漠北号上所有的舰炮全部开火，一发发炮弹和导弹就像是不要钱一样，密集地向倭国的那艘军舰飞去。

　　“轰轰轰”一连串的爆炸声将倭国的那艘军舰淹没，舰船上巨大的火焰更让其变成了明显的目标，不断地被击中。

　　不过倭国的这艘军舰也确实够强悍的，即便是伤痕累累，但是依然没有投降。在其指挥官山崎大佐的指挥下竟然迅速调头，然后向东逃去。

　　看到这种情况，李上校怒声说道：“不好，倭国军舰要逃，要是让他们逃了我们可就被动了。传我命令，立即给我追上去，绝不能让他逃掉。”

　　然而，敌舰一心逃跑，而且敌舰的速度要比漠北号要快一些，所以竟然不经意间被其拉开一段距离。更重要的是，今天这片海域的能见度极低，浓雾之中能见度本身就不是很好，要是距离再次被拉开的话，再想将其击沉可不大容易了。

　　而被这艘倭国军舰逃掉的后果李上校非常清楚，一旦让其逃掉，那么这件事情定然也就会被曝光。到时候倭国国内定然会那这件事情大做文章的，那些无良政客甚至可能用这件事来推动自卫队更名的。一旦倭国民众被煽动起来，法案就很有可能通过。如果事情演变到那一步，那后果可就真的不堪设想了。

　　“开火！”“开火！”李上校不断地下着命令。

　　尽管倭国军舰不时被击中，但就是不沉，甚至于连动力系统都没有遭到破坏，真的是让漠北号上的官兵们恨得牙痒痒。

　　双方在水面上追逐了十多分钟，眼看着倭国军舰马上就要离开华夏的海域了，李上校又急又怒地说道：“马上就要到公海了，如果我们不能将他们拦下，咱们都得上军事法庭，给老子开炮！”

　　然而越着急效果越差，后面这几次开炮都没能打中倭国军舰！很快倭国军舰最终还是越过了华夏海域，驶入公海。

　　“立即停止追击，检查武器弹药！”李上校无奈地命令道。

　　“李上校，为什么不追了？”徐应龙不满地问道。

　　“报告首长，敌舰已经过了我们华夏的领海，我们要是再追击的话就触犯了法律，是要被送上军事法庭的！”说完李上校叹了口气道：“那是一条不可逾越的红线，谁也不能碰！”

　　徐应龙皱着眉头想了想说道：“是不是只要那艘倭国的军舰还在我国领海范围内，你们开火就不用受到责罚？”

　　“那可能，这次我下令开火肯定会受到处分的。只是如果敌军的军舰尚在我国领海范围内，那么我们就算是正当防卫，而我也算是在履行一个军人的职责，就算上面怪罪下来也不会太重。顶多也就降个职背个处分，但是却不会开除军职或送我上军事法庭！”李上校道。

　　“有我在，不会让你背处分的！”

　　说完徐应龙双脚轻轻一跃，立身在漠北号上空，接着徐应龙瞬间结了数个法印，然后一个巨大的抓型气劲迅速飞向远处那艘逃跑的倭国军舰。


第639章 阴阳师和式神！

　　从天而降的金色巨爪瞬间便将倭国军舰的尾部抓在了手里，接着在所有人目瞪口呆的表情中硬生生将其拖回了华夏海域漠北号上的官兵都是华夏普通人，何曾见过如此诡异的情景。要知道那可是一艘中型护卫舰，虽说护卫舰的个头在海军所有舰艇中只能算是小个子，但是只要能称得上是军舰的就绝不是小渔船所能比的，就这么一艘舰艇，其重量少说也有上万吨。

　　如此重的一艘军舰就算是找专业的拖船来拖也是一件很困难的事情，而现在却像是布娃娃一样被人直接抓了过来，这个场景太震撼了。

　　同时震惊无比的还有倭国军舰上的那些家伙，他们没想到华夏海军竟然会突然开火。突如其来的变故让山崎等人万分的震惊，他们感受到了华夏海军的盎然战意，也想趁此机会同华夏海军决一死战。但是他们忽略了两国军舰本身的差距，护卫舰的火力本身就比不上驱逐舰，再加上华夏海军先下手为强，倭国人被打了个措手不及。舰艇受创严重，不得不狼狈而逃，否则的话很有可能被击沉。

　　山崎等人很明白，就今天这种天气情况，不管是谁把谁击沉了，基本上都是一件无头公案。因为如此大的海雾之下，不管是军用的还是民用的卫星都不可能看到大雾之下发生的事情，再加上这片海域十分邪门，从前段时间开始就不断有舰船莫名其妙的消失。有民用的大小渔船也有海军的大型舰艇。

　　如果再把这个范围往大拓展来看的话，这里正处于北纬三十度。在这个神奇的纬度附近，有许多神秘而巧合的自然现象引起了人们的注意。北半球的几条著名的大河。如美国的密西西比河，埃及的尼罗河，伊拉克的幼发拉底河，中国的长江等，都在北纬30度入海。世界上最高的青藏高原上的珠穆朗玛峰和最深的西太平洋里亚纳海沟，也在北纬30度附近。

　　在北纬30度附近，山川怪异，奇观绝景比比皆是，有举世闻名的钱塘江大潮、黄山、庐山、娥眉山都是奇异幽深的神秘境界。北纬30度不仅是飞机经常出事的地方。而且有很多著名的自然之迷，例如埃及的金字塔之迷及狮身人面像之迷、中国四川自贡大批恐龙灭绝之迷等等。北纬30度，是那么怪异、奇绝，那么扑朔迷离。为什么北纬30度附近会出现这些怪异现象？它们是偶然的巧合还是有某种内在的联系，这是一个无法猜透的迷。

　　既然是无法猜透的迷，那么在这个地方消失一艘军舰也太正常了。就像他们之前说的那样，只要干的隐秘就不会有任何的麻烦。华夏海军只要将他们这艘军舰击沉，再把他们所有人都杀掉，那么就不会有人知道就在这片怪异的海域中华夏人首先开了炮，更不会有人知道他们的遭遇。

　　事后就算是帝国防卫省将事情上报到美国主子那里也不会得到任何支持。没有证据表明他们不是一件单纯的海难之前，事情就算是拿到联合国大会上也只会变成相互扯皮的事情，华夏不会因此受到半分制裁。到时候帝国也只能学学华夏人抗议抗议，顺便再让外务省的官员站出来谴责一番。于事无补。

　　然而老天眷顾，他们的军舰虽然被数十发导弹击中，但是全都没有打在要害上。尽管伤痕累累，但是却没有致命伤。更重要的是他们已经使出了华夏海域。以这些年他们得来的经验，华夏人一般是不会越过他们的领海线的。

　　果然。他们逃离华夏海域之后那艘穷追不舍的华夏军舰停止了攻击，停在了他们舰船的正前方。山崎等人不敢在此地停留，他们需要立即返回国内，要把今天发生的事情上报到军部，然后借此机会大肆宣扬华夏威胁论，推动自卫队更名，推动修改和平宪法。

　　然而就在此时他们看到一个巨大的手掌从天而降，一把抓住他们的舰艇，然后拖着他们原本已经伤痕累累的军舰重新返回了华夏海域。

　　山崎等人再次被突如其来的变故吓的两眼发直，完全不知道该如何是好。倒是那些身穿黑色道袍的家伙还算有点眼力，沉声对山崎说道：“山崎君，我们遇上麻烦了，是支那神秘的修士！”

　　“修士？那是什么东西？为何如此的强大？”山崎疑惑地问道。

　　“这个一时半会儿和你解释不清，看来对面那艘支那军舰和你们一样都是负责运送探宝队的，这次也算是冤家路窄，就算现在碰不上以后也会碰上的，现在就看我们的了！”

　　接着黑袍宫本大声吼道：“伊势神宫所属众人，听我命令，召唤式神，目标，对面支那军舰，杀！”

　　将倭国的那艘军舰拖回华夏海域之后，徐应龙原本想让李上校等人继续用舰炮攻击，将其送入海底。但就在这时倭国的那艘军舰上竟然发出一阵阵狼哭鬼叫的恐怖声音，同时一道道阴邪的气息从对面的军舰中升起。

　　徐应龙用神识一查探，发现对面的那些穿着道袍的家伙竟然每人召唤出一只鬼物，一时间整个倭国军舰变的阴森恐怖鬼影重重。

　　龚老头显然也发觉了倭国军舰上的变化，盯着那艘军舰看了几秒钟之后，脸色突然凝重地说道：“是倭国的阴阳师和式神，这次我们的麻烦大了！”

　　“阴阳师？式神？”徐应龙皱着眉头问道，对于这两个名词徐应龙还是第一次听到，显然不知道指的是什么东东。

　　看到徐应龙不大了解，龚老头当即解释道：“这阴阳师据传起源于华夏，乃是华夏比较古老的一个修道分支。他们不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。”

　　“阴阳师虽然起源于华夏，但是真正让阴阳师扬名世界的却是倭国人。阴阳师在倭国可是风靡一个时代的职业，倭国天皇从阴阳师那里获得精神上的安宁和社稷上的保障，而倭国百姓从阴阳师那里获得艰苦生活的安慰。在蒙昧时期，阴阳师是整个国家的精神支柱，其兴盛可见一斑！”

　　“那式神又是什么？”徐应龙再次问道。

　　龚老头沉声说道：“这式神乃是阴阳师所役使的灵体，又叫侍神。阴阳师们通过封印函定下契约书或者结印阵降服方法引导神灵成为自己式神，并将自己超脱欲念。等平时需要帮助时以剪纸而成形，可以利用‘木灵御币，集古兵要，五音分金’契押和式神约定召唤咒语，只要念出约定的咒语便可随时控制招唤出式神帮自己战斗，有时候连人的魂魄都可以使用，也有以活的生物为凭借作为式神。”

　　“什么狗屁生灵，不过是一群无法超脱轮回的鬼物而已，上不的台面。”徐应龙冷冷地说道。

　　“有部分式神确实是鬼物，但是也不全都是，有很多部分式神是阴阳师以本身的灵力召唤异空间的生物。与傀儡术不同的是，这些阴阳师所操作的都是活物，说来那些家伙到时和西方的召唤术有很大的相似之处。不过也有不同，式神的存在却是和施术者一体的。施术者精神力越强，式神所能发挥的威力也就越强大。”龚老头沉声说道。


第640章 绝杀

　　神识扫过倭国军舰，徐应龙果然看到军舰的指挥室里有一些奇特的生物，而且看样子确实不同于普通的鬼物，但是这些诡异的东西是不是异空间的生物徐应龙就不得而知了。

　　“那些所谓的式神战斗力如何？”这才是徐应龙最关心的问题。

　　“式神的攻击方式十分诡异，而且对武者的攻击几乎全部免疫，所以式神对上武者几乎是无敌的！”龚老头神色凝重地说道。

　　徐应龙不屑地说道：“像这种鬼物确实对武者的内力免疫，但是却对精神层面的攻击以及正能量的攻击几乎没有多大的防御力，以你的修为只要催动灵力之火就能轻易将它们击杀。”

　　正说话间，徐应龙看到倭国军舰上突然涌起一股浓浓的黑色雾气，然后将那艘倭国军舰彻底笼罩，随后那艘倭国军舰便从众人的视线中消失了。

　　与此同时而买了；耳麦里传来雷达兵急促的声音：“报告指挥官，倭国军舰脱离我舰的锁定，请指示！”

　　李上校知道徐应龙也听到了雷达兵的声音，因此没有立即下令，而是看着徐应龙。

　　其实那艘倭国军舰一直都没有脱离徐应龙的视线，别人看不到那是因为那些鬼物实施了精神干扰，同事用诡异的磁场破坏了雷达的感应力，所以才制造出倭国军舰消失的假象。然而徐应龙看东西向来是不用眼睛。而是用神识。鬼物的精神干扰虽然厉害，但是却无法干扰得到徐应龙，要知道徐应龙两世修行别的东西没攒下。这精神力却没的说，那些鬼物想要干扰他差了可不是一星半点。

　　徐应龙看到那艘倭国军舰非但没有趁此机会逃离，反而向漠北号驶来，看样子是准备靠近漠北号。而军舰上的那些倭国阴阳师们一个个杀气腾腾地盯着漠北号，不用想徐应龙也知道这些杂碎是怎么想的。

　　徐应龙冷笑一声，说道：“雕虫小技！”

　　说完徐应龙手一挥，一声炸雷响过。一道巨大的白色雷电从天而降，直接劈在漠北号正前方一公里处。

　　“轰”的一声爆响。巨大的闪电准确无误的轰在倭国军舰身上，伴随着一声凄厉的惨叫，倭国的那艘军舰露出了身形。

　　众人看到倭国的军舰竟然近在咫尺，所有人都吓了一跳。在场的人虽说有武者也有修士。还有一大批普通人，但就是没有傻子，倭国人的企图大家都能猜得到，顿时都火冒三丈。

　　李上校更是趁机抓着麦克吼道：“给老子开火，灭了那群狗娘养的！”

　　“轰”“轰”“轰！”

　　在李上校的命令下，漠北号的官兵同仇敌忾，所有舰炮全部开火，密集的炮弹导弹飞向倭国军舰。

　　然而就在大家以为那艘倭国军舰在劫难逃的时候，却发现漠北号发射出去的所有炮弹和导弹像是受到了什么干扰一般。纷纷在半空中爆炸，敌舰毫发无伤。

　　见此情景李上校大怒，怒声吼道：“这是怎么回事儿。狗日的小鬼子使了什么妖法，竟然让老子的炮弹都凌空爆炸，该死！再次启动密集阵，同时让海龙号潜艇前来增援，老子就不信干不掉这艘鬼子船！”

　　徐应龙听到这命令当即说道：“暂时不要启动密集阵，小鬼子里面有能人。利用特殊的磁场干扰了导弹的信号，给出它们错误的指示。你这样强攻的话不会有任何效果的。”

　　“首长，那怎么办？今天这艘鬼子军舰必须灭掉，不然我们后患无穷。”李上校沉声说道。

　　“放心，有我在这艘鬼子船最终的归宿只可能是海底。”

　　说完徐应龙手一挥，一柄巨大的金色开山斧出现在他手里。斧子其实是最普通的宣花大斧，精钢制造，而上面的金色光芒则是徐应龙用灵气加持出来的效果。但是看在李上校等人眼里可是太高端大气上档次了，尤其是当徐应龙再次凭空而立站在漠北号正前方之后，所有官兵都停下了手上的动作，将目光转向徐应龙。

　　只见徐应龙猛然一喝：“杀！”

　　一道肉眼可见的淡金色斧刃斩向倭国军舰，斧刃所过之处，不管是煞气还是那些鬼物发出的鬼气纷纷消融。

　　“轰”斧刃准确的砍在了军舰身上，一个直径超过五米的巨大空洞出现在倭国军舰的舰身上，这么大的洞就算是倭国的那些海军有再大的本事儿也难以阻挡其沉没。

　　然而令众人感到不可思议的是，就在海水刚刚涌入，倭国军舰左侧的大洞竟然被瞬间冰封，任凭外面海浪如何翻涌，竟然再没有一滴海水进入船舱。

　　徐应龙再次冷笑，金色斧气再次斩出，巨大的斧刃横着斩向倭国军舰的舰首。看到徐应龙的动作，山崎大佐第一反应就知道要遭，当即命令士兵立即后退，然而他的命令再快也比不上徐应龙的动作。只听一声更加响亮的巨响过后，巨大的舰首竟然硬生生被斩了下来。

　　“哗啦”一声，倭国军舰的舰首落入大浪翻涌的海水里，瞬间就消失了。与此同时，大量的海水开始涌入敌舰。

　　这次徐应龙没有给那些混蛋补救的机会，巨大的斧刃一下接一下斩出，皆都准确无误的砍在倭国军舰上，仅仅不到半分钟的时间偌大的一艘倭国军舰就被徐应龙给肢解了。

　　看到军舰沉默已经不可避免，山崎当即命令手下的士兵弃船逃生。一艘艘救生艇被放了下来，接着倭国官兵迅速撤到了救生艇上，而在其中一艘小艇上，二十多个藏头露尾的倭国阴阳师一脸惊恐地看着半空中的徐应龙。

　　在徐应龙没出手之前他们都是自信满满的，认为凭他们的战斗力生俘一艘华夏驱逐舰应该是不成问题。但是当看到徐应龙只用了不到一分钟的时间就将一艘大型护卫舰肢解，倭国的这些阴阳师都怕了。他们其实并不是倭国阴阳师部队的主力，只能算得上是探路的先锋，不管是修为还是战斗力都只能算是一般。对付一般的人也还勉强，对上徐应龙这样的超级强者只能被动挨打。

　　徐应龙可不管他们是不是主力，只要是敢对他不敬的那都必须死。站在半空中，徐应龙手中的宣花大斧再次砍下，一道巨大的斧刃斩向那些阴阳师所在的救生小艇。

　　“轰！”

　　不出意外，那艘小艇被一分为二，只在海上坚持了不到半分钟就沉入海底。而艇上的二十多个阴阳师有三个直接被徐应龙斩杀，剩下的都飞身到了旁边的小艇上。

　　其中，一个黑袍老者发出一声厉啸，手一指，其背后的一只鬼气森森的飞天大虎猛然向前一扑，冲向半空中的徐应龙。

　　徐应龙冷然一笑，暗道不过是一只被人控制了的邪灵而已，也想对他出手，真的是无知者无畏。同样发出一声长啸，夹杂着降魔伏虎之音的滚滚声浪迎着那头飞天巨虎而去。

　　没有多么华丽的战斗场面，也没有太大的对撞声，声浪与邪灵虎体一触即退，巨虎发出一声惊恐的吼声，半个身躯竟然像阳光下的雪花一样瞬间消失了。

　　黑袍老者大惊失色，猛吐一口鲜血之后就要召回自己的式神。然而徐应龙是干什么吃的，岂能让他如愿，再次发力，声浪之中的恶虎很快就被彻底干掉了。

　　“哇！”黑袍老者再次猛吐两口黑血，然后倒在地上不再动了。

　　而徐应龙得理不饶人，在黑袍老者倒下之后非但没有停止攻击，反而连续斩出数记重击，将倭国海军剩余的两艘救生艇全部击沉。


第641章 海底的无上宝物

　　徐应龙只是击沉了倭国海军的军舰，但并未对落水的倭国士兵出手，毕竟那些普通士兵都是一些不懂修炼的普通人，杀再多也体现不出修炼之人的勇武，反而有干天和影响修炼。

　　不过没出手不等于那些倭国士兵就一定能逃得性命，毕竟这里已经极其靠近公海了，现在这个时节又还在冬天的尾巴上，海水刺骨的寒冷，人掉下去虽不至于立即毙命，但也不可能坚持太长时间。如果有路过的船只搭救还好，不然的话能保住性命的可能性几乎为零。

　　更何况这段时间这片海域诡异的事情经常发生，各国政府已经向国内的大小船主下达了命令，在事情真相没有调查清楚之前禁止任何船只靠近这片海域，因此这段时间这里十天半个月也未必能遇到一艘船。

　　更严重的是，从昨天开始这里就不断有煞气涌出，海里的那些生物算是倒了大霉，死伤无数。甚至于连那些低阶妖兽都抵挡不住煞气的毒性，更何况是人了，以这些普通人的抗毒能力，最多坚持了三五分钟就会和那些死鱼一样泛起白肚皮。

　　徐应龙等人没心情管那些家伙的死活，看到所有的大小舰艇全都沉入海底之后，徐应龙命令漠北号留下一艘小艇之后返航。当然了，返航的时候也不能空着船回去，海里有很多被毒死的低阶海兽的尸体，这些海兽都是补充气血极好的食材。丢在海里坐等其腐烂实在浪费，正好让他们帮着运回去一些。

　　在见识了徐应龙的能力之后。漠北号军舰上至舰长李上校下至普通舰员都视徐应龙为神，对他的话当然是言从计听。不要说是让他们拉一些死鱼回去了，就算是让他们开着军舰去打渔他们也绝对没有任何异议。

　　漠北号离开之后，徐应龙看了看海面上的情况，发现在破煞大阵的调节下附近海域的煞气浓度已经减轻了很多，暂时应该不用担心行成阴邪煞了。

　　用神识查探了一番附近的海域，并未发现有其他船只，之前南宫鹏飞担心的美国异能者以及西方教廷和黑暗议会的人都没有出现，所以徐应龙决定下水去看看。让龚老头等人在船上等他，徐应龙独自一人跃入海中。

　　海水寒意刺骨。而且海水中还有一些阴寒的能量在游动。这些极具侵蚀性的能量对海里的水生物危害极大，自沉入海中之后徐应龙就没有看到一条海鱼，甚至于连海中寿命最长的龟类也没看到一只。

　　沉入五十米之后，徐应龙就看到一个闪着五彩光芒的灵气罩。相比于上一次查探，徐应龙并未发现那些残暴的食人鲨，而且相比上一次模糊不清的灵气罩，这一次的灵气罩就透明多了，最起码可以看清楚里面的情况了。

　　透过灵气罩，徐应龙看到一座座巨大的宫殿屹立海中。那些宫殿有大有小，大的目测最低也有几百米高，小的则只有十几二十米。每一座宫殿都是金碧辉煌，金黄的琉璃瓦在闪耀着耀眼的光芒。宫殿四周装饰着倒铃般的金质花朵，花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽。花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，似染似天成。

　　整座宫殿群延绵不下上千平方公里。就算是见惯了仙宫胜景的徐应龙也被眼前这片宫殿建筑群惊呆了，他敢肯定这绝对不是普通人类所能创造的奇迹。这片宫殿定然是上古时期留下来的一个仙人遗址。

　　没来之前徐应龙其实对这个所谓的龙宫遗址并不是特别感兴趣，在他看来地球只是一个很普通的混合位面，就算是这里曾经有过很辉煌的过去，但毕竟只是一个下界位面，修为最高者也不过是地仙以下的修为，那些人留下的宝藏能有些什么东西！

　　也许对于地球上的那些修士来说，前辈古人留下的宝藏那都是足以引起血案的好东西，但是对于徐应龙来说都是些可有可无的马路货，多一些不能让徐应龙的修为提高多少，少一些也不影响徐应龙的修行。要不是之前答应过南宫鹏飞要帮他处理一下这件事情，不然的话徐应龙是无论如何也不会来的。

　　但是当他透过灵气罩看到里面的情景之后徐应龙暗呼侥幸，幸好自己这次来了，不然的话肠子都会悔青了。如此大手笔绝对不可能是仙境之下的修士所能办到的，不说别的，单单修筑那些宫殿的材料就足以让仙境之下的修士目瞪口呆了。

　　另外就是，别人要是看到这些宫殿群一定以为这些宫殿仅仅是为了居住的，但是徐应龙却清楚，这些宫殿除了供人居住之外，更重要的是修炼和对敌。没错，这些宫殿无论大小那都是仙宝，而这种将修炼、居住以及对敌的法宝融合在一起的炼器方法只有仙界才会有，而且也只有仙人才能有这样的能力。

　　但即便是在九天仙界也不是所有的仙人都能拥有这样的仙居，只有那些大仙宗的核心门人以上的身份才有这个资格。就拿徐应龙的应龙宫，拥有仙居的仙人只有寥寥百余人，其余数十万仙境高手都只闻仙居之名却无缘拥有这样的仙宝。

　　然而令徐应龙没想到的是，在地球这样的低级位面不但有这么多的宝贝仙居，而且它的主人竟然还将其遗留在了地球，真的是不可思议。要知道这样的宝贝都是可以收入修士体内的，不管面积多大都能随身携带。很少有人会把自己的仙居留在异地，更不可能像眼前这些宝贝集体被人遗弃在海底了。

　　这个遗址的原主人到底是什么人，难道真的如人们说的那样是上古龙族遗留下来的吗？那他们都去了什么地方，为什么走的时候不把这些东西都带走，非要把这么多的宝贝留在这里？这些疑问瞬间涌上了徐应龙的心头！


第642章 虚惊一场

　　如此多的逆天宝物摆在面前，就连徐应龙这种见惯了仙家灵宝的仙君大人也不由得心动了，要知道像这样的仙居很多时候都被当做储物法器的用，而能拥有仙居的人身份定然都不简单，保不准还会留下什么逆天仙宝，要是能独得这个遗址，那可真的是发大财了。

　　但是令徐应龙郁闷的是，他沿着灵气罩游行了好一会儿也没有看到遗址的入口，似乎整个灵气罩浑然一体，根本就没有入口一般。

　　不过徐应龙却发现一点异样，上一次他也是深入海底查探过这个遗址，只是上一次遗址的面积似乎很有限，灵气罩的范围远远没有现在这么大。但是现在却不一样了，不但灵气罩的范围比几个月前扩大了数百倍，更重要的是遗址距离海平面的位置似乎也浅了很多。

　　几个月前遗址那是深入海平面以下数百米，以徐应龙的实力也得下潜好一会儿才能看到遗址，普通人根本就见不到遗址。但是现在灵气罩距离海平面只有区区五十米，随随便便一个潜水爱好者都能发现这个遗址。徐应龙当然不会认为是海平面下降了，这定然是遗址抬升了。

　　徐应龙甚至推断，这个遗址所谓的开启会不会就是不断地从海底上升，然后直到完全露出海面。

　　如果是那样的话，那乐子可就大了，在水底的话大家各国都心照不宣闷声发大财。不管是华夏还是倭国再或者是其他国家那都是凭实力争夺。能得到多少好处就看他们自己的水平。抢不到好东西那是你实力有限，怪不得旁人。

　　但是如果这个巨大的海底建筑群完全抬升出海面的话。这个秘密可就保不住了，因为现在除了各国政府之外还有很多大型公司拥有自己的商业卫星。太平洋出现神秘建筑的消息会在第一时间传遍整个世界。到时候各国政府就不能沉默不作声了，因为不做声那就等于在实行愚民政策。

　　民众的力量是巨大的，平时受点愚弄也就罢了，大家权当不知情。但是如果政府真的在大事儿上还如此糊涂的话，那民众可就未必会买账。到时候全世界的普通人都要求政府公布事情的真相，真不知道会发生多大的乱子。

　　更重要的是，当这个遗址全都抬升出水面之后，那个时候不管是哪个国家宣布拥有这片海底建筑的主权大家都不会承认，因为在利益面前没有人会埋头当鸵鸟的。更何况也没有哪个国家真正能拿得出有力的证据证明这处海底建筑就是自己国家的。

　　最后的结局徐应龙已经料到了，到时候不但各国会派出军队和异能者部队前来争夺，就连那些民间势力也会铤而走险分一杯羹。事情必然会演变成一场大混战，国家与国家之间混战，国家与民间势力交战，民间势力与民间势力交战，甚至还会引爆第三次世界大战。

　　徐应龙没想过要化解这个劫，不是他不想，而是没有这个能力。要知道有能力封印这片遗址的绝对不是普通仙人。就算是徐应龙恢复到仙君境界也未必能有这个实力。更不要说他现在只是一个脱凡境的小修士，如何能阻挡遗址的开启。如果强行阻止的话，很可能搭上自己的小命也无济于事儿。

　　现在徐应龙唯一能做的就是把情况上报给华夏的那位元首阁下，让他早做准备。到时候也不至于太被动。而且按照徐应龙的估计，遗址想要彻底开启也还需要一段时间，少说也得两三个月。华夏正好利用这几个月的时间安排部署一下，免得仓促应战。

　　既然遗址暂时不会彻底开启。所以徐应龙也就没有在海底多待，返回小艇之后就立即返航。

　　返航的时候徐应龙给南宫鹏飞打了个电话。将一路上的所见所闻以及发生的事情皆都同他说了一遍，随后又将自己的推断告诉了南宫鹏飞，让他转告元首阁下。

　　接到徐应龙的电话之后，南宫鹏飞不敢怠慢，当即上报到了元首那里，毕竟这样的大事儿那都是元首自己在拿主意，别人谁敢确定。

　　很快南宫鹏飞就有了回话，同意徐应龙等人返航，不过南宫鹏飞希望这段时间徐应龙暂时不要乱跑，就在天海呆着，随时准备出海，毕竟谁也不清楚那个遗址什么时候再有大动作。

　　尽管是虚惊一场，但是这件事情的影响可不小，不说数千平方公里范围内的鱼虾海兽一夜之间全部死亡带来的恐慌，单单倭国公开指责华夏纵容海军战舰向他们的巡逻军舰开炮，并且击沉了他们一艘护卫舰，军舰上212名官兵全部牺牲。为了力求可以得到国际社会的支持，倭国政府公布了部分“证据”。

　　其实所谓的证据不过是倭国的那位山崎大佐逃跑的时候向军部发出去的求援录音，另外还有一名侥幸生还的士兵以及他的证言证词。此外倭国还打算派打捞船前往事发海域收集证据，力求可以证明华夏海军确实不顾东亚地区的和平稳定，主动派海军拦截倭国海军并将其军舰击沉。

　　与此同时，倭国那些别有用心的政客还趁机在国内鼓吹华夏威胁论，并且提出议案要求政府正式讨论自卫队更名的事情，如果政府不同意的话那就举行全国公投。

　　但是倭国方面的指责华夏却极力否认，对于倭国提出的那些证人证言华夏方面提出了质疑，毕竟仅仅只靠一个士兵和一个死人生前的录音就要判断他们军舰沉没是华夏海军干的，这是极为荒唐的。更何况那位士兵还是一个神志不清的人，正常的人也不会说出一个人一把斧头肢解一艘海军战舰的事儿来。

　　同时华夏政府坚决反对倭国政客鼓吹华夏威胁论，更反对倭国自卫队更名，脱离和平宪法。用华夏政府的话说，倭国政府以他们的大和民族是个好战的国家和民族，其极端的、邪恶的、肮脏、丑陋的思想，会让倭国这个国家在巨大压力下产生出极其危险的想法，一句话概括就是倭国是一个在绝望的境地里可以想着把整个世界都拉进地狱的国家。

　　对于这种邪恶国家，和平宪法就是关押魔鬼的牢笼以及罪犯手上的镣铐，正是因为有了和平宪法的存在倭国才会消停了几十年，就算其有什么邪恶的想法也只是打打擦边球，而不敢明目张胆的作乱。但是如果倭国修改和平宪法的阴谋得逞了，那倭国就会变成一只脱笼的贪婪豺狼。那不但是对倭国的民众是一种不负责任的做法，同样也不利于亚洲以及世界的和平。

　　对于华夏政府的说法各国都还是比较认可的，毕竟华夏政府这几十年的表现大家都看在眼里，在世界各国眼里华夏的国力虽然强盛，但就像是非洲丛林里的大象一样人畜无害。贸然间说华夏海军在毫无预兆的情况下向我国海军军舰开炮并将其击沉，大家都觉的不大可能。

　　倭国当然不认可华夏方面的说法，强烈要求华夏政府严惩凶手并赔礼道歉，同时赔偿倭国方面的损失。但是他们却拿不出新的证据，因为所有有力的证据现在都躺在海底，而那片诡异的海域毒雾纵横，很多船只进去之后就迷路了，不要说下水收集证据了，能准确定位当时的战场都是一件极为困难的事情。

　　更重要的是战场所处的位置属于华夏的领海，倭国人想要下水收集证据那就必须征得华夏政府的同意。但是华夏政府岂能让他们到自己的领海内折腾，倭国政府几次明文公函致电华夏政府都被硬生生顶了回去。事情就这样成了无头公案，两国围绕此事天天打嘴炮。


第643章 天山天池

　　华夏、西疆。

　　徐应龙行走于天山南麓，知道龙宫遗址一时半会还不会完全开启，所以从东海返回天海之后徐应龙决定去一趟萧家。主要是因为萧若风给他打来电话，说家里的几个长辈不同意小不点到天海，因为萧家年轻一代本身就少，有修炼潜力的更是没有几个，当小不点回到萧家之后他们惊喜地发现小家伙虽然生得瘦弱，但是修炼潜力却不小，所以萧家的长辈们决定就让小不点留在萧家修炼。

　　但是小不点现在的身体还没有完全康复，还必须到天还接受徐应龙的治疗才行，因此萧若风坚决不同意族内长老们的决定。但尽管他是小不点儿的亲生父亲，然而在这件事情上却没有多少话语权，长老们的决定可不是他能反对的。没办法萧若风只的给徐应龙打电话，希望他能来一趟萧家把小不点接走。

　　接到萧若风的电话之后徐应龙自然之道是怎么回事儿，其实小不点之前虽然也有灵根，但由于先天发育影响，连六岁也活不过去，更不要说是修炼了。但是经过徐应龙不断地用灵力疏通经脉，同时还在不断淬炼他的身体，因此才让小家伙的体质发生了翻天覆地的变化。

　　现在小不点虽然还没有痊愈，体内还有死气未完全拔除，但是却已经可以修炼了。而且修炼的资质绝对不是一般的孩子所能相比的，也难怪萧家的那些老东西不肯放人。

　　但是徐应龙是什么人，抛开母亲同萧家的关系不谈。小不点可是他治疗好的。为了医治小不点儿徐应龙可没少费心血，而且还消耗了大量的珍贵药材。好容易小家伙的身体状况有了起色。他还想让小家伙跟着他修炼，岂能容别人摘桃子。更何况小不点儿和自己的小丫头很合得来。小丫头天天喊着要找小不点儿玩儿，自己也不想让小丫头失望，所以徐应龙决定去萧家走一趟。

　　另外还有一点，血霸天说母亲很可能是诈死避难，尽管徐应龙心里不大相信，但毕竟事关母亲的生死，可马虎不得，是生是死徐应龙心里必须要有一个底。现在徐应龙就算是想查也没有多少线索，因此徐应龙想要去萧家了解一下当年的事情。毕竟想要判断母亲是否还活着就必须从萧家入手调查，更何况徐应龙还想知道母亲当年在萧家到底遭遇了什么，为何她要一个人在塞北生活，而不在萧家做她的大小姐。

　　根据萧若风告诉他的消息，萧家的位置在西疆省的天山深处，距离天山天池有大约三十里左右，所以徐应龙才坐上了前往西疆的飞机。

　　只是让徐应龙郁闷的是，当他坐车赶到西疆的康市的时候却发现萧若风的电话竟然关机了，任凭他怎么打也打不通。没有萧若风的指导他可是找不到萧家的位置。他只知道萧家就在天山天池附近三十里的某个山沟沟里。但是天上到处都是山，不知道方向的情况下想要找出萧家可不大容易，但为了小不点儿和母亲徐应龙也只能拼了，只能独自前往天池。然后再寻机问人。

　　天池倒是好找，作为天山的明珠，天池就在天山东段最高峰博格达峰的山腰。一路寻来徐应龙倒是没少看天山的风景。作为世界七大山系之一，天山位于地球上最大的一块陆地欧亚大陆腹地。天山东西横跨胡夏、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦四国，全长2500公里。南北平均宽250-350公里，最宽处达800公里以上。是世界上最大的独立纬向山系，同时也是世界上距离海洋最远的山系和全球干旱地区最大的山系。

　　尽管天山深入华夏一千七百多公里，有近六十万平方公里的面积，但是就徐应龙这两天的所见所闻，还是觉得天池的风景最好了。尽管地处欧亚大陆腹地，但是天山天池不但面积巨大，而且最深处竟然达到了105米。这里湖水清澈，晶莹如玉。四周群山环抱，绿草如茵，野花似锦，有“天山明珠”盛誉。挺拔、苍翠的云杉、塔松，漫山遍岭，遮天蔽日。

　　另外天池东南面就是雄伟的博格达主峰，海拔达5445米。主峰左右又有两峰相连。抬头远眺，三峰并起，突兀插云，状如笔架。

　　站在天池旁徐应龙注目凝视着这个高原湖泊，不得不说这里确实是个神奇的地方，尽管天池面积不过5平方公里，但是徐应龙却感觉这个高山湖泊可不简单，站在湖边徐应龙竟然感觉到了丝丝灵气。原本湖里的那些灵气很微弱，徐应龙几乎都以为是自己出现了幻觉。但是当他再次仔细查探之后发现湖里的湖水确实蕴含有微弱的灵气，尽管由于灵气太过于微弱，甚至于都无法为修士的修炼提供助力，但是普通人经常饮用湖水的话却可以强身健体改善身体素质。

　　尽管徐应龙很想查探一下这里的湖水为何会蕴含灵气，难道说湖水下面是珍贵的灵脉还是有其它的宝物，但是想到自己这次前来西疆的目的，现在自己不但没找到萧家，而且还和萧若风失去了联系，所以最紧要的还是先找到萧家，至于调查湖水灵力涞源的问题以后再弄也不迟。

　　然而天池这么大，以天池为中心方圆三十里可不是一个小范围，有方向还行，要是没有方向的话，想要找一个隐藏在山中的族群也不是那么容易的事情。更重要的是，自从进入天山山脉之后，徐应龙发现这个地方竟然可以压制他的神识。就算是以徐应龙神识的强大也只能外放十多里，通过神识扫描天池附近地形地貌的愿望落空了。

　　然而到了这里徐应龙断然不会就这样半途而废，这不是他的风格。既然不能用神识扫描，也弄不清楚神识被压制的原因，徐应龙只好一个方向一个方向的搜寻。


第644章 隐秘萧家

　　天池本身面积就很大，再加上天池现在被弄成了旅游区，附近各种建筑物多不胜数，而且绝大多数都是按照古代建筑的风格进行仿制，颇具迷惑性，徐应龙好几次都被那些建筑给骗了，找了整整一天的时间徐应龙愣是没找到萧若风所说的萧家大宅。

　　东南西三个相对平坦且适合人类居住的方向都找遍了，虽然找到几个隐世的小家族，但是徐应龙却没有在里面发现萧若风和小不点的气息，而且所处的位置也都不对，显然不是萧家的人，无奈之下徐应龙只好将目光转向最不可能有人居住的北面。

　　北面之所以被徐应龙认为最不可能有人居住是因为天池北面就是著名的博格达峰，这个博格达峰海拔5445米，是天山山脉东段的著名高峰。山峰3800米以上是终年不化的积雪区，白雪皑皑，故有“雪海”之称。那里山崖陡峭人迹罕至，再加上植被匮乏，不要说是人了，就连兽类都少得可怜。正因为如此，徐应龙才觉得北面最不可能是萧家所在的方向。

　　但是现在其他几个方向都搜遍了，也都没有找到萧家，所以徐应龙才会将目光转向这里。毕竟萧家不是普通人家，普通人在雪海无法生存，但并不等于说萧家的人不能。而且修真家族最喜欢在人迹罕至的地方安家落户，一来是可以避免别人打扰，二来越是人少的地方灵气越是充足，适合修炼。保不准萧家的人就住在博格达峰也未可知。

　　天山刚刚下过一场大雪，尽管山脚下的雪已经融化的差不多了，但是山上却一点都没有融化，远远望去整个博格达峰就算是一位白衣白裙的圣洁姑娘。

　　上山的路被封了，或许根本就没有路。不过这些对徐应龙都没有多大的影响。以他的修为就算是天上下刀子也阻挡不住他上山。之间徐应龙的身影在山间起跃，陡峭且覆盖着厚厚的积雪的山崖在他的脚下犹如平地一般，不一会儿徐应龙就登到了半山腰。

　　也不知道走了多久，翻过两座不大不小的山头，徐应龙终于来到了博格达峰的半山腰，突然一座隐藏在山坳里的小村落出现在徐应龙的神识里。

　　按照距离估算小村落就在徐应龙正北方7、8里处。由于村落已经被积雪所覆盖，所以看不出建筑的样式，也看不到村里的人，要不是滚滚升起的炊烟，徐应龙很可能会把那个地发忽略掉。

　　见此情形徐应龙大喜。能在这种地方生存的人绝对不简单，普通人不说能不能活下去，单单说越过那么多座山头抵达这里就是一个大问题。也只有那些高来高去的修士们才有可能在高山之巅为家，追寻那份隐世的超脱。

　　徐应龙没有惊动任何人，悄然靠近村落。徐应龙并不想打扰村子里的人，他只想证实一下这里是不是萧家。是的话便现身相见，如果不是的话就悄然离开。

　　由于村落所处的位置尚在徐应龙神识外放的范围之内，所以徐应龙很轻松的就把小山村里里外外扫描了个遍。让村里没有多少人，而且绝大多数都是三四十岁的青壮年，五六十岁的人很少。徐应龙没有在里面找到小不点儿。也没有找到萧若风，不过徐应龙却在村子最北面的一个木板屋里看到了萧若风的妻子。

　　既然萧若风的妻子在这里，那这里定然是萧家了，只是让徐应龙皱眉的是，这里虽说也有几个暗劲修为的修士，但是却没有一个先天境以上的高手。虽然之前徐应龙叶挺萧若风以及其他门派的人说过萧家已经没落了。但是毕竟是四大守护家族之一，再没落也不至于连一个先天境高手也没有。

　　徐应龙悄然来到村外。将神识再次扩大到了村子外，但是依然没有发现一个高手。也没有发现小不点和萧若风。不得已徐应龙只好决定前去见一见萧若风的妻子，问问她萧若风的行踪。

　　以徐应龙的修为进入这么一个小村子当不至于被人发觉，徐应龙也没有敲门，进入院子后直接推门就走了进去。

　　突来的动静把萧若风的妻子吓了一跳，正准备大声喊叫，徐应龙急忙说道：“嫂子，先不要叫，我是徐应龙！”

　　萧若风的妻子及时住口，当看清楚真的是徐应龙之后急忙说道：“徐兄弟你怎么找这里了，二长老他们没有为难你吧？”

　　徐应龙回答道：“是萧大哥给我打电话让我来的，不过当我来到天山之后就和萧大哥失去了联系，我是自己找到这里来的！因为找不到萧大哥，所以我没敢贸然投帖拜见，而是悄悄进了村子。对了，嫂子你说的那个二长老到底是谁，他为何要为难我？”

　　“你是自己悄悄进来的？那可糟了，要是被二长老他们看到他们定然会杀了你的！不行你的赶紧离开这里！”

　　看到萧若风的妻子如此慌张，徐应龙顿时皱眉道：“嫂子，到底发生了什么事情，为何要赶我来开？”

　　萧妻急忙解释道：“徐家兄弟不是嫂子要干你离开，而是……而是……”

　　“而是什么，难道嫂子有什么难言之隐？”徐应龙再次问道。

　　萧妻叹了口气说道：“虽说家丑不可外扬，但事情到了这一步我又能管的了那么多。其实这件事说来也简单，就是二长老一脉的人不希望若风接掌家族的大权，正想方设法打压若风。”

　　“接掌萧家大权？这是为什么，萧家的大权不是一直都由萧老爷子掌管吗？”徐应龙纳闷地问道。

　　萧妻沉默了几秒钟说道：“哎，老爷子走了！”

　　“走了？去哪了？”徐应龙更是疑惑了。

　　“就是去世了！”萧妻解释道。

　　“死了？什么时候的事，我怎么没听说？”徐应龙急忙问道。

　　如果自己的母亲真的是萧家的大小姐箫若影的话，那萧家老爷子就是自己的便宜外公。尽管他和这位素未谋面的外公一点感情也没有，甚至于对那个母亲也没有太深的感情，但毕竟是血脉上的亲人，乍然听到这个消息徐应龙还是吃了一惊。

　　“已经一个多月了，由于二长老那帮人封锁消息，所以武林同道并不知道老爷子已经去世的消息，所以徐兄弟不知道也实属正常！”萧妻回答道。

　　“那个二长老又是什么狗屁东西，他为何要封锁消息，为何不希望萧大哥掌权？”徐应龙再次问道。

　　“二长老是我家公公的二弟，也是若风的二叔，老爷子在世的时候他一直都是萧家的大长老，因为老爷子排行老大他老二，所以人们都称他为二长老。老爷子去世的时候曾明确指定若风为萧家的下任家主，当时族里也没有人反对，但是上个月老爷子突然暴病而亡之后，家里的很多人就对若风接替家主的事情意见很大，后来连二长老也不同意若风接替家主！”

　　“那具体原因是什么，是萧大哥修为不够还是威望不行，总的有个理由不是？”

　　萧妻道：“都不是，若风的修为虽然不是很高，但是也已经突破到了先天期。再加上若风一向待人和善，所以深得家族普通族人的信任和拥护，所以也就不存在威望不足的问题，二长老他们反对若风接替家主的位置据说是因为他大姑的原因！”

　　“他大姑是谁，萧大哥的亲姑姑吗，她为何会牵累到萧大哥？”徐应龙再次问道。

　　萧妻随即说道：“他大姑不是若风的姑姑，而是小不点儿和雨儿的姑姑，若风的亲姐姐，也就是二十多年前萧家突然失踪的大小姐箫若影！”


第645章 萧家内讧

　　听到萧妻竟然提到了自己的母亲，徐应龙当即变的严肃起来，再次问道：“嫂子，关于萧家大小姐萧若影的一些事情我也略有所闻，但是知道的并不是很详细，能和我说说具体的情况吗？”

　　萧妻摇了摇头说道：“不是嫂子不告诉你，具体的情况嫂子也不知道，萧家上下对这件事都深晦莫测，正式场合只字不提。嫂子私底下也曾问过若风，但是他只是叹气却什么都不说，我也是一次偶然的机会才从二长老嘴里得知他们是因为哪位失踪的大姑才反对若风接替家主的位置。”

　　徐应龙看得出萧妻没有撒谎，定然是她对这件事情并不是很清楚，毕竟按年岁推断的话那时候萧若风也不过八九岁而已，至于眼前的这位很可能还没有嫁到萧家，要是萧若风不说的话，她是不可能知道当年到底发生了什么！所以现在想要知道事情的真相，那就必须见到萧若风。

　　“对了嫂子，萧大哥到哪里去了，怎么还不回来？”徐应龙沉声问道。

　　“这几天因为小不点儿的事情若风和二长老等人闹得不可开交，那些人不管小不点儿的死活禁止若风送他到天海，还要让小不点修习萧家的家传功法正气诀，若风坚决不同意。小不点死气深入身体，如果修行死气功法的话可以事半功倍，反之则事倍功半。但是二长老他们是铁了心不让小不点离开萧家，若风下午又去找他们理论去了！”萧妻回答道。

　　“他们在什么地方理论。我怎么在村子里没见到他们？”徐应龙沉声问道。

　　“这里只是萧家妇孺居住的地方，萧家家规很严。功法武技向来传男不传女传子不传媳，因此萧家的修炼的地方和平时居住的地方是分开的。这个点儿他们应该在后山的圣山福地！”萧妻回答道。

　　“后山？具体怎么走知道吗？”

　　“知道，从这里出去一直向后山走大约三里地就会看到一个巨大的山洞，萧家的男人们一般都在哪里修炼。不过我们这些女人是不被允许进入圣山福地的，所以里面什么情况我们也不大清楚。”

　　接着萧妻又问道：“徐小兄弟，我知道你这人急公好义，对我们家小不点儿也很好，但是我劝你最好还是不要去那里的为好！”

　　“为什么？”徐应龙惊诧地问道。

　　“你有所不知，其实整个萧家是极其排外的，即便是我们这些外嫁进萧家的女人也不受他们的待见。外人就更不要说了。况且这也是萧家的家事，要是你插手进去的话，以萧家人的脾性定然会迁怒于你的，甚至很可能会给你带来杀身之祸的。我也不知道若风是怎么想的，怎么会让你来这里！”萧妻叹了口气说道。

　　萧家排外徐应龙已经感觉到了，但是却没想到连萧家的媳妇们也如此不被人待见，看来这个萧家还真是不大简单。

　　徐应龙笑了笑说道：“区区萧家而已，要不是看在小不点儿的面子上，就算是他们请我来我还得考虑考虑。我不管什么大长老二长老的。同意我带走小不点还好说，要是哪个敢跳出来唧唧歪歪的话，说不得让他们这群井底之蛙见识见识花儿为何这样红！”

　　也许是下意识的觉得母亲二十多年前在萧家受了欺负，所以徐应龙说话的时候语气难免有点冲。不过他这个人就是见不得别人欺负他。大家要是好好说徐应龙当不至于不讲理，但如果你要是仗着拳头大想要欺负我，那咱们就比比谁的拳头更大更硬。

　　“嫂子就知道会是这样。你是个吃不得亏的种，把你叫来只会把事情弄的更加糟糕。”

　　“不见的。萧大哥的为人嫂子应该比我更清楚，嫂子能想得到的萧大哥怎么可能想不到。定然是事情发生了其他变化。迫使萧大哥不得不这么做。”徐应龙道。

　　“发生了变化，什么变化？”萧妻不大明白徐应龙话里的意思。

　　“应该是萧大哥感觉到了威胁，所以才想到了我。”徐应龙道。

　　“威胁？这里可是萧家，尽管这些年萧家隐居于此不问世事，也很少插手修行界的事情。但萧家毕竟是四大守护家族之一，瘦死的骆驼比马大，而若风又是老爷子唯一的骨血，谁能给他造成威胁？”萧妻不可思议地说道。

　　徐应龙知道萧妻只是一个普通的家庭主妇，有时候不知道家族内斗的残酷性，当即说道：“尽管我对萧家的事情不大了解，但是想来不会像嫂子说的那么简单。一个大型家族就像是一个小的王国，现在老国王去世了，而王子还没有继位，更重要的是朝中还有一些位高权重的大臣并不支持王子，那事情就有的看了。那些大臣们不支持王子继位那自然是有自己心目中合适的人选，也就是说王子已经不是王位唯一的候选人了。”

　　接着徐应龙又继续说道：“自古以来权力斗争都是残酷的，在这个过程中不会有亲情，连亲情都受到了质疑就更不要说爱情和友情了。不管萧家的那些长老是不是真的是因为萧家大小姐的事情迁怒萧大哥，从而反对他接任家主，他们的做法就很值得让人怀疑。老爷子活着的时候他们为什么只字不提，老爷子一死他们就翻旧账，现在更是拿孩子说事儿，里面没有猫腻是不可能的！”

　　经徐应龙这么一说，萧妻也着急了，想到自己的丈夫和儿子很可能有危险，急忙说道：“那该怎么办啊，要是二长老他们对若风起了杀心若风可就危险了，二长老可是金丹境界的超级高手，若风在他手底下连三个回合也走不下来！”

　　“嫂子莫急，以上的那些话都是我的猜测，至于是与不是我这就去看看。请嫂子放心，要是那些家伙真的想对萧大哥意图不轨，我定然会为萧大哥主持公道的！”说完徐应龙不待萧妻回答就推门走了出去，很快就消失在了萧妻的视线里了。

　　依照萧妻的指示徐应龙架起祥云向后山飞去，在万径人踪灭的山间徐应龙依稀看到一条被人才开的雪路，不用想徐应龙就知道肯定是通往那个狗屁福地的。毕竟这个地方只有萧家一个家族居住，别人是不可能来这里的。

　　沿着雪路一直向前，不一会儿徐应龙就看到了萧妻所说的那个大洞。只见这个山洞就在博格达峰的半山腰，洞口有十几丈高，由于整个山峰四处都是皑皑白雪，因此这个山洞很是显眼，徐应龙远远地就看到了。

　　因为知道这里是萧家男人们修炼的地方，所以很是小心，以防被人发现。但是当他悄悄来到洞口附近的时候，却发现并没有人站岗放哨。

　　将神识外放到山洞，徐应龙才发现这个山洞很深很深，神识弯弯曲曲一直深入了山洞十多里徐应龙才看到第一个人，接着萧家的男人一个接一个出现在徐应龙的神识里，最后在山洞最里面的一个大厅里徐应龙见到了萧若风以及小不点。

　　人虽然是找到了，但是徐应龙却发现他们的处境很不妙，只见萧若风和小不点以及其余十几个人被二十多个人围在大厅里，且这些人个个手持长剑注视着对方，大有一言不合就直接开打的架势。最重要的是两拨人的实力相差悬殊，除了人数上的绝对差距之外，萧若风这边修为最高的不过是两个先天中期的修士，而对方那边除了一个金丹中期的修士之外还有四个先天高手，真要是开打的话，萧若风这些人恐怕连五分钟也坚持不下来就会被全部斩杀。


第646章 滚！

　　萧家发生内讧已经是毋庸置疑的事情了，而且原因徐应龙也大致了解了，不过是狗血的争权夺利而已，只是不知为何萧妻说此事和自己的母亲有关。但是不管原因如何现在都得帮萧若风把眼前的危机解决了，有事儿随后再问也不迟。

　　同时，徐应龙也庆幸自己来得还算及时，要是再晚来个几分钟那后果可就不堪设想。

　　此事山洞大厅里的气氛十分紧张，两拨人是剑拔弩张大战一触即发，尽管这些人身上的杀气都不是很重，说明他们心里还是有所顾忌的。但是徐应龙也知道，顾忌归顾忌，一旦真的打杀起来那就由不得他们了，只会越打火气越大，最后直到一方倒下。

　　“若风，你真的要反出萧家吗，你可要想好了，开弓没有回头箭！”一个六十多岁的老者沉声问道。

　　“二叔，这不就是你想要的吗？你想扶植萧苍云上位，我就是最大的障碍，就算是我留下结果还是一样的。只是我很想知道萧家还能不能经得起折腾了，上一次我们萧家直接从四大家族第二位掉落到吊尾车，甚至于连祖地都待不下去，像丧家之犬一样逃到这个鸟不拉屎的地方隐居。要是萧家再损失了我们这些人，后果你是知道的。”萧若风沉声说道。

　　“哼，萧若风你自己找死也就罢了，还拉着这么多的族人和你一起死，其心可诛！你还有脸提当年。当年要不是你那个不要脸的姐姐招蜂引蝶为我萧家带来灭顶之灾，还偷走了家里的镇宗之宝。我萧家何至于没落到如此地步？”二长老厉声说道。

　　“二叔，你也不要吓唬我。三叔以及虎子叔他们都是看不惯你如此逼迫于我，所以才愿意跟着我的。虽然我们今天有可能活着走不出这个山洞，但是也不会眼睁睁地看着萧苍云那个杂种成为我萧家的家主的！”萧若风大声说道。

　　“看来你是铁了心要和我作对了，也好，当年有你爹那个老不死的护着那个贱女人，今天我到时看看谁还能护得了你？”

　　接着二长老话音一转又说道：“老三，你可要想好了，以你们的修为恐怕连我十招都接不下来，跟着这个小畜生你们只有死路一条。我现在给你们一个机会……”

　　不待二长老说完，萧若风身后的一个胖老者就沉声说道：“二哥你就不要枉费心机了，大哥嘱托我辅佐若风当好萧家这个家主，我也答应了大哥，所以我是不会弃若风而去的，哪怕是今天把命留在这里我也无悔！”

　　胖老者说完之后，萧若风身边的一个中年汉子便接口道：“萧老二，老子早就说过你他娘的就是一个二五仔，说什么狗屁为了萧家。你以为老子们都是傻子吗？你反对若风接替家主不就是为了你那个野种儿子吗，记好了，萧家还没到了非要一个野种当家做主的时候。”

　　闻言，二长老脸色大变。狞声说道：“找死！受死吧，今天就算是神仙来了也救不了你们了！”

　　就在此时，外面突然传来一道冰冷的声音：“那可未必！”

　　听到声音。山洞里的众人皆是一惊，这道声音他们从来都没有听过。要知道萧家的男人就这么三几十人。谁的声音是什么样的特征大家心里都有清楚，这个突如其来的声音并不属于他们当中的任何一人。

　　“是谁。藏头露尾的算什么英雄？”二长老怒声喝道。

　　这时，通往大厅外面的台阶上传来踏踏的脚步声，接着一个年轻人大步走了下来，边走边说道：“本尊行事向来由心，岂容你们置喙，正是刮噪。”

　　看清楚徐应龙的面容之后，萧若风惊喜地说道：“徐兄弟，你怎么找到这里来了？”

　　听到萧若风的声音，二长老怒声说道：“萧若风，看来你是把萧家的家规忘得干干净净的了，竟然敢带外人到这里，这次我看还有谁敢替你说话？”

　　萧若风张了张嘴想要争辩，却一句话也说不出来。

　　见状徐应龙冷笑一声：“我替他说话，能找到这里是我的本事，和他没有任何关系！”

　　“笑话，我萧家隐居之地是何等的隐秘，要是没有家里的内鬼指引的话谁能找到这里。更何况你一个外人到我萧家干嘛，定然是萧若风这个败类邀你来助拳的。我萧家最恨就是引狼入室，他萧若风此举已经触犯了我萧家的大忌，我现在以萧家大长老的名义宣布，从现在开始将萧若风逐出家门，以后他萧若风和我守护家族之一的萧家再无关系！”二长老大声说道。

　　“哼，你算什么东西岂能为萧家做主，谁又告诉你本尊来这里是为来给萧若风助拳的？你以为当今修行界谁都能请得起本尊吗，就凭你小小萧家还没资格让本尊出手！”徐应龙不屑地说道。

　　“小小萧家？年轻人可不要风大闪了舌头，我萧家乃是华夏四大守护家族之一，岂容你信口雌黄。今日不但萧若风要死，你也把命给老夫留下吧！”说着二长老就要动手。

　　就在二长老飞身起跃的一瞬间，徐应龙冷冷喝道：“滚！”

　　只见半空中的二长老如遭重击，高大的身形竟然向后倒飞了出去，落地后连退十几步才稳住了身子。

　　尽管没有伤着，但是二长老心底却异常的惊骇，他自诩在华夏修行界已经算是顶尖高手了，金丹中期的修为放到哪个宗门都是一等一的高手，自认为除了昆仑、少林、武当以及峨眉等几个大宗门的掌教和隐世不出的老怪物之外，能打败他的应该没几个人了，所以向来自傲。

　　然而刚才那一下却着实让他吓了一大跳，眼前这个年轻人只是轻轻喝出一个字，他不但被人家震飞，而且还连退十几步才稳住身子，这差距可不是一般的大。对方的修为到底有多高，金丹后期还是元婴初期？

　　更让二长老感到不可思议的是，对方实在太年轻了，也就二十多岁而已，绝对没有超过三十岁。天才他见的多了，能在二十岁修炼到先天境界那已经是旷世奇才了，能在二十岁修炼到金丹境界的年轻人根本就没听说过。也许几百几千年前可能有，但是现在绝对不可能出现了。

　　地球上修炼天才应该有不少，但是却缺乏为天才提供合适的修炼环境，至于原因别人不清楚也就罢了，作为华夏四大守护家族的高层，二长老自己知道的清清楚楚。所以二长老第一反应是不信，但刚才那一下却是实实在在的碾压，让他不得不信。

　　稍稍平缓了一下心中的震惊，二长老沉声问道：“你到底是什么人，为何要帮助萧若风？”

　　“本尊行不更名坐不改姓，徐应龙是也，至于本尊为何要帮萧若风。那是因为萧若风的儿子是本尊救的，小不点儿体内的经脉也是本尊耗费灵力疏通的，你算什么东西竟敢扣留他，不知死活！”徐应龙冷冷地说道。

　　人的名树的影，徐应龙三个字一出，在场所有的人都倒吸一口凉气。要是放到几个月前要是报出徐应龙的大名，除非熟悉的人，不然别人肯定不知道，尤其是在华夏修行界。但是现在可就不一样了，经过逼宫飞鹰门，灭杀血手宗，力战昆仑派，徐应龙用实打实的傲人战绩扬名华夏修行界。

　　现在徐应龙三个字在修行界代表的就是高实力高逼格，各大宗门早就有共识，招惹谁也不要招惹徐应龙，甚至于连他身边的那些人也都不能招惹。那家伙不但实力强，还护犊子，昆仑派的下场就是例子。而且那家伙还是一个混不吝，他可不管你是万年传宗的门派还是千年传承的古刹，只要是惹恼了照样打上门去。二长老等人没想到萧若风竟然会和徐应龙有关系，而且看样子关系还不浅，顿时都傻眼了。


第647章 困龙印记

　　修行界的各大门派害怕徐应龙是因为他的势不是借助于宗门和长辈，而是完全用拳头打出来的，人们也不仅仅是害怕现在的徐应龙，更害怕未来的徐应龙。此时徐应龙虽然修为不错，但还算不上是天下第一人，最起码在一个传承久远的大宗门眼里，还是有人可以打败他的。

　　但是徐应龙三个字在修行界不仅仅代表着高修为，同时还代表着大潜力。二十多岁的元婴高手在华夏修行界那是闻所未闻，放眼整个地球那也是独一份。徐应龙已经用他的修为证明了他的潜力，谁也不知道徐应龙的极限在哪里，他既然能在二十多岁的时候成为元婴高手，谁也保证不了他会不会在三十岁前突破至出窍期。

　　一个元婴高手就已经够难缠的了，要是徐应龙真的成为了出窍期的高手，那可就真的没有人能治得住他了。天才不可怕，因为天才想要成长为高手是需要时间的，而在天才成长的过程中各大门派有无数种方法让天才半途夭折。但是对于一个已经在成长起来的天才所有人的态度都是一致的，那就是绝对不能招惹。

　　乍闻徐应龙三个字二长老一方的人是又惊又怕，尽管萧家隐居深山不问世事，但血手宗的事情他们还是知道的。当得知魔道第一宗门血手宗被一个二十多岁的年轻人强势灭掉的时候，萧家的人第一反应是不可能。没有人比萧家的这些人更了解血手宗了，除了血霸天这个宗主之外血手宗还有血海和一个姓齐的供奉。这些人都是金丹期以上的修为，尤其是血海老儿更是在几十年前就已经是金丹后期的大高手。现在恐怕早就踏入元婴境界了，怎么可能被一个二十岁的年轻人灭杀呢！

　　但是萧家在外的族人传回来的信息言之凿凿。还说这事儿早已经传遍整个修行界了，由不得他们不信。对于徐应龙的态度萧家和其他宗门没什么两样，都是能结交固然好，结交不了那就尽量绕着走，绝对不能得罪他。在萧老爷子在世的时候曾经下过这样一道命令，要求萧家在外经商或者是在龙组服役的族人无论如何不要得罪徐应龙，不然家法伺候。

　　然而谁也没有想到徐应龙竟然早就和他们有了交集，不但是萧若风儿子的救命恩人，而且和萧若风一家相处的还很不错。现在甚至都活生生的站在了他们面前。此时包括二长老一方的人都是脸色惨白，看向萧若风的眼神充满了幽怨，你说你都这么大的人了办事儿咋就这么不靠谱，你既然认识辣么牛逼的人物你咋不早说。你要早说徐应龙和你交好而且还是你儿子的救命恩人，家主之位谁还敢和你抢。现在倒好，我们刚刚逼宫于你，你就把这尊大神给请来了，这游戏可就没得玩儿了。

　　其实这事儿还真怪萧若风，关于徐应龙的事情萧若风只告诉了自家老爷子。并且叮嘱当时跟他一起去青城山的那些族人要严守秘密。他倒是没想到二长老等人会反对他成为萧家的家主，毕竟在老爷子去世之前二长老没有表现出任何的异样，萧若风之所以不想暴露他与徐应龙之间的关系是因为他发现了一个惊天的秘密，而现在他还没想好怎么处理这件事情。所以并不想让族人知道。

　　震惊过后，二长老厉声说道：“徐应龙，你虽然修为强大。但这是我们萧家的家事儿，和你没有半点关系。希望你不要插手！”

　　徐应龙不屑地笑了笑说道：“笑话，谁说萧家的事情和我没有关系？”

　　“你又不是萧家的人。萧家之事能和你有什么关系？不要以为你的修为强大就可以为所欲为，要是你横加干涉萧家的家事儿，传出去修行界的同道中人都会耻笑于你！”二长老道。

　　“老头儿，你不要拿什么修行界同道和那些狗皮大义做幌子，我插手别人家族内部的事情固然不对，但是你以下犯上且想夺取侄儿家主的位子就能见的了光？更何况谁说本尊不是萧家的人？”徐应龙大声反击道。

　　“你怎么可能是萧家的人，你姓徐我们姓萧，无论如何也不可能是一家人，你凭什么插手萧家的家事儿？”二长老继续说道。

　　这次不等徐应龙开口，一旁的萧若风就接口道：“萧远峰，这次你可错了，他姓徐不假，但他确实是我萧家的人，最起码他身上流着萧家一半的血脉！”

　　“放屁，萧家的女儿从来都只嫁给其余三大守护家族，从来都没有嫁给姓徐的人家，怎么可能有这样的外姓子？萧若风，你怎么说也是个男人，邀人助拳就助拳，不要搞那些虚头巴脑的东西，血脉这东西岂是可以随意牵攀的？”二长老道。

　　萧若风冷笑道：“血脉确实不能随意牵攀，而且以他的修行界的地位和名声也无需牵攀萧家，反倒是萧家空有四大守护家族之名，实际上只能算是一个二流宗门，如非真有关系他岂会牵攀我萧家？”

　　“那他到底是谁，和我萧家有什么关系？”二长老冷冷地问道。

　　徐应龙向前一步大声说道：“本尊是徐应龙，也是萧家大小姐箫若影的儿子！”

　　“什么？”

　　“箫若影的儿子？怎么可能？”

　　闻言，除了萧若风之外所有的人都惊得目瞪口呆，他们想到了各种可能，甚至都想过徐应龙是不是萧家某个长辈流落在外的骨血生的孩子，但是却怎么也没想到徐应龙竟然是箫若影的儿子。

　　“哈哈哈，还真让我猜对了，你真的是我姐的儿子！”萧若风高兴地笑道。

　　“舅舅在上，还请舅舅赎罪！”徐应龙抱拳道。

　　接着徐应龙再次开口问道：“舅舅似乎早就知道了答案，您是怎么知道的？”

　　萧若风笑了笑说道：“其实我们第一次见面的时候我就感觉你有点面熟，但就是想不起在什么地方见过你。后来你在青城山大战那三个邪道高手的时候衣服破了一道口子，露出了左臂上的一个纹身，看了那个纹身我才隐约察觉你和我们萧家关系匪浅，只是我实在想不出你和萧家那个人有关系！”

　　不待徐应龙询问，萧若风又继续说道：“所以当时我也什么也没说，更没有和你相认，而是回家将这件事汇报给了老爷子。老爷子当时一眼就断定你是我姐的儿子，因为那个纹身只有我姐会纹。”

　　“纹身？”

　　自己身上有纹身徐应龙倒是知道，位置在自己的左臂，占了他大半个胳膊。纹身纹的十分精致，是一条张牙舞爪的龙，但又和龙有点不同。徐应龙之前并未觉得这个纹身有什么特别之处，还以为是前任那个败家子纹的，所以也就没有细看，没想到这个纹身竟然是母亲给他纹的。

　　看到徐应龙既惊讶又疑惑，萧若风再次说道：“你可能不知道那个纹身的含义，一般人看到只会当成一条龙，而且还是一条纹的漏洞百出的华夏神龙。但是只有我们萧家的人才知道，那根本就不是龙，而是一件兵刃！”

　　“兵刃？捆龙索吗？”徐应龙沉声问道。

　　“嗯，就是我萧家镇族之宝捆龙索，而你身上纹的那条龙五爪被缚，龙鳞不齐，浑身皆是伤痕，便是捆龙索上的困龙印记，除了见过捆龙索的有限几人之外，旁人根本就算是见了也认不出来！”萧若风沉声说道。


第648章 二长老死了！

　　尽管徐应龙心里还有很多问题想问，但是却知道现在不是时候，还是先将眼前这些家伙解决掉再问也不迟，当即说道：“本尊也算是半个萧家之人，那萧家之事自然也有过问的权力，舅舅这些人该怎么处理你说句话！”

　　“徐家小儿，休要猖狂，就算你是箫若影那个小贱人的儿子又如何，连她都算不上萧家的人了更何况是你。”二长老怒声说道。

　　“刮噪！”说完徐应龙手一挥，大嘴巴甩向怒气升腾的二长老。

　　看到徐应龙动手二长老顿时一惊，然而还没等他有何动作，脸上就火辣辣的挨了一巴掌，随即整个人向后倒飞出去，最后撞在山洞右侧的石壁上才算止住。更让人感到不可思议的是，二长老挨了一巴掌之后好像受了多大的伤一般，老半天没有站起来，还是他的两个心腹过去扶了几下才将其弄起来。

　　徐应龙冷冷地说道：“不要觉得萧家有多么神圣，在本尊眼里萧家也就是一个二流宗门，根本不值得一提。要不是小不点在这里，本尊都懒的理你们。”

　　说完徐应龙又指着二长老说道：“如果本尊没记错的话你应该是老爷子的亲弟弟，也是我母亲的亲二叔，你一口一个称亲侄女儿贱人，是何道理？如果今天不能给本尊一个说得过去的理由，今日就不要想着活着离开这个破山洞了。”

　　二长老擦了擦嘴角的血迹，疯狂地说道：“理由？你想要理由。那好，老子就给你一个理由！要不是你那个贱人母亲在外面招蜂引蝶。我萧家也不至于召下如此强敌，我那可怜的儿子也不会惨死在那个混蛋的手里。那可是我唯一的儿子啊！”

　　说到这里二长老眼睛变得血红血红，接着表情狰狞地说道：“既然你是那个贱女人的儿子，那就应该为我那可怜的儿子陪葬，受死吧！”

　　说着二长老从腰间抽出一根两寸宽窄一丈长短的软鞭，以长蛇吐信的招式直刺徐应龙的喉咙。

　　原本得知二长老的独子因母亲而死，徐应龙便不打算追究他刚才辱骂母亲的行为，但是万万没想到这老头竟然如此疯狂，明知道不是自己的对手还主动出手，真的是太不把他放在眼里了。

　　知道这样人就算是自己再放他一次也不会有任何悔改之意。只会将其心中的仇恨堆积的更多更重，下一次报复自己的时候这老头会更加的疯狂更加的不择手段。想到这里徐应龙决定下重手，把危险扼杀在摇篮里。

　　看着迅速刺向自己的长鞭，徐应龙冷笑一声，手一探便将长鞭握在自己的手里，接着灵力一吐，一股巨大的力道通过长鞭传向二长老。

　　“轰”的一声，二长老的身子再次被击飞出去。

　　这一次可没有上一次那么幸运了，上一次徐应龙只是想着稍稍教训一下这老头。没想到要下死手。但是这一次却不一样，知道这老头心里对自己的母亲那是恨之入骨，而且完全没有和解的可能，因此徐应龙不由的下了杀心。所以二长老倒地之后直接连吐三口鲜血。整个人顿时变的萎靡不振。

　　二长老的修为虽然也算不错，放眼整个华夏修行界那都是有数的高手，就连龚老头这样的一宗之主也不过是刚刚突破金丹期。但是比起徐应龙依然不够看。虽然萧家是真正的修行世家，修炼的功法也是正宗的修仙功法。所以尽管具体修炼境界的名称上有所不同，但是在具体修炼境界上和徐应龙并没有太大的差异。二长老金丹中期的修为比之徐应龙脱凡境整整差了两个大境界。两者完全没有可比性，只要徐应龙愿意，轻轻一根手指就能将其摁死。

　　徐应龙得理不饶人，没等二长老起身，右手握拳隔空捣向他。众人都来不及反应，就只看到一只足球大小的拳形劲气直奔二长老的胸口而去。强大的拳风压的众人齐齐后退，所过之处土石横飞。所有的人都大吃一惊，这要是被打实了，二长老不死也的重伤。

　　二长老显然也发现察觉到了自己的危险，想要起身躲避，但是刚跳起拳形气劲就狠狠捣在了他的下丹田。

　　“啊！”二长老再次发出一声惨叫，然后身子再次被打飞出去，再一次撞在了山洞的石壁上。

　　“噗”又是一口鲜血喷出，这一次二长老却没有再起来。

　　看到二长老竟然如此轻易地被眼前这个年轻人打败，整个山洞突然间变得鸦雀无声。二长老在整个萧家那就是神仙一般的人物，老爷子年事已高，就算是没死之前修为也仅仅比二长老略强一筹，但实际战斗力却未必比二长老高，毕竟老爷子的气血已经彻底衰败了，因此在很长一段时间里二长老就是萧家的第一人。

　　修士向来是崇拜强者的，这也是大家明知道二长老做法不对但还是有那么多人愿意听他的原因。但是大家怎么也没有想到，他们心目中神仙一样的人物就这样败了，而且还败得如此彻底，甚至于在这个年轻人手底下连三招都没有走下来。

　　良久，二长老咳嗽了几声之后终于挣扎着爬了起来，然后踉踉跄跄的走向徐应龙，众人惊骇地发现原本一头花白的头发此时竟然全都变白了，不但如此连胡须和鬓发也全都白了，整个人看起来瞬间老了二十岁。

　　“咳咳这不是我萧家的功夫，你到底师承何方？”二长老声音低沉地问道。

　　“哼，本尊师承何方你没资格知道，你为老不尊，辱骂侄女，抢夺侄子的家主之位，是为不忠。你辜负了老爷子的期望，煽动家族内讧，差点产生不可挽回的严重后果，是为不孝。你这样不忠不孝的小人本不应该活在这世上，但是本尊念你年事已高，今日就废了你的修为，你好自为之！”徐应龙冷冷地说道。

　　“徐家小儿，想我萧远峰一身什么大浪没见过，几经生死，岂会由你这样侮辱。今日未能为我那可怜的孩儿报仇皆是技不如人，被人废了也属咎由自取，怨不得旁人。但你想折辱于我那是万万不可能的，皓儿，等着，爹来陪你了！”

　　说着二长老突然撞向身边的石壁，在众人惊骇的眼神中脑浆迸裂，瞬间气绝身亡。

　　众人是没有反应过来救援不及，但是徐应龙则是压根不想救，在二长老突然暴起撞向石壁的时候，只要徐应龙愿意随时都能将他救下。但是就下来又该怎么办？不杀他那已经是自己网开一面了，他自己要寻死自己又何必救他。

　　看到二长老就这样死了，他的几个心腹战战兢兢地低着头不敢说话，更没有人敢上去为他收尸，当然也就更没有人为他报仇了。

　　徐应龙看都没看二长老的尸体，直接转身对萧若风说道：“舅舅，这些人你想怎么处置，是杀是留您发句话！”

　　徐应龙的这句话再次让山洞里的气氛变的紧张起来，二长老一方的人个个都既紧张又恐惧，徐应龙的强大让他们生不起任何反抗之心。人家连二长老那样的超级高手都能两招废掉，他们这些蝼蚁恐怕一起上也不会浪费人家多长时间。

　　这时萧若风身边那个被二长老称之为“老三”的胖老者急忙抱拳道：“若风，这些人以下犯上本该罪无可恕，但他们毕竟是我萧家之人，要是全杀了我萧家定然会元气大伤，萧家已经没落了，再也经不起这样的打击了。”

　　“三叔，那你认为该怎么处置他们？”萧若风沉声问道。

　　其实不用胖老者说，萧若风也不会真的把这些人都杀掉，毕竟萧家男丁也就这么一些人，要是全杀了萧家的人也就死的差不多了。一个人丁不旺的家族何谈崛起？


第649章 母亲的旧事

　　内讧和背叛放在任何一个家族任何一个势力那都是重罪，内讧意味着内部消耗，意味着不必要的牺牲，而背叛则是意味着不信任，意味着没有凝聚力，而一个既没有凝聚力又要不断地进行内耗的势力怎么可能有战斗力，又怎么可能走上巅峰。

　　按照萧家的族规，今日参加逼宫的这些人那都是要严惩的，主犯固然是罪不可赦，直接处决。至于那些从犯，轻者放逐，重则废掉修为终身囚禁。

　　但是萧若风最终还是没有下死手，他原本就是一个宽和的人，对普通人尚且和善，对自己的族人自然不会太严苛。另外萧家经过历次变故已经没落的很厉害了，现在老爷子和二长老相继去世，萧家在没有一个金丹境界之上的高手了。可以说现在的萧家已经到了最为虚弱的时候，如果有仇家前来寻仇，以他们这些人未必能抵挡的了，因此这个时候需要的是团结，而不是无休止的杀戮。

　　萧家经不起折腾了，则是萧若风和所有人的想法，因此萧若风思之再三还是决定赦免那些跟着二长老为恶之人，只是将那个被二长老当做下一任家主的家伙赶出了萧家，其余的人概不追究。

　　萧若风这一手做的十分漂亮，在占尽优势的情况下却将那些背叛他的人全都赦免了，甚至于连二长老的那几个心腹也都没有追究，这让所有的人看到了萧若风的广阔胸襟，那些侥幸逃得一命的萧家之人皆都是心存感激。完全可以想象的到。在消除了族内矛盾的萧家必将进入发展的快车道。

　　萧家，徐应龙和萧若风盘坐在土炕上。炕上的一个方桌上摆满了各种菜肴，还放着一大坛子美酒。

　　酒过三巡菜过五味。徐应龙知道是时候开口了，便问道：“舅舅，我这次来除了给小不点治病之外还有一件事就是想了解一下我母亲的过去，还望舅舅告知！”

　　萧若风叹了口气说道：“自从知道你可能是大姐的儿子之后，我就派人搜集了一些你的资料，也知道大姐和姐夫去年被奸人害死了，你小小年纪不但修为高深，而且还足智多谋，仅仅不到一年的时间就为我那可怜的姐姐姐夫报了血海深仇。实属难能可怪！”

　　接着萧若风再次说道：“应龙，你是怎么知道你母亲的身份的，是她告诉你的吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“不是，家里突遭横祸，那个时候我正在天海读书，所以父亲和母亲死的时候我并不在他们身边。而在此之前我们全家都以为母亲是一个普通人，根本没有想到她竟然是一个修士，而且还是萧家的大小姐。至于母亲的身份我是从飞鹰门门主以及血手宗的血霸天口中得知的，只是他们所知的东西十分有限。所以我就打算来萧家打听一下母亲的过去！”

　　“既然你母亲没有将自己的身份告诉你们，那你这一身修为是怎么来的，难道你修炼的不是萧家的功法？”萧若风又问道。

　　“母亲没有教我们修炼，而且我们也不知道母亲懂得这些。至于我的修为那是应龙宫宫主教的！”徐应龙回答道。

　　“应龙宫？这是什么门派，我怎么没有听说过？”萧若风皱着眉头问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“应龙宫乃是一个隐世宗门，尽管门中个个都是高手。但是由于人丁不旺且都不喜欢入世修炼，所以在修行界几乎没有什么名气。所以舅舅没听说过也实属正常！”

　　萧若风也知道地球上修行门派世家多如牛毛，不说那些隐世宗门。单单说那些在世俗界行走的门派没有一千也有八百，他不见得全都知道。更何况徐应龙的师门还是一个神秘的隐世门派，他就更不可能知道了。

　　“你外公说你妈脾气执拗，肯定不会将萧家的修炼功法外传给你和你妹妹，也不会将她的身份告诉与你，起先我还不相信，现在看来你外公说的对，你母亲果真没有把她的身份告诉你们，也没有将萧家的修炼功法传授于你们！”萧若风再次叹了口气说道。

　　“舅舅，二长老的儿子是怎么死的，和我妈有什么关系，当年到底发生了什么事情？”徐应龙沉声问道。

　　萧若风犹豫了一会儿说道：“原本这件事族里已经下了命令不准再提，不过现在你妈已经死了，而你也不算外人告诉你也无妨！”

　　听到萧若风语气松动，徐应龙急忙摆正身子，仔细倾听。

　　“说起我姐，二十多年前那也是扬名修行界的人物，那个时候国家由于新旧领导班子交替，同时又忙着经济改革，所以放松了对修行门派的压制，因此各大宗门纷纷活跃了起来，一大批门中精锐入世行走。其中最有名的当属昆仑的文战、武当的青松、少林的一行、峨眉的妙琳、血手宗的血海以及我们四大守护家族的几个族人，而这些人中尤以你母亲名气最大，因为她被尊称为华夏修行界第一美女！”

　　说到这里萧若风颇为感慨地说道：“有时候名气大也不见得是一件好事儿，尤其是女人以美貌出名，红颜祸水这句话放到什么时候都不过时。由于太过于美貌，当时追求你母亲的青年才俊如过江之卿，其中不乏各大宗门的继承人。据你外公所说，当时萧家几乎每天都会有人上门提亲，有时候一天能来数拨人。

　　但是当时你母亲明确表示年纪还小暂时不考虑终身大事，而你外公则是希望你母亲能嫁给四大守护家族排名第一的刘家大公子刘永清，所以也就顺水推舟拒绝了所有的提亲的人。

　　如此过了两年，当你母亲二十二岁的时候，已经到了该嫁人的年纪，那一年正好刘家家主来访萧家。拜访是假，提亲是真，而提亲的对象正是你母亲，然而男方却不是刘家大公子刘永清，而是二公子刘永茂。

　　这个刘永茂乃是刘家家主的次子，长得倒也不差，只是江湖风评不怎样，说此人心胸狭窄睚眦必报。再加上刘家大公子在刘家威望很高，是家主最热门的人选，所以你外公当时并不同意这门亲事。但是刘家家主信誓旦旦地说刘家会倾尽全力培养刘永茂，并且还会将他列为家族第一继承人，最终你外公还是同意了这门亲事。”

　　“那我母亲知道萧家和刘家联姻的事情吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“你母亲当时正在外面游历，所以自始至终都不知道这件事儿。事情坏就坏在这里，你母亲不知道这件事儿也就罢了，更糟的是你母亲在外游历的时候竟然有了喜欢的人，知道你外公竟然背着将她许配给了刘家那个纨绔子弟，你母亲坚决不同意。”

　　说到这里萧若风深深吸了一口气继续说道：“你知道的，那个年代的父母不像现在这样开通，听到你母亲反对，你外公大怒，不但狠狠责罚了你母亲，还把她关了起来，禁止她外出。然而你母亲性格极其刚烈，竟然趁人不备逃了出去，更要命的是走的时候还带走了萧家的镇族之宝捆龙索！”

　　徐应龙听到母亲竟然如此性情，心里暗暗为她点了个赞。说实话徐应龙对于这种父母包办的婚姻很是反感，作为父母不是不能为儿女包办婚姻，毕竟不是所有的包办婚姻都不幸福，但最起码要征求一下儿女们的意见不是？结婚毕竟还是小儿女们的事情，父母根本就没必要过多的干预。

　　不过徐应龙也知道，这些道理摆在那里大家都知道，但即便是现在也不见得所有的家长都能理解，更不要说几十年前那个时代了。要知道那个时候的社会风气可不像现在，当时自由恋爱是见不得光的，反倒是包办婚姻才是人们认可的。母亲能在那个时候敢反对一家之主的父亲，而且还敢盗取家里的镇族之宝，这性格还真不是一般的女人所能比的。


第650章 真相

　　“后来怎么样了，你们有没有去找过我妈？”徐应龙又问道。

　　萧若风应声说道：“当然找过了，如果你妈仅仅只是逃婚也还好说，家里就算是生气也不会太在意。但是谁让她竟然把捆龙索给带走了，那可是我们萧家的镇族之宝，同时也是四大守护家族的象征，没有了捆龙索的萧家如何能称之为守护家族？所以在你母亲逃离萧家堡之后，你外公派出大量的高手寻找她！但可惜的是你母亲就好像是在人间蒸发了一样，任凭那么多人撒开了网找，也没有她的半点消息！”

　　“然而屋漏偏遇连阴雨，你母亲逃婚的事情很快就传出去了，刘家的人坐不住了，先是刘老头上门询问事情的真相，你外公也没有隐瞒，如实相告。随后是刘永茂带着人上门，不过这个纨绔子弟可没有他老子那么和气，竟然给萧家下了狠话，说婚期就定在一个月后，如果到时候你母亲再不回来的话，他刘永茂就会带人踏平萧家！”

　　闻言徐应龙的眉头不由的皱了起来，这刘二公子行事也太霸道了吧，怎么可以这样做，当即徐应龙便问道：“刘家的实力难道很强吗，为何刘家区区一个纨绔子弟竟然敢对萧家家主放狠话？”

　　“应龙，你有所不知。四大守护家族并非是四个地位平等的家族的统称，而是一主三仆，主家就是刘家。而萧家、冯家以及徐家都是仆。只是几百年过去了，萧、冯、徐三大家族逐渐摆脱了刘家的影响。成了独立的家族。但是刘家却不这么认为，他们始终视其余三大家族为附庸。因此刘永茂才会如此的肆无忌惮！”

　　徐应龙又问道：“那刘家是什么意思，难道就这样放任刘永茂胡闹吗？”

　　萧若风阴着脸说道：“刘家对于刘永茂非但没有责罚，反而支持他这么做。就在刘永茂离开萧家后不久萧家接到了刘家家主发来的战帖。内容和刘永茂之前说的并无二致，只是后面多加了一条，如果届时你母亲没有回来，那么萧家就必须拿镇族之宝捆龙索向刘家赔礼道歉，否则到时候萧家鸡犬不留。”

　　接着萧若风又继续说道：“事后你外公分析，刘家这次提亲不过是个幌子，他们真正的目的是冲着捆龙索来的。就算你母亲同意和刘永茂成亲。他们也会找各种各样的理由挑起事端的，你母亲的举动只是让刘家把这件事情做得更加的合情合理。”

　　“最后呢，萧家没落真的和刘家有关？”徐应龙再次问道。

　　萧若风点了点头说道：“一个月的时间很快就过去了，最后一天刘永茂果然带着人来到了萧家堡。看得出他们是有备而来的，除了刘家的五大长老之外还出动了七个有名的供奉，另外还有其他各种高手数十人。刘永茂要求萧家立即交出你母亲，不然的话就拿捆龙索赔罪。萧家自然不会干了，刘家就算曾经是萧家的主家，但那也是几百年前的事情了。萧家怎么可能再受刘家的影响。”

　　“萧家的强势惹恼了刘家，大战不可避免的爆发了，那一战打得天昏地暗，经过一天一夜的苦战萧家终于打退了刘家的人。但是自身伤亡极为惨重。家里的八个长老死了五个，伤了三个，家里的弟子死伤更是惨重。萧家元气大伤。另外萧家世代居住的萧家堡也基本上毁了，无奈之下你外公只好忍痛作出举家搬迁的决定。一方面是为了避免被刘家一网打尽。二来是找到现在这个地方休养生息。”

　　萧若风又说道：“二长老的独子就是在那一战中被人斩杀的，自那以后二长老的性格就变了。变得有些孤僻，同时又残忍嗜杀。只是我没想到他会将所有的责任全都归到你母亲身上，而且恨的那样深！”

　　徐应龙没想到事情的真相竟然是这样的，怪不得母亲要躲着萧家的人，怪不得二长老会那样痛恨母亲。

　　“舅舅，刘家的老宅在什么地方？”徐应龙沉声问道。

　　“应龙你问这个干什么，你不会是想去刘家为你母亲以及萧家讨个公道吧？”萧若风急忙问道。

　　“怎么，不可以吗？”徐应龙反问道。

　　“可以倒是可以，但是刘家不同于萧家。我们四大守护家族传承与元末明初，萧、徐、冯三家家主都是昔年刘伯温的亲传弟子，而刘家则是刘伯温的本家，所以刘家先天就比萧家、徐家以及冯家底蕴深厚。尤其是到了近二十多年，刘家的势力发展的更是迅速，不但在修行界牛气哄哄的，在世俗界的势力也极为恐怖。你虽然修为高深，但要是就这样贸然前往刘家寻仇的话，显然是凶多吉少吧。”萧若风沉声说道。

　　徐应龙冷笑一声：“区区刘家而已，我不动他他就是一只老虎，如果我要动他的话，那他就是纸做的。”

　　萧若风叹了口气说道：“应龙，舅舅知道你是一个心高气傲的人，决定的事情很难再改变。但是舅舅还是要劝一劝你，刘家不同于普通宗门。刘家不但高手众多，而且刘家还有一件真正的仙器——斩龙剑，要是他们祭出斩龙剑的话，绝对没有人能抵挡的了的。”

　　徐应龙笑了笑说道：“不就是区区一柄仙器而已，算不得什么，舅舅只需要告诉我刘家的老宅位于什么地方就行了！”

　　萧若风犹豫再三还是开口道：“江浙青田，刘家在那里是一等一的大户人家，随便一打听就能打听得到。”

　　“对了舅舅，我母亲的修为如何？”徐应龙又问道。

　　“你母亲修炼资质很高，当年号称是萧家第一天才。只可惜萧家家规森严，规定萧家的核心功法传男不传女，传子不传媳，所以你母亲修炼的是萧家专门给女眷准备的一套下等功法。受功法的限制，你母亲的修为并不是很高，离开萧家的时候应该是先天中期，我现在的我略强一些。”萧若风回答道。

　　“舅舅，萧家现在还剩多少人，修为如何？”

　　萧若风沉默了几秒钟，叹了口气说道：“萧家不同于其他门派家族会招收一些外姓之人，萧家对于血脉的纯正性很看重，所以向来不会招收外人，因此萧家的人丁一直也不是很旺。自从二十多年前那场变故之后，萧家剩下的男丁只有不到五十人了，而且高手也不是很多。这段时间你外公以及二长老相继去世，萧家已经没有金丹以上的高手坐镇了。”

　　徐应龙点了点头说道：“看来萧家还真的是很虚弱！”

　　接着徐应龙从衣服兜里掏出两个玉瓶递给萧若风说道：“这是两瓶丹药，白玉瓶里装的是强体丹，对于先天境界以下的门人有奇效。而青玉瓶里装的是凝元丹，是成就金丹大道的灵丹妙药，舅舅你可以将这些丹药分发给家里的族人，用不了多长时间萧家就会重新恢复实力！”

　　闻言萧若风激动地说道：“应龙，这是真的吗？这个世界上真有这么神奇的丹药吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“当然有了，而且这两种丹药也没您想象的那样神奇，都是一些基础丹药而已，对于金丹境界以上的修士根本就没有太大的作用！”

　　“能助人晋级金丹那已经是仙丹灵药了，要知道金丹高手已经是各大门派最顶尖的战力了。要是萧家现在有三个金丹高手坐镇的话，我也不会太担心，就算真又仇家前来寻仇也足以应付了。”萧若风道。

　　“舅舅亲放心，用不了多长时间萧家就会恢复实力的！”徐应龙道。

　　“但愿如此吧！”


第651章 天池怪鱼

　　徐应龙没有在萧家呆多长时间，也没有将小不点带回京都，之前是因为徐应龙的修为尚浅，无法将小不点身上残余的死气连根拔起，只能暂时控制。但是现在徐应龙已经是脱凡境的大能了，驱除小不点身上的死气当然是手到擒来，当然也就不需要小不点跟着他修炼了。

　　给小不点治好身体之后徐应龙就离开了萧家，不过自始至终徐应龙都没有提母亲可能还活着的事情，一方面母亲诈死不过是血霸天个人的一个猜测，是不是真的还需要确认。另一方面还是因为那件神兵捆龙索，那件兵刃怎么说也是萧家的镇族之宝，要是让他们知道母亲可能还活着，他们定然会再次大肆寻找母亲，影响自己的调查大计，所以徐应龙并未将这个秘密告诉舅舅萧若风。

　　从天山下来之后徐应龙再次途径天池，这一次由于少了之前的烦恼，所以徐应龙也有心情查看四周的景色。尽管眼下这个时机不是天池最美的季节，但红妆素裹依然分外妖烧。

　　站在博格达峰上向下望天池，清澈晶莹如玉的湖面早已被厚厚的冬雪覆盖，颇有茫茫雪原的味道。而四周的群山、云杉、塔松则像一个个披着白色披风的卫士守护着这颗高原明珠。

　　原本看完这里的美景徐应龙就打算离开，但就在这个时候，徐应龙体内的混沌珠竟然再次颤抖了起来，一种极度渴望的感觉充斥着徐应龙的脑海。

　　好容易才将这种感觉压下。徐应龙不由的正视起来脚下的这片神奇的土地。这已经是混沌珠第三次发出这样的感觉了，徐应龙已经摸清了规律。混沌珠的每一次异动都说明附近有它需要且极为迫切的东西。自己无论如何都必须为它搞到手。

　　既然混沌珠已经下了任务，徐应龙也只能照办了。况且这种事情对于他来说也不见的是一件坏事儿。徐应龙知道混沌珠现在还不算完整，最起码还没有恢复元气，既然它这么迫切的需要某个东西，说明这东西对它恢复元气有帮助。毕竟是自己的法宝，混沌珠要是恢复了元气徐应龙也能沾不少光不是。

　　想到这里徐应龙便向天池奔去，只是越靠近天池徐应龙就感觉到自己的神识越是被压制的厉害。这也是他天生神识强大，要是换了其他人不要说是十里八里的范围了，恐怕连十米都放不出去。

　　关于天池的由来徐应龙也有耳闻，据说这个有着天山明珠美誉的高山湖泊和西王母有关。但是徐应龙却不怎么相信。西王母徐应龙倒是知道，也是天上的神仙，但却是上古神祇。就算是徐应龙那个时代，西王母这位大神也不过是一个传说而已。

　　而地球不过是一个低的不能再低的混合位面了，怎么可能和哪位大神扯上关系。不过此地如此诡异定然是有其原因的，天池附近的几座庙宇以及有名的地方徐应龙都查看过了，并没有什么异常，所以徐应龙将目光转向了天池自身。

　　想要查看天池那就得下到天池下面去，不过这个时候正是天池结冰的季节。毕竟天池位于西疆省，那里一年中有小半年处于结冰期。

　　查看了一番，天池表面的冰大约有一米厚，冰层之下便是活水。找了一个偏僻的地方将冰层敲碎。然后徐应龙便潜入了水底。

　　出乎意料的是，冰层下面的水竟然没有想象中那样冰，而且越往下潜水温竟然越高。然而潜入天池之后徐应龙就感觉到似乎有人在窥视自己。不是那种偷偷摸摸的查看，而是明目张胆的监视。

　　徐应龙闭上眼睛放出神识仔细排查。但是始终没能找到窥视自己的人。有感之余徐应龙大吃一惊，他现在的修为放在地球上虽不能说天下无敌。但是比他高的修士也不会太多，没想到在这里竟然能遇到一个可以监视自己却不被发现的高手。

　　震惊之余徐应龙不由的加快了下潜的速度，之前他查阅过天池的资料，知道这里最深处大约有一百多米，徐应龙就打算到那个最深处看看，也许能发现一些东西，解开神识被压制的秘密。

　　越往下潜水压越大，而且徐应龙还发现这里的水压似乎可以无视修为和灵气，能下潜多深完全是要看人的身体素质。怪不得整个天池人类可以活动的深度为十米左右，就算有专业的潜水服也不能下潜到二十米以下。

　　幸好徐应龙身体强悍，在九转金身诀的加持下，徐应龙的身体坚如铁石。不要说区区水压了，就算是万座大山压上去也不会让其受伤。

　　百余米的深度很快就到了，不过令徐应龙失望的是水底什么都没有，没有想象中的灵山遗址，更没有任何修士留下的痕迹。

　　说实话徐应龙很失望，他原以为此地能压制他的神识定然有奇特之处，没想到下潜到池底却什么都没发现，甚至于连一条鱼都没见着。

　　失望之余徐应龙正打算返回地面离开这里，毕竟查探天池不过是徐应龙心血来潮的主意，能找到神识被压制的秘密固然好，找不到也无所谓。但就在徐应龙准备上潜的时候，徐应龙突然感觉到有东西向自己游来，而且气息不弱。

　　徐应龙急忙停了下来，在水下摆出防御的姿态，小心地观察着四周。由于百米以下的水里光线不足，几乎是一片漆黑，再加上这里神识被压制的厉害，尤其是到了百米以下的水里徐应龙的神识只能外放不到一百米。

　　“哗”的一声，徐应龙突然发现一条巨大的怪鱼冲向自己。怪鱼长约二十多米，它的头像海豚，拥有一个长的、有齿的吻。嘴巴长而尖，上下颌长着锥状的牙齿，整个的头骨看上去像一个三角形。怪鱼椎体如碟状，两边微凹，一条脊椎骨好像一串碟子被串在一条绳索上，尾椎狭长而扁平。近距离看就像是一条放大版的鲔鱼，它的速度很快，就算是徐应龙之前在海里遇到的那些鲨鱼也没它这种速度。

　　看到徐应龙之后怪鱼张大嘴巴便咬，锥状的牙齿闪着寒光，这要是被咬实了，就算是潜入徐应龙也难免感到疼痛。

　　徐应龙脚一蹬，瞬间离开了原来的位置，接着灵力微吐，一道凌厉的拳劲砸向怪鱼。

　　“轰”的一声，怪鱼愣是被徐应龙一拳打退了数十米，然而令人惊讶的是，怪鱼就像是没事儿一样转个身继续冲向徐应龙。

　　这下徐应龙也来兴趣了，他自己的拳头自己清楚，别看刚才自己只是轻轻砸了一拳而已，但是这拳的力道可不轻。单凭这一拳打死一条鲨鱼一点问题也没有，没想到这条怪鱼竟然硬接了下来，而且看样子还一点事情也没有。

　　看着再次冲向自己的怪鱼，徐应龙再次挥出了拳头。这一次怪鱼依然没能躲过，但是结果还是像刚才那样，怪鱼一点事情也没有，依然再次冲向他。如此往复十多次，怪鱼吃不了徐应龙，而徐应龙也打不伤他。

　　终于怪鱼也发现自己奈何不了眼前这个小家伙，又挨了一拳之后竟然转身游走了。

　　经过这几次交锋，徐应龙发现这条怪鱼很不简单，别看这家伙智慧一般，但是浑身坚硬如铁，以自己的实力竟然难伤其毫分。单凭这一点，这条怪鱼就堪比三阶妖兽。

　　更重要的是，徐应龙竟然在这条怪鱼的身上感受到了淡淡的龙威。奶奶的，这可不是药王星上亚龙兽发出的伪龙气息，而是真正神龙的气息。


第652章 湖底阵

　　对于任何一个华夏人来讲，龙都不是陌生的生物，尽管几千几万年来没有人真正见过龙到底长什么样子，但是这并不妨碍华夏民族对龙的崇拜。很多所谓的砖家和叫兽说龙不过是汉民族想象出来的一种莫须有的生物而已，因为远古时期人们敬畏自然、崇拜神力，于是就创造了这样一个能呼风唤雨、法力无边的偶像，对其膜拜，祈求平安。

　　但是徐应龙却知道龙这种神兽是真实存在的，龙的样子也确实像华夏人流传的那样：鹿角、牛头、驴嘴、虾眼、象耳、鱼鳞、人须、蛇腹、凤足。只是华夏人们眼中的龙只有四爪或者是五爪，但是在九天仙界龙不但有四爪五爪，同时也有七爪和九爪，根据爪子的多少也能分辨龙的实力，爪子越多实力越强。

　　不过在华夏的传说中，除了那些流传最广的神龙以外，还有很多长得奇形怪状的“龙。”所谓的龙生九子不成龙，就是说神龙生出的孩子未必就如它一样长着鹿角牛头，在华夏的神话传说中龙的九个儿子形态不一喜好不同，老大囚牛是有鳞角的黄色小龙，性情温柔、多才多艺，尤其酷爱音乐。此公常常蹲在琴头上，如醉如痴地欣赏人间的美妙琴弦。老二睚眦长相奇特，龙头，身子和豺狼差不多。性格好斗，平生嗜杀，动不动就刺刀见红。人们笃信，有这家伙护佑，必能在沙场上攻无不克。战无不胜。老三嘲风是个酷似野兽的家伙，它有个非常古怪的爱好。喜欢登高爬险，满世界张望。不仅象征吉祥和威严。还具有威慑妖魔、清除灾祸的神气力量。

　　老四蒲牢，长得最像父亲，身体盘绕，意气风发，最显著的特点就是“大嗓门儿”，一叫起来，声如洪钟，能传百里之外。老五狻猊，长相酷似狮子。非常威武。可惜，狻猊表里不一，别看长得吓人，性子却极为安静，它不喜欢张牙舞爪、四处乱蹿，倒像个营养不良的病人那样，待见打坐，迷恋香火云集之地。老六蚣蝮，又叫“赑屃。”这玩意儿模样像龟。喜欢水，又称“吸水兽。”传说，它能一口吸光三江四海水，所以。有一个别名“吞江蚣蝮。”传说，蚣蝮当初很不驯服，常驮着三山五岳。在江河湖海里瞎折腾。大禹收服了他，就搬来石碑。镇住他。因此，民间便出现了“王八驮石碑”的形象。

　　老七狴犴。又名“宪章”，形似猛虎。它有威力，最爱管闲事，尤其喜欢提别人打官司，所以，衙门和监狱都拿他的形象做装饰。狴犴天生就是“大法官”的材料，它仗义执言，明辨是非，眼睛里不揉沙子，谁也甭想跟他拉关系、套近乎。再加上它正义凛然的亲民外表，谁都对他敬畏三分。老八负屃，它长得也很像父亲，应该说，它和大哥囚牛情投意合，哥儿俩都文绉绉的。囚牛喜欢欣赏音乐，负屃则迷恋诗词歌赋、文章书法，它是兄弟九个当中的“秀才。”老九螭吻，又名鸱尾，是“龙子”中的“老疙瘩。”他是一种鱼形的龙，大嘴巴，好像吃不饱似的，喜欢吞东西。

　　不过这些都是华夏神话传说中的东西，徐应龙其实并不相信，龙是一种极其骄傲的神兽，尽管在九天仙界也有龙性至淫的传言，但并不等于说这家伙饥不择食。能被龙看上的至少也是同等级的神兽，例如凤凰、麒麟或者是白虎、玄武等有数的几种神兽，一般的仙兽碰到龙只会变成它的食物，而不是床上的伴侣。

　　正因为龙可能与其他神兽结为伴侣，所以九天仙界也有龙之不像龙的事情，那些长相怪异的龙统统被称为亚龙或者是伪龙。但是由于父母都是极其强大的神兽，所以即便是伪龙，实力也不容小觑。但是再看看眼前这个家伙是什么东西？不但长相丑陋，而且龙威也小的可怜，甚至于连法术都不会用，怎么可能是真正的龙？

　　然而龙威这种东西可假装不出来，只有那些真正具有龙族血脉的家伙才会发出龙威，这也是龙的象征之一。从这个方面讲，这条规模怪样的丑鱼还真的是一条龙。

　　这下徐应龙来兴趣了，神秘的雪山明珠，神秘的力量，如今又有一条神秘的龙，嗯，姑且就当它是龙吧！这个地方果真诡异。

　　看着怪龙远去的身影徐应龙急忙跟了上去，他倒要看看这家伙到底来自什么地方！

　　怪龙智力似乎并不高，一路上徐应龙看到它见啥吃啥，鱼虾也就罢了，甚至于连水底的王八和水藻都吃。只要被它看到的东西都要上去咬两口，能咬动的就吞下去，咬不动的就用大脑袋撞，简直就一破坏狂。

　　跟在它后面的徐应龙简直无语了，徐应龙知道华夏人崇拜龙，把各种美德和优秀的品质都集中到龙的身上。在华夏人心目中龙是英勇善战的，它什么强暴也不怕；龙是聪明多智的，它甚至能预见未来；龙的本领高强，它能大能小，变化多端，兴云布雨，鸣雷闪电，开河移山，法力无边；龙是富裕的，龙宫成了宝藏的集中地；龙又是正直的、能为人民著想的，为了解救人间干旱之苦，它甚至不惜冒犯天条。在龙的身上集中了人们美好的愿望，也常把世间的杰出人物称为人中之龙，诸葛亮号称卧龙先生就是大家熟识的例子。

　　而徐应龙见过的龙虽然并非十分完美，或凶残或贪婪，但是总归还是有很多优点的。龙确实不似其它仙兽那般欺软怕硬，一旦与龙结仇那就要做好战斗终身的准备。但是眼前这家伙把徐应龙心目中龙的位置无限拉低，就算是五代六代的亚龙兽也比眼前这瘪犊子玩意儿强太多了。

　　一直跟着这个大家伙将整个天池都转了一遍，这家伙才向着天池中央最深处游去。那个家伙也知道徐应龙跟在它身后，也曾掉过头驱赶徐应龙，不过依然奈何不了他，无奈之下只好听之任之了。

　　跟着这条怪模怪样的龙来到天池中央，就在徐应龙疑惑这家伙到底是有没有一个栖身之所的时候，只见这家伙竟然突然加快速度撞向湖底的一片水藻。

　　徐应龙愣了，这家伙是怎么了，难道是今天被他刺激着了，想自杀？但是不可能啊，以这家伙之前表现出的那种没心没肺的样子，怎么看也不像是那种心灵脆弱到自杀的家伙。

　　果然，当那家伙的脑袋即将碰到水底的时候，水下突然发出一阵微光，接着那条奇怪的龙竟然在徐应龙眼前消失了。

　　此情此景让徐应龙大吃一惊，急忙游到水底查探，扒开水藻淤泥，徐应龙竟然看到一块似铁非铁似玉非玉的东西。别人不知道那是什么东西徐应龙又怎么可能不知道，那是一种仙界很常见的布阵材料，叫做玄铁石。

　　玄铁石强度极高，堪比百炼玄铁，但是硬度却并不是很高，在上面刻画阵法很容易。另外玄铁石这种材料灵气的传导性极好，所以被九天仙界的仙人们大量用来布置阵法。

　　除掉上面的淤泥，徐应龙果然看到了上面刻画的复杂的纹路，这些纹路就是阵法的一部分，徐应龙惊讶地发现这水下竟然藏着一个巨大的阵法。

　　神识透体而出，开始扫描这个神奇的法阵，越是扫描徐应龙越是惊讶。整个天池底部几乎全都是玄铁石，以他的造诣一眼就看出这是一个极为复杂的混合阵法，只是可能由于时间太过于久远，整个大阵绝大多数的功能都关闭了，只剩下几个简单的功能还能用。


第653章 推演阵法

　　扫描完整个法阵之后徐应龙顿时坐不住了，他完全可以肯定这个法阵绝对不是地球修士布置的，或者说布置这个法阵的修士的修为远超地球人的极限。不是徐应龙小瞧地球人，而是每个星球都有自己的保护法则，对于修士的最高修为都有硬性规定，决不能超越那条红线。

　　按照徐应龙的估算，地球的法则至多可以容忍仙境之下的修士，一旦修士的修为超过了仙境，或者说动用了超过仙境的力量就会遭到地球法则的惩罚，降下仙劫。因此地球通常来说是不可能存在仙境之上的高阶修士，就算是有也不敢动用超过仙境的力量。

　　但是看完这个庞大的大阵，徐应龙对自己的判断产生了怀疑，如此复杂的阵法不说布置的时候需要消耗多大的能量，就说激发的一瞬间所爆发的力量就不下于一个仙境高手的全力一击。他或者是她是如何躲过天道的监视的，又是如何度过仙劫的？

　　想要知道答案那就要继续寻找下去，在这个大阵里徐应龙看出了聚灵阵、隐匿阵、五行杀阵、八卦锁灵阵、空间阵法等多个阵法，所以徐应龙判断在大阵内部还有一个更大的空间，而他要的答案在里面定然能找到。只是尽管绝大多数的阵法都停止了运行，但想要破掉整个大阵却也不是一件容易的事情。

　　想到那个吃货是靠着撞进入大阵内部的，徐应龙觉得自己有必要试一下，所以他向上游了一段距离，然后猛然向水底冲去。同时徐应龙的双手握拳，手上布满灵。

　　“轰”的一声闷响，就在徐应龙的双拳与水底的玄铁石撞在一起的时候，水底突然涌起一股巨大的反震之力，将徐应龙的拳力全部反震回去。徐应龙在如此巨力的反正之下整个人就像是被发射出去的炮弹一样，由水底冲向水面。

　　“哗啦啦！”

　　徐应龙的脑袋直接撞在了冰面上，一米厚的冰层直接被他撞碎。然后大面积坍塌，大股大股的冰水涌出水面。

　　天山天池现在已经被改造成了一个有名的旅游景点，夏天这里是很好的避暑胜地，冬天这里又是天然的滑雪滑冰场。因此不管是夏天还是冬天这里的游客都不少。只是昨天刚刚下过一场大雪，因此游客并不是很多，但即便是如此，冰面上还是有几个人的。

　　突发的事故令不远处几个滑冰的游客吓了一大跳，当他们看到冰窟窿里的徐应龙之后都是大惊失色。以为是冰面突然垮塌将他陷了进去，几个人急忙过来查探情况。徐应龙担心被他们看到认出自己，急忙再次下潜到湖底。

　　徐应龙倒是下了湖底，但是冰面上却彻底沸腾了，所有人都以为徐应龙是坚持不住沉入了湖里，大家都很着急。但是冰湖里救人不同于普通湖里救人，一方面是冰水的温度很低，很容易救人不成反而把自己弄冻伤。另一方面冰湖有冰层阻挡光线，能见度很低，贸然下去不说救人了。甚至于自己能不能原路返回都是一个问号。

　　因此冰窟窿周围五六个年轻人都傻眼了，要是搁了夏天他们早就下去救人了，但是现在却没有人敢下去。不是他们没有正义感，也不是他们没有胆量，而是这明摆着就是一条不归路，下去生还的可能性微乎其微，无奈之下这些年轻人只好报警。

　　听闻有人在天池滑冰掉入了湖里，景区的派出所也是大吃一惊，景区开始营业也有几年了，尽管每年夏天都有游客失足掉入湖里。但是却一直没有人冬天掉入湖里。主要是因为景区管理比较严格，刚结冰的时候并不会向游客开放，只等湖面完全冻了才会向游客开放。

　　要知道天池每年湖面冰层厚度都在一米以上，有的地方甚至能达到一米五到两米。如此厚度不要说是人了，就算是汽车压上去也没事儿。事实上天池冰面每年向游客开放之前都要用汽车进行数次测试，目的就是为了避免游客掉入湖里。真不知道掉入湖里的那个家伙到撞了多大的运，竟然成了天池冬天第一个坠湖的人。

　　毕竟是有人掉入了湖里，大冬天的很可能有生命危险，因此景区派出所高度重视。立即派出警力进行营救。

　　然而就在派出所出警的时候，几个年轻人就已经将此事传到了网上，这几个年轻人的本意是寻找落水者的亲人朋友，但是却没想到很快就被各个媒体进行了报道，一时间很多人都很关注天池落水者的生命安全。

　　景区的派出所压力很大，上面已经给他们下了死命令，活要见人死要见尸，一定要把落水者找到。派出所出动了所有的精干力量，还请来了景区专业的救生员，他们也不期盼能将落水者救上来，毕竟落水都这么长时间了，大冬天的人根本就坚持不了这么长时间。他们只希望尽快找到落水者的尸体，也好向上级交差。

　　然而任凭五六个救生员穿戴者高科技装备在水下撒开网寻找，愣是连根毛都没找到。落水者好像凭空消失了一般，要不是那么大一个冰窟窿存在，同时还有那么多的游客作证，派出所的人都可能觉得这时有人在恶作剧。

　　这些事情徐应龙在湖底是一无所知道，他的全部心思都放在了湖底大阵身上。尽管刚才冲击大阵失败了，但是徐应龙却发现这个大阵的灵力系统似乎并未出现了问题。原本之前徐应龙发现大阵绝大多数的功能都失去了作用，以为是灵力供应系统出了问题。毕竟从大阵存在的时间来看，绝对不会少于万年，这么久的时间如果没有人打理的话，再牛叉的阵法也难免出现问题。

　　但是刚才在他撞击阵法的时候却遭到了阵法犀利的反击，如此巨大的力道绝对不是一个残阵所能拥有的，想来应该是布阵之人觉得大阵许多功能暂时没必要用得到，所以才暂时关闭了，才让自己误以为大阵本身出现了问题。既如此，凭自己眼下的修为想凭蛮力破阵那几乎是不可能的。

　　不过徐应龙并未气馁，要知道他自己本身也是一个造诣很高的阵法大师，布阵破阵也是他的强项。对于一个阵法大师来说，用自己的聪明才智推演出整个大阵的运行过程然后将其破掉，那本身就是一件很享受的事情。

　　纵观整个九天仙界，在阵法一道上徐应龙还真的是没有遇到敌手，就连那些以阵入道的仙人也都比不上他，能遇到一个让他感兴趣的阵法还真不容易。

　　想到便做，尽管水底光线昏暗且呼吸困难，但是这些对于徐应龙来说都没有关系，以他现在的修为完全可以轻松克服这些困难。

　　盘坐在天池底，徐应龙双目紧闭，不断地推演着整个阵法的运行过程以及所需要多少灵力，同时也计算着破解之道。但越是推演徐应龙越是惊讶，他发现这个大阵之精妙远超他的想象。原本他还以为这只是一个将数个或简单或复杂拥有单独功能的阵法糅合在一起的混合阵法，但是推演之后他却发现这竟然是一个全新的阵法，这个阵法拥有杀伐、隐匿、聚灵、守护、迷幻等功能，然而却不是简单的将一大堆阵法放在一块儿。

　　这样布阵的方式徐应龙闻所未闻，布阵者在阵法一道上的造诣令徐应龙震惊，徐应龙甚至觉得就算是他在巅峰时期也未必能比得上这位阵法大师。


第654章 惊爆网络的天池水怪

　　阵法推演是一件极其枯燥的事情，与现代社会的科学研究有一点类似，都是在不断地自我否定中一步一个脚印进行推理。一旦哪个地方出现错误，很可能会让整个推演重新来过。

　　徐应龙在阵法一道上的造诣并不低，甚至可以说很高很高，一般的阵法他甚至都不需要多看第二眼就能看出它的运行轨迹和破解之道。但是眼前这个大阵太过于复杂了，除了拥有那么多的功能之外，还有很多诸如节省灵力、威力加持等阵法，任何一个符文都可能是好几个阵法的关键部位，如此复杂的阵法徐应龙之前从未见过。

　　原本徐应龙预计以自己的能力彻底推演出整个阵法最多不会超过三个时辰，但是三个时辰过去了他连大阵三分之一都没能推演完毕。越是推演徐应龙越是觉得这个大阵的精妙之处，让他欲罢不能。

　　幸好徐应龙现在已经不需要口鼻呼吸了，到了他这种修为全身毛孔都能从空气中吸收到氧气，即便是在水里也不会受到影响。不过念及在水底推演太过于浪费时间，徐应龙干脆直接遁入混沌空间，在哪里进行推演。

　　徐应龙不知道的是，他遁入混沌空间之后外界掀起多大的风波。由于久寻不着落水者，华夏各大媒体对景区的派出所极为不满。人们也知道在这种自然条件下将落水者救出来到底有多么困难，所以人们也不要求落水者一定要生还，况且都过去这么长时间了。落水者这还的可能性微乎其微，甚至于已经等于零了。大家对此也不报什么希望了，但是最起码得找到落水者的尸体不是。

　　华夏人讲究的便是一个人死为大入土为安。有人落水，这是大家谁也不想看到的事情，这件事儿也怪不到谁身上。但是人死了连尸体都找不到，那人们就不能原谅了。

　　迫于外界的压力，也为了挽救景区的声誉，景区管理部门出钱从西疆省找来专业的水下打捞公司，甚至于一个副总级别的高官还专门接受外界的采访，声言无论花费多少钱付出多大的代价也一定要找到落水者，就一句话。生要见人死要见尸，即便是落水者不幸罹难了，他们也一定要还死者一个尊严。

　　另外就是落水者的身份也成了大家关注的焦点，因为调取景区的监控大家发现这几天进入景区的人都能联系得上，并未有人失踪。而景区内部的工作人员也都没事儿，那个落水者就像是凭空蹦出来一般，身份直接成了迷。

　　然而当西疆省最大的水下打捞队的潜水员携专业的设备潜入水下之后，虽然没能找到落水者，但是却找到了一件破碎的很厉害的皮衣以及一个钱包。

　　东西出水之后人们大为兴奋。最起码这说明了一点，确实是有人落水了。由于落水的位置位于天池比较偏僻的位置，那里也是天池最深的地方，因此那里也是景区禁止游客玩耍的区域。事发的时候只有几个游客远远地看了一眼。由于距离甚远，而且当时大家都各玩各的，很少有人关注周围的情况。所以真正说自己看到有人落水的只有一个小女生，因此很多人其实对是否有人落水还是保持怀疑的态度。如果不是那里确实出现了一个很大的冰窟窿。人们甚至都会认为是那几个游客哗众取宠了。

　　人们这样想其实也有一定的道理，天池位于华夏的西疆省。这里的地理位置处于华夏最西最北的边疆，每年冬天气温平常都在零下三十多度以上。再加上这里还处于天山半山腰，气温比山下更低，因此一旦进入了数九腊月湖上的冰层堪比铁石，不要说人了，就算是工程机械跑上去也不会有任何问题，人怎么可能将一米多厚的冰层踩踏。

　　现在有破碎的皮衣以及钱包出水，这在一定程度上证明那些年轻人并未说谎，这件事情也不是他们在自导自演的一场闹剧。尤其是钱包出水，更让人们似乎看到了落水者身份被确定的曙光，要知道很多人都喜欢将身份证或者是驾驶本之类可以证明身份的证件放入钱包。

　　但是令人失望的是，当工作人员将钱包打开之后却发现钱包里除了一大叠现金之外就只有一个小女孩儿的照片了，除此之外什么都没有。不过景区的工作人员和民警都没有气馁，虽说没有找到直接可以证明落水者的身份的东西，但是却可以通过那张照片来确定落水者的身份。

　　能被落水者如此郑重地放在自己的钱包里，那照片上的小女孩和落水者的关系定然不简单，很可能是落水者的女儿或者是妹妹之类的至亲之人。因此小女孩的照片很快就被景区的民警公布了出来，希望照片上的小女孩儿或者是认识小女孩儿的人尽快和景区民警联系，也好确定落水者的身份。

　　然而还未等落水者的身份被确定，事情又发生了重大转折。因为并不确定那些破碎的衣服是不是最近落水的，如果是以往飘入湖里的那就和这件事情没有任何意义，所以需要先验证衣服落水的时间。

　　由于景区条件有限，所以衣服和钱包迅速被送到西疆省省会进行检验，检验的结果是，根据衣服的材质以及款式分析，这原本是一件很著名的品牌皮衣，单价在五十万左右，而且还是今年冬季的最新款式，上市时间不超过一个月。另外根据皮衣浸水的时间检验，确认落水的时间不超过十个小时，可以确定这件衣服就是来自落水者。

　　这些也就罢了，引起轰动的是检验报告的最后一项。因为那件皮衣乃是用最上等的牛皮制作而成，虽说穿起来很柔软，但是衣服的韧度很高，一般的匕首之类的冷兵器都很难刺穿这件皮衣，所以工作人员很好奇这件皮衣为何碎成了这样，所以他们又对这件皮进行了检验。

　　根据皮衣破碎的程度和方式，检验部门得出一个惊人的结论，落水者遭到一种大型水兽的攻击。为了确保检验结论的正确性，该部门还出具了一系列的数据，甚至还从衣服上提取了一滴血迹，经化验这滴血并非是人类的血液，甚至于在国家动物基因库里都没有这种动物的记录。

　　这个报告顿时引爆了整个网络，如此说来落水者根本就不是不小心踩塌冰层掉入水中的，而是被水怪袭击而落水。如果是这样的话，之前的哪些疑点也就完全可以解释的通了。一米厚的冰层人确实不可能踩塌，但要是水怪袭击的话那就另当别论了。

　　另外人们不由的想到之前关于天山天池水怪的报道，据说两年前天山天池湖中惊现两巨大不明生物，疑似“水怪”，湖边近百名游客目睹两条巨大‘瑞兽’在湖中涌动、嬉戏的情景。据说两只十几米长的巨兽在湖中呈环形游动，一会上浮、一会下沉，水面上荡起巨大的环形波浪，“瑞兽”在天池湖面游动持续约10分钟左右潜入湖中不见踪迹。

　　翻阅历史记录，天池有水怪的事情大家都早有耳闻，并且在当地还传的有板有眼，最早的记录甚至要追踪到几百年前。但是由于条件有限，人们至今都没有确切的资料证明湖里确实有水怪。

　　但是这一次却不一样，人们虽然还没有确切的拍下水怪清晰的照片，但是却找到了它袭击人类的证据。正如检验报告中提到的那样，除了神秘的水怪人们实在想不出到底是什么东西能将失踪者坚韧的皮衣撕成这样。


第655章 湖底秘境

　　这是一件由游客落水引起的水怪事件，由于事先人们并未将此事和天池水怪联系在一起，所以有关部门也没有就此事进行新闻管制，因此事件很快在网络上引起了轰动。

　　景区也没有对此事进行澄清，毕竟天池出现水怪对于景区来说并不一定是一件坏事儿，人都是有好奇心的，一说有什么惊奇的事情，大家伙可不管什么危险不危险的，都想抵近去看看，这对于景区来说可是一个扬名赚钱的大好时机。

　　就拿西疆另外一个很富盛名的水怪之湖喀什湖来说吧，尽管各种传言说的有鼻子有眼的，甚至于各种照片录像都有，但是几十年过去了人们至今都没有弄清楚湖里的水怪到底是什么东西。水怪之谜虽然没有解决，但是当地因为水怪而极具盛名，每年慕名而来的游客高达数百万人次，对于当地的经济大有裨益，景区因此而大赚特赚。

　　正因为如此，天池景区的管理方也乐的看到这个消息被不断的报道转发。反正他们也知道，就算是湖里真有什么怪物那也是水生动物，这么多年大家都没看到那家伙上岸也没听说那家伙伤人伤畜，可见那家伙定然是不能上岸行走的物种，只要大家不下湖里游玩那就没什么危险。反倒是他们可以借着这件事情将天池这块名片打出去，成为西疆省第二个水怪之湖。

　　甚至于他们都已经预料到了，要不了多长时间慕名前来观赏或者是寻找水怪的游客就会从全国各地络绎不绝的赶来，到时候就会有大把的银子流入他们的口袋。

　　不管怎么说天池这次是出名了，但是身在混沌空间里的徐应龙却一无所知。外面虽然只过去两天不到的时间，但是在混沌空间里徐应龙却推演了半年有余。尽管失败了无数次，但是徐应龙最终还是将整个阵法给推演出来了，而且也找到了破解之法。

　　破解了整个阵法之后，徐应龙对于布阵者的阵法造诣可谓是佩服的五体投地。尽管徐应龙对于自己的阵法造诣也是相当自信，但是在了解了湖底阵法布阵者的思路之后。徐应龙自认在阵法一道上自己远远比不上此人。甚至于徐应龙有一种预感，不止是阵法一道，恐怕自己巅峰时期的修为也未必有这个布阵之人厉害。

　　通过分析阵法，徐应龙断定湖底肯定是一个灵山秘境，不管是外面的这个阵法还是上面的湖水那都是遮人耳目的幌子而已。

　　从混沌空间出来之后，徐应龙再次直奔湖底。不过这次徐应龙却“看”到了湖面上的那些人，同时也看到了湖里的那些打捞人员。尽管不知道这些人在打捞什么。但是徐应龙还是为他们感到一阵担忧。要知道湖里可不太平，那条吃货龙可不管他们是不是人。在哪家伙眼里只要是能咬的动的东西都是它的食物，人这种有血有肉的生物那是最美味不过的了。

　　不过徐应龙那天跟着那家伙转了几个小时，发现那家伙不知道出于什么原因，一般都在湖底水深之处活动，甚少到水浅处活动。而那些穿着潜水装备的家伙最多也就下潜到五十米左右的深度，再深了可就承受不了了。希望他们运气不要太坏，不要遇到那条吃货。徐应龙压根没有想到那些人可都是下来找他的，或者是找他的尸体的。

　　潜入湖底，徐应龙费了一番力气终于破解了这个精妙的阵法。顺利穿过了大阵。

　　一阵巨大的吸力过后，徐应龙突然发现自己再次置身于水中。正打算将神识外放出去查探一下外面的情况，徐应龙却发现在这里他的神识被压制的更加厉害，他如此强大的神识也不过外放五六十米的范围，再强行外放的话就会感觉到一阵头晕目眩。

　　不过徐应龙却发现这里似乎有点不大寻常，最起码水里的灵气很充裕。尽管还比不上混沌空间，但是却不必药王星差。就算地球上的那些灵山胜地都比不上这里。

　　徐应龙所处的位置应该是在这处水源的最底处。脚一蹬徐应龙向上游去，很快他就浮出了水面。当看清楚水面的情况之后，徐应龙再次震惊了。

　　只见自己现在正处于一个巨大的灵湖之中，湖虽然不是很大，但是目测直径应该超过了五十公里，以徐应龙的视力竟然很难看到岸上的景色。徐应龙不是震惊于湖的大小。而是震惊于外面的灵气浓度。在水底感应的还不是很清楚，感觉此地也就堪比药王星而已，但是当他真正浮出水面之后才发现自己失误了，什么药王星，恐怕九天仙界也就这样而已。

　　看着几近液化的灵气，徐应龙心里极其的震撼。尽管这是一个秘境，但毕竟是依附于地球存在的次元空间。就像药王星上的那些秘境一样，尽管它们灵气一般要比药王星浓郁一些，但是强的十分有限。但是这个地方却不一样，地球灵气与这里完全没有可比性。

　　徐应龙用神识查探了一下湖底，却没有发现那条吃货龙。徐应龙也没有管它，这么大的一片灵湖，而自己的神识只能外放几十米，找不到也实属正常，所以徐应龙干脆不找了，独自架起祥云向岸上飞去。

　　几十里的距离瞬间而至，当踏上湖岸之后徐应龙再次被眼前的景物吓了一跳，只见湖岸之上皆是古香古色的古建筑，这些建筑每一样都异常的高达，数十米的亭台，上百米的巨大宫殿，威严而不失典雅，典雅而不失大气，让人望而生畏。此外里面点缀着各种仙家灵草，有一些甚至连徐应龙这样的高阶仙人都没见过。

　　只可惜由于缺乏仙灵之气，这些灵草都萎靡不振的，有一些甚至都已经退化成了普通草药。

　　看得出这里应该属于一个宗门，尽管徐应龙并没有看到有人在，但还是在岸边落了下来，这是对此地主人的尊重。随后徐应龙来到大门处大声喊道：“在下应龙宫门下徐应龙，机缘巧合之下来到此地，并非有心擅闯贵地，还请尊驾见谅！”

　　然而徐应龙并未得到此地主人的回应，等了老半天之后徐应龙便决定进去看看。

　　山门之上的牌匾已经不在了，不过徐应龙并未在地上找到牌匾的残骸，再观此地建筑完好无损，灵草灵木也没有被随意践踏的痕迹，可见此地应该没有遭遇过战乱。如果此地乃是无主之地的话，也应该是主人主动搬离的，而不是被人赶走的。

　　山门过后便是一道道又宽又长的走廊，走廊的地板是用青色玉石铺就，两边的栏杆都是用洁白的白玉精心雕琢而成，上面还可有聚灵、安神、除尘等阵法。走在走廊上，徐应龙感觉浑身神清目明，极为舒服。

　　由于不知道此地是否还有人居住，所以徐应龙决定前往主殿看看。如果是无主遗址还好，但如果是有主之地那可不能随意乱闯，不然会被对方当做是入侵宗门的大敌的，到时候就算是被人灭杀了也没地方喊冤去。

　　一路走来路过几个偏殿和厢房阁楼，徐应龙发现殿里空空如也，除了固定的建筑物之外什么都没有，甚至于连一件家具都没看到。徐应龙看得很仔细，他没有在偏殿里面发现打斗的痕迹，可见里面的东西肯定是被原主人带走的。现在徐应龙已经完全确定此地定然是上古时期一个大宗门的山门所在地，但是不知出于什么原因这个宗门搬离了这里，只留下这么一处仙灵秘境。


第656章 圣选者

　　越走徐应龙越是惊讶，如此灵山胜景放在九天仙界那也是价值巨万，再加上这些精心修筑的建筑，徐应龙很难想象到底是什么门派竟然舍得将这样一处山门弃之不用。要知道对于一个宗门来说，山门是极为重要的，这不单单是门派的脸面问题，而且还关乎一个宗门能否传承万世。如果没有必要或是万不得已，宗门山门所在地轻易不会搬迁。

　　不管是在九天仙界还是在药王星上也都有宗门搬迁的事情发生，但不管是上界还是下界宗门搬迁只有两个原因，第一个是找到了更好的地方。因为宗门的山门不单单需要风水好的地方，而且还需要灵气充裕，毕竟灵气越是充裕那门下的弟子修炼起来也就越是轻松，而门下弟子的修为直接关系着整个宗门的实力。

　　此外宗门所在地还要考虑攻守位置，最好是找那些易守难攻的，毕竟修行界宗门之间也免不了争斗，打上门去也实属平常。所以有时候找到更加合适的地方，宗门的山门也就会随之搬迁。对于真正的大宗门而言，真正有价值的东西从来都不是那些建筑物，而是门中的弟子以及一个适合弟子们修炼的地方。

　　第二种原因是迫不得已进行搬迁，最直观的就是遇到了无法抵挡的仇敌，如果整个门派不举家搬迁的话那就要被仇敌彻底摧毁，为了保留门中的火种，不得不搬迁。当然被迫搬迁的原因还有很多种。绝不单单是惹上不可抵抗的仇敌这么一种，各种天灾人祸都有可能导致一个宗门搬离原来的山门所在地。

　　边走徐应龙边在分析。这个宗门是因为什么搬离这里的，能单独拥有一个秘境作为山门所在地。再加上拥有如此辉煌的建筑物，这个宗派不管从那个方面看都不可能是那种垃圾门派。尽管现在还没有找到关于这个宗门的丁点信息，但是想来不会是无名之辈。

　　不过从现场的情况来看，此地的原主人撤离的很从容，一点都不慌张，甚至于连各个大殿里的桌椅板凳全都带走了。想必应该不是什么突发的灾难，难道是这个宗门找到了更好的栖息之地？但是到底是什么地方能比这个秘境圣地还要好？

　　想了半天一点头绪也没有，无奈之下徐应龙只好继续前行，反正前面这些不是偏殿就是厢房。如果真的存在有价值的东西也只可能在正殿。

　　正殿位于这片建筑的最中间，同时徐应龙也发现，如果他推断没错的话，整个湖底秘境所有阵法的总控就在正殿。徐应龙没有犹豫，直接前往大殿。

　　大殿与那些偏殿不一样，正殿的正门紧闭着，门上还挂着一把巨大的铜锁。除此之外四周灵气萦绕，显然是有阵法保护。

　　看到这种情况徐应龙心底顿时升起了一些小激动，也难怪徐应龙激动。要是大殿也像其它偏殿以及厢房一样虚掩着大门，那定然也不会有什么有价值的东西。反倒是像这样才有可能留有一些线索，徐应龙倒也不期望原主人留下什么逆天仙宝，那种可能性不大。毕竟这里不是那种突然遭到毁灭性打击的遗址。这里乃是人家主动搬离的，显然也不可能留下什么宝贝。

　　徐应龙只希望正殿里留下一些传音玉简之类的东西，也好让他知道这里到底是什么地方。之前到底是哪个逆天的大宗门在这里传道。

　　大殿外的阵法虽然精妙，但是却难不住徐应龙。仅仅不到一刻钟的时间徐应龙就将其破解掉了。在徐应龙破掉阵法的一瞬间，悬挂在大殿正门上的那把巨大的铜锁竟然“啪”的一声主动开启了。

　　摘掉铜锁徐应龙推门走了进去。尽管不知过去了多长时间，大殿里依然空气清新，没有半点霉味儿。定眼望去，只见大殿正中间供奉着一尊人身豹尾虎齿的女神，神像高约三丈有余，浑身金光流转，完全不同于地球普通道观寺院里的那些泥胎塑像死气沉沉，反而就像是一尊活着的神一样。女神神态威严，肩上停着三只巨大的青鸟，左手捧着一颗巨大的桃子，右手举着一个残破的莲蓬。

　　看清神像的样子之后，徐应龙大吃一惊，急忙伏身拜道：“本尊应龙，误闯此地，还望尊驾赎罪！”

　　要是普通人看到这尊神像只会当成普通寺院里的佛像而已，但是作为曾经的仙君大人，徐应龙却不会这样认为。这尊神像分明已经到了神光外露的境界，说明这尊神仙不但是一位真神的神像，而且还经那位仙尊亲自开过光。且在神像落成之时开始一直受信徒香火供奉而不绝，这才能达到这种境界。

　　更重要的是，一旦神像到了这种境界，哪怕只是普通的泥胎所塑也会拥有一丝神性，甚至于还会被那位仙尊当成驾临凡界的一个分身。

　　尽管徐应龙并不清楚这位仙尊到底是何人，他仔细回忆了一番仙界的那些有资格接受下界香火供奉的仙人，却没能想起到底是哪位仙尊的神像是这个形态。

　　但不管是那位仙尊，单凭这尊神像的神态境界就能看得出其本尊不凡，再加上徐应龙认定此地布阵之人定然与这位仙尊脱不了干系，甚至于很可能就是仙尊本人，敬仰之余徐应龙不由的收敛了身上的傲气。

　　徐应龙话音刚落，只见神像一阵神光闪过，接着一个端庄秀丽的宫装女子出现在徐应龙面前，女子看了看徐应龙，然后平和地说道：“圣选者，你终于来了！”

　　徐应龙眉头一皱，问道：“圣选者，您说的是我吗？”

　　“嗯，目前来说应该是你！”女神点了点头说道。

　　“您这话到底是什么意思，是就是，不是就不是，为何会有目前来说这样的言辞？”徐应龙沉声问道。

　　“也就是说如果你能完成诸神的任务，那么你就是真正的圣选者。但是如果你不能完成，那么你就不是真正的圣选者，以后还会有人接替你成为新的圣选者！”女神解释道。

　　“诸圣的任务？诸圣指的都是什么，神仙还是妖魔？诸圣的任务只得又是什么？”徐应龙再次问道。

　　“既然被称之为圣，那自然不会是那些邪魔外道。诸圣具体指的是那些人你以后自然会知道的，现在本尊不便言明，不过诸圣的任务本尊倒是可以向你透露一点。”

　　“请说！”

　　“世界本为混沌，混沌为永恒，无天地，无生灵，无善恶美丑，无恩怨纠葛，无始无终，为圆满。后盘古大神初开混沌，始有天地，后有诸天万界，便也有了仙凡之分和妖魔之别。天道之下有诸圣，而诸圣之下有仙道，然因果使然，混元仙界崩，天道危，诸圣危，故有圣选者出世！”

　　尽管女神说的话神神叨叨的，但徐应龙还是听明白了，按照眼前这位大神的意思，说很久以前并没有天地一级诸天万界，有的只是一个名为混沌的世界，在哪里不分白天黑夜也没有万物生灵，当然也就没有善恶美丑，更无无恩怨纠葛，说白了大家一块儿浑浑噩噩的活着。

　　突然有一天一位叫盘古的大神劈开了混沌世界，从那个时候起便有了天地，也有了诸天万界，更有了仙人和凡人一级各种的妖魔鬼怪。在这些生灵之中天道最大，其次是诸位圣人，圣人之下才是各个等级的仙人。但是呢，有一天仙人们居住的混元仙界突然崩溃了，这样一来上面的什么天道啊圣人啊就危险了，所以就弄出了个什么狗屁圣选者来拯救世界！


第657章 瑶池圣母

　　对于这位不止是何身份的女神说的话徐应龙是半点都不相信，他也算是仙界的高阶仙人了，也算是初步探寻到了天地之间的奥秘，关于仙界乃是由混沌世界幻化而成的传说徐应龙是知道的，这也是九天仙界所有仙人的共识。但是徐应龙从来就没有听说过什么混元仙界，更没听说过什么诸圣以及圣选者。

　　只是眼前这位女神修为不弱，尽管展现在他面前的只是一个灵力幻化而成的分身而已，但窥一斑而知全貌，这位的真身绝对要比他巅峰时期的修为还要高至少一个等级。

　　徐应龙巅峰时期为仙君大圆满境界，再往上那就是仙帝以及天尊之境了。仙帝也就罢了，徐应龙尽管上一世还未曾晋升到仙帝境界，但是却和昊天仙帝交过手。在他看来仙帝的修为固然恐怖，但是却远没有这道淡淡的分身给他的压力大。徐应龙暗自揣掇，眼前这位的真身至少也是一位天尊境界的大高手。

　　然而问题出现了，九天仙界有哪些高手徐应龙都清楚，仙君以上的女仙倒是有几位，但是再往上就没有了。更不要说整个九天仙界可从来都没有出现过天尊境界的仙人，就连那位在仙界跺跺脚都能引起一场地震的昊天仙帝现在也还在通往天尊之路上缓慢爬行。九天仙界如果真有这么一位天尊之境的女神自己岂会不知道？那这位大神又是从什么地方蹦出来的？

　　徐应龙没有继续询问那个诸圣任务的具体细节，而是转移话题道：“请问尊下是何人，为何知道这件事情？”

　　女神微微一笑。说道：“本尊真身乃是上圣白玉龟台九灵太真无极圣母瑶池大圣西王金母无上清灵元君统御群仙大天尊！”

　　“王母娘娘？”徐应龙惊讶地说道。

　　倒不是徐应龙知道这位女神的来历，而是他曾经出于好奇查阅过华夏的一些古神话传说。在那些神话传说中这位大天尊可是绝对的一等一的主角，说上圣白玉龟台九灵太真无极圣母瑶池大圣西王金母无上清灵元君统御群仙大天尊人们未必知道指的是谁。但要是说她的别称那人们定然是无人不知无人不晓。

　　事实上这位大天尊人名叫做瑶琼，又称“瑶池金母”、“金母元君”、“西灵王母”、“九灵太妙龟山金母”、“西池极乐金慈圣母”、“白玉龟台九灵太真金母元君”等等，一说这些人们自然而然想到了《西游记》、《牛郎织女》等神话传说中的那位王母娘娘。相传这位王母娘娘原是掌管刑罚和灾疫的怪神，住在昆仑山的瑶池，园里种有蟠桃，食之可长生不老。

　　只是之前徐应龙一直把这当成是神话传说，从来都没有把它当成真的，因为不管是传说中的玉皇大帝还是各路仙佛仙界都没有这号人，当然也就没有王母娘娘这尊大神了。

　　此外不管是人参果还是蟠桃九天仙界也都没有。据说那蟠桃乃是王母娘娘蟠桃园中所独有的无上仙果，而那蟠桃园也只有区区三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核。九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　如果仙界真的有这种逆天圣果的话那还能有那么多人在通往仙道的路上苦苦挣扎，只要大家每人吃一个不就都能得道成仙了。至于那些已经成仙的仙人也不需要几十年几百年的闭关苦修了。到时候只要弄一枚九千年一熟的蟠桃吃下不就可以寿与天齐了。

　　听到徐应龙诧异的惊呼声，女神淡淡一笑说道：“本尊虽是瑶池圣母，但是却不是什么王母娘娘。至于是怎么知道这件事情的也不便透露！”

　　“那请问我这个圣选者到底要做些什么，就算是拯救天道拯救诸圣那也得点头绪不是？”徐应龙再次问道。

　　“天道永恒不需要你拯救。诸圣统治乾坤寰宇，历万劫而不磨。沾因果而不染。与天常在，与道同存，同样不需要你拯救。你要拯救的乃是诸天万界仙佛万民万物，具体的任务便是恢复天道崩毁前的秩序，至于具体怎么做本尊不能细说，需要你自己琢磨！”瑶池圣母说道。

　　徐应龙知道自己再问也不会有什么收获，干脆也就不在这个问题上纠缠了，而是转移话题道：“圣母天尊，请问此地是什么所在，您的神像为何在此供奉？”

　　瑶池圣母转头看了看整个大殿，又看了看外面的偏殿和亭台楼阁，良久才叹了口气说道：“此地本是我的瑶池神宫的一部分，也是本尊的道场的一角，可惜随着混元仙界崩坏，这部分流落凡界。幸好当时本尊的一些门人正好在其中，随着这角神宫来到了这里，并且将那一角神宫修补完整，同时以此地为道场传下本尊道统，可以说此地也是本尊的一个道场！”

　　“既然是您的道场那为何没有门人弟子，为何没落至斯？”徐应龙再次问道。

　　“由于一些特殊原因本尊不得不将门下的弟子收归仙界，所以此地也就败落了！”

　　“最后一个问题，玉皇大帝、赤脚大仙、太白金星、太上老君、托塔李天王、哪吒三太子等这些人都是不是真的存在？如果他们是真实的存在的话那现在都在那里？”徐应龙问道。

　　“你问的这些人绝大多数是不存在的，但是有一点却是真的，那就是整个混沌宇宙的秘密远比你想象的还要多。你能成为圣选者，这即是机缘又是挑战，成功则是一步登天，从此历万劫而不磨，沾因果而不染。败则化身飞灰，烟消云散！”瑶池圣母回答道。

　　说完瑶池圣母身上的神光突然一暗，分身也变的透明了不少，女神叹了口气说道：“本尊的时间快要到了，数十万年的时间终于等到了你这个圣选者，希望你好自为之。”

　　看到瑶池圣母即将消失，徐应龙急忙问道：“您要是消失了此地会不会崩塌？”

　　“那倒不会，如果此地对你有用大可放心去用！”

　　与此同时，瑶池圣母手一挥，神像手中的那朵残破的莲蓬突然飞向徐应龙，接着传来女神淡淡的所以：“这个你收好了！”

　　说完瑶池圣母的分身砰的一声化作一缕青烟消失了，空留徐应龙独自站在大殿之中。

　　瑶池圣母消失之后，大殿中的神像也突然不见了，只留下一块淡青色的玉碑，上面用仙文书写着“瑶池圣地”四个大字。

　　徐应龙知道这块玉碑乃是整个圣地的核心所在，只要炼化了这块玉碑，那么这个秘境也就彻底归他所有，包括所有的阵法机关。

　　不过徐应龙却没有这么做，这个地方虽好，但是终究比不上他的混沌空间，对他而言其实并没有太大的用处。反倒是作为地球应龙宫的山门再合适不过的了，与这里一比凌云山那些山洞就像是土鳖居住的地方一样，太掉份儿了，完全没有一个仙宗大派的气派。

　　就在徐应龙想着什么时候将凌云山的那些人弄到这里修炼的时候，他的意识海之中突然传来混沌珠传来的意念，这一次很明确，它要那朵残缺的莲蓬。尽管不知道这家伙到底要这多莲蓬干什么，但徐应龙还是直接将莲蓬收入混沌空间。


第658章 惊人的推测

　　残破的莲蓬进入混沌空间之后迅速化为一道流光消失不见了，接着空间边缘不断地响起阵阵神雷，经久不绝。应龙宫前，所有的门人都停止了修炼，死死地盯着空间中的异象。

　　异象来得快去得也快，仅仅持续了不到十分钟就恢复了原样。但是黄思成等人却明显感觉到空间中的灵气浓度似乎增加了不少，所有的人纷纷称奇。

　　事实上徐应龙也被这样的异变吓了一大跳，同黄思成等人不同的是，徐应龙不但知道混沌空间内的灵气浓度增加了，此外还发现整个空间的面积也变大了，此外混沌空间内还多了很多妖兽。幸好徐应龙发现那些妖兽的实力都是三阶以下，不然的话以黄思成等人的修为还真应付不过来。

　　另外徐应龙还发现自己的紫府元婴也发生了一丝变化，最明显的就是他手上的那个宝鼎虚影凝实了很多。原本那个宝鼎乃是虚影多，实体只有之前从天剑秘境内得到的一块绿铜块，但是在融合残破的莲蓬之后徐应龙却发现元婴手中的宝鼎竟然变的实体多于虚影。

　　尽管整个宝鼎看上去依然残破不堪，两只鼎耳全都没有，三只鼎足也只有一只是完整的，其余的两足皆都瘸了。另外宝鼎的身上也有大片的残缺，鼎底更是塌了一个大洞。但既便是如此，宝鼎身上依然是神光流转仪态非凡，散发出骇人的神性。

　　徐应龙也是识货之人。虽然不知道这个宝鼎到底是什么等级的仙宝，也不知道这家伙怎么跑到自己的紫府元婴手上的。但是有一点徐应龙却敢肯定。那就是这件宝鼎绝对是一件好东西。

　　最重要的是，这宝鼎和混沌空间似乎有一些神秘的联系。每一次混沌珠异动似乎都能得到宝鼎一部分残缺部件，而融合了这些残缺部件之后不但补齐了残缺的宝鼎，同时也恢复了混沌空间的一丝威能。

　　关于混沌空间和这方宝鼎的关系徐应龙之前也曾有过推测，但是始终都不得头绪。混沌空间乃是由混沌珠演化而成，但是混沌珠是怎么来的徐应龙却不清楚，他只知道混沌珠早在他飞升九天仙界之前就已经是名震仙界的至尊神器了，很多仙人为了它而身殒。

　　徐应龙也是机缘巧合之下得到混沌珠的，只是之前他并未得到混沌珠的认可，因此并不能发挥混沌珠的威力。直到他被昊天仙帝偷袭陨落在即，混沌珠才突然爆发，不但重创了昊天仙帝，还在昊天眼皮子底下裹挟着徐应龙的一丝真魂逃遁，并且让他重生地球。

　　而在这个过程中徐应龙发现自己竟然神奇的得到了混沌珠的认可，尽管还没能让它完全彻底的认主，但是混沌珠绝大部分的威能却是可以使用了。只是徐应龙也同时发现混沌珠似乎受到了重创，所演化的混沌空间不但面积不足之前的百分之一，而且灵气浓度也无法同之前相比。要知道在九天仙界的时候。混沌空间里根本就不是这样的普通灵气，而是仙灵之气。

　　徐应龙一直都想恢复混沌珠的威力，与公而言，混沌珠救过他的命。或者说混沌珠是因为救他而遭受重创，徐应龙理应帮其恢复实力。与私而言，现在混沌珠乃是他的法宝。混沌珠要是恢复了威力，最大的受益者就是他徐应龙。

　　只可惜徐应龙现在并不清楚混沌珠到底是受到了什么重创。恢复实力都需要那些东西，只能被动的等待。

　　这次天池秘境之行对徐应龙的震动很大。尽管现在他还无法确定那位瑶池圣母说的是不是真的，但是直觉告诉他那位并没有说谎。

　　处理完那朵残缺的莲蓬之后，徐应龙陷入了沉思。自重生以来徐应龙就觉得始终有一股神秘的力量支配着他，而他的一举一动也似乎总有人在密切关注着。原本徐应龙以为是自己太过于多疑了，但是现在看来自己的直觉并没错。

　　自己真的是哪个所谓的圣选者吗？那些所谓的圣又是什么？那位瑶池圣母说天道之下有诸圣，诸圣之下才有仙道万物，难道说仙境的极致不是天尊之境，而是这个所谓的圣境吗？

　　最重要的是，自己现在已经不再是九天仙界的那个无上仙君了，要修为没修为，要战斗力没战斗力，那些高高在上的圣者们为什么选择自己？他们需要自己做什么？

　　徐应龙不是一个喜欢思考的人，很多事情他都是请不明白就不想了。他坚信船到桥头自然直，不管是多么繁复的谜团，到了该解开的时候就会自动解开。要是时机未到，就算是自己苦思冥想几十年也未必能有答案。但是今天的事情太过于震惊了，所以由不得他不小心分析。

　　尽管整件事情依然是扑朔迷离，疑点重重，但是有一点已经可以肯定，那就是自己重生地球并不是偶然，而是人为操纵的结果。至于操纵这件事情的幕后推手现在也露出了身影，就是那些神秘的圣者。

　　按照那位瑶池圣母所言，那个不知道是在什么地方的混元仙界在未知的原因下突然破碎了，天道以及诸圣都受到了威胁，所以不得不找那些所谓的圣选者来拯救危难。只是这里面有几个很重要的疑点，首先就是那个混元仙界为什么会破碎，那些所谓的诸圣为何不阻止。其次则是，作为整个食物链最顶端的诸圣为何不亲自出手摆平这场危机，反而需要寻找什么圣选者？

　　另外按照瑶池圣母所说，诸圣历万劫而不磨，沾因果而不染。与天常在，与道同存。如此说来就算是混元仙界破碎了也不会危及他们，那他们为何要趟这趟浑水？

　　还有就是这些事情和药王星以及地球上那些诡异未决的事情有什么内在关系？神秘的天剑秘境，诡异而又恐怖的仙宗遗址，自己的门人朋友无一成仙，这些事情之间难道只是纯粹的巧合？

　　徐应龙觉得自己很有必要仔细想一想了，毕竟自己现在已经不是独自一人了，自己身边不但有亲人妻女，还有朋友和门人弟子，另外还有数十万人要靠自己吃饭生存。所以自己任何一个决定都关乎数十万人的饭碗和口粮，要是自己的决定出现了失误，那问题相当严重。

　　时间一分一秒的过去了，但是徐应龙却毫无所觉，他的脑海里现在不断地回放着瑶池圣母说的每一句话，希望从中提取一些自己未曾注意到的信息。

　　突然徐应龙眉头一皱，瑶池圣母其中所说的一句话引起了他的注意。据瑶池圣母所说，此地本是她的道场瑶池神宫的一部分，后来混元仙界破碎之后漂流到此。这句话就很值得深思，能在无尽星空漂流的绝对不可能是半角残缺的道场，要知道无尽的星空之中可是危险重重，残暴而又极具破坏力的时空风暴足以将高阶仙器撕成粉碎。所以在无尽星空中流浪的定然不是瑶池神宫中的那角残缺的宫殿，而是混元仙界破碎后的一块碎片，而这块碎片很可能就是现在的地球。

　　如此想来徐应龙突然有一种豁然开朗的感觉，自他重生以来他就总觉得地球很不简单，不管是一开始见到的那些退化的仙草灵药，还是地球上如此之多的仙门胜景，不大的一个星球竟然处处显示着不凡。如果真的是混元仙界破碎后流落在外的一块碎片的话，那这些问题就都能解释的通了。


第659章 压力与动力

　　地球修行界虽然没落了，甚至于就连号称第一宗门的昆仑派也没有什么可以拿的出手的高手但是地球的底蕴的依然相当的惊人，远了不说，就拿刚刚过去的那场战斗，昆仑派不过是区区一个低阶修行位面的普通门派而已，门中修为最高者也不过是元婴中期而已，但是他们却能接连拿出两件仙器，其中还包括一柄中品仙剑，这样的底蕴让徐应龙惊讶。

　　徐应龙对于修真位面很了解，由于受天道法则的限制，凡界虽然也能炼制出仙器或者是仙丹，但是却要经受天劫的考验，因此成型的仙器仙丹并不是很多。像地球这种灵气匮乏的位面，也就只能炼制一些法宝，宝器和灵器都勉强，更不要说炼制仙器仙丹了。

　　但是自重生地球之后徐应龙却有一个很明显的感受，那就是地球的修士并不缺乏高等级的法宝，几乎每个宗门世家都有几件宝器和灵器，一些在修行界还算是有点名气的宗门那就更不得了了，连仙器都有。

　　之前徐应龙并未想过那些仙器都是哪里来的，但是现在他知道，那些高等级的法宝都是从混元仙界传承下来的，而不是后来炼制的。

　　而且徐应龙之前对于地球上的那些神话传说向来是嗤之以鼻，很是不屑，认为那些都是地球人的YY之作或是愚昧的古人对大自然的崇拜。但是现在看来愚昧的反而是他自己，那些神话传说虽然未必都是真的，但是也不一定都是假的。

　　况且从那些灵山胜地来看。最起码有一段时间地球修行界还是比较兴盛的，也确实出了不少大能。只不过现在没落了。连带着整个修行界的实力严重下降，才会让徐应龙多少有点看不起地球的修行界。

　　结合自己知道的种种。徐应龙几乎可以确定地球定然是原混元仙界的一部分。但是如果这样推理的话问题就又来了，既然地球是混元仙界的一部分，那就说明瑶池圣母口中的那个混元仙界是真实存在的，最起码之前曾经存在过。那要是这样的话，九天仙界又作何解释？

　　徐应龙是从药王星飞升到九天仙界的，而且在哪里修炼了十几万年，从一个小小的地仙一路苦修到仙君境界，九天仙界的种种已经刻到了徐应龙的骨子里。那现在徐应龙就不禁要问，九天仙界又算什么？它又是怎么出现的？

　　突然徐应龙又想到了一个可能。既然瑶池圣母说混元仙界碎掉了，那九天仙界会不会也是混元仙界的一部分。毕竟混元仙界只是碎掉了，而不是彻底毁灭了。如果是毁灭了的话那就不要说了，反正什么都没有了。但现在只是碎掉了，既然是碎掉了那就说明还在。

　　况且大家都打碎过碗或者是盘子，都应该知道东西碎了之后总会留下碎片残渣，而那些碎片残渣有大有小。徐应龙虽然并不清楚那个混元仙界到底有多大，但是既然能培育出圣者以及瑶池圣母这样的强者，想来面积不会太小。这样一个庞然大物破碎掉之后难保不会以一些较大的碎片形成新的仙界。

　　只是徐应龙在九天仙界修行了十几万年，却从来都没有听说过什么混元仙界之类的说法。不过徐应龙却知道九天仙界经常会出现一些上古时期的遗址，仙界的各大仙宗也经常因为那些遗址大打出手。只是徐应龙运气比较差，在九天仙界修行了十几万年却一个大型遗址也没有见到。

　　谜团似乎正在解开。真相似乎就在眼前。但是徐应龙却依然没能彻底想明白这些事情的内在联系，毕竟这件事情从混元仙界到九天仙界再到现在的药王星和地球，时间横跨了不知几万亿年。空间也不知道穿越了多少个位面世界。其中不知道涉及了多少仙道之上的大能圣者，自己现在只是管中窥豹。看到的仅仅只是一个斑点而已，想要用这个斑点推断出整个事情的真相确实是太困难了。

　　这些复杂微妙的关系徐应龙一时半会儿也理不清楚。但是一些关键的点他却已经想到了，等以后掌握了更多的资料便能彻底弄清事情的真相。

　　现在徐应龙最想弄明白的是自己的具体任务是什么，那些圣者把自己弄到地球定然不是看着自己来享福的。况且瑶池圣母不是已经说了吗，圣选者可不止一个，如果自己失败了，很快就会有新的圣选者诞生。如果自己不想化身飞灰，最好是将那个狗屁任务完成。

　　只是徐应龙现在根本就不清楚自己的任务是什么，连任务都不知道是啥何论去完成了。这就好比你这个人很有能力，但是上级却交给你一个不知道什么内容的任务，你怎么去完成？

　　当然了，现实生活中遇到这样的事情你完全可以找理由为自己辩解，哪怕是最后没有完成也没有任何关系。但是徐应龙不觉得自己有辩解的机会，如果自己失败了，那结果很明显，就像瑶池圣母说的那样，直接身死道灭。

　　不过瑶池圣母也不是一点线索也没有给出，最起码人家已经告诉他事情的起因是混元仙界破碎，那就说明所有的危机都是由此引发的。既然知道主要原因在哪里，那解决起来也就容易了。只要把那个狗屁混元仙界重新恢复原样，那么危机也就迎刃而解。

　　但是徐应龙也知道，想要将一个破碎了的仙界恢复原样可不大容易。不要说是现在的他了，就算是前世巅峰时期的他也不可能做到。那可是真正的逆天之举，要知道混元仙界破碎的事情不知道过去了多少年，这么长的时间里那些碎片都经过成长融合形成了新的位面世界，形成了自己的保护法则，就像是地球这样。

　　想要将这些散落在宇宙之间的碎片重新整合成原来的混元仙界，那就要将这些新的规则全部打破，这不是逆天又是什么。

　　自古以来逆天者那都是要被雷劈的，妄想打破规则的人不是英雄就是奸雄。能当成英雄固然是好的，人人敬仰崇拜啊！但是如果失败了那就会变成人人喊打的奸雄，这个世界没有人会同情失败者的，更不会听失败者的辩解。

　　以前徐应龙总是莫名其妙的感觉到一阵危机感，只是当时他并不清楚自己的危机到底来自哪里，因此他将身边的威胁全都处理掉，飞鹰门是这样的，血手宗也是这样的，就连后来的昆仑派也一样。但是现在他知道危机感来自哪里了，就是这个狗屁圣选者的身份和任务。

　　相比之前提到的那些宗门，真正的危机远比徐应龙想象的还要严重。据瑶池圣母所说，圣选者并不是唯一的，如果他不能让上面的那些神秘的大佬满意的话，随时都可能被人顶替掉。作为被淘汰者，就算别人不说徐应龙也知道自己的下场。另外就是那个狗屁任务，完成了奖励不知道是什么，但是完不成那后果可就严重了。

　　不过徐应龙并未气馁，更没有退缩。有压力未必就一定是坏事儿，有压力才有动力。以前徐应龙一直觉的自己重生之后最重要的事情就是报仇，现在看来报仇反倒不着急了。徐应龙很想知道在生死面前自己到底能爆发出多大的能量，能不能完成这个恐怖的任务。


第660章 应对之策

　　徐应龙从来都不是一个轻易言弃的人，现在的他对于那些大佬来说也许连蚂蚁都不如，被随意摆在棋盘上听别人指挥，而且随时都有可能被别人当成弃子但是徐应龙绝不会甘心一直就这样被人操纵，以前不是，现在不是，未来同样也不可能。他是一个渴望自由的人，成仙得道不单单是为了悠长的生命，同时也为了超越六道轮回不为世俗羁绊的洒脱。

　　圣人也好，天尊也罢，或许现在他们的修为境界比自己要高，自己看向他们的时候总的仰着头。但是徐应龙相信，总有一天这些人都将是自己通往仙道圣域的绊脚石。

　　不过徐应龙也清楚，万丈高楼平地起，最重要的便是基础。再怎么强调基础的重要性都不为过，就如同真正的万丈高楼一样，基础必须坚固、稳定、可靠。因为地基承载了建筑的重量，所以它有着举足轻重的作用，对于一个建筑质量的好坏起着关键作用。万丈高楼从地起意思就是说万丈高楼都是从最下层的地基开始建起的，一座大厦的高度不是由它中间或者高层决定的，而是由它最底层决定的。

　　对于一个正在崛起的势力而言，最重要的不是压制自己的敌人有多少，而是自己的班底够不够坚实。自己重生地球不过短短八九个月，基础还不够扎实，就目前而言还真经不起太大的风浪。也许一个大浪过来自己以及依附于自己的那些人组建起来的新兴势力就会土崩瓦解，但是徐应龙知道自己的优势在哪里。

　　自己有混沌珠。更有地球这个人力资源基地，又有药王星这个修炼资源基地。只要运用好的话。用不了多长时间就会打好自己万丈高楼的基础。事实上他确实也是这样做的，不管是混沌空间的应龙宫还是地球应龙宫再或者是药王星的冒险者公会。这些都是徐应龙庞大计划中的一部分，而且这些势力都在以飞快的速度成长着。

　　尽管现在危机重重，事情也扑朔迷离，但是徐应龙更清楚有些事情并不是自己能够控制的，就如同圣者的想法不是自己所能左右的一样。自己所能做的就是立足当下，脚踏实地，积蓄力量，争取有一天扶摇直上九重天。

　　每个人都想成功，每个人都想做好自己想做的事情。但是不是每个人都可以把事情做得足够好，不是太浮躁，就是太消极，成功毕竟是少数，既然是少数，要想从大家当中脱颖而出，就要有自己的优点和长处。如果瑶池圣母说的是真的话，那么自己肯定不是第一个圣选者，当然。如果自己不能完成任务的话，那么自己也定然不是最后一个圣选者。在自己之前那些圣选者为什么不能成功，难道是他们的资质不行吗？

　　显然不是，如果资质不行的话那些高高在上的圣者怎么会看上他们？况且自己的资质虽说不错。但也不能算是最顶尖的，最起码自己的那个小宝贝的修炼资质就比自己强，所以问题定然不是出在这里。

　　既然那些人都没能完成这个任务。自己凭什么就一定能完成。能被上面那些大佬看上，大家在智商上肯定不会相差太多。资质也不会有太大的悬殊。如果圣者们认为他们这些所谓的圣选者有完成拯救世界的能力，那么很重要的一个因素就是各自的情商。

　　徐应龙不认为自己的情商有多高。因此他认为自己要是想完成这个任务，最好就是立足于现在，发挥自己的长处和优势，一步一步增强自己的实力。只要有了足够强大的实力，什么天尊圣者，什么狗屁仙道天道，统统都是垃圾。

　　想通了这一点徐应龙便不再纠结眼前的危局，在自己还未成长起来之前想这些事情根本没有任何用处。等自己真正成长起来之后，什么阴谋诡计都是上不得台面的纸老虎。

　　尽管这次秘境之行并非自己想象中的淘宝之旅，但是收获还是很大的。虽然没有得到什么逆天仙宝，但是单单这个秘境圣地就价值连城，给再多钱都不换。此外他还得到了那朵来历不明的残缺莲蓬，使得混沌空间的威力恢复了很多，这些就算是给再多的宝物都不换。更不要说徐应龙还从瑶池圣母口中得到了那么多上古秘闻，那可是有再多的灵石都换不来的。

　　收拾收拾心情，徐应龙便将心思转到了这个秘境空间中来了。既然瑶池圣母说将这里送给自己了，那自己又何必客气。况且瑶池圣母也说了，他的门人弟子早就离开了，这里不过是一个被遗弃了的宗门山门而已，自己占了这里也算是废物利用。就算是瑶池圣母不同意自己利用这里自己也未必听她的，毕竟她的真身还不知道在那个仙灵空间呆着，根本就不可能穿越无尽空间来这里找自己的麻烦。

　　但怎么利用这里却得好好思量，黄思成等人有混沌空间倒是不需要这个地方，况且这里虽说灵气充裕但并没有时间加持，同混沌空间修炼的效果相比差了何止十倍。另外混沌空间现在的灵气已经几乎液化，如果徐应龙所料不错的话，等他再寻得一些让混沌空间感兴趣的宝物的话，空间内的灵气就会进化成仙灵之气，到时候黄思成等人以仙灵之气修炼，渡劫的时候可就容易多了。

　　药王星的那些人徐应龙已经想好了，轮流换他们到混沌空间修炼，以百倍的时间加持，就算是头猪也能修炼成独当一面的高手吧！

　　那么剩下的就是地球上的那些家伙了，虽说地球应龙宫的那些门人大多数是自己为华夏政府训练的，而且那些人大多数已经被洗脑了，不管最后修为多高也不可能一心一意为自己所用。但是现在徐应龙眼中看的是仙界，对抗的是天尊圣者，地球上的世俗政权在他眼里格局还是太小了。洗脑又如何，只要那些人知道是谁造就了他们，徐应龙就不相信那些人不听自己的。

　　最重要的是凌云山毕竟只是一个偏僻的山头，尽管有一道微弱的灵脉，但是对于门下的修炼帮助不是很大。糊弄糊弄华夏政府倒是足够了，但是自己想要指望那一千几百名弟子有所成就的话恐怕不大可能。

　　但如果将这个秘境圣地交给他们的话那就不一定了，这里灵气充裕且与世隔绝，那些门人到达这里之后只能安心修炼，以这里的灵气浓度，用不了多长时间，最多几十年就能培养一批小高手出来。

　　况且自己已经将地球视作自己的人才基地了，到时候所需要的门人弟子定然不止这几千人，也许是几万几十万，甚至有可能是几千万几亿人。新挑选出来的这些人没有修炼基础，甚至于都不相信有修炼者，徐应龙总不能直接将他们扔进混沌空间吧！

　　按照徐应龙一贯的做法，刚挑出来的门人都要在地球上进行一段时间的基础训练，合格了才能有资格进入混沌空间。所以徐应龙需要在地球上弄一个足够分量的落脚地儿，这个秘境圣地正好解决了徐应龙的这个难题。

　　只是徐应龙也知道，想要真正将这里利用起来还有一个大麻烦需要处理掉，那就是湖里的那条吃货龙。尽管那家伙既不会什么法术，智商也很堪忧，但是实力却不容小觑，最重要的是那个吃货什么都吃，要是不把它解决掉自己想要真正利用这里根本不可能。


第661章 吃货是孤儿

　　怎么处理那条吃货龙徐应龙暂时还没有想好，他倒是想直接将其斩杀，也好一劳永逸的解决问题。但是徐应龙与那个吃货交过手，知道那家伙的厉害。尽管那家伙只懂得用蛮力撕咬，对徐应龙的威胁不是很大，但是那家伙浑身都长满了巴掌大的小的鳞片，坚硬如铁，徐应龙要是不动用功德金身的话还真拿那家伙一点办法也没有。

　　最好是将那家伙收服，这样一来什么问题也都迎刃而解了。但问题是这家伙智商不怎样，看样子也听不懂人话，行事完全凭自己的本能。想要收服这样的妖兽的办法倒也简单，只要将其打服了就行了。如此一来问题就又回到了原点，自己要是能将其打服也就用不着这么纠结了。

　　思来想去徐应龙还是决定先找到那个家伙再说，毕竟之前不过是第一次交手，自己对那家伙了解也不是很多，或许那家伙还有其它罩门也未可知。

　　之前进来的时候徐应龙并未发现那家伙，当时自己的神识被瑶池圣母的神威压制的死死地，只能外放几十米，而瑶池神宫前的这片灵湖面积不小，想找也没法找。

　　不过现在瑶池圣母的神像已经消失了，自己的神识也不会再被压制了，想找那家伙还是很容易的。神识外放，徐应龙很快就在灵湖东南方的一处金碧辉煌的地方找到了那家伙。

　　令徐应龙惊讶的是，那个地方除了那个吃货以外，竟然还有一条巨大的神龙。这条神龙长约三四百米。身体直径至少有五米左右，狰狞的龙头让人望而生畏。

　　不对。徐应龙竟然没有从这条神龙身上感受到生命的气息，仔细一看原来是一条龙尸。再仔细一看。徐应龙发现这条死去的龙并非是真正的神龙，而是一条半龙。所谓半龙就是一些可以通过进化变成神龙的妖兽，在即将化龙的时候功亏一篑，这种妖兽虽然还未成为真正的龙，但是却有了龙的形态。就实力而言，半龙比不上真正的神龙，但是却要比九阶妖兽强很多。

　　在九天仙界像这样的半龙为数可真不少，只是在地球上徐应龙还是第一次见到。看道那条吃货偎依在龙尸旁边，徐应龙若有所思。

　　架起祥云。徐应龙直奔灵湖东南方向，到达地点后徐应龙直接一个猛子扎入水中，然后直沉水底。

　　突然出现的动静惊醒了那条吃货龙，被打扰了清梦的吃货似乎有点怒了，血红的眼睛盯着徐应龙，甚至还发出了刺耳的吼叫声。

　　当它看清楚来人竟然是徐应龙之后，那表情似乎更加的愤怒了，张着大嘴巴直奔徐应龙而来，似乎想要将徐应龙生吞活剥再油炸。

　　徐应龙知道这家伙的实力。虽然浑身坚硬如铁且蛮力无穷，一般人还真不是它的对手。但是徐应龙修炼的乃是九转金身诀，且达到了小成境界，浑身肌肉骨骼甚至是内脏都经过了强化。还真不怕这吃货的利齿。因此徐应龙并没有动，举着拳头等着它冲上来！

　　“轰！”

　　吃货被徐应龙狠狠砸了一拳，尽管没有伤着它。但是也让这家伙感到一阵疼痛。

　　不过让徐应龙惊讶的是，这家伙挨打之后非但没有后退。反而咧着嘴再次冲向徐应龙。

　　“轰！”

　　又是一拳，这一次徐应龙几乎是用尽了全力。巨大的拳头直接砸在了吃货的脑袋上，打的那家伙原地转了好几个圈才停住身形。不过徐应龙的情况也不太好，打完之后他的右手也是颤抖不已。当然了，这事儿只有徐应龙自己知道，以那家伙的智商根本就看不出来。

　　连续两次重击似乎让这个家伙想起了两天前的事情，徐应龙发现这家伙看向自己的眼神少了一些狂暴多了一丝畏惧，而且被徐应龙打退之后再也没有冲上来。

　　这是一个好现象，知道怕就好，徐应龙就怕这家伙天不怕地不怕，那样的话他还真没辙。以他目前的修为杀死这家伙的把握不是很大，但是这家伙要是被自己打怕了，未尝没有收服的可能。

　　不过看这家伙虽然有点怕自己，但似乎仅仅不想和自己硬碰硬而已，并非是那种发自心底的畏惧。如此一来想要收服这家伙还真不大可能，毕竟臣服就意味着失去自由，不管是人类还是兽类对于自由的渴望都是一样的。一旦涉及到了自由，即便是智商堪忧的野兽也会拼死抵抗的。

　　突然徐应龙发现这条吃货看向旁边龙尸的目光有点不同，怎么说呢，眼神中没有了残暴，有的只是深深地依恋，就像是孩子看母亲一样。

　　陡然间徐应龙眼前一亮，似乎想到了什么。徐应龙没再理会那家伙，而是一踩湖底的淤泥向着龙尸的头部游去。

　　吃货看到徐应龙竟然想要靠近龙尸，再次怒了起来，咧着嘴再次冲向徐应龙，看样子是想阻止徐应龙靠近龙尸。

　　徐应龙不为所动，但也没有返回来继续揍它，而是一个闪身躲了开来。他的目的是想验证一下自己的猜想，并不想继续和这家伙发生冲突。

　　当徐应龙游过龙尸头部的时候，看到龙尸的下颌之处并没有神龙常见的逆鳞，而是由一大块黑色的鱼鳞替代了，另外就是这条龙尸并没有龙角。不是被人割掉了，而是压根就没长。

　　顿时徐应龙明白了，眼前这条半龙的原型是一条锦鲤，经过无数年的修炼锦鲤终于修为圆满即将化龙。但是可惜的是，不知出于什么原因，它化龙失败了，在最关键的时候死了。

　　不过它并不甘心就这样化为飞灰，在临死的时候将自己刚刚形成的伪龙珠渡入自己的孩子体内，希望它能继承自己的遗愿羽化成真正的神龙。

　　只是它没有想到的是，由于天地巨变，地球上灵气匮乏，再加上没有人指导，它的孩子并未如它想象的那般成为神龙，反而变成了一个灵智未开的吃货。

　　推断出了事情的经过之后，徐应龙不由的被眼前这条半龙所感动。他也是为人父母，当然也理解半龙的想法。可惜天意弄人，它的孩子在地球这种法则不全的位面也只能成长到这一步。如果没有人教导的话，最后也只能在羽化成龙的路上越走越偏。

　　同时徐应龙看向吃货的眼神也有所改变，原本徐应龙对这家伙一心想着吃的定位很不满，但是知道它竟然是一个孤儿之后，不由的多了一丝怜悯。

　　想到这里徐应龙也绝了将其斩杀的心思，反正混沌空间里已经有不少蛇虫虎豹了，再多一条亚龙兽也没什么。想着徐应龙便从空间里取出一瓶兽灵丹，然后抛向那条吃货。

　　兽灵丹顾名思义便是开启妖兽灵智的丹药，妖兽毕竟是兽类，绝大多数的妖兽都是在父母的指导下开启灵智，然后进行修炼。灵智未开的话，根本就不能修炼。但是有一部分妖兽从小就被人类收养或者是捕抓，成为人类的战宠。这部分妖兽早早的就离开了父母，根本就不能接受父母的指导。

　　为了让这部分妖兽也能修炼，以增强它们的战斗力，所以人族修士发明了兽灵丹。只要妖兽服用了兽灵丹就能逐渐开启灵智，然后就能正常修炼。由于炼制兽灵丹的时候特意添加了很多对妖兽进化有帮助的灵药，所以几乎所有的妖兽对于兽灵丹都是没有任何抵抗力。

　　果然，当徐应龙将兽灵丹抛向那条吃货的时候，那家伙几乎没有任何犹豫就将龙眼大小的兽灵丹给吞了下去！


第662章 进退两难的元首

　　回到京都已经是两天后的事情了，这次徐应龙因东海异动急急忙忙被南宫鹏飞从被窝里拉起来离开京都，到他从西疆返回京都，期间整整耗费了一个多星期。其间经历了很多事情，有争斗有杀戮，有担心也有收获，尤其是在知道自己竟然是所谓的圣选者，自己重生地球还肩负着艰巨的使命和任务，这让徐应龙震动很大。

　　刚进家门不久，还未等徐应龙歇一会喝口水，南宫鹏飞就打来电话，说元首要他马上进宫一趟。至于进宫的原因南宫鹏飞也说了，还是东海的事情闹的。

　　尽管东海异动也多多少少波及到了华夏周边海域，也影响到了华夏沿海居民的生活，但是由于政府的舆论管制，所以发生在东海的事情并没有出现在网上。倒是倭国同华夏的扯皮还在进行，倭国坚持认为是华夏海军舰队袭击了他们的巡航舰艇，导致日出号护卫舰沉没。而华夏政府的态度也出奇的坚决，直说倭国如果坚持认为是华夏海军击沉了日出号，那请拿出证据，不然就不要瞎哔哔。

　　倭国怎么可能拿得出证据，当日徐应龙等人不但下手狠辣，而且还将现场收拾的十分干净。不但那艘军舰被击沉了，就连军舰上的那些倭国阴阳师也。都被徐应龙干掉了。剩下的那些普通士兵虽然没人向他们出手，但是在那种环境下也不可能有人生还。虽说事后确实有一个倭国海军士兵侥幸逃得一命，但是上岸后竟然疯掉了。随后在倭国海军医院跳楼而亡，唯一的见证人也没了。

　　倭国政府倒是希望通过收集沉没军舰的残骸来指证华夏政府。但是怎奈现在东海海域毒雾弥漫，海兽横行。就算是那些大吨位的舰艇进去也很可能迷路，甚至是触礁。再加上事发海域正好是处于华夏领海之内，只要华夏政府不松口，倭国人要是敢进入华夏海域收集证据那就是赤裸裸的侵略，到时候不要说指证华夏了，战争早就爆发了。在如此情况下，他们怎么可能拿出有效的证据来。

　　不过倭国方面真正的意图也不是真的要把华夏怎么了，毕竟倭国的那些政客也都知道，现在的华夏已经不是几十年前那个积贫积弱的华夏了。现在的华夏不单单是世界第二大经济体，同时也是世界上仅有几个军备完全达到国产化的国家之一，其中包括尖端核武器。

　　相比华夏，倭国在这方面可就差了不是一星半点，连续十几年经济低迷使得倭国从世界第二大经济体掉落为第三位，最重要的是倭国受和平宪法以及他们美国老子的约束，国内只有维持基本治安的自卫队，没有名义上的陆海空三军，没有制霸全球的核武器。如此一来倭国不管是从军事、经济以及其他各个方面讲。都无法同华夏全面抗衡。就算是能证明那艘军舰是华夏海军击沉的也不能把华夏怎么样，他们上蹿下跳的不过是寻求一个借口。

　　倭国希望通过这件事让全国民众升起危机意识，让倭国的民众觉得国家随时都可能遭到强邻的入侵，他们的家园随时都有可能变成战场。最终通过高层牵头以及民众推动来达成修改宪法的目的。一旦摆脱了和平宪法的约束，倭国自信可以凭借这么多年的积累，迅速组建自己成建制的陆军、海军以及空军。甚至可以研发自己的核武器，使倭国成为完全独立自主的强大国家。

　　华夏向来都不缺乏智者。倭国的如意算盘华夏人早就看透了，况且这原本就是倭国人的阳谋。而非阴谋。不止是华夏人看明白了，倭国人的美国老子也看明白了，只是美国人乐意看的这两个东亚大国博弈，而他们在一旁坐收渔翁之利。

　　作为二战时期最大的受害国，华夏当然不会坐视倭国修改和平宪法，倭国的崛起绝对是华夏最大的挑战。因此华夏的态度很坚决，如果倭国想要借着华夏威胁论而修改宪法的话，华夏必然不会无动于衷。正好华夏和倭国在领土上存在纠纷，尽管华夏一直不主张武力解决此事，但倭国如果一意孤行的话，华夏未必不敢率先动武。

　　两国口水仗越大越凶，连带着华夏上层对于此事也极为恼火，所以元首要求彻查此事。尽管当时漠北号返航的时候将已经将此事的详细经过上报到了海军司令部，但是海军高层认为此事牵扯甚广，甚至很可能引起两国交战。不过由于李上校等人将事情处理的比较干净，并未留下明显的把柄和痕迹，所以出于淡化此事的目的并未上报军委会。

　　但是没想到事情最终还是没能压下去，上面要求彻查此事那谁也不敢捂这个盖子，无奈之下海军司令部只好将李上校等人交给军纪委的工作人员。

　　很快事情就调查清楚了，得知竟然是徐应龙下的命令，元首阁下也头疼了。原本他一直觉得此事是倭国人在栽赃陷害华夏，想要借此重提华夏威胁论，因为在这方面倭国是有前科的。但是没想到这次并非他想象的那样，确实是华夏海军率先开的炮，那艘倭国的军舰也确实是他们击沉的。

　　如果只是一个上校舰长感情用事胡乱做出的决定那也就罢了，该撤职的撤职，该送军事法庭的送军事法庭，不管怎么说破坏大局就是不行，在这方面的国家可是有硬性规定。但是现在情况比较特殊，执行人虽然是李上校等人，但是真正下命令的可是徐应龙。

　　要说徐应龙并没有命令海军的权力，但是谁让好死不死在前往事发海域的时候南宫鹏飞非要亲自给漠北号的舰长李上校打了个电话，告诉李上校徐应龙可是军委重要首长，奉命前往东海公干，他要求李上校无条件配合徐应龙。如此一来事情就复杂了，就算是上面想要处置李上校也不行了。

　　但如果不处理的话也不行，现在知道这件事情的人已经不少了，毕竟那天亲自经历这件事情的不单单有几百海军士兵，还有天魔宗的一干高手。尽管离开之前徐应龙对所有人下达了保密禁令，但是有句老话说得好，只要人不知除非己莫为，只要是做了那就别想不走漏风声，随着倭国方面大肆宣扬此事，华夏网络上对此事也是议论纷纷。

　　虽然绝大多数人都在讨论此事是不是华夏海军干的，或者是此事最终的结局如何，但是却有一些帖子则是披露了事情的经过，而且说得有鼻子有眼，甚至于连一些关键人物的人名职务都说的很清楚。可以说这件事现在已经闹大了，国家要是在无动于衷的话，不管是对军内还是民众都无法交代。

　　民众倒还好说，反正绝大多数的民众都是喜欢凑热闹，真正关心时政的并不是很多。况且国人健忘，只要国家冷处理一段时间，保准绝大多数的人都将此事抛之脑后。

　　但是海军方面却不行，他们早就知道了事情的真相，要是国家不处理漠北号上的一干人等的话，很可能会让海军诸人认为这就是上层的意图，闹不好一些年轻军官也会仿效李上校等人，到时候那国家可就被动了。

　　可以说现在元首也陷入了两难的境地，要是处理李上校的话，不但李上校本人会不服，漠北号一干士兵也会有怨言，毕竟他们是奉命行事。但如果不处理的话后果同样严重，正好知道徐应龙回来了，所以元首召他进宫询问此事。


第663章 华夏人的勇气

　　距离上一次见面已经是小半年的事情了，相比上一次元首明显苍老了很多。也难怪，都六十多岁的人了，身体当然不可能和年轻人相比。更何况作为一个国家的掌舵者，需要操心的事情实在太多了，劳心劳力之下当然显老了。

　　徐应龙推门进来的时候元首正在看书，一看这架势徐应龙就知道这老头显然是在等他。要知道到了一国领袖这种地位，每一分钟那都要充分利用，尤其是在下午四五点钟的时候，一般来说不是处理重要文件就是会见重要客人，怎么可能是有闲心逸致看书读报。

　　看到徐应龙进来，元首从容地在刚刚读过的书籍上折了一下，以便下次阅读的时候还能想起上一次读到什么地方了。随后从办公桌后面的椅子上站了起来，走到旁边的两个小沙发上坐了下来，同时指着旁边的一个位置说道：“见着老徐了吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我家老头每天不到八点钟不会回家，甚至于有时候一整夜都在军营，这个时候我怎么可能见着他！”

　　“那就好，要是让老徐知道你刚回家我就把你叫来，肯定要骂我了，哈哈哈！”元首打趣道。

　　“呵呵，我家老头可是要听您老的调遣，就算有意见也只能心里骂几句了！”徐应龙笑着说道。

　　“好了，你小子就贫嘴，不说笑了。说说这事儿怎么处理吧，命令是你小子下的。那屁股也得你自己擦！”元首道。

　　“这话我就不爱听了，要您这么说那咱们可就要好好盘算盘算了。我可是您老非死皮赖脸的让我去东海的。正好碰上那些不知死活的小鬼子在咱地盘上耀武扬威，我岂能容忍，没打到他们国内那已经是很克制了，您还想让我怎么办？当做没看到吗？或者是您也想让我和外交部那些人一样，对着小鬼子的军舰抗议谴责几句吗？”徐应龙不满地说道。

　　“这么说你小子还有理了？你怕是不知道两国现在为了这件事儿差一点打起了？”元首似笑非笑地说道。

　　“打起来？不是我小瞧他们，小鬼子有这个胆量吗？”徐应龙不屑地说道。

　　元首叹了口气说道：“小鬼子的确实没有那个实力和我们全面抗衡，但是你小子也别忘了人家可是有个好爹，要是爷两个联起手来咱们可就吃不消了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“放心吧，这个时代虽然是拼爹吃饭的。但是总的有几个励志之人不是。小鬼子和他背后的老爹固然强大，但咱们也不是孬种，真要是打起来鹿死谁手还未可知。他们有他们的利器，咱们有咱们的杀手锏，没得关系！”

　　“看你小子如此有信心，是不是心里早就想好退路了？”元首道。

　　“那倒没有！”徐应龙如实说道。

　　“呃！”

　　徐应龙再次说道：“其实您老应该比我更清楚，现在不管是小鬼子还是美国人都是担心华夏全面崛起威胁到他们的安全，但真要他们和华夏动武他们未必有这个魄力。华夏民族别的优点不多，但是有一点却让倭国和美国十分钦佩。那就是爱国。别看华夏人平时内都很凶，但是真正到了生死存亡的时刻绝大多数的人还是愿意为这个国家和民族泡汤了洒热血的。这次事件我们不能割裂来看待，这完全是倭国人的一次试探，他们在试探华夏政府的底线。”

　　“那结果呢？”元首皱着眉头问道。他实在弄不懂徐应龙东拉西扯说这些的目的。

　　“结果就是我们开炮了！”

　　看着一头黑线的元首，徐应龙再次笑了。

　　“您老是不是觉得我们这一炮开的让国家很被动，不但落了口实。而且还给了倭国修改宪法的借口？”徐应龙悠悠然地问道。

　　元首点了点头说道：“这次国家确实很被动，尽管倭国暂时没能拿出实质性的证据。但不管怎么说他们的一艘军舰沉没在倭国海域边缘则是事实，更何况当时我国确实有一艘大型军舰在哪里。瓜田李下之嫌是洗不掉的，倭国人拿此事说事儿是完全可以预料得到的。”

　　“瓜田李下之嫌？呵呵！”

　　“你小子笑的这么阴阳怪气的干吗，是在嘲笑我这把老骨头还是咋地？你要是说不出个三二一来，看我怎么收拾你！”元首佯怒道。

　　徐应龙不以为意地笑道：“您老难道不觉得其实有时候被人怀疑也未必是一件坏事儿？”

　　“此话怎讲？”

　　“小鬼子的军舰沉了这是既定的事实，不管我们承认与否，倭国人都会将这个屎盆子扣在我们头上，况且这件事情确实是我们做的。所以我们也应倭国人的要求亮出了我们的底线，我们的底线就是只要你们不怕死敢来，老子就会把你们全部送进海底。”

　　接着徐应龙继续说道：“这样一来倭国人所能做的只有两个选择，第一就是向我们宣战，但是这个可能几乎为零，完全不需要考虑。此时的倭国您比我要了解，就他们那点实力根本不及我们百分之一，根本就经不起折腾。更重要的是他们没有核武器，就算是想打也没那个胆量。”

　　“那他们背后不还有个爹吗，你不是也说了，这个时代是一个拼爹的时代！”元首笑着问道。

　　徐应龙沉声说道：“虽然美国一再强调美倭安保条约的适用范围，一再强调美倭同盟的重要性。但是，这并不代表华夏同倭国爆发战争美国就一定会参战。因为美国承担不起介入中日战争的损失，且不介入战争可能对美国更有利。同时我们更要看清楚，美国重返亚洲的目的是为了控制亚洲，是为了最大限度的获取亚洲发展的红利。如果亚洲战乱，对美国重返亚洲战略并不利。综上所述，倭国虽然有个爹，但是却不是亲爹，而是一个靠不住的干爹！”

　　“嗯，你分析的很有道理，我们也觉得美国不可能参战。毕竟美国如果介入战争的话，有可能引发新的世界大战。华夏和倭国历史的和现实的原因决定了两国若开战，其规模将很难控制。而如果美国要介入，战争的规模更将无法控制。而美国则很难承受这种大规模战争的消耗。”

　　接着元首又补充道：“美国连一个小小的反恐战争，伊拉克、阿富汗战争都打的那么的艰难，比之更大规模的战争定然更无法承受，勉强为之美国恐怕会消耗掉维持霸权的实力。到那时，俄、欧的际地位将得到极大的提高。甚至连印度的国际地位和影响力都会极大的提升。这明显不利于美国的霸权战略，为了日本而与中国一战根本不值。”

　　“正是这样，倭国只是美国的一个小卒，有利用价值就一定要充分的利用，如果没有利用价值就会毫不犹豫的弃之。在了解了我们的底线之后，就算小鬼子和他们的美国老子真想弄点什么事请出来，也不会明目张胆的行动，只可能来阴的，用下三滥的手段。可以说这一炮我们不但打出了华夏的威风，同时也亮出了底线，消除了明面上的威胁。”徐应龙沉声说道。

　　元首沉思了片刻，继续问道：“那按你这么说那个上校非但没有罪，反而还有功了？”

　　徐应龙点了点头说道：“那是当然了，那个时候他要是不开炮的话他还是个军人吗，更何况他不开炮也活不到现在！所以不但不能处理李上校，而且还要重用，还要奖励！”

　　“重用？奖励？”

　　“嗯，就要这么做，这是给倭国和美国一个更加坚定的态度，爷就是要这么做，咋地，你来咬我呀！同时也是给我们国内民众以及军界一个交代，国家是不会亏待英雄的，如此一来国家需要的时候才会有更多的人挺身而出，一举两得何乐而不为呢？”徐应龙解释道。

　　“那要是其余军官都效仿与他的话又该怎么办？”元首再次问道。

　　“效仿不单单需要胆量和勇气，更需要有利的时机，过了这段时间根本就不会再有这样的机会了，倭国的海军军舰定然也不敢再靠近我国海域了，别人想要效仿都不可能了，您老担心这干吗？”徐应龙道。

　　元首想了想说道：“你分析的不错，我们华夏这些年忙于发展，有些时候确实太软弱了，这让那些狗崽子们以为我们怕了他们，所以做起事来无所顾忌，完全不把我们放在眼里，确实也是时候亮一亮我们的底线了。这样做虽然避免了可能到来的战争，但是却助长了那些狗崽子们的气焰，让他们变的更加的嚣张，更加的无所顾忌。同时也打击了国内民众的信心，让他们误以为国家不敢对那些大国强国说不！这一次我们不但要勇敢地说声不，同时还要煽那些霸权国家一个大嘴巴，让他们看看华夏人的勇气！”


第664章 元首阁下的担忧

　　尽管徐应龙说的热血沸腾，要是年轻人听了保不准被他煽动的直接前往倭国列岛大肆厮杀一番。然元首毕竟已经过了那个躁动的年纪，作为一国领袖的他更多的是从国家长远的大局出发。虽说徐应龙分析的也不无道理，但是摆在元首面前最直接的一个问题就是倭国和美国超能部队的威胁。

　　“徐家小子，国家的情况你也知道，经过上次清洗之后龙组基本上等于废了。要不是南宫等人勉力支撑着，国家的一些机密情报早就被国外的异能组织窃取了。而国内的各大宗门和政府的关系你也清楚，绝大多数都是对政府很是忌讳，向来是敷衍了事，对于政府的命令也是阳奉阴违。”

　　“与之相比，倭国方面和美国方面在这方面就比我们做得要好的多，不管是倭国的阴阳师还是忍着部队，再或者是美国的异能者联盟，他们都是直接听命于他们的政府。正如你说的那样，他们并没有做好正面宣战的准备，也不敢冒那个险。但如果他们靠着这些超能部队和我们玩阴的话，政府可是很被动啊！”元首但心地说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“您老多虑了，要说几个月前您老要是这么想的话也无可厚非，但是现在就不必担心阴招了。”

　　“哦，看来你小子是有好消息要告诉我喽，说吧，就让我老头子也高兴高兴！”元首笑着说道。

　　徐应龙笑道：“还真是有好消息。经过这段时间的训练第一批裁决队员已经可以独当一面了，虽说在这个过程中死了不少人。但是剩下的可都是精英，正好让他们拿国外的那些超能部队练练手！”

　　“你说的是蔡家小三子以及王家那两个姑娘他们那一批人吧？”

　　“嗯。就是他们！”徐应龙点了点头说道。

　　“我倒是听南宫他们说起过这批孩子，说他们一个个都是修炼奇才，才跟你修炼了大半年的时间就都达到了先天境界。只是我记得他们前段时间似乎损失不小，现在活着的人恐怕连三十个人也不到吧？再说先天境界虽然也算是高手，但不管是倭国还是美国那边比先天境界高的异能者也不在少数，他们真的可以吗？”元首有点担心地问道。

　　徐应龙自信地说道：“裁决战队现在总人数还有二十八个人，但是这些家伙个个都是精锐，有他们在您大可不用担心其他国家向咱们下黑手。”

　　徐应龙之所以敢这么说当然是有理由的，在外人眼里黄思成等人虽然随他修行的时间并不是很长。满打满算也就七八个月而已。如果按照正常情况计算的话，七八个月之多也就刚刚打好基础，不要说独当一面了，恐怕连明劲期也达不到。

　　但是谁让徐应龙有逆天作弊神器，在混沌珠百倍时间的加持下，地球一天的时间混沌珠里就是三个多月。这也就罢了，混沌空间里灵气充裕，再加上徐应龙大量的修炼资源的堆积下，不要说黄思成等人资质原本就都不错。就算是一头猪也能变成一阶二阶妖兽了。

　　尤其是经历了天剑秘境中那场突如其来的残酷厮杀，在目睹了战友兄弟战死之后，所有人的心灵都经受了一次洗礼。有了这些蜕变，在随后的几个月中。黄思成等人进步很快。尤其是在上次徐应龙宫前授道之后，黄思成等人纷纷突破，到目前为止。第一批跟着徐应龙修炼的人中，就算是修为最差的小梦璐也达到了先天境大圆满。其余人大多都在丹城境徘徊。其中资质最好的紫怡和姬晗蕾都达到了丹城境大圆满境界，距离破丹成婴仅仅一步之遥。

　　不过徐应龙也知道。这些人进步固然称得上是神速，但是缺点也是很明显，那就是几乎没经历什么大战。要知道修士乃是逆天而行，是在与天争命，不经历战火的洗礼怎么可以与天斗与地斗？

　　原本徐应龙打算将他们再次送到药王星试炼一段时间，让他们真正经历一下修行界的残酷，也让这些菜鸟们真正的见见血腥气。现在东洋的那些小鬼子竟然率先送上门来了，那徐应龙将又何必客气，拿谁祭刀不是祭刀。

　　“你小子可要想清楚了，他们只有二十多人，而倭国单单一个安倍家族至少也有三千名阴阳师，另外倭国还有甲贺和伊贺两大忍者集团，麾下忍者少说也有十万人，你的人在人数上可是处于绝对的劣势，人家一人一口唾沫都可能将你的人全都淹死。更不要说还有美国这个超级大国，根据我们得到的情报，美国异能部队共分五个大队十五个小队，总人数至少在三万人以上。尽管绝大多数的异能者战斗力都不是很强，但是还是有一些强者的。你的人单独遇上某一方都未必有胜算，更何况同时应对他们两方？”元首沉声说道。

　　徐应龙淡淡地说道：“单靠他们确实无法抵挡两国所有的超能部队，但是您也别忘了这里是华夏，不管是倭国还是美国就算是真仙使些下三滥的招数也不可能一下子出动几千几万人，不然的话那和正面宣战有什么却别。因此我判断他们至多出动一些小部队或者是战斗小组前来骚扰华夏的国境线，所以我们的敌人不是两国几万超能部队，而是几十个甚至是几百个人数在五到十人或者是二十人的战斗小组，如果是这些的话我的人足以应付他们了。”

　　接着徐应龙有继续说道：“更何况我们也不仅仅只有这二十多个人，只要您老愿意的话天魔宗以及应龙宫还是很愿意为国家效力的，尤其是应龙宫，那里一千三百多人中绝大多数的人都是接受过国家爱国主义教育的，只要您一声令下，他们还不嗷嗷叫的冲上去把敌人撕裂了。”

　　“说起这事儿我倒是有件事儿要问你，你可要如实回答！”元首道。

　　“哪的您老问的是什么问题，您老要是问其余的人都到了什么地方那我可不会回答您的。”徐应龙笑着说道。

　　“你当初不是说挑选出来的那些人一两个月就能派上用场，现在都快三个月了怎么还没出师？另外就是那些人都被你拉进了那个应龙宫，你和国家的约定还算不算数了？”元首沉声问道。

　　“没出师是有原因的，其实如果按照您的要求的话，他们根本用不了这么长时间就能出师，只是那么早出师的话对他们以后的修炼有很大的弊端。最主要一点就是服用大量丹药之后，那些家伙修为确实可以迅速提高，但是这种揠苗助长的方式并不可取，那些人再想突破可就十分困难了。”

　　说到这里徐应龙举了个例子说道：“就像天魔宗的那些长老，当时绝大多数人的修为在暗劲后期，但是在服用了我送给他们的丹药之后相继取得了突破，使得天魔宗所有的先天高手在很短的时间内突破了两位数，就算是放在整个地球来说那也算是顶尖势力。但这都小半年过去了，天魔宗除了他们的宗主龚龙武另有奇遇的话，其余的人皆都没有多大的进步，甚至于他们当中绝大多数的人这辈子都不可能再有进步了。”

　　“正是因为这个原因，所以凌云山的那些人我才没有这么快就让他们出师，他们根基尚浅，我必须给他们打好基础才能让让他们出师！至于我与国家约定的事情自然作数了，您只管放心好了！”


第665章 爷孙对谈

　　从宫中出来已经是晚上七点多了，徐应龙和元首聊了整整三个多小时，要不是徐应龙婉拒了老头一起吃饭的邀请，恐怕还的磨蹭几个小时。

　　说实话，要是换了几天前徐应龙未必愿意让门下的精英弟子趟这次浑水。在几天前的徐应龙看来地球只是一个已经没落了的混合位面，格局还是太小了，让黄思成等人插手政府的事情那完全是在浪费时间，对他们修炼没有多少好处。

　　但是在经历了天池秘境之旅之后，徐应龙清楚地意识到自己太小瞧地球了，作为上古混元仙界的一部分，尽管只是其中很小的一部分，然地球的底蕴依然不容小觑。远的不说，单单华夏境内的上古仙迹就有不少，例如上古昆仑山，例如天池秘境，例如海底龙宫，甚至于徐应龙怀疑许红绫说的那个神仙宝藏很可能也是一个未经开启的上古遗址。

　　如此一来，地球在徐应龙的地位明显重要了很多。之前徐应龙自认为自己乃是仙界仙君，多多少少有点看不起地球本土居民，如非逼不得已，实在是不想和地球的这些人打交道，更不喜欢和地球上的世俗政权有往来。

　　现在徐应龙才知道自己之前那种自以为是的优越感是多么的可笑，地球修行界固然是没落了，但是作为上古时期仙界遗民的后裔，地球人从骨子里就拥有很好的修炼资质，难怪地球上会有那么多的灵根拥有者。比起这些人祖上的身份。自己这个仙君未必就比人家高贵多少。

　　正是因为意识到了地球的底蕴，所以徐应龙才觉得自己不能再像以前那样不把豆包当干粮了。自己想要完成那个莫名其妙的任务，想要干掉昊天那个狗东西。那就必须积蓄足够的力量。原本徐应龙还觉得自己的步子已经迈的有点大了，但是现在看来根本就不是，不但不大，反而有点保守了。

　　徐应龙这次之所以同元首谈了这么久，而且没一个问题都讲的那么详细，其实就是为自己下一步计划打好基础。现在想想自己那天冲动之下灭了倭国那艘军舰还是很有先见之明的，那一道命令算是彻底把华夏政府绑在了他的战车上。有了倭国和美国异能部队的威胁，元首就必须依靠他才能保证华夏不被侵袭，以后他想招多少人那还不是一句话的事儿。

　　回到家老爷子已经回来了。或许是已经听警卫说自己回来过了，所以老爷子并没有休息，而是和玄真在客厅喝茶。

　　看到徐应龙推门进来，老爷子指了指自己面前的一个单人沙发说道：“怎么去了这么久？”

　　徐应龙坐下后说道：“宫里的那个老头儿死活要拉着我拉家常，这一聊就是三个多小时，要不是我急着回家，那老头还要和我吃饭餐！”

　　“没大没小的，在这里说说也就罢了，都是自家人倒也没多大关系。但是要记住了。可不要到外面也这么胡咧咧，那可是元首阁下，说话要尊重点！”老爷子提醒道。

　　徐应龙笑而不语，老爷子毕竟还是一个正统的军官。并不清楚他的修为意味着什么。不要说在别人面前说了，徐应龙在元首面前也就这么说的，也没见那老头有什么反感的。说白了还是要自己有实力。有实力了任何人都不会在这些小事上为难你，更不会鸡蛋里面挑骨头。

　　“元首阁下找你谈了些什么？”老爷子问道。

　　“也没什么。就是关于倭国的事情，这不是扯皮扯的久了吗。那老头有点担心小鬼子和他背后的干爹下阴招，所以找我过去商讨一下对策！”徐应龙回答道。

　　“你又不是政府高官找你商量什么？”老爷子皱着眉头说道。

　　“谁说我不是政府高官，我现在可是咱们华夏陆军现役少将，您老难道忘了我这个军人的身份还是您强行给我安上去的？”徐应龙无奈地说道。

　　“啥，都少将了，我怎么不知道？啥时候授的衔？怎么没见通报？”老爷子惊讶地问道。

　　“没有通报，是南宫鹏飞上次来的时候通知我的，我的少将军衔是元首阁下亲自签发的，并没有通过军委方面。”徐应龙回到道。

　　“那你小子怎么不早说？”老爷子埋怨道。

　　“不就是一个少将而已，至于吗？您老现在还是上将呢，也没见您向谁说过？”徐应龙不以为然地说道。

　　其实也不怪徐应龙，对于这个陆军少将徐应龙真的没放在心上，徐应龙现在一心修炼，期望早日恢复实力。区区一个世俗政权授予的将军官职对他来说根本就不值得一提，要知道在他巅峰的时候，掌管的下等修行位面就有几十上百个，每一个位面都有数个星球不等，而每个星球上都有大大小小国家几十几百个，他怎么会在乎一个少将军衔呢！

　　所以那天当南宫鹏飞将少将军装以及任命文件送来的时候，徐应龙看都没看就扔到了混沌空间，所以不但老爷子不知道他现在已经是少将了，就连徐应龙最亲密的安若曦和姬晗蕾也都不知道他们的男人不单单是一个强大的修真者，同时还是一个将军。

　　“屁，你能和我一样，我是通过军委会正式提名并经全体委员讨论通过的陆军上将，授衔仪式是经电视台向全国人民播放的，关注时事的人都知道我现在是华夏京都军区司令员兼京都卫戍部队总指挥，还用得着我自己为自己宣传？可你就不一样了，你小子可是咱们徐家第三代唯一的独苗。人们都说你小子顽劣不成器，说你小子不学无术，放着大好的军政前程不干非要当什么明星，你小子要是把那身少将军装往外一穿，老子看那个王八蛋再敢说你不务正业！”老爷子大声道。

　　得知老爷子竟然是为了这个，徐应龙笑了笑说道：“您老还是着相了，咱们过自己的日子管别人啥事儿，人家愿意怎么说那是人家的事情，咱们自己过得开心就行了，何必置这个闲气。再说了，我这个将军乃是秘密战线上的将军，非不得已还是不要见光的好！”

　　说到这里徐应龙不由的笑了笑说道：“况且您老见过这么年轻的陆军少将吗？像我这个年纪，绝大多数的军人都还在军校泡着，就算是有毕业的也至多是一个少尉或者是中尉，能混到个上尉那已经是逆天了，哪有这么年前的将军。要是曝光了人们还不把您老骂死！”

　　“骂我干嘛，又不关我的事儿！”老爷子皱着眉头说道。

　　“哈哈，您觉得人们会相信不关您的事儿吗？这个社会本身就是一个拼爹的社会，能拼得起爷的更是高端大气上档次。有您这个么一个上将爷爷在，我这个陆军少将要是曝光了，保准绝大多数的网友都会认为是您老动用特权给我弄了个将军。到时候保不的网友们就会叫嚣着严查您，害人害己啊！”徐应龙笑着说道。

　　“说的也是，现在的人们可不会听别人解释，只要他们认为是对的，就会一窝蜂冲上去把你骂个狗血喷头，你连解释的机会都没有。”老爷子感慨地说道。

　　“哈哈哈，这就叫网络暴力！”徐应龙也笑道。

　　“行了，别贫了，我和你说。既然元首阁下信任你，破格擢升你为陆军少将，那你就要把自己当个军人看待，不要辜负他对你的信任和期待，也别给我和你爸丢脸。另外国家正是多事之秋，元首也不容易，你要是能帮的上忙就多出点力气，做人要多点担当！”老爷子告诫道。

　　徐应龙点了点头应声称是！


第666章 专辑销量

　　陪老爷子吃过晚饭，徐应龙并未休息也未修炼，而是取了车离开了徐家大宅。

　　徐应龙离开京都的时候正是他首张个人专辑首日全国铺货的日子，原本要弄一个全国各大省会城市巡回签售的活动，结果刚开头就被南宫给打乱了计划，现在一个星期过去了徐应龙都还不知道专辑销量多少。知道苏威这段时间常驻京都，徐应龙便想着去看看那小子。

　　徐应龙抵达星光娱乐公司京都分部的时候时间已经过了八点半，按道理说早已经过了下班的点，但是当徐应龙推门进入星光娱乐租用的蓝瑞大厦的九楼的大门时，却发现里面来来往往的竟然还有很多人在进出。

　　另外徐应龙还发现里面的人似乎也比之前多了很多，按照徐应龙之前的了解，星光娱乐在北京的分部刚刚组建而成，人手并不多，满打满算也就二十多人，其中还有几个业务骨干还是天海与京都两边跑。但是此时徐应龙却发现这里入眼的人就不下于三五十人，里面的办公室里还不知道有多少人。

　　看到徐应龙推门进来，一个之前没见过的年轻女子急忙迎了上来，同时出言问道：“先生您好，这里是星光娱乐公司，请问有什么能帮到您的吗？”

　　一看女孩儿陌生的脸，徐应龙就知道她是新来的，当即也没有为难她，心平气和地说道：“我找苏威苏总。他应该在吧？”

　　“请问您有预约吗？”

　　徐应龙正要回答，一个长相靓丽的女子突然惊讶地说道：“您怎么来了。苏总在办公室里！”

　　说完女人对新来的前台说道：“小王，这位是咱们公司的一哥徐少。一个公司的，以后找苏总你就直接进去通报就行了！”

　　后来的说话的这个女人徐应龙倒是见过，就是苏威看上的那个女人，徐应龙可是知道苏威为了泡上这女人可是没少费心思，甚至干脆假公济私了一把，特招这个女人做他的助理秘书，也不知道那家伙现在得手了没有。

　　来到苏威的办公室，那家伙正在和几个分部的高层在讨论什么，远远的徐应龙就听到什么宣传炒作之类的词语。一听就知道还在为他的专辑忙碌。

　　看到徐应龙进来，苏威又惊又喜，当即对办公室里的其他人说道：“今天就讨论到这里吧，春城的宣传计划就按照我说的办。另外陈部长你安排一下，今晚公司全体员工加餐，你把他们带到全聚德，去安排吧！”

　　众人也都知道苏威这是来客人了，当即也不再停留，迅速出了办公室。

　　见那些人走后。苏威顿时原形毕露，大声说道：“你小子舍得回来了啊，你知不知道因为你的任性给公司造成多大的麻烦，得知你竟然取消了现场签售的活动。好几家公司都打来电话表示不满，我这边还的一家一家解释，别提有多辛苦了！”

　　“呵呵。能者多劳嘛，我也不是故意的不是。要是能抽开时间的话，我怎么可能不配合！”徐应龙笑着说道。

　　“你的性子我又不是不知道。就算是真有时间也未必会甘心配合我们做宣传。算了，专辑是你的，名气也是你的，就连这星光娱乐还是你的，我一个打工的那敢多嘴！”

　　“行了行了，我这次还真不是有意放你鸽子的，确实是有重要事情需要我去处理，是国字号那位大老板让去的，你说我能拒绝？”说话的时候徐应龙故作神秘地指了指紫禁城的方向，意思很明确。

　　“你说的是元那一位？”苏威惊讶地问道。

　　“不然你以为还有谁能支使的动我，而且还是在这种关键的时候！”徐应龙回答道。

　　“要真是这样那可就真怪不得你，那现在呢，事情是不是办妥了，如果办妥了的话是不是可以继续之前的签售计划了？”苏威再次问道。

　　“还不行，事情遇到点麻烦，过几天还的走。所以我趁着今天有空过来看看你，顺便也问问专辑销售的怎样了？”徐应龙沉声说道。

　　“虽说签售的事情对销量产生了不小的影响，毕竟很多歌迷都是兴冲冲的等着你现场签售，但是你却爽约了，这让很多歌迷很是失望，但总体而言销售情况还是远远超出了我们的预期。截止今天下午五点半，你的首张个人专辑在网上共销售出703万张，而实体店的数据也同样强悍，卖出了428万张，另外还有各路明星预定的110万张，总销量已经突破了1200万张。”苏威兴奋地说道。

　　“1200万张，真有这么多？”徐应龙也被这个数字吓了一跳。

　　也难怪连徐应龙这样的仙君大人也是如此的惊讶，要知道近几年华夏音乐市场虽说总体上还算不错，整体市场甚至已经突破了三千多亿华夏币，数字音乐市场规模达到了500亿元，同比增长了不少，远超电影以及电视行业。然即便是数字音乐市场规模增长迅速，但实体唱片市场依然堪忧。

　　不单单是华夏，就是放眼整个世界，就算是娱乐行业最为发达的欧美地区唱片行业的处境也同样岌岌可危。这并不是音乐本身出现了问题，而是人们体验音乐的方式发生了改变。我们不妨回想一下，在十几年前人们都通过什么方式听歌？收音机？CD机？

　　再想想我们现在听歌的方式，绝大多数的人都是在电脑前打开音乐网站，或者用手机里的音乐APP。当想明白其中的差别我们就能理解唱片行业为何衰落了，就是因为人们体验音乐的方式变了。

　　曾经，去逛音像店就像逛时装店一样，是人们正常的消费项目。而在智能手机和音乐流媒体盛行的当下，去传统唱片店买CD，无论从时间还是金钱的角度都是一种性价比很低的行为。

　　音像店能提供的唯一体验就是挑几张热门大碟放在那儿，你可以戴上店里的耳机试听几首，如果呆的时间长了，还有可能遭到店员和后面排队人的白眼。

　　想听音乐的人如今已经无需跑去实体店购买唱片，不仅因为时间、人力成本太高，更根本的原因是，网络能给到的购买体验，唱片店却给不了。例如试听，试听唱片可能性不大，你如果不买的话老板是不可能让你打开包装的。但现在音乐的试听直接在网上就可以完成了，所以唱片想从网络回到实体店已经不可能了。有了网络提供的免费音乐，如今的听众已经很少再花钱去买音乐听了，即便一张CD的价格仅二、三十块。

　　在这样的变革面前，唱片业不可避免的衰落了。不要说徐应龙这样的新手了，就算是那些天王巨星的专辑销量也很一般。就拿眼下华夏在音乐方面最受国人认可和追捧的周大天王来说，其个人专辑的销量大多在200万到400万张之间，仅有一张达到了五百万的销量。

　　这并不是贬低周大天王的个人魅力和赚钱能力，事实上周大天王粉丝遍布世界各国，涵盖老中青各个年龄段。而他的赚钱能力更是大家有目共睹，自己身价巨亿不说，每年入账都以十亿计。

　　但即便是他这样的天皇巨星，在大势面前也无能为力。因此一个月前徐应龙对外宣布要发行首张个人专辑的时候人们猜测销量不可能达到500万张，而那已经是人们已经很看好徐应龙了。


第667章 信誉第一

　　徐应龙惊讶的表情让苏威很受用，他和徐应龙认识的时间也不短了。尽管苏威的年龄要比徐应龙大一些，但是一直以来徐应龙都是处变不惊，一副泰山崩于前而色不改的表情，就连苏威自己有时候也觉得自己不如徐应龙沉稳。今天能看到徐应龙如此惊讶，苏威当然高兴了。

　　“你们没有统计错？真的是1200万张的销量？”徐应龙再次确认道。

　　苏威笑了笑说道：“这些数据都是我们的工作人员一个城市一个城市统计出来的，虽然不敢说没有一点出入，但是上下浮动不会超过1000张。”

　　“这怎么可能，就算是华夏唱片最辉煌的时期也没有出过如此高销量的专辑吧？”徐应龙惊讶地说道。

　　“呵呵，你也太小瞧唱片行业了。唱片繁荣的那些年，专辑超百万销量不是难题，上千万也是常事儿。当时，专辑几乎像是流水线上的工业品，歌手拼命录，灌制线拼命灌录，只要上市就会销售一空。当时一张口水歌的磁带也动辄卖到几十万张，甚至上百万张。那时候是卖方市场，只要内容制作出来，是不愁销路的。那时候，不但歌手明星受人崇拜，就连那些在唱片工厂打工的人也是前景光明令人羡慕。”苏威道。

　　二十年前徐应龙才三四岁，当然对当时的唱片行业不怎么了解，于是略带怀疑地语气说道：“真有这么火？”

　　苏威笑了笑说道：“还真的就有这么火，当时大家都在扒歌带。每一次都赚的盆满钵满，那时候可以说是唱片行业最赚钱的最黄金的时代！”

　　“扒歌带？”徐应龙皱着眉头说道。显然是没听过这个词。

　　苏威当即解释道：“扒歌带算是一种模仿和抄袭的雅称，即用临摹的方式将欧美或港台流行音乐的旋律、配器记录下来。再交由本土乐手和歌手演绎。二十多年前，全国各地出现了许多类似的出版社和公司，但竞争并不算激烈，因为市场实在太大了。这些公司的主要的工作就是扒歌带，老一辈的通俗歌手都唱过扒歌带的歌曲。”

　　接着苏威又说道：“而且当年的唱片制作费用非常低廉，制作一张专辑仅需花费一、两万元，节省一点甚至都用不了一万元。而当时市场上的CD批发价是7、8块，一张唱片动辄百十多万的销量，算起来收入是非常可观的。当年做唱片发行的。就像是前两年做房地产的，一些人白手起家在很短的时间内就变成土豪。不过说真的，你的这张专辑的销量确实令人震惊，虽然放眼整个世界还不能说傲视天下，但是在华夏唱片史上也算是独领了。”

　　“哦，1200万的销量还不能登顶巅峰？”徐应龙惊讶地问道。

　　“1200玩的销量在华夏确实已经很牛叉了，最近这二十年确实没有人比你的更高了。但是华夏毕竟还是一个发展中国家，娱乐行业更是方兴未艾，根本不能同欧美相比。别人据不说了。MJ知道吧，他绝大多数的专辑都比你的这张销量要高！”苏威道。

　　“MJ是谁？”徐应龙问道。

　　苏威像是看怪物一样盯着徐应龙看了好一会儿，确定他没有开玩笑之后才说道：“MJ就是迈克尔。杰克逊，他的首张个人专辑《offthewall》在全球市场劲销2000万张。至今其个人唱片的全球销量已超过3亿张。其中最具代表性的专辑《thriller》甚至累计达到了1.1亿张，被写入吉尼斯记录‘全球最畅销专辑’。另外还有猫王等多位欧美明星的专辑达到了几千万张，所以说你的这张专辑的销量也就能在国内吓吓人。同国外的那些天皇巨星相比可就差了老远！”

　　“不过你也不要气馁，毕竟时代不一样了情况也就不一样。华夏唱片市场起步晚。赶上了唱片工业蓬勃发展的末代狂欢，但也与世界唱片一起迎来了衰退。据相关统计。从90年代末以来，国内的唱片销量每年都以40%左右的份额下降。这不是你的错，也不是你能改变的。毕竟现在早已不在把唱片当作唯一的饭碗了，版权、商业演出等附加在音乐本身的价值才是音乐界更加看重的。”

　　徐应龙笑了笑说道：“我没什么好气馁的，唱片业的衰落并非是音乐的衰落，只是音乐载体的更迭。只要音乐会继续活下去，其他的都不重要。在数字音乐时代，音乐从制作到传播都会更加便利，因此音乐不仅会活下去，还会越活越好。”

　　其实徐应龙心里还有一句话没说，那就是他看重的压根就不是钱。钱对他来说就是一堆没有任何意义的数字而已，到现在徐应龙都不知道他自己有多少钱，赚不赚钱对于徐应龙来说一点影响都没有。徐应龙最看重的是自己的音乐能被多少人接受，能有多少人因为他的音乐而喜欢上他这个人，进而为他增加多少信仰之力。

　　如果可以的话徐应龙甚至都想过免费发行专辑了，只是这样做的话只会让一些不明真相的人看轻他以及他的音乐，到时候口碑没赚到反而被人黑个底朝天，那可就不美丽了。

　　不过眼下的情况徐应龙已经很满意了，1200万张专辑虽说没有达到华夏人手一张，但是其覆盖率已经很牛叉了。看轻现在才不过十来天而已，这张专辑的潜力还没有完全激发出来。

　　更何况徐应龙现在的销售范围只限于华夏本土，海外连一张专辑都没有卖。当时主要是考虑到国外观众几乎都不知道徐应龙这个人，根本就不会有人购买他的专辑。况且华人的音乐向来也只能在华语流行区开拓市场，而不像欧美的那些天皇巨星可以全球范围内开拓市场。不过有了现在逆天的销量，定然会引起国外音乐发烧友的注意，到时候他的专辑在国外销售也就水到渠成了。

　　销售依然不成问题了，但是苏威却担心徐应龙能不能及时将几百万签名搞定，要知道这都十多天过去了，徐应龙连一张个人签名的专辑都没有给他弄来，网上已经有很多歌迷提出了抗议。毕竟星光娱乐已经收了他们的钱，按道理说专辑早就应该到他们的手里了，但是直到现在还有很多人没有接到快递发货的消息，换了谁都会不高兴的。

　　苏威将自己的顾虑和担心说了出来，不过徐应龙似乎一点都不着急，他告诉苏威，签名的事情马上就会搞定，不过需要他要尽快将上百万张没有签名的空白专辑送到他家去。百万张签名专辑对于别人来说或许是一个浩大的甚至无法完成的工程，但是在混沌空间百倍的时间加持下，这根本就不是事儿！

　　这个对于苏威来说不过是一个电话的问题，徐应龙话音刚落苏威就拿出电话给运输部门的经理打了个电话，让他立即从仓库里提货一百五十万张，然后送到徐家大宅去，而且还要求务必今晚完成任务。为了提高工人的积极性，苏威不惜开出三倍的工资待遇。

　　看到这家伙着急的样子，徐应龙不由的笑了，看得出苏威确实有点着急了。毕竟对于一个企业来说最重要的便是信誉，答应人的就应该办到，哪怕付出再高的代价。只要有信誉在，那么哪怕是公司倒了，最后总有一天还是会东山再起的。如果一个企业连最起码的信誉都没了的话，那这个企业可就真的完蛋了，不会再有企业和他们合作了，路将会越走越窄，最后直至把自己走死了！


第668章 唱片行的强心剂

　　专辑的销量出乎意料的好，不过目前这个消息只有苏威自己以及负责统计数据的几个工作人员知道而已，其余人尽管都知道专辑火了，但是却不知道具体卖出去多少张。当然了，内部人员都不知道，外面的那些网站媒体自然也就更不清楚了。

　　原本专辑上架之初，每天星光娱乐都会向媒体通报销量，但是当专辑销量达到八百万张的时候苏威就命令公司负责宣传方面的经理停止对外通报。原因是苏威现在还不大清楚徐应龙到底是个什么意思，要是换了公司的其他艺人苏威自然不会顾及其它，出了这么牛叉的成绩，他定然会动用公司全部的资源进行宣传，顺便再炒作一番。

　　但是谁让这次涉及到的艺人是徐应龙呢，同徐应龙搭档这么长时间，苏威对于徐应龙的性格也算是有所了解。说实话，在苏威眼里，徐应龙这个艺人的身份完全是在打酱油，或者说是玩儿票性质的。

　　苏威在娱乐圈混了也有小十年了，在小工作室待过，也在央视这样的巨无霸单位待过，见过的艺人没有以前也有八百。不管是已经出了名大红大紫的天皇巨星，还是那些刚刚出道还没有打出名气的小明星，大家在机会面前都一球样。只要有机会出名，哪怕是头破血流哪怕是绯闻漫天，大家都不会在意，只要出名就行。

　　但是徐应龙却不一样，尽管他出道的是时间也就半年有余。但是徐应龙有好多次可以扬名立万的机会，只是面对那些别人梦寐以求的机会。徐应龙表现出来的懒散和不屑让苏威惊讶。甚至有时候苏威还能明显的感觉到徐应龙并不愿意把时间浪费在这上面，偶尔苏威还觉得徐应龙很可能视这些事情为麻烦。

　　按道理说专辑销量突破华语音乐的销售记录这是一件足以让很多艺人激动的事情。搁了别人身上早就铺天盖地的宣传开了，唯恐别人不知道。但是这事儿搁在徐应龙身上就不可以，在没有得到徐应龙的只是之前苏伟绝对不敢擅作主张。因此这次专辑销量不断走高的情况下，苏威非但没有大肆宣传，反而严禁公司的工作人员将具体的销量透露给媒体。

　　尽管如此，各大媒体网站对于徐应龙的专辑销量还是有所猜测，毕竟星光娱乐公司的官方网站上网销的数据是公开的。基于这个基础，很多网站都猜测徐应龙的专辑在一月之内应该能突破800万张，而专辑最终的销量应该不会少于1000万张。

　　其实这一次苏威还真有点过于谨慎了。他虽然猜到徐应龙的心思并不在娱乐圈，更没有把明星当成终身职业来做。但是徐应龙却需要通过明星这个身份和名气吸引普通人，进而收集信仰之力。在他没有突破到一定的境界之前，还是需要和真正的那些明星艺人一样寻求曝光的机会的。

　　有时候徐应龙对于地球上明星这个职业还真是有点小佩服，要知道信仰之力的产生是需要条件的，就算是在药王星或者是九天仙界也没有多少人能让别人崇拜信奉自己。但是在地球上只需要唱几首歌或者是演几部肥皂剧，甚至于有的人只需要闹出点带色的绯闻就能收集信仰之力，这个世界确实疯狂。

　　想想他自己竟然只用了不到一年的时间就恢复到了脱凡境的修为，这不管是在药王星还是更高级的九天仙界都是一个惊人的奇迹。修炼从来都是一件循序渐进的事情，绝对没有一蹴而就的。一年的时间对于普通人而言确实不短，但是对于拥有无尽生命的修士来说却算不得什么。一年的时间对于很多人而言其实就是打个坐炼个丹药而已，要是放在修炼上不要说五个大境界了。能突破一个小境界那已经很让人高兴的了。

　　徐应龙很清楚，自己之所以能创造这样的奇迹，这固然和自己的资质以及各种奇遇有关系。但更重要的是自己找到了收集信仰之力的捷径。再加上信仰之力不受境界以及悟性限制的特性，所以他才能在这么短的时间内接连突破五个大境界。

　　以前徐应龙有点担心神修各方面的限制。更担心自己被信徒抛弃，一夜之间修为回到原点。但是经过这些日子的修炼和领悟。徐应龙心里对这样的顾忌少了很多。神修确实是有这样或者是那样的缺陷，但是这只是获取力量的途径不同而已，在力量方面和普通修士其实都是一样的，没有任何的不同。

　　反倒是神修由于其特殊的性质，在突破境界方面具有独特的优势，现在自己的名气还是不大，仅仅局限于华夏一国而已，如果自己能成为MJ或者是猫王这样的天皇巨星，那自己定然可以在最短的时间内晋级仙境。

　　因此在得知专辑销量对于媒体来说还是一个迷之后，徐应龙叮嘱苏威，让他明天就把这个消息放出去，再为专辑销售添把火。

　　徐应龙这次反常的行为让苏威很是惊讶，不过他却没有多想。这么多次合作下来，苏威已经得出一个经验。这家伙不按牌理出牌已经是深入骨髓了，他要是中规中矩的那就不是他徐大少了。

　　况且这星光娱乐原本就姓许，他苏威只是一个高级打工仔，既然老板都已经发话了，他按吩咐执行就行了，问那么多干嘛。

　　苏威也是一个急性子，很多时候很多事情都是想到就要做，雷厉风行，这是他的做事风格。所以徐应龙刚走，苏威便通知宣传部门的经理立即着手安排这件事情，有多隆重就搞得多隆重，能弄多大声势就弄多大声势，一定要让徐应龙满意。

　　有时候真的不得不承认，不是一家人不进一家门，苏威自己本身就是一个急性子的人，巧合的是，他手下的那些部门经理大多也都是急性子。在接到徐应龙的电话之后，负责宣传事宜的经理当即给本部门的几个骨干成员打电话，让他们通知媒体的通知媒体，准备发言稿的准备发言稿，迅速将任务分发了下去。

　　徐应龙也没想到，因为他的一个命令，整个京都几乎所有的媒体人都被惊动了。毕竟徐应龙的专辑横空出世，一经上架就以绝尘之势雄霸各大音像店和书城，虽说还没有确切的数据表明近十天的销售量，但是大致的销量人们还是有所猜测，现在在只待星光娱乐站出来确认了。

　　所以听说星光娱乐竟然要在明天召开新闻发布会的消息之后，各大媒体都沸腾了，大家是奔走相告啊，答案终于要揭晓了。

　　其实销量好与坏大家并非想象的那么关心，毕竟这年头发专辑的明星实在太多太多了，大到天皇巨星，小到那些名不见经传的小明星都有可能发行专辑。就像是一位资深的音乐人数的那样，专辑销量好与不好其实并没有关系，绝大多数的歌手艺人其实并不靠专辑养家糊口，销量好固然好，销量一般也无所谓。

　　现在几乎所有的歌手都将专辑视作自己的一张名片，你的专辑可以只卖出一万张，但是却不能没有。能发行专辑说明你这个明星还是很有实力的，如果你连一张个人专辑也没有的话，那你也不好意思说自己是个歌手不是。再加上近几年唱片行业的整体低迷，所以近几年出专辑的人多了，但是大家伙的销量都很一般，而就在大家以为唱片已死的时候，徐应龙就像是一匹黑马一样腾空出世，因此大家希望徐应龙能创造一个逆天的奇迹，为这低迷的唱片行业注入一剂强心剂！


第669章 初闻刘伯温

　　徐应龙压根没有想到自己会被整个音乐界视作唱片复兴的英雄，他也不认为自己是这样的英雄。因为徐应龙很清楚，唱片业的衰落那是大势所趋，就算是自己在这样的大势面前也无能为力。自己的专辑之所以能卖出如此逆天的好成绩，这是各种因素综合的结果，并非像网上那些人说的那样，是唱片行业复苏的信号。

　　不过徐应龙倒是相信，在他的突然刺激下，确实会有一些质量不错的专辑的销量会有点起色，这不过是最常见的从众现象而已，并不会坚持多长时间。所以当苏威邀请他出息明天的新闻发布会的时候，徐应龙并没有答应。

　　第二天一早，徐应龙乘专机返回了天海，倒不是东海那边有什么情况，而是他有私事需要去一趟天海。

　　从机场出来之后徐应龙拦了一辆车子先去了一趟仓库，将混沌空间里的原料留下，又将酒厂灌装好的产品带走，同时通知王汉森原料到了。

　　做完这些徐应龙又回了一趟自己位于市区的别墅，取了车子就直奔钱柜KTV而来。

　　大概是上午的原因，钱柜里面并没有多少人，只有吧台附近坐着几个中年男女，而且KTV里面的音乐也没有开，看起来有点冷清。

　　徐应龙并未和前台打招呼，而是直接去了屠苟的办公室，他知道这个点儿屠苟不会离开钱柜。

　　相比上一次钱柜的保卫程度要高了一个等级，最起码屠苟等人办公的地方有人看守了。所以徐应龙刚到六楼电梯口就被人拦了下来。

　　没等黑衣保安开口，徐应龙就率先说道：“去告诉屠苟。就说我徐应龙来了！”

　　要是几个月前徐应龙敢这么说的话，根本不会有人搭理他。但是现在却不一样了。徐应龙这三个字已经彻底在修行界打响了。只要在华夏修行界混的人，不管是什么人都听说过徐应龙的名头。而作为修行界最大的情报组织，暗影门的人消息自然不是一般的门派所能相比的，因此当徐应龙报出名号之后，两个黑衣人脸上蛮横的表情顿时消失了。

　　一个让徐应龙稍等一下，而另一个则是急忙进去向屠苟汇报。事实上还没等那个黑衣保安进去，听到动静的屠苟就急忙迎了出来。毕竟电梯口距离屠苟的办公室只有区区十几米的距离，不管发生什么事情，里面的人都能轻易的听到。

　　“哈哈哈。是徐少来了，欢迎欢迎啊！”屠苟笑容满面地说道。

　　说完屠苟又对两个黑衣保安说道：“认清了，这就是华夏修行界第一高手徐应龙徐少，以后要是徐少要见我的话你们不要再拦着了！”

　　“是！”两个黑衣保安急忙点头说道。

　　来到屠苟的办公室之后，分宾主坐下，屠苟就笑着问道：“知道徐少无事不等三宝殿，既然来了那肯定是有事儿了，说吧，能帮得上忙的暗影门义不容辞！”

　　徐应龙也没有客气。直接开口道：“那我就不客气了，华夏四大守护家族你知道多少？”

　　“徐少问的是刘、萧、徐、冯四大家族吧？”

　　徐应龙点了点头说道：“就是这四个家族，以暗影门的能力应该对这几个家族有所了解吧！”

　　“嗯，了解到是了解。直视这几个家族向来比较神秘，很少在修行界走动，因此就算是我们也对这几个家族知道的也很有限！”屠苟道。

　　“我想知道这四大家族的之间的关系！”徐应龙沉声说道。

　　“这个倒不是什么秘密。大多数人以为四大家族应该是地位等同的大家族，但事实上四大家族却是主家和附庸家族的关系。”

　　“说详细点！”

　　“据说华夏四大守护家族以刘家为主。而说起刘家就不得不提刘家的创始人刘基刘伯温。”

　　“刘伯温？明朝的那个刘伯温？”

　　“正是此人！”

　　“他不是明朝的开国元勋吗，而四大家族乃是修行世家。他们怎么扯上关系了？”徐应龙又问道。

　　屠苟沉声说道：“刘伯温确实是明朝的开国元勋，但是此人的身份却绝非那么简单。在华夏的历史里，出现了很多的政治家、思想家、文学家，也出现了很多的圣人、贤人，虽然这些人数不胜数，但唯独一类人却并不常见，甚至是这个世界上最稀有的品种。这类人，我们称之为神人。”

　　“何为神人？就是通晓天机，拥有像神一样本事的人。这种本事就是：洞彻天机、经天纬地、神机妙算、未卜先知。而刘伯温就是这样一个神人，据史书记载，刘基此人天资聪明却好学习，聪慧过人，12岁就考中秀才，乡间父老皆称其为‘神童’。二十三岁的刘基赴元朝京城大都参加会试，一举考中进士，元末，兵荒马乱，战火连连，在家闲居三年。后刘伯温成为明太祖朱元璋的谋臣，辅佐朱元璋集中兵力先后灭陈友谅、张士诚等势力。洪武三年，太祖授刘基为弘文馆学士，十一月，大封功臣，又授刘基为开国翊运守正文臣、资善大夫、上护军，封诚意伯，食禄二百四十石。第二年，赐刘基还归家乡。”

　　徐应龙皱着眉头说道：“这似乎只能看出那刘伯温有才华且精通谋略，并不能说明什么吧？”

　　屠苟继续说道：“这些确实不能看出刘伯温此人的不凡，但是有几件事情却能证明这刘伯温确实不是普通人。据说一日太监火速紧急来报，说护国大法师刘伯温晋见。朱元璋闻言突然想起一事，自元朝顺帝十九年，刘伯温成为他谋臣以来，直到收复汉室江山为止，共九载寒暑，大小战役无数。尤其五年前与陈友谅六十万大军会战于鄱阳一役，刘伯温用兵如神，以寡击众，好比诸葛孔明再世。世人都说这刘伯温乃是神仙下凡助他成就霸业，今日正好测试他一番。于是明太祖将盘中的烧饼用碗盖着，再召请刘伯温晋见。”

　　“等刘伯温坐定，朱元璋就问说：先生深明数理，可知碗中是何物。刘伯温于是就掐指轮算，回答说：半似日兮半似月，曾被金龙咬一缺，依臣之见这碗中乃烧饼是也。”

　　“帝再问：弥勒降凡在哪里？温曰：听臣道来：未来教主临下凡，不落宰府共官员，不在皇宫为太子，不在僧门与道院，降在寒门草堂内，燕南赵北把金散。”

　　“帝曰：你因何说道字？温曰：上末后时年，万祖下界，千佛临凡，普天星斗，阿汉群真，满天菩萨，难脱此劫，乃是未来佛，下方传道，天上天下诸佛诸祖，不遇金线之路，难躲此劫，削了果位，末后勒封八十一劫。”

　　说到这里屠苟感慨地说道：“刘伯温的这些话在当时看来并不觉得有什么惊讶之处，但是我们现在看来感觉就不一样了，这完全是一个个预言，而且这些预言后来全都实现了，可见刘伯温此人确实不是凡人。”

　　听完屠苟的话，徐应龙也觉得颇为惊异，如果屠苟说的这些话都是真的话，那这个刘伯温确实有些门道。在常人看来这预言之术根本就是神棍术士骗人之法，人怎么可能预料到未来的事情。但是徐应龙却知道，一些大修士确实有预测未来的能力。这刘伯温能将未来之事预测的如此之准确，而且还是预测皇位的归宿，这样的道行确实不一般。


第670章 刘家的实力

　　知道徐应龙要问的是四大守护家族的事情，所以屠苟并未在刘伯温的事情上多说什么，继续道：“刘伯温此人虽说在历史上留下了偌大的名气，但是在修行界知道他的人却着实不多，更鲜有人知道他就是四大家族的缔造者！”

　　“继续说！”徐应龙道。

　　“刘伯温并非是正统的修士，至今人们也不知道他师承何门，不过刘伯温晚年的时候曾收了三个弟子，分别姓徐、萧以及冯。对于这三个弟子刘伯温很是看重，不但授以道术，而且每人赐予一件珍贵的灵器，后来这三个弟子学成出师之后创建了修行界威名赫赫的三大家族，连同刘伯温传承下来的刘家，合称四大家族！”屠苟道。

　　徐应龙没想到四大家族的来历竟然是这样的，也难怪其他几大家族对于刘家容忍有加，原来是因为祖上就欠下了刘家的人情，不管是传承多少代，其他三大家族在刘家面前都要矮上一辈。

　　“那守护又是何意？想必这两个字被冠以国名之后定然不是随意而为的？”徐应龙又问道。

　　“就是守护华夏的意思，这样的说法从明朝时候就有了，据说当时倭国的很多忍者以及阴阳师假扮成浪人侵扰大明王朝的海疆，那些倭寇实力强大，打的大明镇边的卫所官兵溃不成军，城市被攻陷，百姓惨遭屠戮。就在此时以刘家为首的四大家族奋起反击。带领沿海民众击败了倭寇，所以被沿海的渔民视作保护神。时间久了就变成了四大守护家族！”屠苟回答道。

　　“那你知道四大家族相互之间的关系如何？”徐应龙再次问道。

　　“从几百年前开始，四大家族就一直枝连气通。一家有难其余三家都会竭尽全力帮忙，关系极为密切。但是近几十年不知出于什么原因，四大家族之间的关系远不如之前那么密切了。除了刘家尚活跃在修行界之外，其余三大家族基本上都已经不问世事，成了彻头彻尾的隐世家族了，可以说四大家族已名存实亡。”屠苟回答道。

　　屠苟虽然大致讲出了这几大家族之间的关系，但是说的却不怎么详细，很多事情都不是很确定，对徐应龙的帮助不是很大。当即徐应龙又问道：“那你对刘家知道有多少？”

　　“刘家乃是江浙地区的大户，世代居住在江浙青田，在解放前青田县一半以上的田地都属于刘家的，另外县城里一半以上的铺面也属于刘家，所以刘家在当地又被称为青田刘家，名副其实的地主老财啊。有钱只是当地人对刘家最直观的感受和看法，但是修行界绝大多数的宗门都知道，青田刘家可是一个不可招惹的巨无霸！”

　　“怎么个不可招惹法？这刘家的有何特别之处，竟然能让修行界各大宗门如此忌惮？”徐应龙再次问道。

　　“刘家从家族缔造者刘伯温算起也不过传家几百年。但是刘家却高手如云，而且对大势看的很清楚。几十年前东洋倭寇入侵我华夏，当时大半国土沦陷，当时当政的蒋家王朝甚至于连国都都丢了。一时间很多人都认为华夏定然要亡国。再加上当时江浙地区属于最先沦陷的地区，所以很多江浙大户都成了倭寇的帮凶。”

　　“但作为江浙地区有数的大户人家的刘家却是一个例外，尽管当时倭国侵略者几经逼迫。然而刘家就是不愿意配合他们，反而悄悄将家族之中的青壮年送入太祖的军队里参军。后来事实证明刘家确实对天下大势有独特的看法。短短十年的时间，太祖的军队由弱小到强大。不但打败了倭国的那些倭寇，后来干脆连蒋家王朝也被太祖灭了，而刘家也因为这次投资势力更盛从前，现在刘家已经成了横跨军政商三界的超级家族了。”

　　接着屠苟继续说道：“现在刘家当家做主的乃是刘墉刘老爷子，此人修为惊人且养生有道，尽管已经一百二十多岁了，但是看起来却只有五十多岁的样子。刘老爷子之下刘家还有七位二代弟子，这些人年龄都在八十到一百岁，修为同样不弱。刘家二代弟子中最出名的当属刘德清老爷子，他是刘墉的长子，也是刘家现在实际上的掌门人。至于三代弟子那就更多了，据不完全统计至少有四十多个，其中比较有名的当属刘德清的二儿子刘永茂以及刘三爷的长子刘永刚。”

　　“那刘家当属那位修为最高，达到了什么境界？”徐应龙再次问道。

　　屠苟想了想说道：“刘家修为最高的当然要数刘墉刘老爷子了，不过刘老爷子已经有五六十年没有出手了，现今他达到了什么境界我们也不大清楚。不过根据我们暗影门收集到的资料显示，刘老爷子曾在七十年前大战倭国第一金忍德川太郎，仅仅只用了三招就将德川斩杀。后来刘老爷子连同其他三大家族的家族率领门下弟子阻击倭国入侵华夏的忍者部队，并且在天台山全歼倭国五百多名忍者和阴阳师组成的超级部队。也正是因为有刘老爷子的存在，所以倭国军队虽然攻占了华夏大半国土，却不敢拿刘家怎么样！”

　　徐应龙仔细想了想，倭国忍者等级分明，由高到低共分有五个等级，分别是下忍、中忍、上忍、金忍、神忍！对应华夏武者的响骨、明劲、暗劲、先天、金丹五个境界，也就是说那个德川太郎是一个先天境界的忍者，能被称作是第一金忍，那此人应该是那种半只脚已经踏入金丹境界的忍者。那个刘老头三招之内斩杀半步金丹级别的高手，其修为确实不容小觑！

　　而且刚才屠苟也已经说了，这可是七十多年前的事情了，现如今七十多年过去了，谁知道这老头已经到了一种怎样的骇人境界。金丹境界定然是没问题，元婴似乎也有可能，但就是不知道是不是已经突破到了出窍期。

　　况且徐应龙可是知道刘家的一些底蕴，屠苟以为刘伯温赐给其他三大家族先祖的是普通灵器，但是徐应龙可是听萧若风亲口说过，捆龙索是比灵器等级更高的仙器。既然刘伯温舍得将仙器赐予门下的弟子，那刘家自然不会缺少仙器。而徐应龙之前也从萧若风那里证实了刘家确实有一柄威力强大的仙剑，名叫斩龙剑。

　　如此一来刘家老祖宗的战斗力徐应龙也算是有了一定的了解，修为介于元婴和出窍之间，年龄在一百二十岁左右，且气血旺盛，另外还有一柄威力巨大的仙剑。略作思索，徐应龙觉得刘家这位老祖宗的战斗力应该和昆仑派的那位虚空老道有的一拼，甚至于还要强上一些。

　　原本徐应龙还想着，如果在屠苟这里得不到自己想要知道的东西，那他就去一趟刘家。当年刘永茂带人大闹萧家，甚至差一点将萧家从华夏修行界抹掉，而他作为萧家的外孙，且还是箫若影的儿子，为萧家以及自己的母亲找回公道也算是理所应当的。

　　只是徐应龙没想到刘家的实力竟然这么强，一个刘老头就很难缠了，还不说人家家里还有那么多的二代和三代弟子。而且刚才屠苟也说了，四大守护家族枝连气通，尽管徐应龙知道萧家和刘家关系已经势成水火，但是却不能确定刘家和其余两家也闹僵了。如果徐家和冯家并未同刘家闹翻，那刘家的实力就更加强大了。

　　不过徐应龙这个人很犟的，属于那种明知山有虎偏向虎山行的人。之前不知道刘家这么牛叉也就罢了，现在知道了他就更得去瞧瞧。母亲当年携带着萧家镇宗之宝捆龙索离家出走就是为了躲避这个刘家，如果母亲还活着的话，徐应龙相信她应该时刻关注着自己。要是自己将刘家解决掉的话，想必母亲应该会现身见自己的。

　　所以徐应龙决定抽时间去一趟刘家，他不但要去，而且还要明目张胆的去。他不但要让华夏修行界的所有修士知道他是箫若影的儿子，而且也让暗处的母亲看看他是怎么为她报仇的！


第671章 岳父是绩优股

　　屠苟提供的消息虽然有限，但是却让徐应龙对华夏四大家族有了一定的了解，特别是对青田刘家这个巨无霸，不再像以前那样只知道名字其余的却一无所知。

　　老规矩，离开钱柜的时候徐应龙又给屠苟留了一瓶强体丹，有了这瓶强体丹，想必暗影门又能多培养几个暗劲期的小高手。

　　从钱柜出来之后徐应龙正打算回自家别墅，毕竟答应苏威的一百多万个人签名还没弄完，今天必须加班加点的弄。只是车子刚启动，徐应龙的电话就响了起来。

　　拿出电话一看，发现上面显示的竟然是爸爸两个字。当然了，这个爸爸并非是徐应龙的亲生父亲徐达，而是指的他未来的准岳父安平安大市长。主要是因为电话是安若曦给他买的，所有的电话号码也是安若曦给他存的，自然把安平的号码标注为爸爸了。

　　既然是准岳父的打来的，徐应龙自然不能不接了。况且安大市长掐的这么准在这个时候打电话过来，那定然是知道他在这里，不接后果可是很严重的。

　　“喂，安叔叔好！”

　　“我在家里等你，你马上过来！”电话里传来安大市长威严的声音。

　　尽管不知道安大市长什么事情这么火急火燎的，但是徐应龙了解这个准岳父，一般的事情他是不会给自己打电话的。主要是因为自家老爷子现在不同往日了，以往老爷子只不过是塞北军区的司令兼塞北省常委，军衔不过是陆军中将。身份地位还比不上他这个直辖市的市长呢。

　　但是现在却不一样了，经历了几个月前的那场巨变之后。徐家非但没有垮掉，反而青云直上。徐老爷子在半年内接连受到上面破格提升。现在不但是京都军区上将司令，同时还兼着京都卫戍部队的总指挥，在军队系统中的地位直接可以挤进前十了。正因为如此安大市长要是没有什么特别的事情是不愿意给徐应龙打电话的，免得被人说他安平安大市长抱徐家的大腿。

　　现在既然这么不客气的打电话过来，那肯定是有急事儿，所以徐应龙二话没说，挂了电话直接掉头前往市委大院。

　　徐应龙抵达安家的时候已经十一点半了，敲门进去之后，徐应龙发现家里除了安平夫妇之外还有两个熟人。竟然是王青云夫妇。

　　看到徐应龙进来，王青云指了指他旁边的一把椅子说道：“你小子还真是厉害，竟然让我们两个正部级大员等你，就算是你家老爷子也没这个待遇啊！”

　　徐应龙也不客气，直接走到椅子前坐下，然后笑了笑说道：“这不是路上堵车嘛，只是我挺好奇您和安叔叔一个是天海的书记一个是天海的市长，现在还不到下班的时候你两个竟然聚在一起吃饭喝酒，这到底是怎么一回事儿？”

　　安大市长笑了笑说道：“行了。不逗你了，是这样的。上面的调令已经下来了，王书记即日起回京任职，三日内报到。原本市委和市政府的班子成员要为王书记办一次隆重的送行仪式。毕竟王书记是升迁。可是现在上面三令五申严禁举办此类欢送会，所以我就只好将王书记请到家里吃顿便饭，权当视为他送行了。”

　　“回京任职？哪个部门。什么职务？”徐应龙急忙问道。

　　“政务院，副总理！”王青云轻描淡写地说道。

　　“恭喜王伯伯了。这次迈过这个台阶必将是平步青云，值得庆贺一番！”徐应龙笑着说道。

　　“一个排名最后的副总而已。比起你家老爷子还是要差了一点，我可是听说了，总参的赵老要退了，上面有意让你家老爷子接班，虽说也是一个副职，但是如果成了的话你家老爷子在军委的排名至少能前进五名。”王青云笑着说道。

　　“呵呵，王伯伯这是在谦虚啊，我虽然不怎么关心政事儿，但是国字号的那几个大佬我还是知道的，政务院的副总确实有不少，但是那几位可都是即将退居二线的人了，您到了那里虽然排名最靠后，但是却也是最年轻的。而且政务院的副总可是化龙的必经之路，以您的年龄干一届副职之后定然能一步登天的！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈哈，几个月没见你小子嘴上的功夫倒是长进不少！”王青云爽朗地说道。

　　“应龙，虽然话是这么说的，但是政治上的事儿谁也做不了准，这话也就咱们在家里说说行了，到外面可不要瞎说，对王书记不好！”安平叮嘱道。

　　徐应龙笑道：“安叔叔您还信不过我，我是那种嘴上把不住缝的人吗？”

　　“这不是信得过信不过的问题，反正你小子给我记好了，到外面不要瞎说。”安平道。

　　王青云笑了笑说道：“老安，你多虑了，这小子是什么人，猴精猴精的，别人想套他的话可不怎么容易。”

　　“我这不是怕他年轻不懂事儿吗，这年头儿子坑老子都是常事儿，像他们这个年纪的年轻人正是嘴上没毛办事不牢的时候，人大那边老吴的事儿应该清楚吧，老吴那么老实的一个人，为党和国家兢兢业业的干了一辈子，最后竟然栽在了他家小子手里，真是令人惋惜。所以像他们这些年轻人要及时提点他们，不然的话早就反天了！”安平笑着说道。

　　“说的也是，老吴和我一起从江南省调到天海的，因为他的年龄要略大一点，所以在市长的位子上干了一届之后就进了人大。他那个人我是了解的，贪污受贿是不可能的，在点头调查老吴之前纪委的同志和我通过气，说问题可能出在他小儿子身上。果不其然，还真是那样。我明天就要走了，这件事儿以后就由你管了，如果老吴牵扯不深的话就让他体面地着陆吧！”王青云沉声说道。

　　安平想了想说道：“唉，老吴的为人我也是清楚地，毕竟我在他手下也干了两年，另外和他搭班子干了五年。他那种人听到别人贪污受贿都生气的不行，说他贪污受贿我也是不相信。但是老吴这个人贪杯好酒，纪委的同志在老吴家里发现了不少高级酒，其中还包括二十万元一瓶的药王酒算了，如果老吴真的牵扯不深的话谁也不会为难他的，但如果他真的有问题的话，那谁也救不了他了！”

　　徐应龙插口道：“这个老吴是谁？”

　　安平应声答道：“老吴是我们的一个同僚，正部级待遇，再有半年就要退休了，没想到就在上个月被人实名举报了，现在纪委那边正在查！”

　　“这个老吴和我们有什么关系，是我们一系的人？”徐应龙又问道。

　　“那倒不是，老吴是个独行侠，没有派系。”

　　“那既然不是我们派系的人你们操什么心，安叔叔您现在是市长，应该想着怎么提高生产力，怎么改善人民群众的生活水平，这种事情等新上任的书记来了处理吧！”徐应龙建议道。

　　王青云再次哈哈大笑道：“你小子应该想不到吧，你这个未来的岳父大人现在就是天海的一把手了，所以这事儿还的他操心！”

　　徐应龙意外地看了安平一眼，他可是知道，安平今年不过四十九岁，在天海市长的位子上不过干了四年而已。以他的年纪本不应该这么快升任这个书记，再干一届市长最合适不过了，没相当上边竟然会让他补这个缺。这么年轻的一把手近几十年可不多见，看来自家的岳父大人也是一支绩优股。


第672章 鹰派！鸽派！

　　菜香酒美，三个男人在外面边吃边喝，喝到酣处不时碰一下杯而两个女人则是在厨房里忙碌着，不时端出一道道精美的菜肴。

　　一小坛药王三号下肚之后，安平和王青云都有些醉意了，别看他们两个都是酒精沙场，但是这酒量还真不咋地，最起码在徐应龙看来不怎样，顶多半斤的量。不过自家人喝酒喝的是一个尽兴，喝的是一个舒畅，没必要非要把谁灌倒，不然那就没意思了。

　　突然王青云借着酒意问道：“徐家小子，忘了问你了，你把我家两闺女拐哪儿去了？”

　　闻言，安平也抬头说道：“王书记不说我还真忘了，我家若曦也有大半个月没有给我们打电话了，给她打都是不在服务区，你小子的给我们一个交代！”

　　徐应龙笑了笑说道：“若曦她们都在我的师门修炼，现在正处于关键的时候，等她们突破了就会返回天海。至于梦洁。梦璐姐妹昨天刚回到京都，现在正在等待元首阁下的接见，随后她们会联系您的！”

　　作为官场中人，不管是王青云还是安平对于元首两个字都是相当敏感的，听到王家姐妹竟然正在等待元首的接见，两人顿时都呆了。过了好一会儿王青云才不敢置信地问道：“徐家小子，你刚才说元首要接见我家那两个丫头，则是怎么回事儿？”

　　徐应龙也没有隐瞒，将东海的异动以及击沉倭国海军舰艇的事情说了一遍。然后又把他和元首阁下的应对之策告诉了王青云。反正王青云和安平一个是政务院的副总，一个是主政天海的一把手。这件事是不可能绕过他们的，既然迟早要知道那徐应龙也就没什么好隐瞒的。

　　听完徐应龙的话。王青云和安平都是一阵惊讶。他们虽说也算是华夏的高级官员了，放到古代那就是真正的封疆大吏了，但现在毕竟不同于古代。在古代像他们二位这个级别的大员那可是真正的国之肱骨，什么大事小事上面也都要征求他们的意见。然而现在乃是军政分离，他们虽然是主政一方的大佬，但却插手不到军事上来。

　　良久，王青云才沉声说道：“这段时间小鬼子上蹿下跳的我还以为是他们自导自演的一场闹剧，不过是想重提华夏威胁论，借此修改和平宪法。没想到竟然是你小子真把人家的军舰弄到海底了。也难怪人家不依不饶，换了我们同样不会善罢甘休的。”

　　“应龙，这件事儿你小子有点孟浪了，你的身份特殊，作为徐家唯一的男丁，你的一举一动在很大程度上会被人视作是你爷爷的意思。经此一闹腾，军方定然以为上面有意对倭国用兵，看来鹰派的势力要抬头了。”安平道。

　　“鹰派？”徐应龙皱着眉头问道，他还真不知道华夏军方还分派系。

　　安平点了点头说道：“你毕竟不是体制内的人。不知道也属正常。其实不止是咱们华夏，世界上那些主要国家的军方都存在鹰派和鸽派。鹰，凶猛好斗，天空的王者！鸽。温顺可爱，和平的象征！在军事派系上这两派分别代表着军方激进派和保守派。”

　　“哦，鹰派指的就是军方的激进派。华夏军方竟然也存在鹰派，我这还是头一次听说！”徐应龙点了点头说道。

　　王青云借口道：“你没听说过也正常。因为华夏向来是主张与人为善，军队也是以和平发展为宗旨。再加上在过去的几十年华夏在军事上一直落后于欧美国家。国家在总体态势上处于一种被分割包围的危险局面，因此军方在很多问题上都趋于保守态度，因此会让很多不明真相的人以为华夏军方不存在鹰派！”

　　“但事实上华夏军方鹰派是实实在在存在的，只是一直被鸽派压制着。随着近些年华夏富国强兵的计划的实施，军事实力发展十分迅速，不但建成了完善了诸兵种，同时还在军事工业上取得了举世瞩目的成就。世界上的事情就是这样，没实力的时候人们都愿意缩起脑袋当乌龟。但是一旦拥有了强大的力量之后，谁也不愿意被别人欺负。尤其是在大批青壮年军官崛起之后，他们这些人对于上层一直妥协退让的做法很是不满，都急于改变这种被动的状态，华夏军方鹰派不可阻挡的崛起了！”

　　徐应龙点了点头说道：“这就和我们修士一样，修为低下的时候那就得夹着尾巴做人，不然的话那就等人别人把你灭了。一旦修为突破到一种极致，拥有了强大的力量之后，那么谁要是敢龇牙，瞬间就会被打爆牙齿。既然华夏现在的军事实力已经很强大了，那确实不应该再当缩头乌龟了！”

　　王青云笑着说道：“呵呵，你小子可能还不知道吧，你这次可是把你家老爷子坑惨了！”

　　徐应龙不解地问道：“咋了，我怎么就把老头坑了？”

　　“据我所知你家老爷子以前可是一个彻头彻尾的鸽派，而且现在和你家老爷子交好的那些军方人士也都是鸽派的中坚力量，你整出这么一出，可是把你家老爷子放火上烤了。”王青云解释道。

　　徐应龙不以为意地说道：“老头如果以前是鸽派那我没意见，毕竟国力摆在那里，要是看不清自己瞎折腾，被人拍死是迟早的事情。但是现在华夏的军事实力已经完全可以称霸东亚了，这个时候还一味的瞎强调什么和平呀、发展呀、睦邻友好呀，那可就是老头的不对了。我这一闹保不准会让我家老爷子突然醒悟，况且我也不相信老爷子是那种中规中矩的乖老头，他之所以保守还是因为国力和军力不如人，现在这些问题都解决了，他也是时候激进激进了！”

　　“要是你家老爷子听到你这么说他的话，还不抄起皮带抽你，哈哈哈！”王青云大笑着说道。

　　“对了应龙，东海那边的情况如何，会不会影响到天海？”作为天海即将上任的一把手，安平更关系天海的安危。

　　徐应龙沉默了几秒中说道：“暂时东海那边的形势还能控制的住，现在国内那些大宗门大教派的高手全都到了现场，有他们在来自外部的威胁倒是可以解决。不过我担心倭国的那头凶兽捣乱，以那头凶兽的实力不要说是区区一个太平洋了，如果发起狂来那家伙完全可以轻松将地球毁掉。”

　　“不会吧，什么凶兽这么厉害？”安平惊讶地问道。

　　“九头蛇！嗯，倭国人都尊称它为八歧大神！”徐应龙道。

　　“什么，倭国神话传说中的八歧大神竟然真的存在？”这下连王青云也不淡定了。

　　“嗯哪，据我所知那家伙不但真实的存在，而且前段时间已经来到了东海，只是不知道潜伏在何处。如果那家伙闹腾起来，天海很可能受到波及。”

　　“波及程度有多大？”安平沉声问道。

　　“哪怕是最小程度的波及也不是天海所能承受的，所以我们只能祈求那家伙不会向天海出手，不然的话天海居民可就有大难了。”徐应龙道。

　　“那该怎么办，应龙，你说句实话，你能化解这次危机吗？”安平再次问道。

　　徐应龙沉默了一会儿说道：“以我现在的修为想要打败九头蛇根本就不可能，要是那个家伙的真身来了，只需要一尾巴就能把我抽死。但是我相信那家伙的真身不会前来，因为那样动静实在太大了，很可能引起天道法则的攻击，如此一来的话我倒是可以试一试！”

　　徐应龙对于天海是由特殊感情的，如果有能力化解天海的危局的话，徐应龙绝对不会后退。正如他说的那样，如果是九头蛇的真身前来的话，那他真没把握阻止那家伙，毕竟双方的实力相差悬殊。但如果只是一道分身的话，那他就不会担心了，一道分身他还是很有把握处理的。


第673章 信徒的特别诉求

　　从市委大院出来的时候已经是下午三点多了，一顿饭吃了整整三个小时，三个男人愣是喝下三坛子美酒，只看得两个女人目瞪口呆。

　　王青云和安平都醉了，唯独徐应龙和没事儿人一样，倒不是徐应龙的酒量有多好，而是徐应龙有特殊的能力，吸收不了那就干脆用功将酒精排出体外。就像是天龙八部里的段誉一样，和萧峰拼酒的时候同时用内力将体内的酒水排出体外，如此作弊连萧峰那样的酒中高手都差点喝趴下。

　　与天龙里的段誉相比，徐应龙可是一个不折不扣的修士，就段誉那种还没有达到先天境界的武者徐应龙一根手指头就能摁死两个。以他的修为不要说是区区两个人了，就算是有两百个也不是他的对手，轻轻松松就能全都灌趴下。

　　回到自家别墅之后徐应龙便一头扎进了混沌空间，先是回了一趟天妖城，将戒指里的酒水、兵刃以及前段时间炼制好的丹药全都交给了花懿灵，同时也从药王星拿回整整十万坛灵酒。不过徐应龙并没有在天妖城呆多长时间，办完事情就回到了混沌空间。

　　整整一个下午的时间徐应龙都在混沌空间里泡着，不过他却没有修炼，而是拿着签名笔奋笔疾书。要怪就怪他的个人专辑销量实在太惊人了，原本徐应龙预计专辑销售满一月也至多卖出去五百万张，按照十分之一的签名算的话也不过五十万个签名。虽说这个工程量同样浩大，但还是可以接受的。

　　但是现在他的专辑销售不过十天而已。其销量就突破了1200万张，而徐应龙也因此欠下歌迷将近150万个签名。如此浩大的工程量就算是强如徐应龙也不得不用开外挂的形式来完成。幸好混沌空间有百倍时间的加成，不然的话这150万个签名不知道要弄到何年何月。

　　当徐应龙在最后一张专辑的封面写下自己的大名以及一段祝福的话之后。向来不知疲倦的徐应龙也不由得打了个哈欠伸了个懒腰。

　　将散落在地上的专辑全都收起来之后，徐应龙架起祥云来到了应龙宫。由于昨天已经把黄思成等人放了出去，所以整个混沌空间里只剩下安若曦和姬晗蕾两个女人在管理了。感应到两女的位置徐应龙直接飞了过去，并没有打扰其他人。

　　徐应龙过来的时候安若曦和姬晗蕾正在内宫修炼，由于大家都知道她们是宫主夫人，所以对她们都很尊敬。两女在练功室修炼的时候门口始终有四个修为尚可的女修守着，以防被陌生人打扰。

　　突然出现的徐应龙将四个女修吓了一跳，手中的精钢长剑纷纷出鞘，直指徐应龙。不过当看清是徐应龙之后。四个女修急忙收起了长剑，然后躬身说道：“恭迎宫主！”

　　徐应龙仔细看了一下眼前的这四个女修，长相都还算不错，算不得倾国倾城，但放在地球上也能算得上是校花一级的美女。不过徐应龙并不在意她们的容貌长相，美与丑和他没有任何关系，徐应龙看重的是她们的修炼资质。毕竟以后她们四个就是自己两个女人的贴身侍女了，要是资质不行那得趁早换掉。

　　不过看了一眼之后徐应龙觉得还算不错，一个是中品水灵根。一个是中品土灵根，剩下两个则是中品火灵根，四人的修为都已经达到了先天中期，距离先天后期只一步之遥。她们都是徐应龙从地球上挑选出来的精英。这进入混沌空间不过小半个月而已，就算是有百倍的时间加速，但是能在这么短的时间内突破炼体境。资质还算不错。

　　“你们都叫什么名字，哪里人？”徐应龙开口问道。

　　“回宫主的话。弟子名叫张媛，塞北宁城人士。原是京都军区话务连的现役士官！”

　　“弟子名叫王乐，晋西省运城人，原国防科技大学大三学生。”

　　“弟子名叫李敏，龙江省龙江市人，国防大学生！”

　　“弟子名叫周涵，西川省西康人，东北军区第23集团军第7坦克师第二团团属卫生队外科医生。”

　　听完四个女孩子的回答，徐应龙沉声说道：“从今以后你们四个就是两位夫人的贴身侍女了，平时负责照顾两位夫人的饮食起居，要是有危险的时候你们要保护两位夫人的安全，不知道你们愿不愿意？”

　　“我愿意！”名叫张媛的女弟子丝毫没有犹豫地说道。

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　尽管作为接受过现代教育的女孩子，一下子让她们成为别人的贴身侍女确实很难让人接受。毕竟贴身侍女说起来好听，但实际上就是一个伺候人的下人。

　　但是能被挑选到这里的人哪一个不是人精一样，自从修炼了之后她们就知道自己已经踏入了一条同学朋友们不知道的康庄大道。不说能不能像徐应龙说的那样成仙得道，单单以她们现在的身手，回去以后国家都会争着抢着安排她们的。而这一切都是徐应龙给的，要是没有徐应龙的话，此时她们或许还在部队服役或者是还在学校读书。现在她们有幸被徐应龙看中，成为他的夫人的侍女，这对于她们来说何尝不是一个难得的机遇，傻子才会不去。

　　徐应龙满意地点了点头说道：“很好！放心，你们和夫人相处也有一段时间了，应该对她们的性格有一定的了解，她们不是那种无理取闹不近人情的人，跟着她们不会吃亏的！”

　　说着徐应龙从怀里掏出四瓶丹药逐一扔给她们，然后继续说道：“这是凝元丹，是凝结金丹的上品丹药，以你们的资质，炼化五颗之后差不多就能凝结金丹，晋级丹城境，好好修炼吧！”

　　说完徐应龙不再看她们，大步向练功室内走去。

　　推门进来之后，徐应龙发现两个女人各自盘坐在蒲团上，已经进入了深层入定。感受到两女身上蓬勃的气息，徐应龙不由的点了点头。

　　尽管自己不在她们身边，但是两女似乎并没有放松修炼。就算是资质相对较差的安若曦也已经突破到了丹城境，而姬晗蕾更是厉害，现在竟然已经到了丹城境大圆满，马上就能化丹成婴了。

　　徐应龙没有打扰她们，而是在两女旁边找了个蒲团坐了下来，也开始修炼。

　　这段时间随着专辑的大卖，整个华夏大街小巷都放着他的歌，所以这段时间徐应龙着实火了一把。不但名气得到了极大的提升，同时也收集到了大量的信仰之力。即便徐应龙已经凭借那些信仰之力突破到了脱凡境，但是依然还有很多没有炼化。正好现在徐应龙也没有太重要的事情要做，因此干脆就在这里将剩下的那些信仰之力全都炼化掉。

　　炼化信仰之力倒也简单，不过是吸收和倾听而已，如果碰到那些有特别诉求的信仰之力，有必要的话就回应一下。在这方面所有的神修都是一样的，只是在过去这大半年来徐应龙吸收的信仰之力都很普通，也没有遇到什么特别诉求的信徒。

　　不过今天却不一样，徐应龙刚坐下来炼化了不到半个时辰就吸收到一道特别的力量。这是一道深金色的信仰之力，要知道只有那些真正的狂信徒才能产生这样的信仰之力。不过在吸收了这道信仰之力之后，徐应龙竟然在这道信仰之力之中感受到了浓重的悲伤之气，同时还有一种深深地渴望之情。


第674章 张春燕的故事

　　神修回应信徒那是修行的必然过程，因为神修吸收的是信仰之力，而信仰之力是由千千万万个信徒身上产生的，所以神修的强大与否很重要一点就是看自己的信徒有多少，另外一点就是要看自己的信徒对自己的信仰程度有多深，毕竟信仰不同所产生的信仰之力也是不一样的。

　　因此在修炼的过程中修士需要不断的和自己的信徒进行互动，从而加深彼此之间的联系，让信徒对自己信仰程度更深。这一点倒是和华夏的明星有很多的相同点，众所周知，明星存在的必要性就体现在他有没有粉丝，而粉丝的多少以及对他的支持程度又是体现明星身价的重要标准。支持的人越多，那这个明星的名气也就越大，身价也就越高。

　　在这种情况下，明星们为了自己有存在的价值，也为了提高自己的名气和身价，不得不拼命地增加自己的粉丝数量。而与粉丝互动却是增加粉丝数量以及保持粉丝忠诚度的一个很重要的做法，即便是那些天皇巨星也不例外，很多乐坛巨星几乎每年都要举办一场歌迷见面会，还有一些明星在过生日的时候也会邀请大批的粉丝参加。

　　事实上徐应龙对这一点也很在意，他和普通的明星还不一样。普通的明星虽然在意自己的粉丝数量，但是却没有上升到生死存亡的地步，粉丝多那固然好，毕竟自己的粉丝要是有几千万的话。那些牛逼哄哄的导演就会上杆子过来找自己的拍戏。反之亦然，粉丝少的话那就得自己去找导演或者是通过经纪公司找角色。但不管粉丝数量多与少。普通明星也不至于离开粉丝活不了。

　　但徐应龙却不一样，明星是他的兼职。而粉丝是他修炼的基础。粉丝的数量越多，信仰程度越高，那他的修为也就越牛叉。如果自己的粉丝数量快速流失的话，那后果也是十分严重的，轻则修为暴跌，重则遭到信仰反噬。因此徐应龙虽然忙，但是却不能忽略粉丝歌迷的存在。

　　他年关将近开演唱会，正月还没出初十就商量着发行专辑，这一切一切都是为了维护自己的形象。也是履行自己对歌迷们的承诺。

　　只是长久以来他的粉丝的数量虽然增长很快，从以前的几百上千人逐渐增加到了现在的数百上千万人，但是质量却一般。绝大多数的粉丝都还停留在单纯的喜欢上，距离真正的铁杆粉丝差了何止十万八千里。而这些普通粉丝对于徐应龙也没有什么特别的诉求，顶多传递一些开演唱会或者是发行专辑再或者是见见面这类的请求。

　　对于这部分歌迷的请求徐应龙通常也不大理会，因为不管是开演唱会或者是发行专辑那都是他既定的事情，也是他对所有歌迷做出的承诺，绝不会因为任何事情而做出更改。至于一些歌迷想要见自己，徐应龙也有自己的考虑。他打算时机到了也搞一个歌迷见面会。

　　不过随着这次专辑的发行，很多普通歌迷瞬间变成了铁杆粉丝，而这些铁杆粉丝对于自己崇拜的偶像诉求也不一样。之前徐应龙也没少吸收铁杆粉丝们的信仰之力，绝大多数的粉丝都希望得到徐应龙的一张亲笔签名。还有一些女粉丝甚至希望嫁给徐应龙，诸如此类的诉求不胜枚举。

　　这些诉求有的很合理，也在徐应龙的能力范围之内。徐应龙通常也会帮他们实现。但是有一些徐应龙实在是无能为力，也就不会搭理。不过吸收了那么多信仰之力。像今天遇到的这个还真是第一次。

　　从这道深金色的信仰之力当中徐应龙感受到了深深地悲伤和绝望，另外徐应龙还能从这道信仰之中倾听到这个信徒希望见自己一面。

　　彻底炼化了这道信仰之后。徐应龙也对这个信徒的基本情况有所了解。这是一个女信徒产生的信仰，她叫张春燕，很普通的一个名字。家住天海西郊，是徐应龙的校友。和所有天海大学喜欢徐应龙的人一样，张春燕也是在徐应龙参加大学生年度音乐大赛的时候喜欢上徐应龙的歌曲，进而喜欢上徐应龙这个人的，只是相比大家而言张春燕更加的疯狂而已。

　　张春燕从小就是一个武侠迷，后来稍稍长大一点之后就疯狂的地喜欢上了仙侠小说，她深深地被仙侠小说中男女主人公超凡脱俗的爱恨情仇所倾倒。只可惜小说毕竟是小说，现代社会所有的人都认为那不过是作者们幻想出来的世界。但是张春燕却相信这个世界上定然是有仙存在的，不然空穴岂能来风。

　　自从听了徐应龙的仙凡缘之后，张春燕仿佛看到了一个真正的仙侠世界，在哪里有飞天遁地的仙人也有毁天灭地的妖魔，有红颜也有妖女，有爱恨情仇也有喜怒哀乐。因为喜欢徐应龙的作品，张春燕对徐应龙也超乎所以的崇拜，徐应龙每次发表新作品张春燕都要花钱下载，尽管她本身就是一个盗版狂徒。

　　除此之外，我每次网上有人黑徐应龙她都率先组织人进行反击，正因为张春燕的积极，所以直接被天音门的歌迷们推举为网站管理员之一。

　　但天有不测风云，人有旦夕祸福。就在两个月前张春燕突然在上学的教室里晕倒了，送到医院一查，竟然是急性白血病。尽管家人全力救治，但是病情依然不断恶化，现在已经连化疗都不起作用了，医院已经连续多次下达了病危通知书。

　　张春燕是一个接受过高等教育的女孩儿，她很清楚自己的状况，知道父母和医院已经尽力了，等待自己的只有死亡，而且不会太久。死对于任何一个花季女孩儿来说都是恐怖的，没有一个女孩儿会料想到自己竟然在最美好的花季凋落，张春燕也不例外。

　　悲伤过也痛哭过，但是张春燕最终还是认命了，命该如此谁也没有办法。事已至此她只能让自己更加的坚强，否则只会让父母更加的痛苦。好在就在她病情加重的这段时间她的偶像徐应龙竟然出专辑了，父亲知道她喜欢徐应龙的歌，在专辑上架销售的当天去书城门口拍了大半夜的队，终于在第二天给她带回了一张徐应龙的个人专辑。

　　歌曲一如既往的经典，听着徐应龙的歌曲张春燕感觉死亡其实并没有想象中那么可怕，或许死并不等于终结，而是新生的开始。只是张春燕心中始终有一个遗憾，那就是她虽然和徐应龙是同校同届的校友，但是却始终没有见过他，因此张春燕暗暗许愿，希望自己在临死之前可以见一见自己的偶像。

　　在了解了事情的经过之后，徐应龙良久无语。他没想到在这个世界上会有人如此的崇拜自己，竟然会将见他一面当成临终最大的遗愿。

　　徐应龙知道自己不能无动于衷了，他必须去见一见这个花季少女，作为自己的信徒绝不仅仅只有付出而没有回报。作为一个被人崇拜信仰的神修，再吸收信徒产生的信仰之力的同时也要时时刻刻赐下恩露，让信徒感受到自己的存在。况且一个信徒的死亡就意味着少了一份信仰，因此除非是人力不可抗拒的因素之外，否则神修有责任也有义务为自己的信徒祈福除厄。


第675章 一个梦

　　既然决定要见一见自己的这个狂信徒，徐应龙便将自己的一缕神念传达给病床上的张春燕。这个过程很简单，并不需要徐应龙立即前往医院，毕竟神修同信徒之间有着一条神奇的信仰通道，只要徐应龙愿意，随时可以将自己的想法传达给任何一位信徒，只不过信仰程度越深信徒对神的意思理解的越是清楚。

　　天海第二医院肿瘤科的病床上，张春燕戴着耳机刚刚入睡，这几天病情加重，她浑身的血小板只剩下14个了，如果不出意外的话她的生命将会在一个月内终结。而在病情加重的这段时间，浑身刺骨的疼痛让她整夜整夜不能入睡，唯有困到了极点才能听着徐应龙的曲子入睡。

　　睡梦中张春燕突然听到一阵熟悉的音乐声，是自己最崇拜的偶像徐应龙的成名曲，不同于平时手机里播放的声音，这一次就像是听演唱会一样，有一种身临其境的感觉。

　　突如其来的感觉让张春燕吓了一跳，就在这时天空突然大亮，一个身穿白色长袍，脚踏一把仙剑的神秘侠士从天而降，站在了她面前。定眼看去，张春燕一眼就认出眼前的这个男人竟然是他的偶像徐应龙。

　　不等张春燕开口说话，白衣飘飘的徐应龙就开口说道：“你的愿望本尊已经听到了，作为本尊的信徒，你的这个愿望本尊会为你实现的，下午本尊将会去医院看你的！”

　　说完。徐应龙脚踏仙剑飘然远去，随即从张春燕的世界里消失了。

　　与此同时。刚刚入睡的张春燕竟然睁开了眼睛。她没有惊动病床边偷偷掉眼泪的母亲，而是在想刚才那个梦。

　　尽管明明知道那只是一个梦。但那个梦实在太真实了，梦中那个白衣飘飘的徐应龙是那么的帅，而且他还说下午还会来看自己。明知道不可能，但张春燕心里还是有一个小小的期待。

　　中午的时候，张春燕的两个闺蜜带着熬好的八宝粥来医院探望她了。张春燕名字虽然土里土气的，咋一听就像是山里出来的村姑，但是长相却真心没的说，标准的江南妹子，校花级美女。再加上性格恬静温柔。所以在班里的人缘很好。自从她生病之后，班里几个交好的闺蜜就每天轮班来探望她。

　　虽然大家都知道张春燕能恢复的可能微乎其微，甚至于连医生都说了，张春燕最多只有一个月的生命了。但是女孩子们还是不忍放弃，她们不愿意看着这个漂亮的天使就这样离去。

　　每当女孩子们前来探望张春燕的时候，张春燕的母亲就会默默地离开，她怕自己忍不住会哭出声来，从而影响孩子们的心情。说实话，她打心眼里感谢这些小姑娘。因为每一次她们的到来都会让自家可怜的燕儿多出很多笑声，这个时候病魔仿佛也躲了起来。

　　张母离开之后，其中一个留着短发的女孩子突然问道：“小燕子，姐看你今天神色有点恍惚。脸上春光未消，以姐纵横情场二十二年的经验看，你这丫头肯定是思春了。说吧，是那个帅哥这么有幸被我们的小燕子看上？”

　　另一个长发飘飘。长相漂亮的女孩子出言打趣道：“丁晓敏，我记得你今年似乎才二十一周岁吧。难道你是在娘胎里就开始谈恋爱了吧？”

　　“死海玉，请叫我丁大敏！周岁是你们城里人的说法，按我们乡下人的习俗，本小姐今年已经二十二了。”丁晓敏叉着腰说道。

　　“就算是二十二岁那又如何，难道你一生下来就谈恋爱了？”李海玉笑着说道。

　　“这你就不懂了吧，都说女儿是爸爸前世的情人，所以我们一出生就会那么粘着爸爸，如此推理的话，我们女孩子其实一出生就已经在谈恋爱了，所以本姑娘已经有二十二年的恋爱经验了！”

　　“你还好意思说，就你这还二十二年的恋爱经验，也不知道是谁被哲学系的那个帅哥拿着一束玫瑰花撵的像兔子一样！”李海玉不屑地说道。

　　病床上的张春燕看到两个闺蜜在斗嘴，不由地笑了，这两个丫头就是这样，每天都吵个不停，但是感情却还是那么好，真的天生是一对欢喜冤家！

　　“海玉，听你这么说是有人向大敏表白了，到底是谁，我认识吗？”张春燕开口问道。

　　李海玉没有立即回答张春燕的话，而是先捂着嘴大笑一通，然后才说道：“确实是有人向大敏表白了，人你也认识，就是大二哲学系的那位姓庞的学弟，你没病的时候那个小帅哥天天到图书馆等咱们宿舍的人。”

　　“你说的是那位高高瘦瘦，而且还戴着一副大眼镜，远远看起来就像是棒子国都教授的那个帅哥？”张春燕说道。

　　“嗯，就是他。小燕子你不知道昨天有多搞笑，那个帅哥拿着99朵玫瑰组成的花束在图书馆等着大敏，当咱们宿舍的人一起走进图书馆的时候，帅哥快步走到大敏身边，然后酷酷地说‘敏，我喜欢你，做我的女朋友吧！’，你不知道那个场面有多浪漫多温馨。”

　　“结果呢，大敏接受了没有？”张春燕急忙问道，这女人天生就是八卦王，就算是在病床上的女人也免不了俗。

　　“唉，结果你绝对想象不到，咱们的大敏小姐做了一件让所有人目瞪口呆的事情。”海玉摇了摇头说道。

　　“怎么了，是大敏把人给打了还是怎么了？”

　　“把人打了也算可以让人接受，但是咱们的大敏女士却没有这么做，而是愣了愣神之后发出一声惊恐的尖叫，然后拔腿就跑，那速度就算是奥运田径冠军来了也自愧不如。最搞笑的是那位帅哥师弟也很执着，看到大敏跑了非但没有放弃，反而拔腿就追，他们俩一个跑一个追，顿时成了校园里一道靓丽的风景线！哈哈哈！”说完海玉再次笑出声来。

　　一旁的大敏不满地看着幸灾乐祸的海玉，说道：“笑笑笑，就知道笑，迟早有一天噎死你！”

　　张春燕没想到自己的这个性格豪爽的闺蜜遇到爱情的时候竟然如此敏感，当即笑着问道：“大敏，你当时干吗要逃啊？我觉的那位帅哥师弟也挺不错的，不但人长的帅，而且还是学生会干部，听说和你还是老乡，以后也不存在两地分居之类的说法，这样的人最合适你了。”

　　大敏脸色微红地说道：“我也不知道当时是怎么了，看到他拿着那么大一捧玫瑰花站在我面前，我立马就晕了，第一反应就是拔腿就跑！”

　　突然大敏看了看张春燕说道：“小燕子，咱们说的可是你的事儿，怎么我反倒成了被爆料的人了。不行，老实交代，是不是思春了！”

　　李海玉也发觉张春燕今天似乎有点不对劲，也小心地问道：“小燕子，我也发觉你今天有心事儿，咱们是姐妹儿，你有什么事情就和我们说吧，我们会给你保密的！”

　　张春燕其实觉得这件事情也没什么好保密的，不过是一个梦而已，说了也就说了，当即她就将之前做的那个梦和两个至交小姐妹说了一遍。

　　说完之后，张春燕又叹了口气说道：“虽然我也知道这只是一个梦而已，他是万众瞩目的明星，而我只是他几十万甚至是几千万粉丝中的普通一员，我们之间根本就不可能有交集。如果我的身体没有问题的话或许有一天真的可以见到他，但是现在我连走路都成了问题，已经不可能有机会见到他了，这一切总归还是一个梦！”

　　听完张春燕的话，海玉和大敏都沉默了，她们都知道自己的这个姐妹儿有多喜欢徐应龙。而且同其他追星族可能同时喜欢十几个明星不一样，自己的这位小姐妹只喜欢徐应龙一个明星，最大的愿望也是在临死之前见一见她的偶像。这不，做梦还惦记着这件事儿。

　　可是梦总归还是梦，正如她刚才说的那样，她只是徐应龙数千万粉丝中最普通的一员，他们之间根本就不可能有交集。况且现在徐应龙忙着在发行自己的个人专辑，压根也不知道在天海的这座医院里会有一个那么崇拜他的粉丝生命正在消逝，恐怕这个愿望最终可能成为自己这个好姐妹的临终遗愿。

　　女孩子的感情最是丰富，也最是敏感了，听到这里两个女孩子的眼睛都不由的红了起来。

　　“小燕子，徐应龙怎么说也是咱们的校友，如果他知道有你这么一位铁杆粉丝这么喜欢他支持他，他肯定会感动的。我相信只要将你的事情上传到网上，他肯定会来看你的！”大敏大声说道。

　　“大敏，还是不要了，那多麻烦！况且我喜欢听他的歌，崇拜他的才华，我只希望远远地看着他就行了，其他的就顺其自然吧。更何况一旦把我的事情传到网上，指责他的声音又会出现，不管他愿不愿意来看我都得来。他如果违心来看我的话，那又有什么意义！”

　　“小燕子，你太善良了，自己都这么了还在为别人着想！”

　　就在几个女孩子说话的时候，门外突然传来一阵轻轻地敲门声。


第676章 美梦成真

　　听到敲门声屋里的三个女孩子都是一惊，一般来说病房的门都是不锁的，不管是医生查房还是护士换药都直接推门进来，很少有人敲门。

　　“燕子，知道是什么人吗？”大敏转头问道。

　　张春燕摇了摇头说道：“不知道，可能是探望病人的吧！这段时间经常有人提着水果来探望隔壁床的那位阿姨！”

　　“对了，你不说我还忘了，那位阿姨去哪了，这次来怎么没看到她？”大敏问道。

　　张春燕脸上的表情顿时凝固了，过了一会才幽幽地说道：“李阿姨因为没能凑齐手术费，在昨天去世了！”

　　看到张春燕脸上的表情，两女都知道她在想什么，但是她们却不知道该怎么安慰她，性情豪爽的大敏干脆转身走向门口，佯装是去开门，实则是不想看到好姐妹痛苦的样子。

　　打开门，丁晓敏看到一个高大的年轻男子手里拿着一束鲜花站在门口，男子穿着一身看不出牌子的羽绒服，头上戴着鸭舌帽，脸上还卡着一副硕大的墨镜。要是嘴上再带上一个口罩的话，完全和电视里的杀手歹徒没有什么两样。

　　大敏显然被眼前这个男子诡异的样子吓了一跳，不过山区长大的她胆子特别大，也不管眼前这个男子是不是对她们有威胁，直接叉着腰问道：“喂，赶紧说你找谁，不说的话我就报警了？”

　　“报警？为什么？”徐应龙被眼前这个女孩子的话弄得一愣一愣的。

　　“看你这身打扮就不像好人。谁知道你是打算干什么？”

　　徐应龙想了想自己的样子，也没觉得有什么不妥的。不就是戴了个帽子和卡了一副墨镜而已，这不是明星出门的必备装备吗。有什么大惊小怪的。

　　不过想想今天到这里的目的，徐应龙觉得没必要和这个女孩子一般见识，然后平和地说道：“你好，请问这里是张春燕同学的病房吗？”

　　丁晓敏看了一眼徐应龙之后说道：“你怎么知道这是小燕子的病房，你到底是什么人？”

　　徐应龙将脸上的墨镜取了下来，然后笑了笑说道：“我姓徐，是张春燕的校友！”

　　待看清楚徐应龙的长相之后，丁晓敏顿时惊呆了，睁大着眼睛捂着嘴巴说不出话来！

　　病房里。张春燕和李海玉看着大敏和门外的人说话，听到门外的人说自己姓徐，而且和她们还是同校，两个人仔细想了想，却始终没有想起到底是谁。在她们的记忆中，根本就没有这么一个同校姓徐且和她们认识的男同学。

　　她们正打算让丁晓敏先把人放进来再说，毕竟学校那么大，而且在校学生少说也有好几万人，保不准真有这么一个同学也说不定。况且张春燕长的这么漂亮。大小也是校花一枚，在整个学校那也是很有名的大美女，暗恋她的明追的少说也有一个加强连，或许是张春燕不知道的某个暗恋着知道她住院了所以来看她。

　　还没等她们开口。只见丁晓敏转过身子，嘴巴张的大大的一言不发，一只手捂着胸口。另一只手指着门外，一幅见了鬼的样子。

　　丁晓敏的样子把张春燕和李海玉吓了一跳。还以为她遇到了什么恐怖的事情，李海玉二话不说。急忙从椅子上站了起来，然后直奔门口。

　　当看清楚门口的人之后，李海玉也是大吃一惊，和丁晓敏的样子一般无二。

　　徐应龙看到两个女孩子如此惊讶的表情，也不以为意，当即笑了笑说道：“两位美女能让一下吗？”

　　两个女孩子木然的点了点头，身体迅速让开，将徐应龙放了进来。

　　张春燕正在奇怪自己的这两个闺蜜到底怎么了，不就是过去开个门吗，怎么都像是被人点了哑穴一样。不过当她看到一个高大的帅哥从外面走了进来的时候，明显愣了愣。

　　然而，张春燕很快就认出来人是谁了，顿时她的表情和门口两个闺蜜一样，都彻底傻了。

　　原本自己崇拜的偶像突然出现在自己面前那已经是很惊讶的事情了，更何况地点还是医院的病房。最重要的是在偶像出现之前她还在梦里梦到偶想要来，什么叫美梦成真，这就是！

　　“你……”

　　看到女孩儿激动惊讶又不敢置信的表情，徐应龙笑着说道：“张春燕同学，我是徐应龙，感谢你一直以来对我的支持。得知你生病了，我特意从京都赶回天海来探望你，祝你早日康复！”

　　说完徐应龙在女孩儿感动的眼神中将手上的鲜花送到她手上！

　　这时门口那两个也惊醒了过来，性格大大咧咧的丁晓敏指着徐应龙说道：“你真的是活的徐应龙，不是别人假扮的吧？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我是真的徐应龙，嗯，也是活的！”

　　“真的？”

　　“如假包换！”徐应龙点了点头说道。

　　闻言，丁晓敏再次仔细地看了看徐应龙，然后转头对病床上的张春燕说道：“小燕子，真的是徐应龙，他真的来看你了，你不是白日做梦，他真的出现了。”

　　此时的张春燕也万分的激动，她怎么也没想到刚才的那个梦竟然是真的，自己的偶像竟然真的知道自己生病了，而且还特意从京都赶到天海来看望自己，实在太感动了。

　　过了好一会儿，三个女孩子才从激动的表情中回过神来。这时丁晓敏突然开口问道：“喂，徐大明星，你是怎么知道小燕子生病的？”

　　徐应龙笑了笑说道：“你们叫我徐应龙或者是叫我师兄都行，这徐大明星太矫情了。至于我是怎么知道张春燕同学生病，这个问题其实很简单，是张春燕同学自己告诉我的。”

　　“啊！！！”

　　“不会吧！”

　　“我什么时候告诉你的？”

　　闻言三个女孩子立即呈现出三中反应，明显都不相信徐应龙的话。

　　徐应龙笑道：“我可没有骗你们，其实我和普通的明星还不大一样，我能感应到每一位粉丝的存在。只要他们对我有什么特别的要求我都能感应得到，尤其是像张春燕同学这样的铁杆粉丝。”

　　“不可能吧，这也太玄了？”心直口快的丁晓敏也不在乎徐应龙的想法，直接说道。

　　而张春燕和李海玉虽然没有说什么，但是明显也是不怎么相信。毕竟徐应龙说的实在太不可思议了，这可比写小说拍电影还玄。

　　徐应龙也没有恼怒，继续说道：“今天早晨我突然感应到一股粉丝发出的很纯的精神力，我接收了之后才知道这是一位同校的女粉丝发来的，她说她罹患恶疾，将不久于人世，在生命的最后时刻她想见一见我这个偶像。虽说我很忙，但是知道这种事情我又怎么可能无动于衷，所以我就同样用精神力给她回了一封信，告诉她我会在今天下午去医院看她的！”

　　听完徐应龙的话，三个女孩子再次惊呆了。尤其是张春燕，她之前确实像老天许过这样的愿，内容和徐应龙说的一模一样，甚至于连一个字都不差。如果不是真的接收到她许的愿，徐应龙怎么可能知道呢！

　　“你……你真的能感受到小燕子的存在，而且小燕子梦中的事儿也是真的，不是她胡思乱想做的梦？”大敏语无伦次地说道。

　　“没错，我说的都是真的，况且我也没必要骗你们。”徐应龙笑了笑说道。

　　一旁的李海玉开口道：“不管你说的是不是真的，你能在燕子生命的最后时刻从京都赶到这里来探望她，也不枉燕子那么喜欢你，作为燕子的朋友，我们也很感谢你能让燕子不带遗憾的离开，谢谢！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“这是我应该做的，况且你们也不要担心，我这次来可不单单是探望病人的，同时也是来为她治病的！”


第677章 治病

　　“什么？”徐应龙的话再次让三个女孩儿大吃一惊。

　　“怎么了，很惊讶吗？”徐应龙反问道。

　　“你知道小燕子得的什么病吗，你有把握治好她吗？”丁晓敏当即问道。

　　“白血病，俗称血癌，病理期已经到了晚期，属于不可能治好的阶段。”徐应龙沉声说道。

　　“你既然知道那为何还要这么说？”

　　徐应龙笑了笑说道：“白血病确实是一种极为顽固的恶疾，在医学上属于致死率极高的病症，临床医学治愈的把握并不高。但是并不等于说白血病就真的没得治了，利用我们华夏古老的医学手段治疗的话，白血病还是有一定的机率治好的。”

　　“华夏古老的医学手段？你说的是中医吗？”李海玉出言问道。

　　“确切地说应该是古中医！”徐应龙回答道。

　　“有区别吗？”

　　“当然有了，中医其实远比我们想象的还要博大精深，在远古时期以医入道的圣手为数不少，什么疑难杂症在那些人看来不过是小病小痛而已，治疗不过是分分钟的事情。但是流传到现在，上古医道的很多手段都已经遗失了，因此也显得中医无法医治疑难杂症，尤其是无法医治癌变肿瘤类的疾病。”徐应龙解释道。

　　“中医真的有这么强悍吗？如果中医真的这么厉害也不至于被西医压制的抬不起头来吧！”丁晓敏不相信地问道。

　　“中医的强大远超你的想象，西方的医只是停留在术的层面，而华夏的中医已经上升到了道的境界。两者的差别犹如珍珠美玉与砂砾土石一般！”徐应龙道。

　　“再好也已经失传了，现在中医的没落大家有目共睹。你真的有把握用中医的手段治好燕子？”李海玉沉声说道。

　　“十层的把握没有，但是五六层还是有的。况且春燕师妹的情况已经到了这个地步。就算是不治疗也只有不到二十天的生命了，何不试一试呢？”徐应龙道。

　　这么大的事情丁晓敏和李海玉当然不敢擅作主张，都将目光转向了病床上的张春燕，征求她的意见。

　　张春燕的反应处于众人的预料，她丝毫没有犹豫，坚定地说道：“我相信徐师兄，既然他说能治好我那就一定能治好，我接受治疗！”

　　“那用不用和叔叔阿姨商量一下，毕竟这么大的事情？”李海玉询问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“我没意见。我的目的就是救人，其余的事情我不过问！”

　　张春燕想了想说道：“还是说一说吧，倒不是不相信徐师兄，而是我已经这个样子了，能治好的可能性并不是很大。要是在没有征得我爸我妈同意的情况下让徐师兄治疗的话，治好了固然皆大欢喜，要是万一出现个什么意外，那定然会给徐师兄惹下不少麻烦，这是我不愿意看到的！”

　　“小燕子说的对。我也相信叔叔阿姨也会同意让徐师兄为小燕子治疗的！”丁晓敏也赞成张春燕的意见。

　　“既如此那我就给叔叔阿姨打电话，然他们过来商量此事！”说完李海玉拿起包包出了病房。

　　很快一个中年妇女就从外面急匆匆的回来了，看到徐应龙之后倒身便拜，同时嘴里颤抖地说道：“求求你救救我女儿吧。求求你！！！”

　　徐应龙急忙将张母扶了起来，然后说道：“阿姨，你放心。春燕学妹是我的粉丝，她那么支持我。我自然会全力救治她的。相信我，她会没事儿的！”

　　病床上的张春燕也安慰道：“妈。既然徐师兄都已经这么说了，那您就不要哭了，相信徐师兄，我一定会好起来的！”

　　说话中间，一个五十来岁的中年男子推门走了进来，手上还提着一个保温桶，看样子是来给送饭的。

　　“老头子，你来那个注意吧，这个年轻人说是能治好春燕！”张父一进门，张母就急急忙忙地说道。

　　张父显然要理智的多，将保温桶放到病床的床头柜上之后，张父看着徐应龙说道：“年轻人，你是谁，你为什么要帮我们？”

　　徐应龙看了看满脸皱纹的张父，回答道：“我叫徐应龙，是个明星，我和春燕在同一个学校上大学，而且还是在同一个年级，不过我今年提前毕业了。春燕是我的粉丝，我也是刚刚知道她生了这么严重的病，所以就过来探望一下她。至于说看病的事情，我倒是有一定的把握，但是要不要治疗还的看你们！”

　　“你就是徐应龙？”张父显然很意外。

　　徐应龙点了点头说道：“我是徐应龙，这张脸就是名片，如假包换！”

　　“那行，我同意让你医治春燕，我们该怎么配合你？”张父很干脆地说道。

　　“也不需要怎么配合，不过我希望你们能把春燕学妹接回家治疗，因为有些手段我不想让外人看到。”徐应龙沉声说道。

　　“你的意思是说现在就出院？”张父问道。

　　“嗯！”徐应龙点了点头说道。

　　“可是春燕的情况很不乐观，必须每天输血才能勉强维持生命，一旦离开医院我怕她连一天都坚持不住的。”张父但心地说道。

　　徐应龙沉声说道：“没事的，这个问题我来解决！”

　　说完徐应龙从衣兜里取出一个瓷瓶，然后从里面取出一颗拇指大小的丹药，说道：“这是我家传的一种丹药，具有祛病救人强身健体的功效，虽然并非是专门克制白血病的药，但是服用之后却可以让春燕的病情稍有好转，到时候再出院的话就不会有什么危险了！”

　　张父接过丹药看了看，满是怀疑地问道：“这药真能行？”

　　徐应龙笑了笑说道：“行不行服下去就知道了！”

　　这时张春燕对着父亲说道：“爸，我已经这个样子了，权当死马当活马医了，最坏的情况也不过是早死二十天而已，如果这药真的有效那我就有希望了。”

　　张春燕的话打动了张父，不再犹豫，直接将丹药送到张春燕手上。

　　拿着丹药张春燕没有任何的犹豫，直接将丹药放进了自己的嘴里。没有想象中的苦涩难咽，反倒像果冻一样入口即化。

　　服用丹药之后，张春燕感觉到一股热流从胃里升起，浑身暖洋洋的，就像是泡温泉一样，顿时将身上刺骨的疼痛化解了大半。

　　由于是急性白血病，所以张春燕从发病到现在也不过两个月的时间，前一个月还好，痛感并不是很明显。但是后一个月病情恶化，浑身疼痛难忍。这一个月来张春燕日夜疼痛，身体消瘦不堪，都没睡过一个好觉。然而就在服用了徐应龙的丹药之后，张春燕竟然出奇地闭上了眼睛，呼吸也很平稳，要不是在场的众人都知道真实情况的话，还以为她根本没有事儿似的。

　　看到女儿就像没发病前一样睡得这么安稳，张父张母不由的掉下了眼泪。良久，张父才将眼泪擦干，同时说道：“谢谢你，不管最后的结果好与不好，我们一家人都要谢谢你，谢谢你让丫头临死还能睡一个安稳觉。”

　　徐应龙拍了拍张父肩膀，说道：“放心吧，如果没有十足的把握我也不会来了，春燕的病就包在我身上了，我一定还您一个活蹦乱跳的女儿。”

　　事实上张春燕虽然被医院下了死亡通牒，但是对于徐应龙来说真心算不得什么大事儿，以他现在的修为只要将她体内的病毒全都杀干净，立马药到病除。

　　但是徐应龙却不能这么做，主要是太过于惊世骇俗了。必死的恶疾一夜之间痊愈，这不管放到什么地方那都是能引起轰动的事情。一旦被人曝光，那麻烦事儿可就立马来了。

　　要知道这个世界上白血病患者可是以百万为计数单位，放眼世界少说也有千万人。要是这些人都知道他徐应龙能彻底医治这种病的话，那还不都涌到他们家门口去。到时候他救不救都为难，救的话对他不利，不救的话人们都会说他心如铁石，没有同情心。

　　所以徐应龙只能循序渐进的治疗，先调节好张春燕的身体，然后慢慢消灭她体内的病毒。最好是拖个半把年，如此一来就算是最后张春燕彻底痊愈了，别人也不会觉得有多么的突兀。大家最后顶多认为这个女孩子天性乐观，所以生命的奇迹发生在了她的身上。

　　倒不是说徐应龙真的冷血无情，不愿意为其他白血病患者治疗，而是世界万物各有各的道，各有各的命。徐应龙可以因为自己的喜好和利益改变一个人的命运，但是却不能改变所有人的命运。这就像是那些可以预知未来的大能，尽管他们可以预测某人的生死祸福，但是却甚少开口，因为天机不可泄露。

　　泄露天机者必然会受到天谴的，故自古以来算卦堪舆之人向来没有好下场，皆因他们泄露的天机太多了，因果报应而已。

　　生老病死都是命数，皆都是上天安排的，要是人为的刻意的去更改的话必然会引起天道的愤怒，徐应龙可不想因为这些事情而遭到天道的惩罚。


第678章 徐应龙的新想法

　　睡了一个多小时之后张春燕便醒了过来，不是她自己醒过来的，而是被张父叫醒了，因为张父想要知道丹药的效果。

　　醒来之后张春燕感觉自己的身体瞬间好了不少，尽管身上还是一如既往的疼痛，但是却没有之前那样虚弱了。自己的情况自己知道，不同于普通的白血病，张春燕知道自己得的是急性白血病，发病突然，恶化快。自己病发之前几乎没有任何征兆，但是住院之后身体却每况愈下，这才不到两个月的时间都连下床的力气也没有了。

　　然而刚才服用了徐应龙赠送给她的丹药之后，张春燕就感觉到身上的那种无力感竟然消失了，不管是大腿小腿还是胳膊上都有了一点力气。而且那种舒服的胀热感一直没有衰退，很舒服。

　　徐应龙给张春燕服用的是强体丹，这种丹药主要的效果就是强身健体，对于驱除灭杀病毒效果不大。其实治好张春燕的病有很多办法，但是由于她只是一个普通人，很多手段都不能使用，只能慢慢把她的身体先调理好，然后再说。

　　效果自然是出奇的好，张父也就不再犹豫，当即找到主治医生要求出院。张春燕的主治大夫也没有阻拦，他很清楚张春燕的病情，就算是张父不要求出院他们也会在半个月后劝张春燕回家休养的，因为明摆着她的病已经没得治了，就算是留在医院也只会浪费医疗资源。因此很干脆的在出院单上签了字。

　　张春燕的家就住在天海郊区，而且家里的条件也算不错。有一栋三层小别墅，尽管是在郊区。但是在天海这种寸土寸金的地方依然价值不菲。

　　将张春燕送回家之后，徐应龙并未立即进行治疗，张春燕毕竟是一个普通人，而且还是一个身患重病的人，所以吸收药力的速度十分有限，一颗强体丹足够她吸收一个星期了。徐应龙留下一颗丹药之后，告诉张父一个星期后让张春燕服用，他会在半个月后来为张春燕治疗，做完这些徐应龙离开了张家。

　　对于张春燕的病徐应龙还有一些其他的想法。在刚才检查病情的时候，徐应龙发现张春燕资质很不错，不但身具灵根，而且还是很少见的火木双灵根。尽管说对于修士而言，灵根越多资质越差，单一的灵根最好。但是只有一种情况例外，那就是拥有火木双灵根的人，因为这种人天生就是丹药师的料。

　　炼丹是修士的必修课，不过绝大多数的修士只能修炼一些最基础的丹药。例如强体丹和气元丹，稍微上点档次的丹药就无法炼制了，因此就催生出了一个特殊的职业——丹药师。

　　别看丹药师的修为通常不怎样，很多大丹药师的修为都停留在丹城境或者是化婴境。但是丹药师却是一个很受人尊敬的职业，也鲜有人愿意招惹丹药师，尤其是那些声名远扬的大丹药师。

　　修行界可没有医生这个职业。主要是因为修士基本上不可能生病。威胁修士生命的只有伤痛和中毒，另外就是自然地寿元枯竭。而解决这些问题都离不开丹药师。正因为如此，绝大多数的修士都以结交一个牛叉的丹药师为荣。

　　在这种情况下丹药师就成了不可招惹的存在。不说你自己用不用得着丹药师，但只要你敢动动念头，绝对会有大批的高手将你除掉，拿着你的脑袋向丹药师邀功的。

　　不过想要成为一个合格的丹药师可不是一件容易的事情，最重要的是资质问题。炼制丹药首先需要火，其次是要对各种药材要有足够的了解，因此想要成为丹药师，最差的也要拥有火灵根或者是木灵根。而想要成为最顶尖的丹药师，最好就是身具火木双灵根，且两种灵根的等级都不能太差。

　　张春燕的体质徐应龙检查过了，火木双灵根，而且还都是上品。只要稍加指导，以后肯定是一个不错的丹药师。最重要的是，只要身具灵根那就能修炼，只要修为到了一定的等级，她体内的那些病毒就会自然驱除。因此徐应龙觉得应该给她一个机会，只要将她引到修炼的道路上来，以后不但自己能从这件事情里抽身，而且还能白得一个丹药师，何乐而不为呢？

　　不过现在她的身体太过于虚弱，说这些还有点早，等她将第二颗强体丹的药力吸收干净之后再说也不迟。

　　离开张家之后徐应龙去了一趟刀具厂，随着冒险者公会逐渐在天妖城站稳脚跟，大批大批的修士涌往公会注册会员。对于那些新注册的会员来说，最吸引他们的不是那些美酒佳肴，而是价格便宜的极品凡兵。

　　但是由于徐应龙这段时间太忙，往返药王星和地球的次数少了很多，因此公会那边的兵刃经常断货。不过对此公会会员也是比较理解，毕竟极品凡兵不是普通武器，就算是那些经验十分老道的铁匠一个月也就只能打造那么一两柄。也就是冒险者公会这样的牛逼组织才能敞开了供应，偶尔断货也是可以理解的。

　　不过公会马上就要在大妖城开分会了，各种兵刃、丹药以及美酒佳肴的需求量都会成倍的增加，所以徐应龙必须看看自己的这两个厂子，看看他们的产能是否能够满足他的要求。

　　酒厂那边徐应龙倒是不担心，主要是药王星那边对于酒的需求发生了一定的变化，灵酒的需求量虽然也很高，但是现在药王星的修士们需求最多的竟然是地球产的那种普通白酒。要说灵酒的话到不怎么好办，毕竟受原料供应的限制产量并不大。但如果说普通白酒的话，那就没什么问题了，大周酒业在黔东北地区连起2座大型酒厂，其中一个已经投产了，现在普通白酒的产量极高，徐应龙想要多少就有多少，最起码现阶段供应药王星一点问题也没有。

　　徐应龙最担心的还是刀具厂，刀具厂虽然也进行了一次技术改造和产能提高，但是刀具厂的底子就摆在那里。原本这个刀具厂就是以生产生活用刀为主的小厂子，一下子让其转变为生产冷兵器，也真难为他们的。也幸亏刘海涛技术不错，领导能力也过得去，最终才没让校园里失望。

　　不过产能也就那样了，之前倒也勉强还行，日产兵刃一千多柄，放在药王星上任何一个大势力也很难做到。但想要这样一个厂子供应一座人口在五六千万的大城的话，说捉襟见肘那也勉强。更不要说现大妖城分会即将动工，到时候兵刃的需求只会不断增加，刀具厂的压力只会不断增加，所以徐应龙不得不前来商讨对策。

　　来之前徐应龙已经给刘海涛打了电话了，当他抵达天蓝刀具厂的时候，副总刘海涛带着一干经理都在门口等着他。其实在其他企业，老总来视察倒也不需要这么多的干部前来迎接，但徐应龙一年之中也来不了几趟，而刀具厂的领导层几乎每隔一段时间救回增加一些人，所以很多新提拔上来的中层或基层干部都不认识徐应龙，因此趁着这个机会刘海涛也让这些新提拔上来的人见一见公司的老总，别到时候在公司里干了那么长时间还不知道公司的老总姓啥名谁长啥样，那就闹大笑话了。


第679章 有钱就是任性

　　刘海涛做事儿还是很谨慎的，他知道徐应龙对一些事情很反感，所以在此之前和徐应龙沟通了一番，在得到徐应龙的同意之后才摆出这么大的阵势的。

　　在众人的簇拥下徐应龙先是到生产车间里看了一会儿，车间里的生产情况倒是还算不错，几条生产线全都是满负荷生产，人员也井然有序，有点大企业的样子。

　　徐应龙自己不懂生产，所以也没有在生产车间多呆。况且他也不关心怎么生产的，他只关心产量有多高，能不能满足他的需求。所以在车间里转了一圈之后，徐应龙就带着刀具厂的大小领导回到了行政楼。

　　会议室里座无虚席，由于徐应龙久不来公司，所以刘海涛就干脆趁此机会召开一次公司的年度工作会，一方面总结一下上一个年度的工作，同时也安排一下下个年度的工作任务。原本像这样的工作会早就应该在去年年度之前召开，但是一直联系不上徐应龙，所以刘海涛也不得不抓住每一个机会。

　　待众人全都落座之后，作为公司的副总经理的刘海涛知道会议主持也只能自己干了，因为这个会议是临时的，而去徐应龙时间还比较紧，所以必须控制会议的节奏。

　　时间不等人，刘海涛起身说道：“很荣幸徐总能在百忙之中抽出时间来视察咱们海蓝刀具厂，咱们享用热烈的掌声欢迎徐总的到来！”

　　说完刘海涛带头鼓起了掌，紧接着会议室里响起了热烈的掌声。其实厂子里很多干部对于徐应龙还是很陌生的。尽管绝大多数的干部都认识徐应龙，但是他们却很奇怪徐应龙为什么很少来厂子里支持工作。就好像这个厂子不是他的一样。更重要的是厂子里的生产任务也很奇怪，按道理说一个刀具厂最重要的任务就是生产菜刀以及各种生活用刀。但现在厂子里的主要任务却变成了生产百十多斤重的道具，也不知道这是刀具厂还是道具厂。

　　原本众人都以为厂子照这样下去不可能支撑多长时间，但是令人跌破眼镜的是，这都半年多了，厂子不但没有倒闭，反而越弄越是兴盛。每个月生产出来的道具供不应求，一下生产线就会被送到仓库，用不了几天就会销售殆尽。反倒是那些生活用刀销量一般，即便只有两条生产线开工。产能依然过剩。

　　掌声过后，刘海涛继续说道：“也借此机会咱们召开一个工作会议，向徐总汇报一下咱们海蓝刀具厂上一年度的工作，同时也对下一年度的工作做出安排！现在我作为公司常务副总经理向徐总汇报工作！”

　　又是一阵掌声过后，刘海涛手持一份文件大声说道：“在过去的半年来，我海蓝刀具厂广大职工在徐总的英明领导下，继承和发扬工人阶级的光荣传统和优良作风，艰苦奋斗，各项工作取得了新进展，不但圆满完成了各项生产任务。同时还完善了公司的各项制度，提高了工人的基本素质，使我厂完成了从小作坊式到大型公司的飞跃……”

　　看得出刘海涛的工作报告是经过精心准备的，听完之后徐应龙对厂子的情况也有了一定的了解。据刘海涛所说，现在刀具厂共有职工872人，全都是签订了正式工作合同的职工。厂子拥有12条生产线，其中10条是生产兵器的。剩余两条才是负责生产生活刀具的。在过去的5个月中，厂子共生产模型刀具（兵器）18.3万柄。生产生活用刀2.7万套，共产生效益3.4亿元，纯利润1.2亿元。

　　赚了多少钱徐应龙倒是一点都不在乎，倒不是他看不上这点钱，而是因为这些钱都是销售公司支付给刀具厂的，不过是从自己的一个账户转移到另一个账户，没有任何意义。

　　徐应龙看重的是刀具厂的产量，半年的时间18万柄总体来说还算不错，不过相对于诺达一个天妖城来说可就太少太少了。况且这些兵刃只有一半左右流入了普通修士手里，其余的都被天剑圣地以及城主府给瓜分了。再想想天妖城有多少修士，大致的缺口就能算出来。

　　另外随着冒险者公会摊子越铺越大，所涉及到的城市也就越多，到时候潜在的顾客也就越多，如果刀具厂的产能不能大幅度提高的话，那后期产品的缺口将会越来越大。

　　制止了刘海涛让其余几个部门经理继续做工作汇报的请求，徐应龙起身说道：“这半年的工作我本人虽然参与的不多，但是成绩我却看在眼里，说实话我很满意。所以我决定从公司的利润里面那处10%奖励公司的员工和领导层，至于这笔钱怎么分配你们自己商量。”

　　徐应龙话音未落，会议室里就响起了热烈的掌声，都知道徐总大方，没想到竟然如此豪爽。10%的利润是多少，那可是1200万华夏币啊，就算平分到各个员工手里那也有1.5万元。况且像这样的奖励性资金一般是按照职务比例分配，职务越高拿的奖金也就越多，到时候他们这些领导们都应该有不少钱可拿，所以每一个人都很高兴。

　　1200万对于徐应龙来说不过是几十瓶酒的价钱而已，他根本就没放在眼里，能用这些钱笼络人心在他看来很划算。不过徐应龙的话还没说完，刚才不过是给了个甜枣，该敲打的话还是要说的。

　　徐应龙声音陡然提高道：“但是大家在工作中还是有很多问题的，至于什么问题刚才刘总也已经提到了，我这里就不再重复了，希望大家有则改之无则加勉。另外我想说的是，今年销售公司那边又拿下好几个大型客户，模型刀具的需求量将会激增，所以怎么提高产量是迫在眉睫的问题，我希望大家能拿出一个可行的方案。”

　　听到销售公司又开拓了新的市场，所有人都很高兴，有市场说明工厂生产的产品有销路，也就意味着厂子前途光明。谁也想在一个前途光明的公司工作，毕竟公司前途光明他们的前途也就光明。

　　刘海涛最先开口道：“徐总，这边的厂区已经到了极限，现在已经是三班倒了，人歇机不歇，就算是再加紧生产也不可能大幅度提高产量了。所以我建议新建新的厂区，只有新建更大的厂区才能大幅度提高厂子的产量。”

　　徐应龙点了点头问道：“新建新的厂区倒是可以，只是新建新厂需要多长时间，如果建设周期太长的话对我们的销售工作影响很大！”

　　“徐总，咱们刀具厂不同于其它厂子，只需要将生产厂房搭起来将机器安装好就能生产，如果先用简易的活动板房代替厂房的话一个月就能增加10条生产线。”

　　“活动板房？这个可以吗？”徐应龙沉声问道。

　　“按照生产要求当然是不可以的，主要是担心发生安全事故。不过我们可以一边修建标准的生产车间一边在活动板房里生产，只要管理严格的话应该不会出现问题！”刘海涛道。

　　徐应龙想了想说道：“这个倒也可以，只是我们的场地够不够？”

　　刘海涛当即回答道：“场地倒是不缺，之前我们已经将天海钢铁厂盘了下来，那个厂子占地面积近150亩，足够我们用的了。”

　　徐应龙摇了摇头说道：“既然要建那就建个大的，10条生产线还是太少，就按照50条到100条来建。要是场地不够的话那就继续买，这个任务就是你们今年最重要的事情，办好了大家都有奖！”

　　闻言所有人都心头一禀，徐总显然是只说了前半句，办好了都有奖，办不好那该怎么办？

　　不过众人也被徐应龙的大手笔吓了一跳，一般厂子扩大产能一般都是循序渐进式进行，很少有五倍十倍的扩大。更何况生产的还是那种莫名其妙的模型道具，一下子增加那么多生产线那得多大的勇气，就连知道徐应龙身份的刘海涛也只能暗叹有钱就是任性。


第680章 二次开坛

　　徐应龙真的是钱多的没处花了？当然不是，徐应龙虽然任性，但不是因为钱多。很多有钱人任性那是因为他们除了炫耀自己的金钱之外再也没有什么可炫耀的了，丹室徐应龙却不一样，钱以及花钱对他来说真心没有什么诱惑力，要不是为拓展自己的实力徐应龙才懒的搞鸡毛的刀具厂。

　　随着冒险者工会的不断发展，极品凡兵的需求量必然不断地增加，要是现在不扩大产能的话，以后再想干时间上恐怕就来不及了，毕竟新建厂房和增加生产线都是需要建设周期的，在这个建设周期内工厂是不可能生产产品的，因此必须要未雨绸缪提前建设。

　　其实按照徐应龙的想法根本不想这么麻烦，什么五十条一百条生产线，要弄就一次性增加几千条生产线那才过瘾。在别人眼里一下子新增几十条生产线已经是一件极为疯狂的事情了，但是对于徐应龙来说根本就不够。要知道药王星五大域人口超千万的大城就有上千个，百万人口的城市更是多如牛毛。

　　除此之外，散落在无尽海洋中的岛屿少说也有数十万个，这些岛屿大的堪比地球上的美洲大陆，小的也有几十万平方公里，上面都生活着多少不一的人类。

　　如此大的面积如此多的人口，不要说区区几十条生产线了，要是徐应龙敞开了供应的话，就算是再有几百条几千条也不可能供应的过来。

　　不过一下子新增几千条生产线不过是徐应龙随便想想而已。在天海是完全不可能实现的。生产线倒是不缺，只要下订单用不了多长时间就会有厂家送货过来。但问题是这些机器是需要厂房安置的，没有厂房的话怎么生产？天海这地方寸土寸金的。哪有那么大的地皮新建那么多的工业厂房。

　　另外生产是需要原料的，而天海本身的钢铁厂已经倒闭了，海蓝刀具厂的原料都是通过关系从其他地方订购。尽管徐应龙将倒闭的钢铁厂收购了，而且也准备改进工艺，单那却不是一天两天就能完成的。要是徐应龙一次性增加几千条生产线的话，原料供应都是一个大问题。

　　还有就是生产出来的产品往哪里放，现在不过十条生产线开工，既便是如此那么多的仓库也都显得捉襟见肘。钥匙几千条生产线一起生产的话，每天出产的产品将会是一个天文数字。如果没有一个合适的仓库的话，根本就不行。

　　思来想去徐应龙得出一个结论，那就是天海虽好，但是却不适合刀具厂生存。小规模的时候还可以，一旦徐应龙需要更多的产品的时候这里就满足不了徐应龙了。所以思来想去徐应龙决定先让刘海涛等人在这边弄着，同时他再派人到京都及其周边地区看看，如果有合适的地方就在那边也修建一座大型工厂。

　　由于是年度工作会议，所以持续的时候特别长。尽管刘海涛已经刻意加快了会议的节奏，但依耗费了两个半小时。直到下午六点多会议才算是结束。

　　原本刘海涛提议晚上让厂子里的这些干部陪徐应龙吃顿饭，算是海蓝刀具厂成立之后的第一次聚餐，但是由于晚上星光娱乐那边还要派人去桃源水榭取签好名的专辑，因此吸引力只能对刘海涛说声抱歉了。

　　回到家已经是晚上六点半了。刚进家门不到十分钟苏威就打来电话，说他的人已经到了桃源水榭大门外了，不过却被小区的保安给拦下了。

　　无奈之下徐应龙只好亲自去门口接了一趟人。得知这些轻卡货车真的是来为徐应龙送东西的，保安深表歉意。连着向徐应龙说了好几声对不起。徐应龙也知道他们是职责所在，所以并未生气。

　　将百万张签好名的专辑提交给星光娱乐公司的工作人员之后。徐应龙也是大大出了口气。尽管这一百五十多万张签名专辑并不能一劳永逸，只能算是还请了欠债。只要专辑的销量继续增加的话，那他还的不断地签。但不管怎么说也算是暂时完成了任务，无债一身轻啊！

　　做完这些事情徐应龙闪身进入了混沌空间，眼看海底龙宫就要开启了，徐应龙实在没时间再关心其他事情了，他必须好好修炼一段时间。况且这段时间徐应龙收集了大量的信仰之力，但是由于事情太多还没来得及炼化。

　　混沌空间里，徐应龙盘坐在应龙宫前的广场上，双眼紧闭，不断炼化着体内的信仰之力。

　　时间悄然流逝，不知不觉中一年过去了，尽管放在外面不过是4天的时间，但是在混沌空间里却是实实在在的一年。用了一年的时间徐应龙将体内那么多的信仰之力全都炼化干净，同时还闭了一个小关。

　　由于刚刚突破脱凡境，所以徐应龙体内的信仰之力尚不足以支持他继续晋级，不过徐应龙也没想着这么快就再度突破。能在这大半年内接连突破五个大境界徐应龙已经很满意了，而且徐应龙也知道，修为提高的太快未必就是一件好事情。修炼就和人生长一般，都要有一个必然的过程，在这个过程中你可以比其他人长的快一点，但却不能违背了生长规律。

　　修为突破的太快只会导致根基不稳，而根基不稳最大的坏处就是在关键的时候掉链子。虽然说徐应龙是九天仙界的无上仙君下凡，经验十足，并不担心扯了裆卡了蛋。但是徐应龙也知道他眼前最紧要的事情就是把脱凡境的境界稳固好，至于突破的事情慢慢来，不着急。

　　仙境之下的各个境界对于徐应龙来说都是轻车熟路的，将体内所有的信仰之力炼化一空之后，徐应龙感觉到自己体内灵力充沛，修为有了不小的长进，虽然还没有立即突破脱凡境中期，但是也触摸到了哪个边边。只要假以时日，应该很快就能再进一个小台阶。

　　感受到体内强大的力量，徐应龙暗暗称奇。别看这一世吸引力乃是修行界的新丁，但是在上一世徐应龙可是真正的大能。不过现在徐应龙清楚地感应到，同为脱凡境，这一世他的实力比上一世提高了何止一倍。

　　上一世徐应龙的资质虽然同样堪称逆天，同等境界之下他拳打妖族脚踏妖兽，就连同辈的人族修士也都不放在眼里。修炼了九转金身决的他在同等境界内完全是无敌的，没有人能是他的对手。

　　但是这一世可就不一样了，同样修炼的是九转金身诀，但是由于混沌空间的存在，徐应龙不但是同境界无敌，就算是越级挑战也没有太大的问题。另外徐应龙还得到了上天眷顾，连续三次得到功德之力，让他勉强可以召唤出功德金身，战斗力陡然间提升了两倍，就算是那些表面上比徐应龙高一个境界的大高手也未必是他的对手。

　　结束修炼之后，徐应龙感觉到时间还算充裕，就让安若曦和姬晗蕾敲响宫内的传音钟，命令没有闭关的门人弟子立即在一个时辰内赶到广场，他要第二次开坛讲道。

　　虽然在徐应龙看来距离上一次讲道不过过去一个月而已，但是对于门下的弟子而言却是将近十年的时间。有了十年时间的沉淀，之前讲的那些东西他们也应该消化了，是时候进行第二次授道了。


第681章 多国战队来袭

　　应龙宫里有一口钟，乃是一件上品仙器这口钟是徐应龙在巅峰时期炼制的，以震天兽的头骨外加仙界有名的紫金神铁为主材，另外还以雷音仙鹤之魂为仙器的器灵，经九天仙界极北风口的无上罡风千年淬炼而成。此钟可攻可守，既可炼化之后成为本命仙兵，又可成为镇压气运的无上圣物。

　　原本徐应龙准备将其炼化，成为自己的本命法宝，可惜正好遇到了混沌珠，所以才没有炼化这件神兵。后来徐应龙在建造应龙宫的时候将这件神兵置于宫内，用其作为应龙宫所有阵法的阵眼，同时也有镇压应龙仙宫气运的意思。徐应龙重生地球之后这件神兵也跟着来了，不过一直被封印在应龙宫内，前段时间徐应龙突破到脱凡境的时候才算是解封。

　　不过由于徐应龙现在修为太低，就算是仙器解封了也无法炼化，更无法催动，因此无上神兵雷音仙钟只能成为应龙宫通知门人弟子集结的普通器物。

　　钟声响起，只要是混沌空间内的门人弟子都能听到，不管置身哪个角落，除非是那些闭死关的弟子。只要是听到钟声的门人，不管现在正在干什么都必须立即返回门内。

　　很快，一千八百多名门人弟子基本上都到齐了，齐刷刷的盘坐在应龙宫前的广场上，等待徐应龙传道。

　　第一次开坛徐应龙讲的是什么是道，为什么修道。这说的是修行的方向，或者是说修炼的总纲。这一次开坛徐应龙要讲的是怎么修行。也就是具体的科目。讲完这一次徐应龙的任务基本上就完成了，剩下的就要看那些门人弟子自己的悟性和造化了。他至多偶尔开坛为他们解一解修行过程中产生的疑惑。

　　就在徐应龙开坛授道的同时，地球上黄思成等人则是迎来了修为小成之后的第一战。自从前两天被徐应龙紧急从混沌空间调出来之后。黄思成等人就积极备战，随时准备迎接国外势力的挑战。

　　作为曾经华夏陆军一个编队，裁决战队虽然已经从华夏军方的战斗序列里消失了，但是黄思成等人都是从部队里出来的，对于军队对于国家的感情已经是深入到了骨子里，这绝不会随着身份的转变而发生改变。现在国家有难，他们自然不会袖手旁观，被徐应龙调出来之后他们就直接前往紫禁城等候命令。

　　元首也没想到会这么快就用上他们，之前虽说同徐应龙将事态说的那么严重。那不过是一种策略而已，不管是元首还是南宫鹏飞其实都没想到外国势力真的敢到华夏境内捣乱。

　　主要是因为现在各国高层的视线都被东海的异动吸引着，各国的精锐也全都集中到了这里，大家都知道海底的东西不简单，也都想得到那些宝物，所以就算是之前唧唧歪歪的倭国也难得的安静了下来。虽然依然有安南、阿三等几个小国上蹿下跳的，但是元首等人不认为哪些国家和势力会进入华夏境内捣乱。

　　然而危险来的就是这么突然，先是位于胶东半岛的一个隶属于海军的新式武器研究所被盗，不但损失了两名潜艇专家。同时还丢失了一批最新研究数据。接着是华夏最神秘的二炮部队的一个导弹营遇袭，全营所有校级以上的军官全部离奇身亡，另外部队装备的一批新式武器被毁。

　　这两起事故共同点就是事发突然而又诡异，人们竟然找不到凶手是谁。事情上报到紫禁城之后。南宫鹏飞立即意识到是有外国势力渗透进了华夏国内。趁着华夏龙组刚刚清洗完毕正处于衰落期，而国内的高手正云集东海的时候派人到华夏境内挑衅生事儿。

　　随后调查的结果也确实如此，根据调查结果以及国安部门收集到的情报。南宫等人推断来人应该是一支联合超能部队。因为在胶东的那个研究所内调查人员发现了美国异能者的踪迹，而在导弹营遇袭地点调查人员又发现了倭国阴阳师的气息。另外还有南洋降头师的痕迹。

　　而且南宫等人分析，这应该是美、倭等国的一个阴谋。一来他们是通过这种方式传达对华夏政府之前言行的不满。也是报复华夏海军击沉倭国军舰的行为。二来他们想用这种无耻的伎俩打乱华夏政府的阵脚，迫使华夏政府从东海抽调高手回国处理国内的乱摊子，也好让他们的人在东海得利。

　　南宫等人还分认为这次事件的主导者应该是倭国，美国和东南亚的那些小国只不过是帮凶，配合倭国人的行动而已。最麻烦的是那些人来无影去无踪，根本无从寻找。而且从之前留下的痕迹看，那些人个个都是高手，且在没有达到目的之前是不会罢手的。也就是说，如果华夏政府不把东海的高手调一批回来，那么那些人将会不断地袭击华夏国内的重要目标，以刺激华夏高层的神经。

　　原本以往这样的事情是不会发生的，因为之前华夏龙组实力不弱，最重要的是编制很完整。再加上国安方面情报的配合，只要外国势力敢踏足华夏的土地，就会受到龙组的监视。一旦有违反华夏法律的事情发生，那就立即出手灭杀。再加上华夏国内门派众多高手如云，一旦龙组不敌立马会有超级高手出手增援，因此在没有十足把握的情况下没有哪个国家敢进入华夏内陆地区。

　　但是现在却不一样了，华夏龙组刚刚经历过清洗和整编，尚在磨合期。而且在这次清洗的过程中很多骨干都被清洗掉了，损失极为惨重，整个龙组的战斗力下降了二分之一还要多，一时半会儿很难恢复实力。另外受这次清洗的影响，很多宗门都拒绝再派门人弟子到龙组服役，甚至还将正在服役的门人召回去，如此更加剧了龙组的衰弱。

　　其次是东海海底的那个大宝藏即将开启，而且宝藏的地点有一大半位于华夏领海范围内，为了拔得头筹华夏修行界几乎是高手尽出，全都集中到了东海，因此造成了国内势力真空，所以才给了敌人可乘之机。

　　更让南宫等人担心的是，敌人第一次出现的位置是在胶东半岛，说明敌人很可能就在胶东地区上岸，登陆华夏。而敌人第二次出现在的地点是位于鲁北的德州，如果画一条直线的话，不难看出敌人行进的路线是由南向北。而鲁北再往北走的话用不了几百公里就到了华夏的政治中心京都，谁也不敢保证那些可恶的混蛋下一个目标不是京都。

　　如果是几个月前的话，南宫等人也不会太担心，不说那时候龙组的战斗力还算强悍，另外京都还有一位隶属国家秘密部门的老祖宗坐镇。那位老祖宗可是一位超神级高手，一身功力以至化境，就凭他老人家一个人也足以确保京畿的安危。只可惜那位老祖宗三个月前突然坐化了，国家痛失一个绝顶高手。

　　虽然说京都现在还有几个神级高手坐镇，但是谁也不敢保证这支来势汹汹的多国部队有多少高手，要是这些人实力太过于强大的话，那元首等人可就危险了。而此时东海的上古遗址即将开启，在如此关头元首绝对不能有事儿，不然的话国内绝对会大乱，到时候必然影响到宝藏的争夺，无奈之下元首只得找黄思成等人帮忙。


第682章 潘多拉魔盒

　　京都。京都军区司令部。

　　军区作战指挥室里，黄思成等人正紧盯着墙壁上的电子地图分析敌情。他们也是刚刚得到消息，得知情况之后，众人不敢怠慢，毕竟事关元首等高层的安危。

　　尽管现在他们已经不是军人了，但是他们毕竟都接受过军队的洗礼，爱国爱民服从指挥的思想已经深入骨髓。只要国家需要，他们会在第一时间出现在华夏军方的战斗序列里的。

　　坐在正位上的南宫鹏飞将手中的文件夹合了起来，然后说道：“大致的情况就是这样的，按照元首的指示，我们的任务就是将这支多国联合战队抵挡在京都之外，然后将其揪出来，消灭掉。事关国家荣辱，就拜托诸位了！”

　　黄思成起身说道：“我们裁决战队作为华夏陆军战斗序列中的一支部队，有责任也有义务保护好京都一级诸位首长的安全，此事就交给我们处理吧，保证完成任务！”

　　“谢谢！”南宫鹏飞向在座的所有裁决队员鞠了一躬。

　　“南宫局长客气了，这也是我们应该做的。况且此时还需要南宫局长多多配合才行，毕竟我们离开部队有一段时间了，对于敌人的情况根本就不了解！”黄思成道。

　　“好说，我已经将国安三分之一的情报资源用于调查此事，另外隶属于国安的情报第二大队的全体队员现在已经在军区外等候多时了，他们将会在接下来的这段时间配合你们裁决战队行动。为你们提供情报支持！”南宫鹏飞沉声说道。

　　“如此甚好，有了强有力的情报支持。不管对方来多少人我们都不怕！保证让他们来的去不得！”黄思成大声说道。

　　他确实有这个信心和实力这么说，作为徐应龙重生之后教授的第一批门人弟子。虽说在外人看来他们修炼的时日尚短，但是他们自己清楚自己到底修炼了多长时间。从天剑秘境出来之后他们就被徐应龙丢在混沌空间修炼，到前几日被调出来的时候已经足足四个多月了。而在混沌空间百倍时间的作用下，那可是三十多年的时间。除掉期间蔡勇结婚之外，众人在混沌空间里至少呆了20多年。

　　二十年的时间能培养出什么高手？如果说是在地球上的话，恐怕也就暗劲后期而已。要是放在药王星上的话，以黄思成等人的资质差不多能修炼到先天境后期。但是混沌空间既不是地球也不是药王星，那里灵气充裕程度可不是那两个位面所能相比的。

　　再加上徐应龙授予的修炼法决和充足的丹药供应，二十年的苦修使得黄思成等人的修为都有了极大的突破。现在就算是他们当中修为最弱的人也已经达到了丹城境初期，像修为最高的紫怡更是达到了半步化婴，一般的丹城境强者在紫怡手上都走不下十招。

　　而在此之前黄思成对地球修行界也有一定的了解，在地球灵气枯竭的大环境下，不单单是华夏修行界衰落了，整个地球修行界的情况都一样。不管是西方的教廷还是黑暗世界，其实力都下滑的厉害，倒是以美国为首的异能世界实力不降反升。不过异能界起点地且成长有限，以前完全不被修行界看好。现在虽说有点起色但还是无法同正统的修行界相抗衡。

　　纵观整个地球修行界，行走江湖的不过是一群刚刚满足出师要求的年轻人，修为大多在先天之下，而先天之上的修为就可以称之为高手了。况且地球上的实力划分标准同药王星以及九天仙界的分化标准有很大的差异性。以还是从等人的修为放在地球上那绝对是顶尖高手。

　　最重要的是还是从等人修为相差并不是很大，28个人都在丹城境初期至大圆满之间，如此多的高手不要说对付一支临时组建起来的多国战队了。就算是对付一个内部团结的修行宗门也没有任何问题。

　　现在还是从等人最担心的不是怎么解决敌人，也不担心被敌人打败。他们最苦恼的是该怎么将敌人锁定揪出来。那些家伙虽然嚣张，但毕竟不在他们各自的国家。所以行事还是极为谨慎的，这从他们袭击胶东海军研究所和二炮导弹营之后迅速远遁就能看得出来。

　　这支多国战队倒是和华夏开国太祖的战术有点类似，在明知实力弱小的时候就不断的骚扰敌人，敌进我退，敌疲我扰，只用一支小部队就挑动了华夏高层的神经。

　　可以这么说，在战斗力上黄思成等人自认为可以轻易的将敌人消灭掉，但是现在是敌暗我明。他们既不知道敌人由那几个国家组成，也不知道敌人有多少，更不清楚敌人现在的藏身之所和下一个袭击的目标。可以说他们的处境很被动，不过黄思成自信只要确定那支多国联合战队的位置，便是他们裁决战队真正裁决天下的时候了。

　　为了配合黄思成等人的行动，京都军区不但将司令部多功能作战指挥部腾了出来，同时还专门调集了一颗军用卫星和一直快速反应部队辅助黄思成等人。

　　作战指挥室里黄思成指着硕大的电子地图说道：“敌人自从昨晚袭击了二炮的导弹营之后就似乎失去了踪迹一般，再也没有出现过。不过龙组的一个小分队根据现场的痕迹判断敌人应该是继续向北行进，以他们之前的行进速度计算的话，今天晚上之前他们应该可以抵达京都外围，所以我们的防御范围就是京都附近这几个县市区。”

　　说话的时候黄思成在地图上画了一个圈，圈子的中心就是京都。

　　家学渊源的蔡勇皱着眉头问道：“龙牙，这个范围实在太大了，从地域面积上讲至少有几万平方公里，而我们只有区区28个人，就算加上龙组的那几个新建的战队也不过两百多人，我们又不知道敌人会从那个地方下手，怎么防御？”

　　黄思成沉声说道：“我们的目的虽然是确保京都以及元首等首长的安全，但是并不等于说我们只能被动的防御。敌人是在暗处不假，但是他们也未必知道我们的存在，所以我们完全没必要被动挨打！”

　　“龙牙，你的意思是说我们要主动出击？”蔡勇皱着眉头问道。

　　“没错，最好的防御措施就是进攻，只要把敌人击溃了消灭了，那危险也就不存在了，要是被动防御的话我们根本没有半点胜算。”黄思成解释道。

　　“龙牙，道理是这样的道理，但是我们现在对敌人的情况几乎是一无所知，敌人是谁？有多少？在哪里？不知道这些我们向谁出击？”蔡勇再次问道。

　　黄思成沉声说道：“敌人的目的不过是为了迫使我们放弃东海宝藏，所以不到万不得已他们是不会对元首等高层下手的。毕竟刺杀一国元首这样的行为就像是一个潘多拉魔盒，不到万不得已谁也不敢轻易打开。况且被刺杀的对象还是华夏这样的大国首脑，要是不留下证据那还行，一旦有一点证据能够表明是那国干的话，那必然会引起两国的全面战争。”

　　说到这里黄思成顿了顿，然后神情严肃地说道：“另外别忘了华夏也是有修士，尤其是顶尖修士。今天他们要是敢刺杀我国的首脑人物，那么他日我们也能这么做，所以说刺杀一国首脑可不是随随便便就能做的，连锁反应太过于巨大，即便是美国也必须三思而后行。”


第683章 黄思成的布置

　　黄思成的分析到的确实很有道理，虽说国与国之间的竞争无处不在，而且有的时候异常的残酷，很多时候为了能在一些事情上抢得先机可以说是不择手段。但无规矩不成方圆，有些原则还是必须遵守的。正如黄思成说的那样，今日你可以为了利益来刺杀我们的元首，那么明日我也能派人刺杀你们的高层，如此往复那世界还不乱套了。

　　众人沉思之际，方安开口问道：“龙牙，就算是那些外国高手的目标不是元首又能说明什么问题，这和我们怎么主动出击有关系吗？”

　　黄思成大声说道：“当然有关系了，敌人的目的我们知道了，不过是要迫使我们在东海上的高手回援京都，很简单的一招围魏救赵。现在大家都担心的是这些家伙会对京都以及包括元首在内的高层发动攻击，但是我觉得这个可能性不大，我甚至判断这些家伙未必敢深入京都城区。”

　　“龙牙，你的意思是敌人最多在京都外围多动，而我们的主力也不应该放在城区？”蔡勇若有所思地问道。

　　黄思成点了点头说道：“正是如此，敌人也不傻，一国首都是那么容易进来的吗？如果他们的目的真的是京都的话，那他们就不会愚蠢的对胶东的那个研究所以及二炮的那个导弹营下手了。他们既然这么干了，那只能说明他们是醉翁之意不在酒。”

　　“有道理，那我们该怎么办。就算是要反击也要有个方向不是？”蔡勇沉声问道。

　　黄思成道：“敌人是由南向北而来，这一点倒是没有什么问题。那么如此一来敌人一般是不可能绕道攻击京都西面和北面的城镇。而且往西往北的话就进入了我国的内陆地区，一旦被发现很难逃跑。所以这两个方向完全可以忽略不计。而京都东面乃是京都最穷的地方，也是京都外来人口聚集的地方，没有什么可以下手的价值，所以基本上也可以排除，那么只剩下南面一个方向了！”

　　“龙牙，你的意思是敌人下一个攻击点应该是京南的这几个市县区？但京南地区有两市两区，那敌人具体会进攻拿哪一个呢？”蔡勇继续问道。

　　黄思成沉思了半晌，然后用手在电子地图上一点，肯定地说道：“这里！”

　　“津城？”众人一阵惊讶！

　　“为什么是这里？”

　　黄思成道：“津城乃是京都的卫星城市。也是华夏的四大直辖市之一，地位虽然比不上京都，但是也差不了多少。其次是津城靠近海岸，有自己的港口，一旦有变可以迅速撤退。还有就是津城乃是外资企业相对集中的地方，外国驻华人口众多，那些家伙藏身其中很难被发现。如此一来，津城对我们的敌人来说是一个有攻击价值。且好隐藏身份也好撤退的好地方，所以我判断他们下一个攻击的目标点应该津城，而且在东海宝藏没有彻底开启之前那些人是不可能深入京都的！”

　　说到这里黄思成又说道：“大家难道没发觉敌人的这点小伎俩有点像声东击西的味道？”

　　众人仔细想了想黄思成的话，觉得他分析的非常有道理。尤其是最后一句。敌人的做法还真有点声东击西的意思，明着是冲着京都来的，但实际上却将目标定在了津城。

　　良久。蔡勇叹了口气说道：“津城的面积也不小，我们怎么能确定那些人的目标是哪个地方？”

　　黄思成笑了笑说道：“只要大致确定这些混蛋的方位就行了。别忘了我们也有自己的杀手锏，只要那些家伙的目标真的是津城的话。我保证他们有来无回！”

　　说完不等其他人再询问，黄思成就大声说道：“裁决战队全体都有！”

　　“哗！”二十七名队员全部起身，等待黄思成的命令。

　　“方安、王梦璐、王梦洁、韩凤仪，你们四个立即进驻龙组，接手第一大队和第二大队的指挥权，然后在京南布防，重点监视在京的那些外资企业，以防我们判断错误，同时也以防那些家伙被我们发现之后狗急跳墙之下逃往京都。”

　　“是！”

　　“蔡勇、紫怡，你们各带7名队员进驻津城东边的港口和北边的产业园区，而我会带着剩余的队员进驻津城市区，如此一来我们就将津城西面和南面放开了，门已经打开，就看狗进不进来了！现在大家都行动吧！”

　　“是！”

　　与此同时，在通往津城的一个大型物流车队的集装箱里，七个长相怪异的男女也在商讨问题。

　　“布加迪，我们为什么要去津城而不是京都？虽然将军阁下让我们听从你的指挥，但你的行动必须征得我们的同意！”一个长相瘦弱且皮肤黝黑的中年男子冷冷地说道。

　　被称为布加迪的是一个个子又高又大的白人男子，而在他身边则是一个和他长相十分相似的男子。

　　布加迪看了中年男子一眼，说道：“加隆，你觉得就凭我们几个真的能硬闯华夏首都吗？”

　　被称为加隆的中年男子想了想说道：“你的意思是说华夏首都还有高手？”

　　“加隆，你们国家和华夏明争暗斗了这么多年，难道就对华夏人的性格没有一点了解吗？难道你不知道华夏人做事向来十分谨慎，他们虽然对海底的那个遗址宝藏势在必得，但是也不会将所有的高手全都调到那里去，这不符合他们的做事风格。”布加迪沉声说道。

　　“但是据我们得到的消息说，华夏的龙组前段时间受到了致命的打击，不但大量的高手遭到了清洗，另外原属于龙组的最后一位超神级高手也去世了，他们哪来的高手？况且我们这次一共带来了18个人，且个个都是高手，就算是京都有一两个高手坐镇那又能如何，难道我们还会怕他们不成？”加隆沉声问道。

　　这时，盘坐在布加迪另一侧的一个全身上下都被黑色劲装包裹的矮个子开口说道：“加隆，你们印度人永远都是这么骄傲无知！”

　　“高桥，你们倭国人也不见的比我们印度人高贵多少，不然你们的军舰也不会被华夏人打到海底！”加隆不屑地说道。

　　“你们太不了解华夏人了，华夏是一个神秘的国家，我们和华夏交往了几千年了，但直到现在我们都没有将这个国家和民族看透。不过在我们甲贺家族直到现在有一条家规都没有被废除，那就是要我们甲贺家族的每一位子孙都记好，无论什么时候都不要小瞧华夏人，尤其是不能小瞧华夏的修士，他们的强大远超我们的想象。”

　　接着高桥继续说道：“这次我们虽然是趁着华夏政府将绝大多数的高手调往东海之际，也趁着华夏龙组最虚弱的时候潜入华夏国内，但是我敢肯定华夏首都定隐藏着我们不知道的高手，我们要是贸然前往京都的话，能有五分之一活着回去就已经是天照大神保佑了！”

　　“哼，你这是在长他人志气灭自己威风，华夏人要是真有这么厉害的话，我们也不可能抵达这里，更不可能在两天之内毁了他们一个研究所和一个导弹营，我看他们那个所谓的龙组不过是吓唬小孩子的，根本就不堪一击。”加隆叫嚣着说道。

　　“哼，自大的螃蟹最先被人踩死，你们真的以为华夏有这么弱吗？”高桥冷冷地说道。

　　“难道不是吗？”加隆同样报以冷笑。


第684章 忍者高桥眼中的华夏

　　作为这个多国战队的临时指挥官，布加迪原本不想插手这两个家伙的斗嘴。虽说明面上这两个家伙是闲的没事儿干打嘴炮，但是布加迪却清楚，他们可是代表着亚洲两个大国的超能部队。自己作为美国人，根本没必要插手他们之间的斗争。

　　不过布加迪却对团队里的这几个家伙有一定的了解，尤其是这个向来低调的高桥。高桥表面上看应该算是一个标准的倭国忍者，战斗的时候狠辣阴毒，为了达成目的完全是不择手段，但平时却喜欢躲在角落里不声不响地，就像是不存在一般，没想到今天竟然主动开口了。

　　“高桥，你似乎知道些什么，对吗？”布加迪沉声问道。

　　高桥看了看布加迪却没有说话，由于高桥脸上戴着黑色的头套，众人也不知道他什么表情。

　　尽管高桥什么也没说，但是布加迪却更加确定自己的判断，他理了理自己的情绪继续说道：“高桥，虽然我们来自不同的国家，代表着不同的国家利益，但是现在，对，就是现在，当下，我们是一个团队，我们有着共同的目标和任务。既然是团队那就要讲团队精神，一荣俱荣一损俱损。如果你真的知道些什么我们不知道的事情，还请说出来！”

　　“布加迪，没想到你们美国人竟然如此胆小，华夏就是一直没了牙齿的老虎，我们只管去他们的首都就行了。何必问他！”加隆不屑地说道。

　　“闭嘴，加隆！不要小瞧华夏人。他们能在短短几十年内从世界上最贫困的国家一跃成为世界第二大经济体，而且还解决了世界上近五分之一人口的吃饭问题。单凭这一点我们就得佩服这个国家。而你们印度，人口虽然并不毕华夏少，但是却无法做到这里一点，不是吗？”布加迪大声说道。

　　加隆正想反驳布加迪的话，作为南亚地区的霸主，印度这些年的发展和变化还是很大的，他也有足够的证据反驳布加迪，不过就在他刚要开口的时候高桥说话了。

　　“布加迪、加隆，我确实知道一些事情。尽管和我们这次任务无关，但是我觉得你们还是很有必要听听，主要是让你们知道华夏这个千年古国的底蕴！”高桥冷冷地说道。

　　“请说！”布加迪道。

　　高桥沉声说道：“华夏的底蕴不是你们所能理解的，我这样说你们可能不同意，但事实确实如此。据我所知，在一个月前倭国列岛第一黑道组织黑龙会的新晋神忍端木樱子带着五十多个中忍以上的高手前往华夏寻仇，他们的目标是华夏一个政治家族的继承人！”

　　“神忍？高桥，你说的是神忍，相当于SS级高手的神忍？”布加迪对面的一个金发美女惊讶地问道。

　　高桥点了点头说道：“尽管我们忍者的力量划分等级不同于你们异能者。相对而言你们分的要细一点，但是要说战斗力的话，神忍确实和SS级异能者差不多。”

　　“你的意思是说你们倭国黑龙会的一个SS级高手带着五十多个B级以上的高手前往华夏，为的就是教训一个华夏政治家族的继承人。我这样理解没错吧？”金发美女继续问道。

　　“爱丽丝，你的理解很正确。事实上他们的实力远不止这些，在华夏国内还有他们的一个盟友。华夏邪道第一宗门血手宗！”高桥继续说道。

　　这时加隆有点不淡定了，突然插口道：“你说的是那个行事诡异且势力很大的血手宗吗。我记的他们的宗主好像叫做血霸天，你说的是不是这个门派！”

　　高桥看了加隆一眼。点了点头说道：“就是这个血手宗，怎么，你知道这个门派？”

　　加隆脸色一阵红一阵青，最终还是说道：“当然知道了，不但知道而且还和他们交过手。那是三年前的事情了，那年位于珠峰北坡的一株圣药出世，主教阁下命令我们务必要将圣药带回来，随后我同四位师兄以及12个门人就起程前往珠峰。不幸的是，我们刚刚采摘到圣药就遇到了怀着同样目的而来的血手宗门人，带头的就是他们的门主血霸天！”

　　说到这里加隆脸上的表情突然变得狰狞了起来，咬着牙继续说道：“战斗不可避免的爆发了，血手宗的人虽然不多，加上那个血霸天也不过区区五个人，而我们却有足足17人。但是他们却个个都是高手，尤其是其中一个白发苍苍的老头子，实力更是惊人，我的莫格师兄一招就被那个老头杀死了。那一战我们伤亡惨重，非但没有保住圣药，前去的17个人几乎死伤殆尽，除了我和一位运气不错的师侄之外，其余的人全都被杀死了。”

　　“回到新德里之后我花了很大的价钱找专门从事情报买卖的收集这个门派的资料，最后终于搞清楚这个血手宗在华夏的地位和实力。血手宗相当于华夏的黑暗教廷，行事只求结果不问过程，可以说是极其的残忍好杀，而去这个宗门历史悠久，门中高手众多，就连华夏国内实力最强的几个门派也不愿意招惹这个门派。”

　　经加隆这么一说，货车里所有的人都对血手宗有了一个大致的了解。大家虽然不清楚血手宗具体有多么强悍，但是他们对黑暗教廷的强大还是有所耳闻的，血手宗能被称之为华夏的黑暗教廷，实力自然不会太弱。

　　这时布加迪也开口道：“高桥，我很想知道到底是什么人竟然能惊动贵国的黑龙会以及华夏的血手宗联合出手，你对那个华夏的那个政治家族了解多少？”

　　高桥沉声说道：“因为黑龙会乃是军部以及皇室联合通缉的黑暗势力，所以黑龙会如此大规模的人员调动自然引起了我们的注意，所以我们也派了几个高手悄悄跟着端木等人来到了华夏。但是令我们没有想到的是，那一战端木等人非但没有成功，反而全军覆没，五十多名中忍以上的高手连同差不多数量的血手宗门人全部战死，仅仅两天后又传来消息说纵横华夏数百年的血手宗也被人连根拔起了！”

　　“啊！”众人被这个结果明显吓了一跳，那么多的高手在他们看来那已经是可以在任何地方都横着走了，不要说对付一个政治家族了，就算是要对付一个修行势力也没有任何问题。没想到结果竟然会是这样的，不成功也就罢了，甚至于全军覆没，这怎么可能。

　　接着高桥继续说道：“消息传回国内之后，族长立即命人追查那个华夏政治家族，但是调查的结果很令人意外。”

　　“有什么意外的，难道那个华夏的政治家族很强大吗？”布加迪沉声问道。

　　“根据我们的调查结果，那个华夏政治家族在政治方面确实很强大，他们家族中的一些人掌握着华夏很多重要的部门。但是这个家族却不是一个修行家族，在过去几十年间没有任何证据表明他们和修行者有过交集。”高桥回答道。

　　“这怎么可能？”布加迪不可思议地说道。

　　“确实令人难以置信，但是端木等人的覆灭却是事实。这只能说明一个问题，那就是很多华夏的高手都隐藏了起来，用他们的话解释就是隐世修行。我们不清楚华夏有多少这样的家族，华夏几千年的底蕴绝非我们可以想象得到的，我们要是就这样冒冒失失的出现在华夏首都，我敢肯定，用不了半个小时就会被人全部斩杀。”高桥肯定地说道。

　　布加迪等人沉默了，高桥的话太具有震撼力了，一个强大的宗门配合数十名高手前去对付一个政治家族，不但没有成功却被人一网打尽。最重要的是这个政治家族一直都没有表现出自己很牛逼的做派，别人也都不知道这个家族竟然拥有这么高的武力值，这怎么看怎么像是在听神话传说。

　　但是他们都很清楚，高桥绝对不会再这个时候和他们开玩笑，况且这样的事情定然也不是什么秘密了，只要用心打听的话定然能知道一些事情。


第685章 目标——腾龙造船厂

　　“队长，你是不是知道这些，所以才半路转道津城的？”金发美女爱丽丝突然开口问道。

　　布加迪摇了摇头说道：“那倒不是，说实话，这件事情我还是第一次听说，我之所以中途改道是因为我们去京都一点意义也没有，因为京都没有我们可以袭击的目标！”

　　“纳尼？”

　　看着众人惊讶的眼神，布加迪随即解释道：“我们的目的是不断的袭击华夏的重要机构和部门，挑动华夏高层的神经，迫使他们从东海撤兵。但是有一点我们却必须搞清楚，华夏的重要机构和部门绝对不包括华夏的首都和国家的政治首脑！因为这种手段就是魔鬼，就像是核武器一样，大家都拥有，谁也不能轻易使用，一旦用了后果不堪设想。”

　　车子里的人都是各国的精英，没有一个脑袋有问题的，以前不想是觉得没必要，现在经布加迪这么一提醒，所有的人顿时都明白了。确实是这样的，这样的先例要是一开的话，那所有的国家可就真的国无宁日了，这个后果和责任他们可承担不起。

　　布加迪继续说道：“所以从一开始我们的目标就不是京都，所以我才会这么早就将踪迹暴露出来，一路向北袭击他们的重要部门机构，就是要给华夏人一个错觉，我们的目标就是他们的首都和元首。但是我们真正的目的却是津城，因为那里靠近华夏的首都，在这里找目标袭击的话可以最大程度上震慑华夏高层。其次是这里地靠港口，一旦有什么风吹草动我们也可以随时通过海陆撤退。到时候我们的船也会在港口随时等待我们的，因此我们才会前往津城。”

　　这下众人都明白为什么车队会突然转道津城。而不是按原定计划前往华夏的首都京都。了解了情况，所有人也都认可了布加迪的这个计划。

　　就在这个时候，布加迪突然又说道：“另外诸位别忘了，我们虽说也是各国的精英和高手，但是我们这支队伍里面真正能跻身绝顶高手行列的根本就没有。高桥先生的战斗力我有所耳闻，金忍初段，相当于S级异能者。加隆先生和爱丽丝的战斗力也差不多这个样子，至于其余的人就更差了，大多是B级或者是C级的样子。一旦华夏从东海撤兵。那我们随时都可能遭到华夏那些超级高手的围攻，而一旦发生那样的事情，你们认为那些高层政客会派人来解救我们吗？”

　　车子里的气氛突然一冷，众人没想到布加迪突然会问出这样一个问题。不过这些人都不傻，随便一分析就能知道结果。

　　“我们其实从一开始就是一枚弃子，就是为那些争抢海底遗宝的家伙吸引华夏火力的，能逃脱固然是好，就算是全都被华夏杀死了也没有人会可怜我们，所以我们在完成任务的前提下一定要保护好自己。这也是我为什么转道津城的另一个原因。”布加迪又说道。

　　不言不语的高桥突然说道：“呦西，布君说的很有道理，我来的时候族长大人确实说过这样的话，我们的目的和任务就是尽最大限度吸引华夏高手回援。并且要拖住他们，为争夺海底宝藏争取时间。”

　　“高桥，你们忍者不是信奉的是武士道精神。怎么也是如此怕死？”加隆不屑地说道。

　　“哼，我们信奉武士道精神不假。但是也不会做无谓的牺牲。如果完成任务需要我付出生命，我不会皱一下眉头。但是如果即能完成任务又能保住性命，我又何必去送死。你如果愿意一个人去华夏首都的话，我们没有人会拦着你的！”高桥沉声说道。

　　“哼，小小的激将法而已，你觉得伟大的加隆会上你的当吗？”加隆再度不屑地看了高桥一眼说道。

　　“你们都不要说了，马上就要到津城了。虽然说华夏龙组的精锐肯定被我们调到了京都附近，但是津城乃是京都的卫星城市，两个城市距离不过一百多公里，开车的话不过半个小时就到了，所以我们依然不能掉以轻心。我们这次不但要圆满地完成任务，而且还要活着离开华夏！”布加迪总结道。

　　“队长，津城是华夏有名的大城市之一，就像是我们美国的纽约，我们到底该攻击津城的哪个机构？”爱丽丝再次问道。

　　爱丽丝的问题也是众人所关心的问题，毕竟津城那么大的范围，他们也不知道该攻击那个地方最能让华夏政府震动。

　　布加迪想了想说道：“你们要记住，我们只有一次机会，华夏政府绝对不会给我们第二次机会的，所以第一次我们一定要选好目标。而这个目标既能打疼华夏政府，同时还不能离港口太远，完成任务之后我们立即乘船离开华夏。”

　　高桥接口道：“如果是这样的话倒是有一个地方很适合我们攻击！”

　　“什么地方？”布加迪急忙问道。

　　“腾龙船厂！”高桥沉声说道。

　　“船厂？一个船厂有什么好攻击的？”加隆不满地说道。

　　不但是加隆不理解高桥的意思，车里的其他人同样不怎么理解，毕竟他们这次的任务是攻击华夏核心部门机构。一个船厂有什么价值，就算是破坏掉也不过是让华夏政府损失几条船而已。但是布加迪却不怎么认为，他们这些人里面要说谁对华夏最为了解的话，高桥要说第二的话，别人绝对不敢自称第一。

　　而去高桥乃是倭国人，出于历史和现在的原因，倭国和华夏两个国家向来是不对付。尤其高桥还是隶属于倭国军部的忍者，很有机会接触到一些机密，既然他能知道津城有这么一个船厂，那说明这个船厂肯定有什么过人之处。

　　“高桥，你说的这个腾龙船厂是不是和华夏军方有关？”布加迪沉声问道。

　　高桥很意外的看了布加迪一眼，点了点头说道：“腾龙船厂表面上看起来是一座普通的民用船厂，但是根据我们调查这里的有6个大型船坞是常年被封闭的，然而哪里封闭却不废弃，每天进进出出的工程车辆说明那里很是繁忙。更重要的是船厂附近就是华夏的一支部队的驻所，所以我们的情报人员怀疑哪里很可能是华夏的一个秘密舰艇基地。”

　　“就算哪里真的是华夏的一个秘密舰艇基地那又如何，这也不值得我们攻击啊？”加隆继续反驳道。

　　高桥不屑地看了加隆一眼，说道：“如果只是一个普通的舰艇基地的话，确实不值的我们攻击，但如果是一个核潜艇基地呢？”

　　“核潜艇基地？”

　　“什么，核潜艇？”

　　众人都被高桥的话吓了一跳，皆都是一脸不可思议地看着高桥。如果真的是华夏的核潜艇基地的话，那确实很有价值。别看华夏海军战斗力一般，不但只有一艘改造过的航母，而且连大型水面舰艇也不是很多，就整体战斗力的话甚至于连美国二分之一都比不上。

　　但是华夏的核潜艇技术却堪称一绝，就连美国在这方面也不得不佩服华夏，而且包括美国在内的很多国家都想得到华夏在核潜艇方面的相关技术。但是华夏在这方面管制极其严格，欧美等国多次行动皆无功而返，如果这次真的能偷袭华夏的核潜艇基地的话，那效果当然极其棒了。

　　“根据我们收买华夏的一位官员透露，腾龙造船厂的1到4号船坞很可能就是一个秘密潜艇研发基地，而5到7号船坞应该是华夏海军小型航母建造基地！”高桥沉声说道。

　　“你确定吗？”布加迪严肃地问道。

　　“应该差不多，你知道的，华夏很多官员腐败不堪，在金钱面前他们是没有多少抵抗力的！”

　　布加迪想了想，然后一锤定音道：“好，那我们的目标就是这个造船厂！”


第686章 触灵阵

　　当黄思成等人携带国安开具的证明出现在市委的时候，可把津城的一二把手吓坏了，他们真不知道出了什么事情能把国安的那帮煞神招来。得知有一批训练有素的恐怖分子携带重武器即将登陆津城之后，那两位又是一惊，按照黄思成的命令立即将津城的公安局长叫来，让他全力配合黄思成等人的行动。

　　在取得了津城公安局的配合之后，黄思成等人迅速开始布防起来。尽管他们对自己的实力很有信心，但对方毕竟也都不是普通人，必须全力以赴。

　　津城。市公安局。

　　大型会议室里，黄思成等人正有条不紊的布置任务。由于警情严重，所以津城上下都不敢怠慢，在市局局长的命令下，市局刑警大队和特警支队立即放下手头上不太重要的工作，全部枕戈达旦等候命令。

　　命令下达之后，整个津城的武装力量几乎全部动了起来，大批军警开始出现在街头，同时天上还不时有直升机飞过，就算是普通民众也感觉到了不同寻常的气氛。

　　待市局各个战线的负责人都离开会议时之后，蔡勇皱着眉头问道：“龙牙，我们这么大张旗鼓的会不会打草惊蛇，以这些普通人的能力根本就不可能查出那些高手，反倒是会给敌人提个醒！”

　　黄思成笑了笑说道：“大勇，你只是看到了表面，没看到实质。告诉你。这些普通军警是我刻意安排的，就是要让那些人看到。”

　　“为什么？”蔡勇不解地问道。

　　“既然敌人能想到声东击西的计谋。这说明我们的敌人不简单，而且相当的狡猾。对付这样的敌人绝对不能掉以轻心。更不能什么都不做静等着敌人落网。”

　　说完这些黄思成意味深长地说道：“现在我们不管闹多大的动静那都在情理之中，毕竟出了这么大的事情，只要还是一个正常的国家，其国内治安保卫部队就会有所行动。如果津城方面一点动静也没有的话反倒是会让对方起疑心，那样的话敌人很可能放弃计划转向其他地方。”

　　蔡勇等人都不傻，经黄思成这么一说他就都明白了。确实是这样的，有些时候布置的太过于完美反倒是有可能露出破绽，只有这样真真假假虚虚实实最难让人发现马脚。

　　“龙牙，我们该怎么确定那些人的攻击目标？”蔡勇再次问道。

　　“阵法！”黄思成淡淡地吐出两个字。

　　“阵法？”蔡勇惊讶地说道。他想不明白黄思成这是要怎么做。

　　“大勇，你主攻剑道，所以对阵法了解不多。其实阵法是一门极其深奥的学问，也是得道成仙的三千大道之一。阵法一道博大精深，不但有主杀伐的杀阵，还有主防御的守护阵法，主迷惑的幻阵等，除了这些还有很多辅助阵法，例如聚灵阵、加固阵、恒温阵等。可以说种类众多用途广泛。”

　　“龙牙，我明白你的意思了，只是真的能用阵法将那些人找出来？”蔡勇很怀疑地说道。

　　黄思成笑了笑说道：“那还有假，前段时间我在宗门的藏经阁看到了一个阵法。叫触灵阵。这个阵法本是守护大阵中的一个小小的辅助阵法，主要作用就是示警。只要有人闯入阵法之中，布阵之人就会得到阵法示警。从而知道有人闯阵。”

　　“那阵法怎么区分修士和普通人，况且阵法也应该有个范围限制。不可能将整个津城都包括在内吧？”蔡勇又问道。

　　“触灵阵只会对身怀特殊力量的人有反应，例如武者和修士。普通人就算是无意间闯进来也不可能触动阵法。那些混蛋都是高手，体内肯定都具有能量，只要他们出现在阵法的范围之内，那阵法就会自动示警，到时候他们就别想逃。至于你说的阵法范围限制的问题倒也不难办，触灵阵不过是一个辅助阵法，所消耗的灵力十分有限，一个中等的触灵阵就能监控一百多平方公里的区域，一个津城只需要布置一个中型阵法就可以了。”黄思成回答道。

　　蔡勇高兴地说道：“如此甚好，我们现在最担心的就是无法确定那些混蛋的位置，有了这个阵法的帮助，那些家伙算是完蛋了。”

　　黄思成点了点头说道：“那是必须的，堂堂华夏岂能容番邦宵小欺辱。”

　　说完黄思成从空间戒指里面取出一堆灵石，然后叹了口气说道：“这次又要破费了，回去得让南宫那小子给我报销，哎！”

　　“龙牙，这可是八十一块灵石，南宫那里能补回损失吗？”蔡勇出言问道。

　　“哪能补回来，地球又不出产灵石。到时候让他们出钱就行了，少说也的十个亿！”黄思成心痛地说道。

　　“十个亿？南宫会答应吗？”蔡勇咂舌道。

　　“不答应也得答应，在药王星一枚灵石可以兑换一万金币，一枚金币十克左右，一克金子在地球上的售价大约三百块钱左右。就算是这段时间金价下跌，那也有250块钱一克吧，你想想一枚灵石价值多少华夏币？”

　　“2500万呗！”蔡勇随即说道。

　　“那八十一枚灵石又价值多少？”

　　“20亿2500万！”

　　说完这个数字蔡勇也是目瞪口呆，这不算不知道，一算真的吓了一大跳。要知道在混沌空间的时候他们每个人每天至少要吸收一枚下品灵石用于修炼，大家伙谁也不在乎这一枚灵石，也不觉得一枚灵石有多么昂贵。但是真要是拿灵石同地球上的货币做一个对比的话，结果让蔡勇都忍不住大吃一惊。

　　2500万对于他这样的世家子弟来说不算多，不管是他还是方小八再或者是王家姐妹，哪一个人的个人资产没有几千万，就连已经没落了的韩家也给韩凤仪上千万的零花钱，所以对蔡勇等人来说钱真不算什么。但是他么每天修炼都要消耗一枚灵石，也就相当于他们每天“吃”掉2500万，这么多天蔡勇都不知道自己到底吃掉了多少个2500万了，少说也有上百亿了。

　　“知道这灵石的价值了吧，那些新晋的弟子不清楚灵石的价值，很多人抱怨宗门每月下发的灵石太少，他们怎么能知道这小小的一枚灵石搁到地球上能让他们工作几辈子。”黄思成叹了口气说道。

　　“得找南宫报销，用我们的人不说，还要我们倒贴灵石，没这种道理！”蔡勇道。

　　“嗯，找他要20亿，津城这边算10亿，另外我来之前已经在京南地区也布置了一个触灵阵，一旦那边有异动的话，我这边也会第一时间得到消息，这个也算10亿。”黄思成道。

　　“呵呵，我还以为龙牙你真的这么自信，原来你也担心那些家伙真的袭击京都！”蔡勇笑着说道。

　　黄思成无奈地说道：“我对自己的判断确实很有信心，但毕竟京都是我们华夏的首都，元首也是我们的元首，龙头将京都和元首的安危托付给我们那是对我们的信任，我们岂能给他丢脸，所以我才会将小八他们留在京都以防万一！而津城距离京都只有半个小时的路程，况且我们随时有直升机支援，只要京都有麻烦随时可以紧急救援。”

　　“还是龙牙想的周到，佩服佩服！”蔡勇道。

　　“别佩服我了，要佩服也得佩服龙头，想想龙头比我们都要年轻，但是看看人家的修为。在看看人家的气度，我们还差得远呢！”黄思成笑着说道。


第687章 一网打尽

　　阵法刚刚布置好，黄思成的脑海里就出现了四十多个星星点点的绿色光点，根据以往的经验，黄思成知道这是触灵阵监测道津城范围内所有的修士黄思成仔细数了数，发现共计42个非普通人，除掉裁决战队的二十多个人之外，剩余的人的身份必须立即确定。

　　做这样的事情到不需要徐应龙等人亲自出马，况且他们也不了解情况，徐应龙将自己脑海中的点和津城地图进行了一番对比，确定了地址之后，当即让津城本地的警察调取该区域的监控视频，随后将嫌疑人找出来。

　　黄思成等人的效率很高，仅仅只用了不到一个小时的时间就将津城其余的修士的身份确定了，这些人当中有正道门人也有邪道修士，尽管这些人当中还有一些是龙组通缉的人，但可以确定的是这些人并非是黄思成等人要找到多国战队。黄思成知道自己的任务是什么，所以并未缉拿那些超能通缉犯，而是继续等待自己的猎物。

　　目标人物并未让黄思成久等，阵法布置好不到两个小时，阵法就示警黄思成，一个由17人组成的超级战队正由南向北直奔津城而来。单从人数上黄思成就基本上确定了这些人的身份，定然是他们要等的人。

　　11白5绿1黄绿相间，看完这支队伍的组成之后黄思成不屑地笑了笑，他研究触灵阵的时间已经不短了，早就清楚这些光点所代表的含义了。光点的数量代表闯阵的人数。不同颜色则是代表不同的实力，白色代表先天以下的实力。绿色代表先天，黄色代表金丹。红色代表化婴。也就是说，这次来犯的敌人有11个先天境之下的修士外加5个先天高手，至于那个黄绿相间的家伙定然是半步金丹。

　　这样的组合要是用来对付华夏的龙组，确实很占优势，但是对于黄思成等人来说那就是个屁，以他们的实力不要说是围攻了，随便派一个人过去就能将他们全部击溃。

　　不过黄思成并未着急着对付这些人，因为现在还不清楚这些人还有没有同伙，另外还的搞清楚这些人在津城有没有人接应。而他们的目标又是哪里，所以还是从决定先看看再说。

　　睁开眼睛之后，黄思成对着蔡勇等人说道：“我们的客人来了，召集所有人开会！”

　　闻言，蔡勇、紫怡等人眼睛顿时一亮，随后立即召集市局的一些负责人前来开会。

　　会议室里，黄思成沉声说道：“敌人的位置已经搞清楚了，他们正在通往津城的高速路上，由南向北。分散在六辆车上，人数有17人，现在距离津城大约只有十公里了！”

　　市局王局长随即说道：“李科长，立即接通高速路上的监控视频。确定涉事车辆，准备抓捕工作！”

　　“王局，确定涉事车辆可以。抓捕工作就不劳你们了，这些恐怖分子都是经过特殊训练的。必须特殊的部队处理，你们负责抓捕的话伤亡太大。”黄思成道。

　　“黄队长。真的不用我们帮忙抓捕工作？”王局沉声问道。

　　“不用，而且我们暂时还不能抓他们，先看看这些人有没有接应的人员，既然知道了这些人的位置，何不一网打尽？”黄思成道。

　　“嗯，这次我们接到的命令是全力配合黄队，我们完全听从你的指挥！”

　　王局话音刚落，负责电子侦查的李科长就起身说道：“报告，已经确定了涉事车辆！”

　　众人急忙将视线转移到墙上的电子屏幕上，只见一队大型集装箱重卡正在路上疾驰，从车子上面印刷的标志来看，这个车队应该来自同一个公司。

　　“确定是这些车子吗？”王局沉声说道。

　　“应该错不了，我们调阅了津浦高速沿途的录像，今天只有这么一个大型车队通往津城。结合黄队长的情报，应该是这个车队没错。”李科长大声汇报道。

　　“弄清楚这些车子隶属哪个公司，终点又在哪里？”黄思成沉声命令道。

　　“已经查过了，这个车队隶属津城通河集团旗下的大河物流公司，车队的起点是鲁东省的德州新科技园区，终点是大河物流公司。”李科长急忙报告道。

　　黄思成继续说道：“立即调查这个通河集团，尤其是调查他们的股份结构和现在所有大股东。”

　　“是！”

　　不一会儿结果就出来了，通河集团是一个中外合资企业，主要从事进出口贸易，从前年开始涉及华夏物流行业，并且迅速做大做强。不过其股份构成极为复杂，表面上看起来是华夏人控股日资参与经营的一个公司，但是实际上这个公司的股份却与其他几个公司互持，最后几乎80%的股份被一个叫西尾重太郎的倭国人掌握着。

　　“密切监视这对车辆，同时对这个公司进行更深层的调查，给银行那边打电话，随时准备冻结这个公司的资产。”黄思成沉声说道。

　　在黄思成等人想着怎么对付这些不速之客的时候，布加迪等人也发觉了异样，作为异能者，他们的视觉和触觉都极其的敏感，一下高速这些人就察觉了津城压抑的气氛。

　　最为敏感的加隆当即建议立即离开津城，理由是华夏政府已经有了准备，津城方面已经加强了治安管理。

　　不过布加迪并未采纳他的建议，理由就像黄思成说的那样，布加迪认为华夏政府如此反应才算正常。如果街上没有警察巡逻那才叫不正常，所以他没有采纳加隆的建议离开津城。

　　车队一路上并未受到阻拦，很顺利的就抵达了东郊港口，并且驶进了大河物流公司的分拣车间。但不管是狡猾的布加迪还是心思缜密的高桥都没有想到，他们的一举一动其实早就被还是从等人跟踪监视了，监控视频一直跟随者车队进入大河物流公司的大门。

　　看到车队已经进入了大河物流公司的基地，还是从大声说道：“敌人已经进入了我们的口袋，是时候扎口子了。蔡勇紫怡，你们两个立即把各自的队员调到这个位置，记住行动要谨慎，绝对不能被那些家伙察觉。随后我的这个小组将会抵达这里，现在已经快要天黑了，八点钟准时收网。”

　　“是”蔡勇和紫怡齐声说道。

　　“王局，你的人主要是调查和处理这些恐怖分子相关的公司和人员，既然这个公司为这些恐怖分子打掩护，那说明绝对有问题。我们在前面打头阵，后面扫尾的事情就交给你们了，能不能将这些家伙一网打尽就看你们了！”黄思成继续说道。

　　“放心吧，这个我们最拿手了！”王局大声说道。

　　“王局，你们有两个小时的调查时间，两个小时后我们就要收网了，到时候那些人该抓那些人不该抓你们心里要有个底，该抓的那些人都在什么地方，他们的财产是否已经转移，这些你们都必须在两个小时内搞定。”黄思成再次提醒道。

　　“两个小时虽然有点紧，但是要相信我们津城的警察队伍的力量，绝对能将这个公司的老底查出来的。”王局大声说道。

　　“那就好！”黄思成道。

　　说完黄思成看了看在场所有的人，然后大声说道：“任务已经下达了，能不能顺顺利利拿下这些恐怖分子，那就看大家接下来的表演了，希望大家都能干的漂漂亮亮，行动吧！”

　　“是！”

　　……


第688章 一触即发

　　夜晚，华灯初上的津城是那样的美丽迷人，作为一个国际性大都市，津城有着所有大都市共同的元素特性，在这里你能看到灯火酒绿的酒店歌厅，你也能闻到从海面上刮来的带着腥味的海风。

　　津城市局里灯火通明，所有的警务人员已经接到命令，今晚照常上班，所有人必须在岗。另外距离市局五公里外的武警支队院内也是警灯闪烁，大批武警战士全部荷枪实弹，随时等待出击的命令。

　　海上，华夏海警部队的8艘巡逻艇以及4艘舰船也已经出海，对津城周边海域进行不间断的巡逻。

　　津城警方并未刻意保密自己的行动，所以一些有能量的人很早就得到了消息，津城警方这几日会有大动作。不过消息传来之后却并未引起布加迪等人的重视，一方面是因为他们自认行动隐秘，津城警方不可能知道他们已经到了津城，甚至于他们不认为华夏方面已经识破了他们的意图。殊不知华夏几千年的历史原本就是一部战争史，关于计谋的运用华夏人堪称是世界的祖宗，区区声东击西在布加迪等人看来已经很深奥了，但是在黄思成等人眼里却什么都不是，稍加分析就知道他们的真正意图。

　　轻敌大意是一方面，更重要的是布加迪等人还是对自己的战斗力太自信了。在他们看来，华夏能让他们这些人忌惮的恐怕只有那些上古时期流传下来的神秘宗门，因为他们实在太神秘了。就算是强如美国也很难弄清楚那些神秘的华夏门派到底有多深的底蕴。

　　至于华夏政府麾下的龙组布加迪等人根本就没有放在眼里，他们和龙组交手也不是一次两次了。向来是胜多败少。况且他们已经得到确切的情报，说华夏龙组前段时间内部出现了问题。华夏政府迫不得已对龙组进行了全面的清洗，清洗之后很多实力强大的组员被驱逐出龙组，还有一些干脆被政府直接处决，龙组的战斗力严重下降。

　　雪上加霜的是，龙组的一位缔造者兼灵魂人物在前段时间去世了，此时的龙组可以说是近几十年来最为虚弱的时候，就算是全部出动也未必是他们的对手。况且他们还知道，华夏政府为了确保在那个神秘的海底宝藏中抢得最大的一粉蛋糕，还从原本就极为虚弱的龙组中抽调走了数十位骨干成员。如此一来龙组战斗力更是弱的可怜。

　　连龙组都不放在眼里，津城的这些普通警察他们更不会放在眼里了，就算是这些警察真的嗅到了什么味道那又如何，以他们手中的那些破铜烂铁能阻止他们这些超级战士吗？显然是不可能的，如果今天真的同华夏军警相遇，定然要将他们杀的片甲不留。

　　正是出于这样的心理，所以布加迪等人对于内线传来的消息很不以为然，在黄思成等人积极布置抓捕行动的时候，他们却在大河物流公司的仓库里胡吃海喝。几个毒鬼吃饱喝足之后甚至就地吸食起毒品来了。

　　按照布加迪的计划，行动定在晚上九点整。虽然布加迪也清楚次日凌晨两三点钟行动的话更不容易被人发现，成功率更高。但是布加迪更清楚他们此次的任务，按照顶头上司的要求。这一次一定要彻底刺痛华夏政府的神经，影响越大的越好，务必要让华夏政府抽调高手回国。所以布加迪才会将行动的时间定在九点整。因为这个时候人们都还没有休息，一旦有什么动静都会瞬间被扩散。如此一来华夏政府就算是想封锁消息也不可能了。

　　然而，八点整。大河物流公司的一位主管就急匆匆的出现在了仓库，告诉布加迪等人，就在刚才大批的华夏军警突然将母公司通河集团的办公大楼给围了。另外公司的多个股东的寓所外发现了警察的踪迹，最重要的是，刚才他们想要将公司账面上的资金全部转移出去，但是却发现公司的账户已经被警方冻结了，种种迹象表明，华夏警方似乎已经掌握了通河集团一些不利的证据，即将对公司下手。

　　闻言，布加迪等人顿时有些怒了，纷纷怒骂倭国方面给他们找的什么狗屁接应者。他们还没休息好就被华夏警方找上门来了，真的是晦气。他们不认为是因为他们的到来所以才让这个通河集团进入华夏警方的视线的，毕竟这一路上他们都是隐藏在集装箱车内，华夏警方根本就不可能发现他们。

　　而且布加迪等人在来的时候从集装箱车里发现了不少违禁品，所以不难猜到这个通河集团肯定从事一些违法的生产经营活动。华夏警方能在这么短的时间内找上门来，还把公司的账户冻结了，这说明人家肯定是早就注意上这个公司了，而他们的运气实在太差了，正好这个时候来到了这里。

　　布加迪愤怒之余只的命令战队成员立即转移，大河物流公司作为通河集团的全资子公司之一，通河集团一旦被查，这里也不会幸免，用不了多长时间华夏警方就会抵达，到时候如果他们还在的话，那定然免不了一战。

　　布加迪并不想他们现在就暴露身份，甚至于布加迪并不想在这次行动中与华夏军警正面交战，因为一旦交战的话他们定然会进入华夏政府的黑名单，保不准什么时候就被华夏超级部队给干掉了。况且这个仓库距离腾龙造船厂还有足足十五公里，中间还隔着一个华夏军方驻地，一旦现在暴露身形，那就只能一路杀过去了，大大增加了任务的困难程度。所以目前最正确的做法就是立即转移，然后悄悄潜伏到腾龙造船厂的附近，虽然后发起突然袭击，定然能一举拿下目标基地。

　　高桥和爱丽丝一级加隆等人也很赞同布加迪转移的计划，找了四辆还未挂牌的新车，一行人随即登车准备前往腾龙造船厂。

　　但是，当仓库门打开之后，入眼的却是一道道刺眼的白光，之间大河物流公司门外不知何时已经被一辆辆霸气的军车围满了，而每一辆车顶上都站着一个身穿深绿色军装的士兵。

　　布加迪等人吃惊之余也知道大战在所难免，不管这些人是不是冲着他们来的，但是这些军警绝对不会让他们这些外国人轻易离开的。示意所有人做好战斗准备之后，布加迪等人下了车。

　　大河物流公司的那个主管大步跑到门口问道：“这里是大河物流公司，你们是什么人，想要干什么？”

　　黄思成看都没看这个马前卒，而是对着十几米外的布加迪等人说道：“美国异能者联盟第二大队第三中队中队长布加迪先生，既然到了华夏那就不要藏头露尾的，别丢了美国异能界的脸！”

　　布加迪大吃一惊，没想到来人竟然一口道破了他的身份，看来这群人是来者不善了，只是让他感到困惑的是，他竟然没有从这些人身上感受到任何特异能量，难道这些人都是普通人吗？

　　黄思成能知道布加迪等人的身份也不奇怪，就像美国人知道华夏有龙组，也知道龙组当中一些有名的人一样，华夏也对美国的异能者联盟有一定的了解。而布加迪在异能者联盟中也算是一个骨干，所以龙组那边早就有他的资料。在布加迪等人进入大河物流公司的仓库之后，津城警方派出技术人员入侵了大河物流公司的监控系统，搞到了布加迪等人的清晰地照片，逐一对比之后便弄清了这些人的身份。


第689章 大战爆发

　　布加迪知道再躲下去已经没有什么意义了，当即大步走上前沉声说道：“你是谁，是龙组的人吗？”

　　黄思成摇了摇头说道：“不是，我们是直属于华夏军方的裁决战队！”

　　“裁决战队？”布加迪皱着眉头说道，显然没有听说过这支部队的番号。

　　“你不知道很正常，我们成立的时间原本就不到半年，而且在几个月前又被上面从华夏陆军的战斗序列中清除了出去。”黄思成道。

　　“陆军的战斗序列？难道你们只是普通的特种部队？”布加迪再次皱着眉头问道。

　　“呵呵，以前是，但现在不是了！”

　　说完黄思成也不管布加迪一脸疑惑的表情，大声说道：“布加迪先生，你们现在已经被包围了，现在你有两个选择，一个是负隅顽抗，然后被我们全部歼灭。另一个选择就是立即投降，我们会保证你们的生命安全的！”

　　不待布加迪回答，一个身穿黑衣，连脑袋都被黑色布帛紧紧包裹住的倭国忍者便忍不住跳出来用半生不熟的华夏语吼道：“八嘎，只有战死的大倭国勇士，没有投降的倭国忍者！”

　　说话的同时，这家伙纵身一跃，双手连挥两下，破空之声骤响，四枚十字镖直奔黄思成双眼和喉咙而来。

　　黄思成冷冷一笑，右手向前一探，只见4枚十字镖就像是遇到了吸铁石一样。瞬间变道飞向黄思成的右手，然后被黄思成轻轻抓在手里。

　　看着手里静静地躺着的4枚十字镖。黄思成淡淡地说道：“高桥小五郎先生，你的人太不礼貌了。我是不是可以认为你们倭国人拒绝投降呢？”

　　高桥的感觉和布加迪一样的震惊，忍者不同于异能者，忍者不管是在生活中还是在执行任务的时候都很注重隐藏身份，所以即便是在整个家族，大家都叫他高桥，知道小五郎之名的人也少之又少，这个支那人又是怎么知道的。

　　“佐藤，退下！”

　　“哈伊！”

　　喝退自己的属下之后，高桥盯着黄思成说道：“既然阁下已经知道我们的身份。那肯定也知道我们的目的了，只是在下很想知道你们是怎么知道我们得真正目的是津城，而不是京都？”

　　黄思成不屑地看了他一眼，说道：“知道三十六计吗？”

　　“知道，华夏很著名的一部兵书，相传是战国时期……”

　　黄思成一抬手打断了高桥的长篇大论，冷声说道：“知道就行了，以你们的智商也就只能是知道个书名而已，别看三十六计是几千年前的古人所著。但是其中的战争智慧就算是指导当今的战争也一点都不过时。你们折腾了大半天概括起来不过是其中一计声东击西而已，再勉强一点也能和暗渡陈仓沾点边，这点伎俩几千年前华夏的老祖宗们早就玩儿烂了，还想凭这些鬼把戏骗过我们。真是笑话！”

　　“声东击西？”

　　高桥也算是半个华夏通，三十六计也算是读过一遍。暗自念叨了两句，高桥顿时有一种豁然开朗醍醐灌顶的感觉。之前在读三十六计的时候由于对华夏历史缺乏系统的了解。所以对于里面很多计谋都是半知半解。经还是从这么一说，他倒是对这一计彻底的理解了。原来所谓的声东击西就是这样。

　　“就算是你们知道了我们的计划又能如何，难道你觉得凭你手下的这些普通士兵能困住我们吗？”高桥沉声说道。

　　“你们真的以为我带来的这些人都是普通士兵吗？”黄思成饶有兴趣地说道。

　　“难道不是吗？”高桥反问道。

　　黄思成笑了笑说道：“是不是其实一点都不重要。对付你们这些垃圾有我一人就足够了。”

　　说完黄思成语气陡然变冷，然后大声说道：“两个选择我已经告诉你们了，现在该是你们告诉我答案的时候了。我提醒你们，机会只有一次，如果你们没有把握好的话，后果不是你们所能承担起的！”

　　作为这支多国战队的队长，布加迪知道该是自己表态的时候，当即冷冷地说道：“我们是不会投降的，有本事你们就来抓我们吧，但是我不相信你们有这个实力！”

　　“实力？”

　　“哈哈哈！兄弟们，这些家伙要看我们的实力，来吧，就让这些井底之蛙见识见识华夏修士的强大！”黄思成大笑着说道。

　　说话的同时，黄思成便将身上的气势全部释放出来，金丹强者的强大的气息全部涌向仓库前的多国战队。紧接着紫怡等人也同样释放了身上的气势，二十多道强大的气息将布加迪等人全部锁定，一股死亡的气息扑面而来。

　　布加迪等人惊呆了，他们虽然修为一般，但都是各国异能组织的骨干，眼光还是有的。他们实在无法想象眼前这些年轻人竟然如此可怕，每一个人的气息都堪比他们国内最顶尖的强者。

　　在黄思成等人强大的气息压制下，一些修为底下的敌人顿时丧失了战斗意志，尽管这次深入华夏的这些家伙都是经过特别挑选的，并没有那些刚刚觉醒的新手，但也算不得什么高手，巨大的差距让这些家伙瞬间崩溃。

　　布加迪知道不能再这样下去了，不然的话他的这支战队恐怕只能投降了。敌人虽然强大，但是毕竟人数有限，全力反击虽然不一定有胜算，但是突围总应该有一线希望。况且这里已经很靠近港口了，只要他们能撤退到津城港口的话就会有人接应他们。只要上了船，这些华夏人就算是再厉害也不可能飞到海上追杀他们。

　　想到这里布加迪大声说道：“我们是便衣进入华夏的，目的是破坏华夏国内安全，就算是我们现在投降，按照国际惯例我们这些人的身份也不是俘虏，而是间谍。全世界国家对于间谍都是同样的痛恨，处理间谍的方式也几乎一样，那就是处决，所以不要幻想着敌人会饶恕我们，那是不切实际的。现在我们唯一能做的就是和这群狗娘养的拼了，用我们的拳头为我们的开道，然后打出去！”

　　说到这里布加迪声音陡然大增，说道：“看到哪个方向了没有，现在哪里有一艘船在等着我们，只要我们跑到哪里就能成功脱逃。留在这里我们是间谍俘虏，但是我们只要逃出去回到各自的国家，那我们就是英雄。做俘虏间谍和英雄之间该怎么选择，你们应该比我清楚，想做英雄的就随我杀！”

　　说完布加迪大步冲向黄思成，同时手一挥，仓库边放置着的十几根巨大的钢管竟然自动飞向黄思成。

　　“意念控物！”

　　没错，布加迪的异能就是意念控物，作为S级巅峰异能者，布加迪可以同时分出92道意念，每一道意念都能控制半吨左右的重物，如果将所有的意念集中使用的话，布加迪甚至能控制六十吨的重物。

　　这是一个什么概念，也就是说这个大个子美国异能者随时可以用意念控制六十多吨的重物作战。想想都感觉到恐怖，一个几十吨重的重物突然毫无预兆的砸下，那种效果实在吓人。

　　布加迪动手的同时，高桥小五郎和爱丽丝以及那个阿三国来的加隆也出手攻向黄思成等人，跟在他们身后的那些修为低下的蝼蚁也不愿意甘当俘虏，纷纷冲向黄思成等人。一时间整个仓库周围喊杀声一片，震天动地！


第690章 全俘

　　京都。紫禁城。

　　尽管已经八点多了，但是元首的办公室里依然亮着灯。作为华夏民族伟大复兴的掌舵者，他身上的压力很大。这不同于个人私事儿，就算是跌倒了还可以爬起来。但是国家的方针路线要是出现了问题，那可就没有重新来过的说法，其他国家可不给你重新追赶的时间。所以尽管是国之首脑，但是他做事儿却很谨慎，唯恐由于自己的失误会让几代人的心血毁于一旦。

　　手里的香烟已经烧到了过滤嘴，发出一股难闻的焦糊的味道，但是他却丝毫没有察觉。元首心里惦记着津城的战事，津城距离京都不过一百多公里，要是黄思成等人抵挡不住那支多国战队的进攻的话，那后果可就不堪设想。

　　这个时候元首心里不禁想到，要是徐家那个臭小子现在坐镇津城的话，他也许不会这么担忧。那个小子是个鬼机灵，心眼儿多的像那蜂窝煤一样，断然不会吃亏的。而且龙组的那位在世的时候曾经说过，徐家那个小子虽然年龄不大，但是修为却极为惊人，丝毫不比那些修炼了几百年的老怪物差，完全就是一个小怪物。难得的是那个混小子心中有沟壑，大是大非看得清楚。

　　但可惜的是那个混小子神神秘秘的，犹如那闲云野鹤，神龙见首不见尾。今天知道他在这个地方，明天就不知道跑到哪里去了，不然的话这么大的事情怎么可能让黄思成他们几个挑大梁呢！

　　说白了元首对于黄思成等人的战斗力还是很不信任。尽管徐应龙一再强调黄思成等人已经可以独当一面了，但是元首等人在看完黄思成等人的资料之后却有一种掉坑里的感觉。

　　为什么这么说呢？主要是因为黄思成等人修炼的时间实在太短太短了。不说他们这些人平均年龄不过24岁，甚至里面还有一个14岁的小姑娘。更重要的是绝大多数的人跟随徐应龙的时间不超过半年。

　　有过部队任职经历的元首阁下不淡定了，半年的时间也就能把一个普通人训练成一个合格的新兵，但是绝对不可能把一个普通人训练成一个超级高手。元首尽管不是修炼者，但是作为一国元首，对于修炼也是有一定的了解的。知道修炼除了资质之外很重要的一点是看年龄，一般来说年龄越大修为也就越高。一群刚刚接受半年训练的新兵蛋子怎么可能全都变成超级高手呢，这完全不可能。

　　除了对黄思成等人的修为不认可之外，还有一个很重要的原因就是这次来的敌人太强大了，根据龙组成员从胶东海军研究所以及二炮导弹营被毁的现场收集回来的证据表明。最少也有五个国家的超级高手进入了华夏，其中还包括一个堪比金丹高手的异能者，这么强大的一支力量就算是龙组最巅峰的时候也未必能抵挡得住，更不要说刚刚成军且遭遇过重大损失的裁决战队了。

　　南宫等人之前建议过他，鉴于这次事态紧急，希望他能暂时转移到紫禁城外躲避风头。但是作为一国首脑，他有自己的尊严，敌国仅仅只派了几个单兵过来就把他吓得逃出了紫禁城，说出去他的脸往哪儿搁？更何况他的形象不仅仅代表他自己。同时也代表着整个华夏，所以不到万不得已他是不会同意转移的。

　　黄思成等人的计划已经有人专门汇报给元首了，所以此时此刻他才会放下手头上的工作专门等消息，为此他专门推掉了一个很重要的会议。

　　将二指中间的烟屁股扔进办公桌上的烟灰缸之后。元首回到椅子上坐了下来。看了看办公桌上的表，时间为八点零五。

　　元首心里不由的暗自寻思，按照计划那些年轻人恐怕已经开始行动了。也不知道他们能不能完成任务。上一次他们就整整折损了12个人，甚至于连老方家的那个宝贝孙子也丢了一条胳膊。也不知道这一次又要牺牲多少人了。希望伤亡不要太大，那些队员都很年轻。更重要的是那些人的身份都不简单。不但有蔡家的孙子，还有王家的孙女以及韩家那个丫头，谁出了事情都不好交代，也不知道徐家那个小混蛋是怎么想的，竟然把这些人调来挑大梁。

　　然而，他脑海中的念头还没闪过，办公室的门就被人从外面闯开了，一向沉稳的南宫竟然慌慌张张地冲了进来。

　　一看这架势元首的心不由的凉了半截，看来津城那边有消息了，而且这个消息似乎并不好。

　　“是不是津城那边有消息了？”

　　“是的，刚刚得到的消息！”

　　“死了多少人？”元首沉声问道。

　　“死人？没有人死亡？”

　　“你的意思是说全被俘虏了？”元首眉头紧皱地说道。

　　“您是怎么知道的，我也是刚刚接到消息说黄队长他们将敌人全部俘虏，其中还包括一个美国的S级异能者以及倭国的一个金忍，整个过程干净利落而且十分迅速，从开战到结束竟然只用了三分钟左右，实在太出乎意料了！”南宫鹏飞越说越是激动，竟然一改平时泰然压顶色不变的性格。

　　“什么？你是说敌人被我们的人全部俘虏了，而不是我们的人被敌人俘虏了，也就是说我们赢了？”元首急忙问道。

　　“当然是我们赢了，裁决战队的么一个队员的战斗力都出奇的强大，尽管多国战队里面也有一些高手，但是和裁决战队完全不是同一等级的对手，轻轻松松就被俘虏了。”南宫鹏飞回答道。

　　“好好好，徐家这个小子还真没有骗咱们，这些纨绔子弟还真的能独当一面了，不错不错！”元首开心地说道。

　　“根据津城公安局汇报的情况，津城多个外资企业参与了这次事件，包括津城纳税大户通河集团。现在他们已经将通河集团多个股东控制了起来，也将通河集团的全部资产都冻结了，只可惜没有抓住通河的幕后掌控者。”南宫鹏飞再次说道。

　　“哼，企业就要有个企业的样子，安安心心生产经营就行了，要是越过了这个本分那就不是一个正经的企业，查了它，一查到底！不管涉及到任何人都不能松口，那个幕后的掌控者也不能放过，列为通缉犯全球通缉。”元首大声说道。

　　“这件事公安部已经派人接手调查了，只要是把那支多国战队打掉了，剩余的事情公安部门就能处理好了，只是那些俘虏该怎么办？”南宫鹏飞再次问道。

　　元首皱着眉头想了想说道：“先押解回京都在说，现在不是处理他们的时候，等东海的宝藏完全开启之后他们这些人就能派上用场了。不过先在电视上发个声明，让美倭等国知道他们的人现在都进了咱们的俘虏营，让他们心里也有个准备。”

　　“嗯，我这就去做！”

　　“先等等，南宫，我知道你是岭南南宫家族的人，自身也算是半个修士。那么通过这次战斗，你对这群纨绔子弟的战斗力有什么感想？”元首沉声问道。

　　南宫鹏飞想了想说道：“说实话，我虽然对徐应龙徐少很有信心，也知道在他的教导之下黄思成等人实力提升的很快。但是根据之前我们得到的情报显示，黄思成等人修为都在先天之下，只有那个女明星紫怡因为跟随徐少时间较长，修为达到了先天中期。但是通过这次战斗却发现我们似乎小瞧了他们，能在如此短的时间内将美倭等国的联合战队全部俘虏，说明还是从等人的战斗力已经远超我们的想象。”

　　南宫鹏飞的话很有道理，要知道打败一个人容易，杀死一个人就要困难一些了，因为在危急的时候每个人都会爆发最强大的潜力。而与俘虏一个人乃至于一支部队来说就什么都不是了，能让这么多高手放弃抵抗那定然是有绝对的实力的，不然根本不可能办到。


第691章 倭国秘史

　　元首沉思了几秒钟，然后叹了口气说道：“有一个词你说到了点子上，小瞧！我们确实小瞧这些年轻人了，同时也小瞧了徐家那个小家伙了！”

　　说完元首又颇为惋惜地说道：“可惜徐家那个小子志不在仕途，不然的话他不仅仅可能是华夏最年轻的少将，甚至还可能是华夏最年轻的中将、上将。可惜了！”

　　“对了老领导，这次黄队长等人成功歼灭多国战队，生俘敌军全部队员，我们该怎么嘉奖他们？”南宫鹏飞再次问道。

　　“嗯，这倒是个问题！要是以前的话自然是晋升军衔，然后颁发奖状，最多再给点奖金。但是现在他们已经不能算是真正的军人了，也不在华夏军方的战斗序列当中了，该怎么奖励他们确实是个问题！”元首沉声说道。

　　“是啊，这些人现在修为强大，而且人人几乎都出自大家族，既不缺钱也不缺权，真不知道他们缺什么？”南宫鹏飞也颇感无奈地说道。

　　“还有一个问题，裁决战队现在归徐家那个小子，我们要是奖励的轻了，那个小子自然会有意见，以他的性格保不准还会专门来找我这个老头子讨说法的。算了，你去和黄思成谈谈，看他们相要些什么？”元首道。

　　南宫鹏飞被元首阁下的话吓了一跳，这可是开了先例了。国家给公民的奖励向来是按照规定进行，哪有直接问公民想要什么的。不过想想黄思成等人的身份，南宫鹏飞也就释然了。

　　津城之战进行的时候。美倭等国的高层也在密切关注着这边的动态，虽然说他们对联合战队的战斗力很是自信。让他们去东海海底抢宝藏可能有些力有不逮，但是在兵力空虚的华夏内陆地区搞破坏应该不成问题。然而这次行动事关海底宝藏。所以美倭等国都很重视。

　　布加迪等人的计划美倭等国超级战队的指挥官都知道，也同意了他们的计划，为了第一时间看到行动成功的信号，所以美国异能者联盟主席詹姆斯以及倭国伊势神宫大神官安倍纯一特意命人接收到了华夏京都新闻频道，因为根据近几年的经验，只要华夏国内发生什么大事，就会在很短的时间内通过这个频道向全国播报，津城如果出了什么事请，定然也不会例外。

　　由于布加迪等人约定的行动时间在九点整。所以詹姆斯和安倍纯一并未关注九点前的电视内容，而是坐在一起闲聊了起来！

　　“安倍先生对于海底的宝藏的事情怎么看，有几成把握？”詹姆斯摇曳着手中的红酒杯问道。

　　安倍纯一将手中的青花瓷茶杯轻轻放在小茶几上，说道：“根据我们的猜测，海底的这个宝藏应该是华夏神话传说中的东海龙宫，至于有几层把握得到其中的宝物，说实话我半成也没有！”

　　“怎么可能，虽说华夏这次确实派来了很多高手，但是我们实力也不弱。再加上由于宝藏绝大多数的位置都靠近华夏领海。所以华夏定然是最先受到攻击的势力之一，到时候他们有没有资格抢夺宝藏还是一个未知数，安倍先生怎么会连半成把握也没有？”詹姆斯不解地问道。

　　安倍摇了摇头说道：“支那修士虽然强大，但是还没有让我失去信心。真正让我担心的是八歧大蛇。有它在我们谁也别想染指那个宝藏！”

　　“八歧大蛇？阁下说的是贵国神话传说中的那头大蛇吗？”詹姆斯对倭国的历史也算是有一定的了解，也知道这投怪物的存在，只是之前他一直以为那仅仅只是一个神话而已。听安倍纯一的意思那头恐怖的大蛇真的存在。

　　“嗯，就是它。在我们倭国绝大多数的人都习惯称之为八歧大神！”安倍纯一沉声道。

　　“它真的存在？”詹姆斯惊讶地问道。

　　“当然存在了，八歧在倭国列岛的历史十分久远。甚至于我们怀疑他比列岛存在的时间还要久远，在伊势神宫以及甲贺、伊贺两大忍者家族出现在前，八歧是倭国民众唯一的神。”

　　“那为何现在很少听人们谈起它了，甚至于连我们这些外国人都还以为那只是一个传说？”詹姆斯再次问道。

　　“那是因为八歧生性残暴嗜杀，而且喜欢吞食活人的生魂和精血，从倭国列岛有历史记载起，倭国人就承担起供奉八歧的重任。在人口和经济极其不发达的远古，人们就必须冒着生命危险去捕捞海中的巨兽祭献给八歧。如果不能完成任务，那就必须将族人贡献出去。所以在绝大多数的倭国人眼里，八歧其实不是神，而是一个不择不扣的恶魔。只是由于其太过于强大，所以人们不得不忍受而已。”安倍纯一沉声说道。

　　“原来是这样！”

　　安倍纯一继续说道：“后来倭国列岛来了另外一位实力强大的神——须佐之男，没有人知道他来自那里，只知道他斩杀了八歧大蛇，解救了倭国民众，后来人们开始信奉和祭拜须佐之男神，八歧慢慢的也被人们所遗忘了！”

　　“据你这么说，那个八歧大蛇不是已经被杀死了吗，那你还担心什么？”詹姆斯再次问道。

　　“事实上八歧大蛇根本就没死，须佐之男神不过是重创了它，最重要的是八歧在倭国依然有很多信徒，他们一直在暗中侍奉八歧大蛇，而且在过去很长的一段时间内这些人都极其的活跃。尤其是百年前，八歧的信徒甚至还控制了军部，为了给他们的神寻找血食和生魂，他们不惜对周边国家发动了全面的战争，而且每到一地都要暗中建造大规模的祭坛，然后在祭坛附近制造大规模的屠杀，通过这样的方式让八歧恢复实力。”

　　詹姆斯惊讶地说道：“哦买噶的，你是说倭国发动二战的原因竟然是八歧大蛇的信徒为了给他们的神寻找祭品，这怎么可能？”

　　安倍纯一淡淡地说道：“没有什么不可能的，不然的话你以为倭国军队为何每到一地都要进行惨无人道的屠杀！”

　　接着安倍继续说道：“战后倭国政府在你们美国人的协助下彻底铲除了八歧信徒的势力，并且将其中坚组织黑龙会定为恐怖且反政府组织，予以取缔。但是经过十几年的对外战争，八歧已经收集到了足够的血食和生魂，通过吞食这些血食生魂，其被须佐之男重创的伤势已经恢复了很多。”

　　“据我所知华夏至少有几千万人死于战争，而在整个环太平洋地区死于那场大战的民众至少有五六千万，吸收了这么多的生魂和血肉，那头恐怖大蛇的实力恢复到了什么地步？”詹姆斯惊讶地问道。

　　“这也正是我所担心的，而且前段时间黑龙会的人前往东南亚地区秘密开启了数十座祭坛，用当年封存的祭品唤醒了八歧大蛇。这次东海宝藏开启，黑龙会的人定然不会放过这个机会，有八歧大蛇的协助，我们的机会微乎其微！”安倍纯一忧心忡忡地说道。

　　詹姆斯想了想说道：“纯一先生不比担心，据我所知这次欧洲的教廷和黑暗议会都派了高手前来，据说菲利普教皇还会亲自到来，到时候我们未必一点机会也没有。”

　　“呦西，詹姆斯先生说的有道理，华夏有句古话叫鹬蚌相争渔翁得利，如此说来我们还是有机会的……”

　　说到半截安倍纯一突然停了下来，然后眼睛死死地盯着电视屏幕，惊骇的表情显而易见。

　　詹姆斯顺着安倍的目光看去，只见电视屏幕上闪过一组画面，在一群华夏军警的押解下，十几个样貌各异的人被押上了警车。

　　与此同时，电视里的同声翻译播报道：“华夏时间3月7日晚20点，华夏津城警方打掉了一个走私文物古董的犯罪集团，这个犯罪集团利用合法的身份作为掩护，从华夏大肆走私倒卖文物古董。另外还查明这个犯罪集团和境外的恐怖分子联系密切，在警方清查库房的过程中发现了17名境外偷渡入华的恐怖分子。经过一夜的行动，我英勇的津城警方已将所有犯罪分子全部抓获。此外，在抓捕此过程中津城市局有多名军警人员受伤，但无人死亡……”

　　安倍纯一惊呆了，詹姆斯也惊呆了！他们都看得很清楚，什么恐怖分子，那些人分明就是他们派往华夏的联合战队吗？那个被拷着双手，脸上还有一个大脚印的家伙不就是布加迪吗？还有那个被抬到担架上，且浑身穿着黑色衣服裤的不正是高桥吗？

　　尼玛，到底发生了什么事情，这些人为何还没到行动的时间就被华夏人给发现了。发现了也就罢了，为何竟然全都被抓了起来。17人，按照华夏政府的报道，他们这支战队也可以说是全军覆没了。

　　但问题是按照华夏人报道的情况，布加迪等人的计划不但失败了，而且他们那些人也一个都没有跑出来，也一个都没有战死，全都被人活捉了。詹姆斯和安倍纯一的表情都是嘴巴大张，一幅见了鬼的表情，惊骇之情溢于言表，简直是神同步！


第692章 火麒麟带来的极度震撼

　　身在混沌空间的徐应龙自然不知道发生在地球上的事情，相比第一次开坛，这一次要讲的东西实在太多了，所以徐应龙这次讲道的时间也比上次长了一些。

　　不过徐应龙也知道贪多而嚼不烂的道理，这些门人的修为虽然皆有所精进，但是毕竟修炼时日尚短。最重要的是他们的修为大多数凭借丹药以及混沌空间充裕的灵气得来的，并未充分激发他们的潜力与悟性，讲的太多他们未必能理解多少，因此在讲完应龙宫的基础法诀之后徐应龙就没有再讲了，而是现场指点起这些门人弟子了。

　　作为过来人，徐应龙很清楚师傅这个角色对于门人的重要性。人非生而知之，孰能无惑。尤其是在修炼的道路上，不但有各种心魔心结，还有对功法的不理解，这些都可能成为修士修炼道路上的绊脚石，因此这个时候就需要师傅的指点了。

　　另外，应龙宫的这些门人并非是传统修炼位面出来的人，对于修道从内心来讲还不是很理解。尽管每一个华夏人从小都有一个神仙梦，但是随着年龄的增长和接受教育程度的提高，几乎所有的人都接受了世界无神无鬼的理论。陡然间高速这些年轻人们，你们之前接受的教育都是错误的，这个世界上不但有神有鬼还有精怪和恶魔，又有多少人能一下子就全能接受呢？

　　所以在这个节点上最容易产生心结产生疑惑，心结疑惑要是不解决的话。时间久了的话很容易引发心魔，危及修士的性命。趁着现在还有点时间。所以徐应龙觉得有必要指点指点这些门人弟子。

　　徐应龙预料的很准确，由于空间里缺乏高阶修士的指导。所以很多门人在修炼的道路上遇到了麻烦和难题。听闻徐应龙要现场指点他们，所有的人都极为激动。

　　“你们修炼也有段时间了，有些人悟性高资质好，对功法的理解和感悟比较深刻，所以不但修为精进很迅速，而且对道也有了一定的理解。但是绝大多数的门人在修炼的道路上都不是一帆风顺的，都会产生这样的或那样的疑惑，现在就把你们的疑惑说出来吧，本尊会为你们逐一解答的。”

　　接着徐应龙继续说道：“在别人提问的时候其他人也要仔细倾听。因为修炼在很多时候都是一样的，也许他的疑惑就是你们心中的疑惑。提问无顺序，举手即可，由本尊指定开口，现在就开始吧，谁有疑问请举手！”

　　徐应龙的话音刚落，黑压压一大片人举起了手，少说也有一千多人，徐应龙指着距离他最近的一个年轻弟子说道：“你说！”

　　那年轻弟子起身向徐应龙鞠了一躬说道：“弟子张山元。弟子有心中疑惑，尽管宫主一直在强调修行乃是修仙，但是弟子心里却一直在怀疑，怀疑这个世界上真的有仙存在吗？那如果有仙。那仙又是什么？”

　　徐应龙点了点头说道：“你坐下吧，你的这个问题很具有代表性，这恐怕也是在座很多人心中的疑惑。大千世界无奇不有。妖魔鬼怪仙佛神圣自然也是存在的，这一点毋庸置疑。你们之所以怀疑仙的存在。那是因为这与你们接受的教育理念相悖。至于仙是什么，其实很简单。仙就是强大的修士，当修士修炼的境界到了一定的程度就会感悟仙道，掌控法则，便成了仙，说到底仙就是凡。”

　　“宫主，您见过仙人吗？”张山元又问道。

　　“见过，漫天诸佛仙神，遍地鬼怪精妖我都见过，其实在这个空间里就有很多神奇的存在，只是现在你们的修为太低，还无法发现它们的奇特之处。”徐应龙沉声说道。

　　徐应龙知道这些年轻人经历过地球信息时代的考验，很多时候只相信自己的眼睛，别人怎么说他们都只是将信将疑。今天要是不拿出点干货来，这些年轻人未必就会相信自己的话。

　　只见徐应龙手一挥，一张纸符顿时出现在他手上，也没见徐应龙怎么动作，纸符竟然瞬间变为一只漂亮的白鹤，然后在众人惊讶的眼神中飞入云霄，瞬间不见了。

　　做完这些，徐应龙淡淡地说道：“这是中阶符咒术追灵鹤，作用就是追踪。刚刚本尊让那追灵鹤去寻找一个人，应该很快就能到来！”

　　徐应龙话音刚落，远处就传来一声震天动地的兽吼，接着众人发现远处的天空突然变的一片通红，就像是被大火燃烧着了一般。紧接着，一头身长超过五百米，高至少也有两百米的巨兽出现在众人的视线里。最令人惊讶的是这头巨兽的样子，怎么看怎么像地球神话传说中的一种瑞兽麒麟。

　　所有的人都被火麒麟霸气的出场方式惊呆了，以至于这些人都忘了逃跑了，良久，待火麒麟即将抵达他们面前的时候才有门人反应过来。

　　徐应龙沉声说道：“都不要慌，火麒麟是本门的镇宫神兽，它是不会伤害你们的，都安静！”

　　没错，徐应龙要召唤的便是火麒麟。其实这些门人进入混沌空间的时候火麒麟就知道，只是徐应龙怕火麒麟把这些年轻人吓坏，所以不让火麒麟在这些普通门人面前现身而已。现在这些年轻人面前筑好了仙基，是时候让他们见识一点不一样的东西了。

　　“真是火麒麟，太不可思议了！”

　　“哈哈哈，比游戏里的火麒麟威武霸气多了，这才是真正的神兽，牛逼！”

　　“宫主威武，神兽镇宫，绝逼高大上！”

　　火麒麟从所有门人头上越过，然后降落在了徐应龙身边，接着在所有门人目瞪口呆的表情中用人语对徐应龙说道：“小子，这就是你新招的门人弟子？”

　　徐应龙点了点头说道：“正是，一共一千八百多人！怎么样，资质还行吧？”

　　“资质还行，每个人都身具灵根，但是就是修为太弱了，以他们的资质想要修炼成仙，就算是在混沌空间内也得几千年，你可要做好心理准备！”火麒麟瓮声瓮气地说道。

　　“修为确实有点差，不过没关系，毕竟他们都是来自凡界，只要资质好，还是可以修炼有成的，以后我不在的时候你要多指点指点他们！”徐应龙道。

　　“要指点你自己指点，他们的修为太弱了，本神怕一不小心把他们弄死，还不如指点你家丫头的那群跟班！”说完火麒麟又是一声巨吼，然后瞬间消失不见了。

　　火麒麟走后，徐应龙沉声说道：“火麒麟，在华夏古代神话传说中这是一种极其强大的瑞兽，甚至于还与龙凤争夺天地主角。在没有见到火麒麟之前你们没有人会觉得这种神话中的神兽竟然真的存在，但是现在我要告诉你们，不但火麒麟是真的存在，就连龙、凤、狻猊、饕鬄、睚眦等神兽也都是真实的存在。既然这些神兽都存在，那神仙自然也不是虚构的，所以你们可以去掉心中的疑惑，安心修炼，总有一天你们会悟出自己的道，成为无上的仙人的！”

　　现代的华夏年轻人向来讲究有图有真相，没图就没真相。尽管他们都知道徐应龙不是普通人，能把他们从地球瞬间弄到这个神秘的地方，自然是有些手段的。但是却没有人想到徐应龙竟然能把传说中的神兽招来，而且这头神兽还会说人话，所有人都被震惊的目瞪口呆！


第693章 答疑解惑

　　火麒麟虽然远去了，但是广场前的众人依然静悄悄的，都沉浸在刚才的极度震撼之中，过了好一会儿才缓了过来。

　　接着，一个很漂亮的女修起身问道：“弟子韩明雪，请问宫主大人，学道修炼的人，真的能够打破生死规律吗？”

　　徐应龙反问道：“那你们对生死规律有何认识？”

　　韩明雪张了张嘴不知道该怎么回答，她自己对生死的规律确实不怎么了解。

　　徐应龙显然看出了这一点，所以并没有为难她，当即沉声说道：“所谓生死规律不过是凡人口中说的生死由命，富贵在天。讲究的是生与死皆由天定，非人的意志所能转移。但是本尊现在就告诉你们，学道修炼的人，从来不相信这个。如果诸位顺从生死，那又何必修炼？”

　　接着徐应龙又说道：“学道修炼，就是要把握自己的生命，进而做到控制自己的生命，然后超越生死，打破生死规律。顺则凡，逆则仙，使生命逆行，反夺造化，这才是道家的真实力量之所在。”

　　“人真的可以通过修炼不断延续自己的生命吗？”韩明雪继续追问道。

　　徐应龙继续回答道：“动物之中，亦有千年龟龄。植物之中，亦有千年古树。人为万物之灵，自然可以长生。既能服药致死，定可服炁长生。一粒灵丹吞入腹，始知我命不由天。”

　　“你们刚刚入门修炼，修为太低无法理解生死。但是等你们修为有所突破就会知道生死其实皆由我们自己控制。普通凡人不过区区百年寿元，大多七八十而殁。然修士却能通过不断的突破来增加自己的寿元。即便是炼体境的门人也有200余年的寿元，先天境的修士如果不能突破丹城境则是可以活400岁。至于丹城境的强者则是有800余年寿命。但是当你们突破至化婴境，那么肉体就可以存活三千年，即便不能晋级脱凡境，紫府元婴也能永存，达到生命永恒的境界！”

　　徐应龙的话顿时点燃了所有门人的激情，说再多都不如最后这几句直白管用，炼体境200年寿元，先天境400年，丹城境800年。这样的诱惑可比什么都强，想要活的更久那就要不断地修炼，不断地突破。

　　韩明雪坐下之后，另一个长相老成的弟子起身问道：“弟子侯英杰，今年29岁，原是岭南第23集团军的一位少校大队长。弟子闲来无事就喜欢看小说，尤其是武侠小说，像金大侠、古大侠、梁大侠的小说弟子基本上都看完了。在那些武侠小说里经常提到这样一个理论，那就是不管男女。都是越早修炼越好，越晚修炼越是没有前途。而且最好还是保持童身，弟子已经29岁了，而且还是一个孩子的父亲了。所以弟子心里一直很担心自己能在修炼的道路上走多远？望宫主解惑！”

　　徐应龙点了点头说道：“坐吧，你的这个问题也很具代表性。这恐怕也是在座很多人心中的担心，毕竟按照华夏的标准。你们都是成年人了，能保持童身的恐怕也没几个了。本尊也是华夏人。对咱们华夏的国情也了解，到了你们这个岁数还是处男处女的只有一种人。男人中的矮矬穷，女人中的大恐龙。看你们这些人一个个长的眉清目秀，不是帅哥就是美女，本尊要是调查童身的概率的话恐怕会很失望的！”

　　突然间徐应龙的声音提高了不少，几乎是一字一顿地说道：“至于少年人和青年人，保持童身和非童身，这几种状态对于修炼有没有影响，本尊可以很明确的告诉你们，有，而且很大！”

　　徐应龙的话音刚落，一大半的门人顿时唉声叹气的，就像是霜打了的茄子一样。正如徐应龙刚才说的那样，他们这些人中平均年龄都二十三四岁了，在当今社会还有几个二十三四岁的男女还是童子之身？听到徐应龙说影响很大，几乎所有的人都很泄气。

　　接着徐应龙解释道：“少年多是童真之体，精气神三宝充足，命基坚固，后天东西较少，所以更接近先天状态。而且青少年没有结婚，未经男女交媾之事，所以命宝外漏没有形成熟路，其精尚为先天元精。因此可以直接从性功入手，以性摄命，完成性命双修，即可功成道备。”

　　“在整个修炼的层次而言，中老年人，多属亏损之体，三宝不足，命基动摇，先天东西较少。而且中老年人已结过婚，其精外漏成为熟路，难以固住命宝。因此需要从性功静养入手，待至阳生药产，再作采取，以补命宝。在修炼阶次而言，必须要经炼精化气一步。如果拿修炼比作赛跑的话，少年人修炼就好比走的是直线，而青年人走的就是曲线，虽然都能都到终点，但是所用的时间上就有区别！”

　　侯英杰继续追问道：“按照宫主大人的话，我们这些中青年人和少年人修炼的区别其实就是一个时间，对于结果其实并没有太大的影响，不知弟子这么理解对不对？”

　　“对，也不对！”

　　看到众人不解地看着他，徐应龙解释道：“按照我的说法确实应该这么理解，但是有一点你们必须牢记在心，修士乃是逆天争命，每一分每一秒都不能浪费，不要觉得自己寿元很足就可以懈怠，其实每个人缺少的就是时间。很多资质不错的修士身死道灭就是毁在时间上面，如果你们不能在200年之内突破先天境，那么你们的修行之路就终结在了炼体境。少年人修炼至化婴境一般所用的时间不会超过200年，而你们如果没有特殊机遇的话，至少需要400年。化婴境之前所用的时间越少，开启的气穴越多，那么后期修炼的压力就越小，就越可能度过仙劫。”

　　侯英杰再次问道：“那像弟子这样的状态在修炼的道路上能走多远，有没有成仙的可能？”

　　徐应龙仔细看了看侯英杰，发现他身具上品土灵根，虽然已经不是童身了，但是修为已经突破到了先天境初期。就他的条件在所有的弟子当中已经算是不错了，只要下点苦功，还是可以在仙道之路上扬名立万的。

　　徐应龙没有正面回答侯英杰的话，而是问了一个玄之又玄的问题：“天到五十，大衍四九，遁去其一，你们可知那遁去的是什么？”

　　“这个弟子知道，遁去的便是一线生机，乃是留与众生的一。”侯英杰回答道。

　　徐应龙点了点头说道：“立天之道，曰阴与阳；立地之道，曰柔与刚；立人之道，曰仁与义。然则，天地之大，人之最灵，法阴禀阳，莫重乎性命。故二象并设，四序推迁，人处其间，倏然如电，每一思至，黯然销魂，生不再来，逝不可复。必须启悟耳目，陶铸心灵，荡涤烦邪，宣引荣卫。未有不由学而能成其器，不由习而能利其身者哉。是以真人常曰，吾非自然，乃学而得之。故我求道，无不受持千经万术，唯在志心也。”

　　接着徐应龙继续说道：“。遁去的确实是一线生机，既然老天为众生留与一线生机，那么就会有奇迹发生的。其实你们能在修炼之路上走多远并非决定于你们是青年人还是少年人，也不是决定于你们是不是童身。修行即是修心，资质只是一方面，还有气运和悟性的限制，更重要的是必须要有一颗成为强者的坚毅之心。资质在所有的因素之中其实是影响最小的，本尊既然把你们收入门墙，自然不会让你们半途而废的，只要潜心修炼，你们总有一天会成为仙界无上的仙人的。”


第694章 姬晗蕾要渡劫

　　应龙宫门人弟子一千八百多，绝大多数的门人在修炼的过程中都遇到了问题，徐应龙并没有因为人多而回避，只要有问题又疑惑都可以提出来，他现场为他们答疑解惑。一问一答之间时间悄然而逝，待所有的门人都再无问题可问，徐应龙的这次开坛也就正式的结束了。

　　结束讲道之后徐应龙并未立即返回地球，一来是他有些时日没见自家的小宝贝了，不知道在混沌空间里这丫头长多大了。二来是宫内的基础丹药已经不足了，现在能炼制丹药的就他一人，所以在离开之前必须炼制一批丹药。

　　由于丫头身边总是跟着一群妖兽，而这些妖兽的实力都很强，最起码这些妖兽要是发起飙来，他门下的这些弟子可没有人能治得住它们，因此徐应龙禁止那些妖兽出现在应龙宫周围，更不允许它们和应龙宫的门人发生冲突，不然格杀勿论。自从徐应龙下了这个命令之后，自家小宝贝就经常私自到宫外找她的小伙伴们玩耍，有时候十天八天都不回来。

　　不过有火麒麟在一旁看着，所以徐应龙倒是不担心小丫头的安全。而且小丫头似乎天生就能同那些妖兽沟通，几乎所有的妖兽，不管是不是性情残暴的高阶妖兽，在小丫头面前都极其的温顺，甚至于那些妖兽在徐应龙面前都做不到这一点。正因为如此，徐应龙倒是也愿意自家小宝贝和这些妖兽在一起。

　　但是这一次他进入这里少说也有五六个月了，除了偶尔有一次在内宫远远地看了小丫头一次之外。就再也没见那丫头了，也不知道这丫头每天在干什么。都不懂来看看他。

　　从青石广场出来之后，徐应龙直奔内宫而来。现如今想找小灵儿还真不容易，还的先问问姬晗蕾。

　　见到姬晗蕾的时候她似乎刚刚结束修炼，正同安若曦在房间里聊天，看到徐应龙从外面走了进来，两女都颇为惊喜。急忙停下了嘴上的话题，迎了上来。

　　徐应龙降临青石广场开坛讲道的事情她们都是知道的，只是那个时候两女都在闭关修炼，等她们出关徐应龙已经开坛几个月了，所以也就没有前去听讲。况且单独在一起的时候徐应龙也经常给她们开小灶。徐应龙讲的那些东西她们早就听说过了，没必要再出去听一次。

　　只是自从她们进入混沌空间修炼徐应龙也没来看过她们几次，所以都很想念，尤其是安若曦。她同徐应龙确定关系才不过七八个月而已，正是热恋的时候，这么长时间不见面自然万分的思念。只可惜徐应龙这次开坛讲道时间太长了，讲道用了近一个月的时间，指点门下弟子竟然用了将近四个半月的时间，这让两女等的花儿都快谢了。

　　“你怎么这么晚才来看我们？”一进门安若曦就不满地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这不是门下弟子疑惑太多。作为一宫之主我自然得为他们答疑解惑，等你们以后也有了弟子之后就能理解我的感受了！”

　　“你不说我还忘了，小不点儿到底什么时候回来呀，萧大哥不是说回族里让小不点认祖归宗之后就把孩子送到天海。这都三个多月了怎么一点动静也没有？”安若曦皱着眉头说道。

　　徐应龙沉思了一会儿回答道：“其实你们可能还不知道，我母亲也姓萧，名叫箫若影。就是出自家小不点他们的那个萧家，而萧若风其实是我的亲舅舅。小不点之所以没有来。那是因为萧家出了事情，舅舅被羁绊住了。好在我已经去见过他们了，过段时间我就会把小不点带进来这里！”

　　“不会吧，萧大哥是你的亲舅舅，我看萧大哥的年纪比你也大不了几岁吧？”安若曦一脸不敢置信地表情说道。

　　“外甥和舅舅年纪相差不大有什么好奇怪的，在一些大家族里外甥比舅舅年纪大的也很正常，况且舅舅年纪比我要大6岁，这没什么大不了的。”徐应龙回答道。

　　“萧大哥是你舅舅，那不就是说小不点是你的表弟，而我是你媳妇儿，那我不就是小不点的嫂子了？现在小不点拜我为师，我又比小不点大了一辈儿，顺理推导我也就等于比你大了一辈儿，说，你到底是叫我师傅呢还是叫我师傅呢？”安若曦一脸小兴奋地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“就你这三脚猫的功夫还想做我的师傅，说出去谁信？”

　　“哎呦喂，看不起我们姐妹不是，告诉你，晗蕾姐姐前几日已经有了化婴的感觉，用不了多长时间就能破丹程婴。本小姐也不慢，前段时间刚刚突破到丹城境后期，等我们全都晋级到化婴境，到时候你的修为和我们也相差不了多少，看你还敢这么说？”安若曦一脸我很强的表情说道。

　　闻言徐应龙不由的吃了一惊，刚才进来的时候光顾着和两女聊天了，竟然忘了查看她们的修为。仔细一看，果如安若曦说的那样，两女的修为又有了不小的进步，尤其是姬晗蕾。不愧是可以生出先天道体的女人，这资质那是绝了。虽说姬晗蕾修炼的时间比紫怡等人都晚，但是在强大的潜力面前几个月的时间实在是微不足道。

　　原本徐应龙还以为这批人当中紫怡会是第一个破丹程婴，成为领跑者，但是没想到姬晗蕾这么快就后来居上超越了紫怡。看状态这女人也就这几天破丹程婴，而且以姬晗蕾体内的灵力雄厚的程度，只要天劫不是很变态的话应该不成问题。

　　“快要渡劫了怎么不早说？”徐应龙皱着眉头问道。

　　姬晗蕾笑了笑说道：“不过是化婴小天劫而已，说不说都一样。你既要照看地球上的事儿，还要忙着看药王星的产业，门下还有几千门人等着你指导，所以我就没和你说。再说你之前给我炼制了那么多的法宝护甲和丹药，一个小小的化婴劫我还是很有信心的！”

　　“你说的倒是有几分道理，你这人善良，身上没有业力，不管是大劫小劫都能逢凶化吉。这次天劫的威力自然不会太强，以你的修为渡过天劫应该不成问题。不过道理虽是这样，但我是你男人，这样的事情怎么可以瞒着我呢？”徐应龙沉声说道。

　　听着徐应龙霸气的话，姬晗蕾不由得脸色一红，小声说道：“嗯，是我不对，以后不会了！”

　　徐应龙点了点头说道：“你这次渡劫是个机会，门下的这些弟子修炼的时日尚短，修为浅也就罢了，最重要的是很多人对于修炼还是不明觉厉，根本就看不出修炼的凶险。所以我觉得有必要让他们感觉一下修炼的危险，也让他们感受一下天威的力量，你觉得呢？”

　　姬晗蕾不解地问道：“你打算怎么做，是在我渡劫的时候让门下的弟子全部过去围观吗？”

　　“也差不多，围观虽然有点不怎么好听，但事实也基本上是这样。其实每个门派都应该有自己的渡劫台，每当有人渡劫的时候，门下的弟子就会前去观摩。只是我们应龙宫的渡劫台乃是用来度真正的成仙劫的，现在还处于封印之中，待我马上命人将西山附近的那个山谷列为门中渡劫的禁地，到时候等你渡劫我就将门中的弟子全都带过去，观摩你渡劫！”徐应龙道。

　　“我没意见，你看着办吧！”姬晗蕾点了点头说道。


第695章 葵水玄蛇

　　观摩门中前辈渡劫是所有门派的惯例，目的一方面是为了激励门中的弟子，同时也是让那些门人弟子增长见识的一个过程而且效果往往也是立竿见影的，尤其是那些新入门的弟子，能被选上个个心高气傲，不知道天有多高地有多厚，等他们观摩完高手渡劫之后，尤其是在见识到天劫的威力，就算是门中长辈不催促也不会有人偷懒。

　　尤其是对于地球的这些门人来说，他们有资质有灵根，而且很多人还是华夏社会的精英，自然有股子傲气。再加上接受的教育是很多人对于修炼总是不怎么重视，因此徐应龙担心他们在修炼之初耽误修行，导致后期基础不够扎实，才会想着让他们观摩姬晗蕾渡劫。

　　说完这个问题之后，徐应龙看了看房间，发现自家的那个小宝贝并不在屋里，当即问道：“小灵儿哪去了，怎么不见她到前面玩耍？”

　　姬晗蕾颇感头疼地说道：“那丫头也不知道随谁，太调皮了，经常独自一个人出去转悠，我说她也不听，等玩够了才会自己回来！”

　　“那你没派几个人跟着她？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“怎么没有，只是那丫头修为高，而门下的这些弟子修为尚浅，我派的人每次都被她轻易地甩掉了，谁能跟得上她。”姬晗蕾无奈地说道。

　　“呵呵呵，没事儿，想必那丫头肯定是和她的那群宠物在一起。我出去找找她！”徐应龙笑着说道。

　　“我们和你一起去！”姬晗蕾道。

　　“嗯，那走吧！”说完徐应龙带着两女出了应龙宫。

　　那群妖兽被徐应龙限制在应龙宫北部的一片山林里。由于空间里的禁制已经被解封了很多，大批的低阶妖兽被放了出来。所以徐应龙也不担心他从药王星弄进来的那些妖兽没有食物。只是担心它们与应龙宫门下的那些门人弟子发生冲突，所以才禁止它们出现在应龙宫附近，同时也禁止门下的那些弟子到北边这片山林试炼。

　　驾着祥云来到山林附近，展开神识，徐应龙很快就确定了小丫头的位置，那丫头果然和那群妖兽在一起。只是徐应龙却发现一段时间没见小丫头身上的气息竟然变的若有若无，连他都没看出小丫头的修为。不知道丫头身上出了什么状况，徐应龙急忙催动灵力飞了过去。

　　小丫头呆的地方是一个很大的山谷，山谷两侧是很陡峭的山崖。下面则是比较平缓的谷地，还有一条十几米宽的小河，河水是从远处的一处断崖上流下来的，而且还在山崖下形成了一个很深的水潭。徐应龙等人到来的时候小丫头正在水潭里嬉水，她的肩上还带着之前徐应龙从天剑秘境弄回来的那个小东西，最恐怖的是，在水潭里竟然浮着一条巨大的青色巨蛇。

　　尽管巨蛇绝大多数的身躯都在水潭里，但是单单露在外面的蛇头就足足有一辆小汽车大小，而粗壮的蛇躯更是有五人合抱。长度虽然看不出来，但是想必不会太短。最让徐应龙心惊的是这条巨蛇身上恐怖的气息，就在他即将降落的时候，那条巨蛇竟然睁开眼睛看了他一眼。虽然只是一眼，但是徐应龙却从这条巨蛇眼里看到了轻蔑和不屑。

　　不过当徐应龙看清楚这条巨蛇头顶那支玄金色的独角之后，便知道眼前这条巨蛇确实有蔑视他的实力。这条蛇在九天仙界也算是有名的仙兽。名叫葵水玄蛇，虽然比不上龙凤麒麟等神兽。也比不上九头蛇和幽冥鬼龙这样的凶兽，但是也算是极为难得的仙兽了。

　　只是眼前这条玄蛇应该是一条刚刚出生不久的幼蛇。竟然还未度过仙劫。要知道葵水玄蛇一出生就有仙境初期的实力，只等度过仙劫就能成为一头真正的仙兽。别看葵水玄蛇算不上是顶尖的神兽，但是成年之后这种仙兽也有金仙境巅峰的实力。反观徐应龙现在只是一个脱凡境的蝼蚁，即便是在幼年的葵水玄蛇面前也根本不具备威胁力，所以人家才会那样看他。

　　而且葵水玄蛇还有一个特性，这种蛇本身自带聚灵的能力，只要这种蛇待的地方，周围灵力要比其他地方浓郁数倍。正是因为有这样的特性，葵水玄蛇也是九天仙界最受欢迎的仙宠，很多大罗金仙和仙君都喜欢抓捕这种仙兽送给门人弟子以及后辈儿孙当仙宠。不过葵水玄蛇数量稀少，而且自身还附带瞬移的能力，所以能抓到这种仙兽还的看运气。最起码徐应龙在九天仙界十几万年却没有抓住过一次，非但如此，他甚至都没见过野生的葵水玄蛇，可见这家伙的数量多么稀少，真不知道自家小宝贝身边怎么会出现这种大家伙。

　　姬晗蕾和安若曦并不知道这条巨蛇的来历，在她们眼里那条恐怖的大蛇正在威胁自家的小宝贝，不等徐应龙开口，姬晗蕾就急忙吼道：“孽畜，休伤我女儿！”

　　说话的同时秀手一挥，一柄精巧的灵剑就出现在她手上，接着一道凌厉的剑气直奔葵水玄蛇斩去。

　　徐应龙大吃一惊，他可是知道这条巨蛇的厉害，真要是惹恼了这家伙，就算是他也不是对手。徐应龙不敢怠慢，当即挡在了姬晗蕾前面，随时准备迎接葵水玄蛇的怒火。

　　葵水玄蛇不屑地看了一眼斩向它的剑气，身子甚至都不带动的，任凭姬晗蕾的剑气砍在它身上。

　　没有想象的惊天动地，更没有血肉模糊的流血场面，姬晗蕾的灵气斩在葵水玄蛇的身子的时候就神奇的消失了，连个水花都没溅起。

　　倒是姬晗蕾这声怒吼把嬉水的小灵儿惊醒了，看到徐应龙和姬晗蕾之后，小丫头一声欢呼，竟然将肩膀上的小东西一把丢在大青蛇的头上，自己则是直接从水潭里飞了出来，扑向徐应龙。

　　虽说只是分离了小半个月的地球时间，但是小丫头在混沌空间里却是过了整整三四年，经过这么长时间的成长，小丫头的个子已经快到徐应龙腰际了，近距离一看哪有人敢认这是一个三周半的孩子，这分明是一个十一二岁的小姑娘。

　　小丫头的口齿也变的清晰了，抱着徐应龙的脖子大声说道：“爸爸，你怎么才忙完，妈妈都不让灵儿打扰你，灵儿好想你啊！”

　　徐应龙亲了亲宝贝女儿的额头，歉意地说道：“对不起，是爸爸不对。”

　　“爸爸，你这次不要离开了好不好，你一走就是好长好长时间，灵儿不想和你分开，妈妈也不想和你的分开！”小灵儿小声问道。

　　“哦，你怎么知道妈妈不想和爸爸分开？”徐应龙笑着问道。

　　“是妈妈自己说的……”

　　不等小灵儿说完，一旁的姬晗蕾站不住了，急忙说道：“灵儿，那条青蛇哪来的，你怎么和它在一起？”

　　徐应龙知道姬晗蕾是因为害羞，所以才找借口转移话题，不过有些事情他知道就行了，没必要非要问出来。正好他也想知道那条葵水玄蛇的来历，当即盯着小丫头等她回答！

　　小丫头咯咯一笑，说道：“小青是漂亮阿姨送的蛋蛋孵出来的！”

　　“孵出来的？这么大的个头，那得多大的蛋呀？”安若曦惊讶地问道。

　　“丫头，漂亮阿姨是谁，她为什么要给你蛋蛋？”相比于这个问题徐应龙更好奇那个所谓的漂亮阿姨是谁，来自哪里？能将葵水玄蛇蛋当做礼物送人的那绝对不是一般的人，就算是前世的徐应龙也没有这个魄力，除非是丫头口中的那个漂亮阿姨并不知道葵水玄蛇蛋的价值，但是这可能吗？


第696章 小灵儿的变化

　　小丫头摸着小脑袋想了想说道：“漂亮阿姨是住在大皇宫里的一个很漂亮很漂亮的阿姨，她很喜欢灵儿，不但给灵儿好吃的东西，还教灵儿飞，小青的蛋蛋也是漂亮阿姨送给灵儿的！”

　　小灵儿的地球实际年龄虽然只有三周岁半，但是混沌空间里这几年也不是白过的，丫头的智商并不比普通十来岁的儿童差。再加上姬晗蕾早早的就对小丫头进行学前教育，所以一些事情小丫头已经可以叙述的清清楚楚了。

　　“大皇宫？灵儿，你说的漂亮阿姨不会就住在咱们的那个大皇宫吧？”徐应龙急忙问道。

　　过年的那段时间姬晗蕾曾带着小丫头游览了一次故宫，并且告诉丫头这个地方叫皇宫，是皇帝和他的妃子们住的地方。小丫头记性好，回到混沌空间之后就把应龙宫称作是大皇宫了。

　　“是啊爸爸，漂亮阿姨就住在大皇宫最里面的一个大屋子里！”小丫头笑着回答道。

　　听到这里徐应龙的眉头不由的皱了起来，应龙宫里面住着人他是知道的，因为火麒麟之前曾暗示过他，混沌珠的那个神秘的器灵就在应龙宫里。只是一直以来那个女人都未曾有过异动，更没有现身，徐应龙甚至已经忘了它的存在。如果徐应龙预料的没错的话，小灵儿遇到的定然是混沌珠真正的器灵。

　　“灵儿，漂亮阿姨长什么样子？”徐应龙再次问道。

　　“嗯，漂亮阿姨长的和妈妈一样漂亮。有很长很长的头发，穿着一身白色的长裙。还有还有”小丫头毕竟还是个孩子，词语匮乏。说着说着就不知道该怎么说了。

　　徐应龙知道这样问不可能得到自己想要的答案，当即转变思路，再次说道：“灵儿，你刚才说那个漂亮给你好吃的，还教你学习，那你能告诉爸爸阿姨都给你什么好吃的吗？阿姨又教你学习什么东西？”

　　小丫头从自己的储物空间里取出几样水果，又取出一大堆灵草，看着小丫头手里的东西，徐应龙心里万分的震惊。姬晗蕾和安若曦刚刚修炼。见识有限，根本就不认识小丫头手里拿的到底是什么。但是徐应龙却知道，那个有拳头大小且闪着灵光的果子应该是仙界有名的仙果长生果，这种果子凡人吃了瞬间可以将修为提升到化婴境，甚至可以直接跳过化婴劫幻化紫府元婴。对于普通人而言，修炼到化婴境那就等于永生不死了，因此这种仙果就被称之为长生果。最重要的是长生果对于凝练神魂有很神奇的作用，而且年龄越小服用的效果就越好。

　　另外，这种果子生长在九天仙界最恐怖的绝地恶灵界。那里毒雾弥漫凶兽横行，到处游走着不死鬼物，就算是大罗金仙进去了也难逃一死，被称为九天仙界四大绝地之一。神仙难入。

　　而小丫头手上那颗有普通西瓜大小的桃子更是颇有来历，如果徐应龙没看错的话那个大桃应该就是仙界盛名已久的蟠桃了。不同于华夏神话传说中直属于王母娘娘的蟠桃，九天仙界的蟠桃乃是一种顶尖的圣果。产自得道仙树蟠桃树。据说万年蟠桃只一枚就可以让普通人称为得道仙佛，免受仙劫之苦直接飞升仙界。而仙人服用蟠桃果。不但可以增加法力，而且对于天道的感应也有极大的帮助。传言九天仙界唯一的仙帝昊天似乎就服用过一枚蟠桃。

　　只是蟠桃虽好但难求，据传整个九天仙界仅有一株蟠桃树，万年开花万年结果万年成熟，每一季历时三万年，而且蟠桃树每一季只结九个桃子。这蟠桃树乃是得道神树，有自己的意识，一般人根本就难以寻找得到它，更不要说摘桃子了。徐应龙在九天仙界厮混了十几万年，也仅仅只是听过蟠桃之名，却从未见过蟠桃树，也没有见过蟠桃果。

　　还有小丫头手上拿着的那支像竹子一样的草药，不知道的人还以为是一根小青竹。但是徐应龙却知道那根本就不是竹子，而是七阶仙草竹叶青。这种草药只生长于极阴之地，发芽以后前一千年每年至少会往高长一寸，随后就开始回落。但是生长容易回落难，生长的时候每年一米，但是回落的时候就变成了每百年降低一寸，直到三千年之后才会成熟。

　　竹叶青是培元固体养神的极品草药，而且个头越小药性越足。就凭小丫头手上的这株竹叶青，放在九天仙界至少值十万极品灵石，而且还是有价无市。十万极品灵石可不是一个小数目，就算是上一世徐应龙贵为仙君也没有那个魄力将这么大的一笔财富送人。看着竹叶青最顶端那几个小小的牙印徐应龙就是一阵心疼，小丫头不知道东西的珍贵，以为和那些普通的白玉参一样，竟然将如此珍贵的药草当零食用，真的是暴殄天物。

　　还有小丫头手上的那个瓷瓶，徐应龙一眼就认出那是装丹药用的药瓶，看材质应该是深渊寒玉炼制而成的，具有锁灵温丹的作用，是炼丹师梦寐以求的极品法器。在上一世徐应龙自己就有十几个这样的丹瓶，只可惜在最后大战的时候全都遗失了。通常来说寒玉瓶都是用来装高阶仙丹的，一般来说至少也得六阶仙丹才有资格用这样的瓶子，六阶以下的如果用寒玉瓶的话，那纯属浪费。

　　徐应龙虽然没有查看里面装的到底是什么丹药，但是想必应该不会太差。他现在整个人都有点麻木了，那个器灵到底是何方神圣，她为何对自家小宝贝如此好。不说小灵儿储物空间里是否还有其他东西，单单手上的这几样就价值连城，放在九天仙界绝对能引起一场血雨腥风的。

　　况且徐应龙对于自家的宝贝女儿可是了解的很，这丫头从小就是一个吃货，在美食灵物面前可以说没有任何自制力。有好东西第一时间会塞到自己的嘴巴里咬一咬，能吃的话绝对不会客气。她可不会在意这些灵草仙果价值几何，在小丫头眼里这些东西不过是自己的零食而已。

　　徐应龙倒不是舍不得让自家宝贝吃这些东西，这些灵草仙果虽然珍贵，但是徐应龙还没放在眼里。能在九天仙界混到无上仙君的位置，还打下应龙宫如此大的产业，徐应龙见过的拥有的宝物也不胜枚举。不说别的，单单他的混沌珠就不是一般的宝物所能比拟的。

　　徐应龙现在最担心的是小丫头以这些东西为食会不会有问题，虽然小家伙乃是极其罕见的先天道体，天生就适合修炼。但是毕竟小丫头现在年纪太小，而且还是一介凡人，那些灵草仙果所蕴含的庞大药力对于普通人而言那就是毒药。不要说是低阶修士了，就算是刚刚迈入仙境的大高手也没有勇气直接吞服蟠桃果和竹叶青，必须炼制成丹药才行。

　　越想越是心惊，徐应龙急忙将小丫头放在地方，然后开始检查她的身体。不检查不知道，一检查着实让徐应龙吓的不轻。他的神识竟然无法进入小丫头体内，更无法感应到小丫头的修为。

　　徐应龙彻底惊呆了，这种情况只有一个可能，那就是现在小丫头的修为已经远超于他，体内的灵力自动护主，禁止任何人的查探。幸好小丫头知道他没有敌意，不然只需要一个念头自己就有可能被重伤。


第697章 强悍的小丫头

　　徐应龙是彻底无语了，自从知道小丫头体质特殊之后，他就知道这丫头以后的成就不会比他前世差毕竟先天道体乃是受天道佑护的宠儿，一生之中哪怕不刻意修炼也能得道成仙。什么大小仙劫，什么瓶颈壁障，这些统统都是浮云，在先天道体眼中根本就不存在。但是徐应龙没有想到这才多长时间自家小宝贝的修为就超越了他这个爸爸，而且这个过程他竟然一无所知，这让徐应龙震惊的同时难免有点失落。

　　不过女儿的修为提升了总是一件好事儿，而且小丫头在两周岁之前已经接受了徐应龙进行的小洗礼，再加上和徐应龙相认之后每天灵草灵丹不断，小丫头根基很牢固。要说不足的话，恐怕只有对天道的理解以及战斗经验方面有所欠缺。不过对于一个这么小的孩子，要求这些其实有些太苛刻了。徐应龙又不需要自家宝贝冲锋陷阵，这些不足完全可以以后再进行针对性训练。

　　“灵儿，能告诉爸爸你现在修炼到什么境界了？”徐应龙摸着小丫头的小脑袋继续问道。

　　“漂亮阿姨说灵儿已经是皇境高手了，爸爸，皇境高手是不是很厉害啊？”小丫头嫩生嫩气地回答道。

　　徐应龙苦笑道：“嗯，皇境高手确实很厉害，爸爸都没你厉害！”

　　之前徐应龙就断定小丫头的修为应该超越了脱凡境，至少也应该达到了神虚王境，但是没想到自家小宝贝比自己想象的还要厉害。竟然达到了帝尊皇境。如果说化婴境算是真正踏入了修炼的门槛，那么脱凡境算是脱去了凡胎贱骨。只有到了王境才算是真正的登堂入室，而帝尊皇境才能算是修士中的皇者。

　　小丫头咯咯一笑。然后将手中的灵草仙果一股脑递给徐应龙，同时说道：“爸爸，这个给你，漂亮阿姨说吃这个能变厉害，灵儿吃了这些果果之后虽然肚子胀胀的很难受，但是睡一觉就好了，睡醒后灵儿就会飞了！”

　　说完小丫头还不忘在空中漂浮一小会儿，在徐应龙面前炫耀一下自己的飞行技能。

　　徐应龙再次苦笑道：“灵儿，这些果果你还是自己留着吧。这是你漂亮阿姨送给你的，爸爸不能要。”

　　其实徐应龙很心动，这可是长生果和蟠桃果，不管是直接吞食还是炼成丹药都能迅速提高自己的修为。但问题是这几种灵草仙果级别都太高了，以徐应龙现在的修为根本就无法驾驭它们。直接吞食不行，就他现在的修为哪怕只吃一口也能被撑爆了。炼制丹药同样也不行，一来是没有辅药，二来徐应龙的修为也不足以炼制仙丹。

　　小丫头能把这些仙家灵宝当成零食，那是因为小丫头体质特殊且极度强悍。这种本事儿别人可学不来。听这丫头的话，她吃了长生果和蟠桃之后也就感觉到一点憋胀，睡一觉就把药力给吸收了。这种体质徐应龙不要说见了，听都没有听说过。

　　不过。徐应龙也知道小丫头恐怕也没有彻底将药力吸收干净，不然的话以蟠桃果霸道的效果那还不直接将她提升至九天仙境。定然是丫头年龄还是太小，虽然体质特殊没有被这些仙果的药力撑爆。但是也没能将药力全部吸收，而是隐藏到了她的血肉筋骨中了。随着小丫头年龄不断的增长，尤其是学会怎么修炼之后。自然会把隐藏在身体内的药力全部吸收干净，到时候小丫头真的可能碰触到天道仙威，然后渡劫成仙。

　　见徐应龙没有要她的灵果，小丫头也没说什么，小孩子就是这样，兴致来了可以将手里的宝贝送给你，但如果你不要的话他们也不会硬给你。

　　“爸爸，你今天陪我玩儿吧，我有很多好朋友可以介绍给你认识！”小丫头抓着徐应龙的手满脸希意地说道。

　　原本徐应龙还想着看过小丫头之后就去炼制丹药，毕竟几千门人所需的量可是一个天文数字，就算是徐应龙现在的修为炼制那些基础丹药完全是手到擒来，但是如果数量太大的话还是需要耗费徐应龙不少时间的。

　　但是徐应龙看到小丫头一脸的恳求色，拒绝的话到了嘴边却变成了：“好啊，今天不但爸爸陪你玩儿，连妈妈和若曦妈妈也一起陪你玩儿，好不好？”

　　小丫头兴奋地说道：“爸爸最好了！”

　　“丫头，你的那些好朋友都在什么地方，带爸爸妈妈去见见它们吧？”徐应龙笑着说道。

　　“好啊！”

　　说完小丫头脚一蹬就飞到了葵水玄蛇的头上，将蛇头上的小东西往自己肩膀上一丢，一手抓住葵水玄蛇的独角，一手招呼徐应龙等人道：“爸爸妈妈你们快上来，让小青青带着我们去找大牛牛它们！”

　　徐应龙苦笑着看了看小丫头胯下的葵水玄蛇，自家的傻丫头还真是个孩子，你以为葵水玄蛇是什么人都有资格骑的吗？你丫头没看到那条青蛇一脸凶狠地看着我们，要是我们真爬到它身上的话，这家伙保不准就会发飙。

　　须知这仙兽都是有自己的尊严的，有时候就算是把命丢了也不会妥协的。要是前世的话徐应龙自然不会怕一条葵水玄蛇，他连极地青龙的逆鳞都敢破，更不要说一条葵水玄蛇了。但是现在吗那就另当别论了，修为不高还是省点事儿吧！

　　当即徐应龙对着小丫头说道：“爸爸妈妈就不上去了，小青青带着你一个人已经很重了，爸爸妈妈要是上去的话小青青会飞不起来的，你骑着小青青在前面带路就行了，爸爸妈妈跟着你们就行了！”

　　听到徐应龙的话，葵水玄蛇似乎松了一口气，看向徐应龙等人的目光也稍稍和善了一些，没有了之前的凶劲。

　　“那好吧，那爸爸你们可要快点啊，小青青的飞的可快了！”小丫头稚气未脱地说道。

　　徐应龙对于自己的速度还是很自信的，葵水玄蛇虽然也是以速度见长，但是他的腾云术也不是盖的，仙道之下恐怕没有多少人和兽能超得过他，当即说道：“没事儿，你们前面带路就行了！”

　　小丫头闻言咯咯一笑，拍了拍葵水玄蛇的额头，也没见小丫头说话，葵水玄蛇就从水潭里飞了出来，然后直奔西北方向而去。

　　等葵水玄蛇的身子全部露出水面，徐应龙等人才算是彻底看清楚这家伙的体型到底有多大，这长度少说也有一百五十米。他妈的，不愧是仙界牛逼轰轰的仙兽，这才出生多长时间就变成了这样的巨无霸，这也太恐怖了吧！

　　女人天生就怕这些狼虫虎豹，而蛇类又是排在女性克星的第一位。这不，刚才还杀气腾腾的姬晗蕾在看清葵水玄蛇的全貌之后嘴巴张的大大的，如果再给她一次机会，如果抛却小丫头的因素，姬晗蕾未必就有出手的勇气。

　　徐应龙拍了拍两女的肩膀，以示安慰，然后抓起她们的手，架起祥云紧跟着葵水玄蛇飞去。

　　路程倒是不算太远，仅仅飞了不到半个小时徐应龙就看到葵水玄蛇压低云头降了下去，徐应龙也紧跟着降了下去。

　　下面是一片茂密的森林，还有一个巨大的湖泊，小丫头和葵水玄蛇直接降落到了湖边。当徐应龙和两女降下来的时候，发现湖边除了小丫头和葵水玄蛇之外，竟然有上百头妖兽，等看清楚这些妖兽的样貌之后徐应龙再次惊呆了。


第698章 小丫头的朋友

　　刚降下身子，徐应龙就看到两头十多米长的巨大老虎扑向自己，感觉到熟悉的气息徐应龙并没有躲闪，而是带着两女纵身一跃骑到了其中一只老虎的头上。

　　同时徐应龙拍了拍大老虎的脊背，赞叹地说道：“没想到你们两个竟然长这么大了，而且还都晋级成了三阶妖兽，不容易啊！”

　　这两头老虎就是之前黄思成等人到东北执行任务的时候捡回来的那两只虎崽子，后来被徐应龙要过来陪小丫头玩耍，再后来就被徐应龙弄到了混沌空间。对于这两头老虎徐应龙其实早就忘了，毕竟对于徐应龙这样的超级高手来说，两头普通血统的妖兽对他来说完全没有吸引力。要不是因为小丫头的存在，徐应龙压根就看不上那两只小崽子。

　　不过几个月没见，当初那两只小崽子不但长大了，而且血脉还完成了进化，从普通的野兽竟然变成了三阶妖兽，这尼玛简直不可思议。这野兽不同于妖兽，野兽想要变成妖兽可比普通人变成修士难多了，机遇、能力以及气运缺一不可。

　　再看小丫头的其它朋友，徐应龙又是一呆。尼玛，动物展览啊！来之前徐应龙就已经预料到小丫头所说的朋友都是些什么了，毕竟整个混沌空间除了徐应龙收进来的门人弟子以及血霸天、端木樱子这两个外人之外，就再也没有人了，小丫头所谓的朋友定然是那些妖兽。况且小丫头一直以来就与那些妖兽相处甚欢。把它们当成朋友到也在情理之中。

　　只是徐应龙没有想到小丫头的朋友竟然有这么多，更没有想到的是她的这些朋友里面着实有些强大的存在。这百余头妖兽有大有小有强有弱。有外来的也有混沌空间土生土长的，低阶妖兽也就罢了。那些高阶妖兽随便拉一头到外面都能引起轰动。

　　例如那头个头只有两米左右，浑身长着淡青色的长毛的狮子，不知道的人还以为只是一头普通的狮子，但是徐应龙却知道这是一头强大的七阶妖兽——雷炎暴狮。

　　最重要的是，徐应龙根本就不知道这头雷炎暴狮是怎么出现在空间里的，要知道混沌空间的封印还没有完全解开，绝大多数的妖兽还处于封印之中。要是全都解开的话，不要说普通妖兽了，这里面连仙兽都不缺。

　　但是自从重生以后。徐应龙就发现混沌空间里所有的妖兽以及成了精的植物都消失了，原本徐应龙还以为这些动植物都被抹杀了。毕竟混沌空间本身受损严重，连浓郁的仙灵之气都降成了普通灵气，那些仙兽和妖兽遭难也没什么不可能的。

　　然而前段时间徐应龙修为再度突破，不但空间的面积再次变大了，而且还有大批三阶以下的妖兽以及精怪被放了出来，虽然徐应龙没有统计数量，但是少说也有几万种吧。所以徐应龙判断，那些妖兽和精怪并不是被抹杀了。而是被封印了，随着他的修为不断地提高，它们总有一天会被解封的。

　　只是徐应龙有些不解，以他的修为现在也就只能把三阶以下的妖兽解封出来。这七阶妖兽又是从哪里来的？当然了，混沌空间里的妖兽还有一部分是徐应龙从天剑秘境弄进来的，只是天剑秘境里弄进来的那些妖兽都是五阶以下的。连五阶都不多，怎么可能出现七阶妖兽。

　　更何况小丫头身边的七阶妖兽还不止一头。仔细数数竟然不下五头，除了雷炎暴狮之外还有钢铁暴熊、三尾妖狐、火炎蟒虎、黑羽鹤。另外还有十多头六阶妖兽。难道说这是混沌空间高阶妖兽全部解封的预兆？但是这可能吗，按照徐应龙的经验，空间的每一次异动都和他的修为提升有关，在自己的修为没有突破之前那些高阶妖兽绝对不可能提前解封的。

　　要知道混沌空间虽然认可了徐应龙，但是里面的妖兽、仙兽可没有认可徐应龙，尽管作为混沌空间的主人，只要徐应龙愿意，他就能了解空间内发生的大小事情，他的神识甚至能在瞬间抵达混沌空间内的任何一个地方，但是徐应龙却不能保证那些妖兽和精怪都不伤害他。

　　之前徐应龙贵为无上仙君，艺高人胆大自然不会在意混沌空间里的其它仙兽，在徐应龙看来空间里的那些仙兽不过是他门下弟子的坐骑和战宠而已。但是重生之后就不一样了，虽说徐应龙的修为进展神速，但毕竟时日尚短，如果这个时候高阶妖兽全都解封的话，那对于他以及应龙宫的所有门人来说不亚于一场灾难，由不得他不谨慎。

　　不过徐应龙左看右看总觉得这些妖兽有点眼熟，主要是这几头高阶妖兽对他似乎并没有敌意。刚才他们下降的时候有几头低阶妖兽竟然冲着他们吼叫，这是妖兽暴怒的前奏，也是发起攻击的前奏。不过那几头低阶妖兽刚刚吼了两声就被雷炎暴狮给吼退了，而三尾妖狐和火炎蟒虎也冲着那些低阶妖兽猛吼，制止那些低阶妖兽对他们咆哮，可见这些高阶妖兽对他们的态度还是很不错的。

　　突然徐应龙想到了一个可能，这几头高阶妖兽原本就不是混沌空间内土生土长的妖兽，而是他从天剑秘境带进来的。只不过由于这里灵气充裕，所以那些妖兽进化了而已。

　　仔细想想，距离上次天剑秘境试炼已经过去两个多月了，换算成混沌空间里的时间那就是将近二十年。二十年的时间虽然说并不长，尤其是对于进阶极为困难的妖兽来说更不算什么。但是谁让混沌空间灵气充裕，而且由于里面绝大多数的妖兽精怪都被封印了，所以天材地宝遍地都是，而且这几头妖兽进入这里的时间比应龙宫的那些门人都要早很多，只要资质不是太差的话，二十年的时间足够这些妖兽进阶了。

　　不过这五头妖兽能从五阶妖兽进阶到七阶，这除了其他外在条件之外，自身资质定然不错。妖兽和人族修士一样，修炼越是到后期越难提升，有时候进阶一个小阶位都需要消耗几百年的时间。短短二十年的时间能接连提升两个大阶位，这在妖兽界绝对是个奇迹。

　　突然徐应龙想到了另一种可能，顿时徐应龙的神情变严肃且紧张起来。断定这些妖兽对自己没有敌意之后，徐应龙大步走进兽群中，将自家小宝贝抱了起来，然后走到雷炎暴狮面前，对小丫头说道：“灵儿，爸爸问你个事儿，你的这个朋友以前是什么样子？”

　　小丫头想了想说道：“小虎以前长着白色的毛毛，而且个子比大猫猫和小猫猫还要高大。后来又变成了黄色的毛毛，个子也变小了，不知道什么时候又变成了这样的毛毛了？”

　　“小虎￥%……&#”

　　徐应龙再次被自家的这个小迷糊的辩知能力搞得哭笑不得，也不知道姬晗蕾是怎么教的，怎么能把狮子认成老虎，最重要的是这群妖兽里面还真有几只老虎，也不知道小丫头把那些老虎又当成了什么！哎，为这些妖兽默哀吧，谁让它们遇到了一个迷糊蛋呢！

　　尽管小丫头只是简单地说了一下雷炎暴狮的变化过程，并没有说明原因，但是从小丫头的话里徐应龙却得到了自己想要的答案。这头雷炎暴狮确实是经过了两次进化，白色的毛发应该是属于五阶妖兽雪山狂狮，黄色的毛发乃是进化成了六阶妖兽大地雄狮，最后才变成了现在的雷炎暴狮。


第699章 不为棋子就得打碎棋盘

　　七阶妖兽已经有不弱的智慧了，所以徐应龙直接对着雷炎暴狮说道：“如果我没猜错的话，你的血脉并非是普通的妖兽，能告诉我你是什么仙兽的后裔血脉吗？”

　　雷炎暴狮看了看徐应龙，然后传给徐应龙一道神识：“吾乃上古高等仙兽九头狮子的后裔，不过由于同第一代祖宗相隔的时间太过于久远，所以血脉退化到了最低点。”

　　“九头狮子！”

　　听到这个名字徐应龙也是吓了一跳，奶奶的，那可是仙界有名的高等仙兽，那家伙虽说与顶尖神兽还有一点距离，但是却不比狻猊、狴犴、犼、五彩孔雀、剑齿神虎等次神兽差多少。成年之后的九头狮子通常堪比一个大罗金仙后期的强者，一些天赋异禀的家伙甚至可以同仙君初期的强者抗衡。

　　只是徐应龙很纳闷，九头狮子本身并不像龙那样胡乱瞎搞，因此幼崽根本就不会出现血脉退化的事情，怎么九头狮子的血统会出现在眼前这头妖兽体内。

　　因此徐应龙继续问道：“九头狮子寻找配偶的时候向来只会寻找同种族的九头狮子，而你之前不过是一头五阶的雪山狂狮而已，九头狮子的血脉怎么会出现在你的身上？”

　　又是一道神识传来：“九头狮子乃是吾等祖辈，只是不知为何流落那个神秘的空间，随着空间中的灵气等级下降，祖辈血脉就开始退化。到了吾这一辈，就退化成了雪山狂狮。幸好受大人解救来到这个神奇的空间。吾的血脉才被彻底激发，接连越级进化。成了现在这个样子。”

　　徐应龙眼中精光一闪，如果雷炎暴狮说的是真的话，那事情可就有点意思了。之前他就感觉天剑秘境有问题，只是并不清楚问题出自哪里。但是自从在天山天池底的瑶池神宫遇到瑶池圣母之后，得知混元仙界曾经破碎过，而地球便是其中一块碎片。

　　此后徐应龙就联想到了很多东西，天剑秘境和地球隔着无数位面，但是在天剑秘境中徐应龙竟然看到了地球上的篆书，这定然不是巧合。再加上徐应龙重生地球之后发现地球上有很多九天仙界的仙草灵药。只不过那些仙草退化的很厉害，绝多数的仙草都变成了普通药材，药性散失的很厉害。

　　同样的事情徐应龙也在天剑秘境里遇到了，进入天剑秘境之后徐应龙就发现那里也有很多仙界的物种，草药只是其中一部分，更多的却是妖兽。例如那个小东西身上竟然有仙界寻宝鼠的血脉，再加上雷炎暴狮身上的九头狮子血脉，徐应龙几乎可以肯定，天剑秘境应该和地球一样。也是太古混元仙界的一块碎片。只是天剑秘境面积太小，无法形成独立的位面，只能依附于药王星而存在。

　　如此一来很多东西都能解释的通了，不过徐应龙亲自去过天剑秘境。知道里面的情况。天剑秘境面积虽然不大，但是不管是第一层还是上面几层，其灵气浓郁程度都是地球的好多倍。尤其是第四层。甚至不比此时的混沌空间差多少。现在徐应龙不由得想到，天剑秘境当中到底有什么恐怖的存在。那个恐怖的剑尊大人到底又是谁？

　　“能说说天剑秘境里的事情吗？”徐应龙再次问道。

　　雷炎暴狮眼中闪过一丝恐惧，不过很快就消失了。沉思了一小会儿终于再次给徐应龙传来一道神识：“那个秘境是一个极其恐怖的地方，尽管吾出身之后就一直生活在那里，但是对里面的情况依然不怎么了解。不过吾可以肯定的是，在那个地方出生的兽类，不管是妖兽还是普通的野兽，从一出生就会成为某个强大的存在的傀儡兽。只要那个恐怖的存在需要，空间里所有的兽类都会瞬间被控制，供其驱使。”

　　“据我所知天剑秘境里似乎有两个强大的势力存在，一个应该是以妖兽为主，另一方则是以人族和妖族为主，而且这两大势力应该处于敌对状态，你知道具体的情况吗？”

　　“确实如此，不过之前吾只不过是一个小小的五阶妖兽，而且在那里修为和战斗力都被压制到了极点，再加上经常被人莫名其妙的控制，所以经常处于浑浑噩噩的状态，对于这件事并不是很清楚。不过根据吾的了解，那两方每隔一段时间就会爆发一场战争，每一次都会死伤大量的修士和妖兽。”

　　“他们为什么要相互之间开战？”徐应龙又问道。

　　“深层的原因吾不得而知，不过最直接的目的应该是为了争夺整个秘境的控制权。”雷炎暴狮回答道。

　　徐应龙问了几个问题之后，雷炎暴狮每一个问题都是一知半解，徐应龙知道它了解的东西有限，再问也不会有太大的收获，所以也就失去了询问的。

　　“嗯，谢谢你了！”

　　“吾也要感谢你，是你将吾等解救到此，脱离了那个恐怖的地方，也脱离了那个恐怖的家伙的控制。”雷炎暴狮回答道。

　　尽管没有弄清楚天剑秘境的秘密，但是徐应龙的收获还是很大。只要稍加推理，有些事情似乎已经呼之欲出了，只是现在徐应龙还不敢确定而已。

　　按照瑶池圣母的指点，自己重生并不是一个偶然的巧合，而是认为操纵的结果。而且自己重生地球也是有着很艰巨的任务，只不过到现在自己也不清楚那个神秘的任务到底是什么。不过徐应龙不傻，作为九天仙界曾经的无上仙君，徐应龙的推理能力还是很强的。

　　既然事情是因混元仙界而起，那么定然也会因混元仙界而灭，最不济也和混元仙界有密切的关系。如果徐应龙预料的不差的话，自己的那个任务很可能就是重新恢复混元仙界的秩序，甚至要将崩毁的混元仙界重新恢复。幕后操纵此事的圣者之所以到现在也没有下达任务，很可能是因为自己现在还不够资格，毕竟现在自己不过是一个脱凡境的蝼蚁而已，就算是他们说了自己也不可能完成。

　　另一个可能就是还有比自己更合适的人选，毕竟瑶池圣母之前也说过，他圣选者的身份随时都可能被人淘汰掉。这也就说明圣选者不止一个，现在还有另外的一个比自己更合适，所以自己不清楚自己的任务是什么。

　　尽管感觉到危机重重，但是徐应龙却没有慌乱。不管自己的猜测对不对，但是作为九天仙界的无上仙君，徐应龙最痛恨的就是被别人逼迫和操纵，我命由我不由天，谁可欺我？

　　不管是其他圣选者也好，还是背后操纵此事的圣者也罢，他们未必就知道混沌珠的存在，更不可能知道自己已经得到了混沌珠的认可。有了这个作弊利器，徐应龙不相信自己不是最强的。

　　整件事情看似扑朔迷离，看似阴谋重重。但是徐应龙从上一世就懂得一个道理，不管在任何时候，不要怕被人和自己玩儿阴的，最担心的就是自己没实力。须知在绝对的实力面前任何的阴谋诡计都是纸老虎，都是经不起打击的。现在别人操纵棋局我为棋子，那是因为操控棋局的人比我强，因为人家拳头硬，所以人家就能操纵我的生死。

　　这个道理不但徐应龙懂，所有修士都明白，弱肉强食丛林法则而已。想要不被别人操纵，想要自控生死只有一个办法，那就是不断地提高自己的修为，不断地超越，只要超跃了布局之人，彻底将这个棋盘打碎，那么就能真正的掌控自己的命运！


第700章 授徒炼丹

　　陪小丫头在湖边玩儿了一整天的时间，作为小丫头的父亲，中午的时候徐应龙让人送来大量的肉食和酒水，款待了小丫头的这帮朋友，随后徐应龙带着小丫头返回了应龙宫。

　　回到应龙宫，哄着小丫头睡下，徐应龙和两女打了声招呼，就只身前往丹室。

　　丹室外，三十多个门人弟子已经在门外等着了。这些弟子都是徐应龙精挑细选出来的，他们所有的人都身据炼丹天赋，也是徐应龙选定的丹道衣钵传人。

　　随着门下的这帮弟子修为不断提高，强体丹和气元丹都已经没有多大用处了，下一阶段他们将需要大量的凝元丹。当然了，并不是说不需要炼制强体丹和气元丹了，只不过这样的基础丹药以后徐应龙不会亲自炼制了，人力毕竟有时穷，要是整个门派如此多的人，不管是基础丹药还是高阶丹药都需要徐应龙亲自动手的话，那他还不忙死，那还有时间修炼。

　　之前徐应龙就打算培养一批炼丹师，让他们随自己学习，也好减轻自己一点负担。但是他这段时间忙的焦头烂额，哪有时间教授门人炼丹。而炼丹又是一个技术活，要是没有宗门长辈在一旁指点的话是很难自学成才的，无奈之下这个计划只能暂时搁浅了。

　　这次徐应龙再次准备炼丹，当然要趁此机会为门下弟子好好讲解一下丹道。要知道任何一个门派想要发展壮大都离不开丹药师，如果哪个门派拥有一个顶尖的丹药师，那绝对会让附近所有的门人忌惮三分。不管是抢资源还是抢弟子那都会大占上风。

　　反之要是没有可以拿的出手的丹药师的话，那可就被动了。毕竟门下弟子修炼都需要丹药。如果自己门派不能炼制的话，那就只能到其他门派购买。既然说到购买了那自然得出钱。而丹药在修行界那是相当于普通国家的战略资源，高阶丹药哪个门派会嫌多。就算是要出售那都会提出一个相当高的价格，绝对会让前来求丹的修士口吐三大口鲜血。而且有些特殊的高阶丹药就算是有钱也不一定能买得到，可见丹药师对于一个门派的重要性。

　　培养一个丹药师绝对是一件一本万利的事情，自己门派要是有丹药师的话，不但可以满足本门弟子的需求，同时还可以作为资本赚取修炼资源。不过培养丹药师可不是一件轻松的事情，丹药师和炼器师一样，那都是烧钱的职业。一个合格的但要是不但需要扎实的基本功和专业的知识。更重要的是需要几千几万次的实验。而炼制丹药可不是每一次都能成功的，有时候炼制十次也未必能成功一次，而每一次都需要投入大量的草药，一旦失败了那可就是血本无归了。

　　不过徐应龙暂时到不需要担心这个，主要是因为强体丹和气元丹都是基础丹药，所用的草药也都是最普通的，虽然不能说是满大街的马路货，但是药王星五大域除了那些特殊的地方之外基本上都有分布。而且绝大多数的门派的药田里也都有培育，再多徐应龙也供得起。

　　况且冒险者公会现在有数十万注册会员。这些冒险者每天都会往公会送交大量的草药，其中就以普通药材为主。所以徐应龙并不缺材料，他只缺合格的丹药师。

　　打开丹室的大门，徐应龙盘腿坐下。然后沉声说道：“你们都是宫中身据火木灵根的弟子，也是门中预备的丹药师，所以从现在开始本尊就教授你们怎么炼制丹药。”

　　“炼丹不但是一个技术活。同时也是一个力气活。技术指的是炼丹需要很多专业的知识，例如药理知识。君臣佐使各有顺序，绝对不能乱用。还要懂得识别药材。修行界位面众多，各种药材更是琳琅满目，而这些药材那些是什么性质可以入什么药炼什么丹治什么病，这些都需要炼丹师心里有个底。”

　　“而所谓的力气其实指的是炼丹需要修士催生丹火，虽说也能凭借天然的地火炼制丹药，但是地火太过于狂躁不容易控制，所以绝大多数的高阶丹药都得修士自己催动丹火炼制，因此没有强大的修为作为依靠的话，你怎么炼丹？所以在教你们怎么炼制丹药之前本尊首先要告诉你们的是，修为乃是修炼的根本，不管是丹药师还是炼器师再或者是阵法师都不能因为炼丹炼器而耽误了修行。你们作为修行界的专业技术人员，确实可以允许你们的修为比普通修士弱一些，但是绝对不能弱太多，两个大境界已经是极限了，这个你们必须牢记。”

　　接着徐应龙挥了挥手，利用法术将丹室打扫干净，同时说道：“丹药师就像是地球上的医生，而丹室就如同是手术室，所以时刻保持丹室的干净清洁十分重要。每次炼丹之前要做的第一件事情就是先把自己弄干净，净手净身净心，做不到就不要开炉，做到了就把丹室打扫干净，然后再开始检查丹方和药材，最后才是开炉炼丹！”

　　说话的中间徐应龙已经将丹室和丹炉都清扫干净了，接着徐应龙随手将准备好的药材丢入丹炉，盖上盖子，说道：“炼丹共分四个步骤，第一步就是这化药，所谓的化药就是要把投入到丹炉里的草药炼化成汁，这个过程十分重要，必须要掌握好火候。要是火小了的话就无法炼化药材，火大了还容易将草药中的精华焚毁。还有一点就是，要是没有十足的把握炼药的时候就不要投放太多的药材，一份儿足以。像本尊这样大批量的投入草药的话，那是因为本尊已经对于这种基础丹药十分熟悉了，失败的可能性微乎其微。”

　　说话的同时，丹炉的炉盖突然飞了起来，接着徐应龙手指接连结着法印，不一会儿大量的焦黑色的物质被丢出了丹炉外。

　　与此同时徐应龙嘴里继续说道：“炼丹的第二步就是提纯，草药毕竟不是所有的部分都能入药，例如一些根须，所以在炼药的时候必须要把这些杂质全都提炼出来。药汁之中的杂质的多少直接影响着丹药的品质，甚至关乎成败，因此你们必须严加重视。”

　　“第三个步骤就是凝丹，凝丹顾名思义就是把丹炉里的药汁凝结成丹丸，这个过程至关重要，因为一炉丹成不成功就要看你能不能凝练成丹了。凝丹的时候不但要控制火力将药汁之中多余的水分蒸发掉，但同时还要防止火力太大而把药汁烧糊。”

　　“最后一步则是收丹，其实凝丹成功之后这炉丹基本上就算是成功了，但是对于一个合格的丹药师而言，最重要的其实是收丹。前三步是保证丹药是否可以成型，而最后一步则是保证丹药的成色和品质。收丹的时候不但要快要准，而且还要聚精会神，免得丹药灵气宣泄。”

　　说话的同时徐应龙已经将这炉强体丹收了起来，灭了丹炉，徐应龙将收好的丹药逐一放到一个硕大的瓷盘里。一溜烟数百颗丹药静静地躺在药盘中间，散发着浓浓的药香，有的上面还闪着各种光晕，煞是诱人。

　　徐应龙指着药盘里的丹药再次说道：“你们定然不明白这些丹药为什么有的有光晕，有的没有，有的光晕多有的则少。你们以后就都是丹药师了，因此对于丹药的分阶分级要搞清楚。普通丹药分为九阶，十阶丹药就已经属于仙丹了。而每一阶的丹药都分为四个等级，普通、良品、上品、极品。也有丹药师为了简单，将这四个等级分为下品、中品、上品和极品。没有光晕的就是普通丹药，一圈光晕是为良品，两圈光晕为上品，两圈以上光晕为极品。”

　　接着徐应龙又继续说道：“丹药的等级越高药性就越好，记住，在丹药师的行业里，会炼丹不是本事，能炼出极品丹药那才叫真本事。会炼丹的那仅仅等于入了门，当你说出自己是丹药师的时候别人不会质疑你的资格，但是只有炼出极品丹药才有资格成为丹药大师！”


第701章 福利来了

　　炼丹不容易，学习炼丹更是一件难事儿，必须要有专业的人士手把手的教，不然根本不可能成功。这就和做化学实验，如果没有老师在一旁指导的话，学生很难根据一个公式就将整个实验过程还原。反之，如果老师在讲台上变做实验边讲解，那学生们的理解就快多了。

　　徐应龙绝对算得上是一位炼丹大师，他在丹道上的造诣并不比他在炼器以及修炼方面的差多少，这个道理他自然是清楚，所以徐应龙才会一边炼丹一边授课。

　　很快三炉基础丹药就炼制完了，看了看门下的这些弟子，徐应龙正色道：“炼丹的要点和过程基本上就是这样的，现在你们可以自己找丹室开始进行实验。不过不行就放弃，千万不要强行蛮干，炼丹就和做化学实验，可是有一定的危险的，保不准就会发生爆炸。虽说基础丹药炸炉威力不但，死不了人，但是弄个灰头土脸的还是没问题。”

　　说完徐应龙便将丹室的门关上了，炼丹这种事儿讲太多也没多大用处，真正的本事儿技巧还是得在实践中掌握。讲上一百遍也不如炼一次来的管用，只是一般门派财力有限，哪敢敞开了门儿让门下弟子实验。不过徐应龙却没这个顾虑，他最不缺的就是低阶药材。况且应龙宫供外门弟子使用的药圃已经解封了，而且里面种满了各种草药，完全可以满足这几十个门人试验所需。

　　说实话。徐应龙对于这批门人的期望还是很高的，尤其是这三十六个丹药师。如果他们这些人都能成为合格的丹药师的话，那他肩膀上的担子就轻多了。更重要的是应龙宫门下的那些弟子以后丹药供应可就充裕了。有了充裕的丹药供应，那门下的弟子的修为还不蹭蹭往上涨。

　　不过徐应龙也知道，这些弟子毕竟是刚刚接触炼丹，而且绝大多数的人还没有学习药理，甚至于还有一部分人连药材都不会分辨。目前也就只能照着他给的丹方炼制一些基础丹药，而且成功率也不会太高，像凝元丹这种级别稍微高一点的丹药就指望不上他们了，徐应龙必须亲自动手。

　　幸好凝元丹也不是什么高阶丹药，以徐应龙的修为和在丹道上的造诣。成功率基本上可以达到百分之百。少了那些门人的观摩学习，徐应龙炼制的速度快了很多，一堆堆药材被投入丹炉，一炉炉丹药被收入瓶中。连续几十个昼夜徐应龙都在炼制丹药，直到将丹室里库存的材料全部消耗干净，徐应龙才停止了这次炼丹。

　　看了看空间里的这几百瓶丹药，徐应龙不由的点了点头，有了这批丹药，短时间内门下弟子应该用不着自己操心了。等这批丹药消耗殆尽。门下少说有一半人能晋级丹城境，到时候就该是让他们去药王星试炼的时候了。

　　从丹室里出来之后徐应龙去了内宫一趟，将炼制好的丹药全都交给了姬晗蕾，让她按时分发给门下的弟子。随后徐应龙就从试炼通道去了药王星。

　　徐应龙大半个月没有来天妖城，公会里的酒水再度紧张了起来。没办法，酒水本身就是消耗品。喝一瓶就少一瓶。而且普通白酒的价格本身就便宜，随着公会会员的数量不断增加。酒水消耗量每天都在增加。

　　尽管前段时间徐应龙一次性送来几百万瓶，将酒厂一个多月的存货全都带来了。但是在三十多万会员面前，这点存量还真不算多。这不，普通白酒这个星期的库存量已经不足五万瓶了，这还是花懿灵早早地就下了限购令，要求所有的会员要是带到外面喝的话每人每天只能买一瓶，在公会餐厅喝的话就没有限制。但既便是如此，酒窖里的存货还是快速下降着，要是再联系不上徐应龙的话，用不了多长时间就会断货。

　　好在徐应龙来得还算及时，不过徐应龙这次带来的酒水也不是很多。虽说大周酒业的产量随着黔东北的两个酒厂的投产大幅度提高，但是谁让空间里还有一个大酒鬼，每次徐应龙送进混沌空间的酒先被那个酒罐子打劫一部分，剩下的才能供应药王星。

　　量虽小，但是用来应应急还是可以的。只要回到地球，普通白酒还是不缺的。早之前李雪就给徐应龙出过一个主意，如果酒厂的产量实在满足不了要求的话，那就直接收购其他效益不怎样的酒厂，反正这几年各大酒厂的效益都在滑坡，甚至于连昔日称霸白酒行业的几个大厂都濒临破产或已经破产，这个时候收购酒厂不但卖的人多，而且还花不了多少钱。

　　如果嫌购买酒厂自己经营太过于麻烦的话，还可以直接收购其他酒厂生产的原浆酒，然后拉回自己的厂里进行勾兑。勾兑虽说不是一个什么好词语，大家一听起来立马就会和假酒挂起钩。但是实际上并非这样，勾兑只是白酒的一种生产方式，现如今绝大多数的白酒都是用原浆酒勾兑出来的，包括茅台、五粮液、汾酒等大品牌都一样。

　　只是徐应龙是一个控制欲很强的人，他这个人向来不喜欢将命脉交在别人手上，白酒对于冒险者公会来说极为重要，因此徐应龙才会要求王汉生不断地建厂不断地扩大规模。不过偶尔买点成品酒应应急也是可以的，反正药王星上的这些家伙接触白酒时间不是很长，鲜有人能分辨出口味儿不同，当然前提是两种酒的度数要一样。

　　将货交给花懿灵的同时徐应龙又交给花懿灵一张名单，让他按照名单上的名字叫人，之前他已经和公会的那些门人都通过气了，告诉他们过段时间要进行集中训练，徐应龙觉得时间也差不多了。毕竟公会的那些台柱子修为都差强人意，就算是修为最高的也不过是丹城境中期，连一个化婴境的修士都没有。说实话，冒险者公会这样一块香饽饽没有被人分食掉还真的是一个奇迹。

　　之前这些人的修为低点也就低点了，毕竟公会的格局还小，用不了太高的修为。但是现在却不一样了，公会注册会员的数量已经超过了三十万人，就影响而言，冒险者公会比之天妖城任何一个组织都要大。难免一些组织和个人会盯上公会，所以公会的高层必须要有一批核心高手。

　　其次公会今后的发展定然是以天妖城为中心，然后向五大域各大城市扩展，这就要求公会的核心成员都必须独当一面，也许下一个时刻他们就会成为某个大域的分会长了，要是他们的修为还像以前那样缓慢提高的话，根本无法满足徐应龙也无法满足冒险者公会的要求。

　　最重要的一点，徐应龙是一个很重情义的人，是个纯爷们。惹了他的人自然要受到惩罚，但是跟着他一起努力打江山的人也应该受到最好的待遇。就如同地球的王汉生和刘海涛，他们确实为徐应龙付出了，徐应龙也不会亏待他们，超乎想象的高工资不说，每年都还有不菲的分红。甚至于连两大厂的职工也都是超豪华的待遇，尽管很忙很累，但是却拿着天海最高的薪水，每一个工人都觉得公司很好很牛逼。

　　公会的这些人徐应龙自然也不会亏待他们，这次徐应龙就要将他们全部带到混沌空间进行一段时间的集训，算是给这些部下分点福利，等下一次他们回到药王星的时候，定然会让所有的人都目瞪口呆！


第702章 局势

　　回到混沌空间的时候，徐应龙身后跟着一大帮人，数了数竟然不下于五百人，其中两百人为冒险者公会的内部成员，剩下的则是天璇和她的心腹以及族人。

　　至于这些人到达混沌空间之后该怎么修炼，又该如何协调药王星的这帮人同应龙宫的门人之间的关系，这些徐应龙已经都想好了。既然双方见面之后很可能产生各种的矛盾，那么干脆不让这些人见面不就得了。反正混沌空间那么大，如此广大的面积只要将两拨人放的足够远，一般来说他们见面的机会几乎为零。

　　这就像是在古代地球弄两个小村子，一个就放在华夏，而另一个则是放在非洲，就算是他们双方都知道彼此的存在，短时期内双方也不可能碰面。况且混沌空间里的面积可比地球大多了，隔着千山万水还没有道路可通，再加上他们双方还不知道彼此的存在，见面的概率不过几千万分之一，甚至可以忽略不计。

　　将天玄等人带入混沌空间之后，徐应龙大致将空间的特点和他们说了一遍，随后徐应龙丢给他们几部修炼功法就消失了。徐应龙知道以他们这些人的生存能力，吃喝拉撒自然不需要他关心，他们自己会处理的非常好的。况且混沌空间里有的是低阶妖兽和避风挡雨的地方，也许等下一次徐应龙过来的时候他们就建好了一个不错的基地。

　　在天璇等人惊讶的目光中徐应龙离开了，他没有返回应龙宫，而是直接回到了地球。前前后后弄了这么多天，想想也差不多一个地球月了。东海那边的那个遗址也应该开启了，自己可不能再在这里耗下去了。

　　回到地球之后，徐应龙先是给黄思成打了个电话，询问了一下他们的情况，得知他们前段时间消灭了美倭等国组成的多国战队。俘虏敌方全部队员，自身却无一伤亡。现在他们正在京都休整，而且还刚刚得到国家巨额的奖励。

　　得知黄思成等人没有伤亡，徐应龙心里也松了口气。想当初他一共挑选了41个裁决队员，经过十个月之后，现在只剩下28个人了。而且其中还有8个是身患残疾，说实话徐应龙心里还是有点过意不去的，也不希望再有人牺牲了。

　　随后徐应龙又给南宫打了个电话，询问了一下东海的事情。

　　接到徐应龙的电话之后南宫鹏飞那是又惊又喜，在电话里就直接喊了出来：“我的大少爷啊。你终于出现了，咱商量一下行不行，以后不管你去哪，咱带上电话行不，不然的话你这一失踪多少人为你担心？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我去的地方比较特殊，根本就没有电子信号，就算是带上电话也无济于事儿。而且以自己也是修士，自然知道闭关的时候最忌讳什么。所以每当外出我都不会带手机的。”

　　“算了算了，都这么多次了，我也已经习惯了。随你了！”南宫鹏飞无奈地说道。

　　“说正事儿吧，那边情况怎么样了？”徐应龙笑着说道。

　　“很紧张，从三天前开始海底遗迹活动突然变的活跃起来，而且释放的毒雾也更多更浓了，由于那片海域死的鱼太多，臭气已经随风刮入天海等沿海城市。给我们的防疫和环保带来了极大的挑战。另外就是从昨天开始普通士兵基本上已经撤出了事发海域，因为绝大多数的防毒面具对于那种毒气没有防御效果。现在附近海域只剩下各国的超能部队了！”南宫鹏飞沉声回答道。

　　“那其他国家的超能部队有什么异动，以他们的性格和所表现出来的明显敌意是不可能对我们有什么好态度的？”徐应龙再次说道。

　　“异动倒是没有。自从黄队长他们轻松生俘了那支多国战队之后，所有的人都老实了。在没有搞清楚政府的底牌之前，哪些国家显然是不会轻举妄动的。况且他们还有人质在我们手上，而且那些被俘的家伙全都招了，如果哪些国家还敢挑衅我们的话，只要把那些家伙的供词公布出去，保证会让哪些国家颜面丢尽的。”南宫鹏飞回答道。

　　“呵呵，挨打了，知道疼了，这是个好现象！”徐应龙笑着说道。

　　“这叫吃一堑长一智，外国人虽然猖狂，但是却不傻，他们该知道怎么做的！”南宫鹏飞道。

　　“我看未必，在绝对的诱惑面前就算是神仙也会动心的，况且区区几个修为低下的家伙哪些国家未必会放在眼里，弃子而已。现在或许那些国家没有什么异动，但如果海底遗址彻底开启之后真有惊世宝物现世的话，哪些国家未必真的会在意我们的想法的！”徐应龙告诫道。

　　“这个当然，这些国家出动了那么多的高手，甚至于不惜冒着彻底交恶华夏的可能还要出手，这说明他们对于海底的遗址势在必得。就算是我们拿住了他们的把柄，但是人质的价值一般，真要是有惊世宝物出世，没有国家能控制得住不出手抢夺。不过我们也没指望仅仅凭这十几个俘虏就能让所有国家全都投鼠忌器，这是不现实的，我们只希望那些混蛋不要再派人进入我国境内作乱就行了。”

　　接着南宫鹏飞又说道：“况且这次和我们一起争夺海底宝藏的对手，除了美、倭、棒子国、阿三国之外，还有西方教廷和黑暗议会，那才是我们最大的竞争对手。”

　　“既然是最大的竞争对手，那敌人的情况你们摸清楚了没有？”徐应龙又问道。

　　“现在尚不是很清楚，因为附近海域连续上千平方公里的范围内都弥漫着浓雾，所有的卫星都失去了作用，我们辺敌人有多少，都分布在什么地发。当然了敌人也不知道我们的情况，算是各有利弊吧。”南宫鹏飞道。

　　“什么各有利弊，这是在咱们自己家门口作战，算是有主场优势，他们搞不清楚我们的实际情况倒是情有可原，但是我们同样搞不清楚人家的实力那就说不过去了。”徐应龙沉声说道。

　　“嗯，你说的很有道理，但是现在说什么都晚了。不过我们和各国超能部队有斗争也有交流，这些年下来也算是掌握了一些他们的情况。现在全世界拥有超能部队的大国也就只有美国、倭国、英国、阿三国、棒子国等十几个国家，真正能上得了台面的就更少了。”

　　“美国超能部队被称之为异能者联盟，联盟主席是美国唯一的SSS级异能者詹姆斯，异能者联盟人数众多，根据这次俘虏的那几个美国异能者交代，总人数大约在5300人左右，不过绝大多数都是C级以下的异能者，上不得台面的，C级以及以上的异能者大约有900名，这次前来华夏争夺海底宝藏的有120名异能者。”

　　南宫鹏飞继续说道：“倭国和我们交恶已久，所以倭国超能部队的情况我们早就摸清了，这个国家的超能部队分为两个阵营，一个是由倭国政府控制的伊势神宫，宫内既有倭国忍者也有阴阳师，人数同样不少。不过由于我国在这方面的保密措施做得比较好，所以具体的人数我们倒不是很确定。另一部分是由黑龙会余孽组成的黑暗势力，两大阵营曾经爆发过极其激烈的冲突，近些年才算是有所缓和。”

　　“至于其余几个国家虽然也有超能部队，但不管是在人数上还是战斗力上都差了老远老远，对我们来说完全没有威胁。但是海底宝藏靠近我国海域，再加上我们这次摆出势在必得的架势，我担心他们会在这件事情上达成暂时的同盟，先除掉我们再坐地分赃！”


第703章 光明教廷和黑暗议会

　　徐应龙知道南宫鹏飞的担心是很有必要的，华夏在所有争夺海底宝藏的国家中实力是最强的，而且争夺的战场还是在华夏的家门口，华夏可以随时调集援兵，这样的优势是其他国家所不具备的。如此一来，其余国家想要染指海底宝藏，华夏就成为了他们目前最大的绊脚石。

　　既然哪些国家可以弄出一个多国联合战队，那就能再弄出一个多国联合夺宝队。这没什么好奇怪的，在巨大的利益诱惑下，人最容易变成魔鬼了，任何人都不可能免俗。

　　不过徐应龙并不担心这些国家联合，垃圾永远都是垃圾，多少垃圾聚在一起都是一群乌合之众，绝对不可能成为战无不胜的精锐的。倭国的忍者以及阴阳师徐应龙都已经见识过了，对付普通人和一般的武者面前还算有点优势，但是对付真正的修士就差的远了。尤其是与当那些修炼浩然正气的修士，那输的更是彻底。

　　美国的异能者徐应龙虽然没有见过，但是刚才黄思成向他汇报的时候提起过，说那些人依靠精神力以及元素能力作战，破坏能力很大战斗力也很强，但是却天生存在缺陷，也没什么大不了的。

　　而华夏修行界的那些高手就不一样了，虽然说徐应龙确实有点看不上他们自以为是的臭屁，但是华夏修行界的那些老家伙确实是有点真功夫的，对付这些家伙应该不成问题。只是刚才南宫鹏飞提起了西方教廷和黑暗议会，到目前为止徐应龙还没有和这两大势力接触过，并不清楚这两大势力到底是徒有其表还是真如外界传言那样强大。

　　“南宫。美倭等国你暂时不用担心，我相信虚空老道他们都能应付得来。别看那些老家伙们在和你们打交道的时候吭吭喘喘一点都不爽快，但是遇到那些国家的超能部队定然会尽全力的，因为修行界有修行界的规矩，每一个修士都与自己的地盘都很重视。绝对不允许有人跨过界。”徐应龙安慰道。

　　“嗯，希望如此吧，这次海底世界的遗址非同小可，到目前为止我们也不知道它的开启是好是坏，元首等人都很担心。现在全国所有的军队都进入了一级备战的状态，所有的导弹全部运入各个基地。以防发生什么突发事件。”南宫鹏飞叹了口气继续说道。

　　“未雨绸缪也没什么不对，毕竟谁也不知道即将发生什么事情，也不知道会不会因此引发多国战争。不过那都是宝藏开启后的事情了，在海底宝藏一日不出水，哪些国家定然不会轻举妄动的。现在我想问的是。你们对教廷和黑暗议会的事情知道多少？”徐应龙再次说道。

　　南宫鹏飞在电话里沉默了几秒钟之后说道：“西方的教廷和黑暗议会在各个国家的高层那都是一个禁忌，主要是他们的势力实在太大了，一直与任何一个国家都无法单独与之抗衡！”

　　“教廷和黑暗议会的势力真有这么大，难道说连美国都难以与之抗衡吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“徐少，你对这两大势力还不了解，当然不知道其恐怖之处。先说这教廷吧，众所周知，基督教产生于公元1世纪。4世纪末基督教成为罗马的国教。它不仅是一个宗教组织，而且是最大的封建主和政治上的统治力量。由于西欧封建初期，王权微弱。封建割据严重，基督教趁机扩张势力。在各封建国家的争夺中，罗马教会逐渐成为欧洲封建统治的最大堡垒和精神支柱。”

　　“中世纪的欧洲，教会是西欧的封建统治国际中心，罗马教皇被视为上帝在人间的最高代表，教皇的权力好比太阳。国王的权力好比月亮，它的光辉是向太阳借来的。所以教皇有权废立国王。地位至高无上。之后教皇权力达到极盛，教皇英诺森三世主张教权至上。自诩代表上帝，皇帝、国王都应服从他。他在意大利树立了霸权，皇帝也受其摆布，英国、瑞典、丹麦等国国王则俯首称臣。”

　　听着听着，徐应龙突然插口道：“这些都是教廷在中世纪时期的事情吧，现在经历了几千年的发展，西欧各国都已经完全摆脱了教廷的控制，教廷还能像以前那样摆布各国，我看不可能？”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“徐少，你太小瞧教廷的底蕴了，教会的前身确实是形成于公元1-2世纪，壮大于总是记得欧洲。很多人认为随着十字军东征的失败以及各国历次革命的胜利，教廷的势力受到了空前的打击。但事实并非如此，根据教廷的有关报告，全球教徒约11.6亿人，占全球总人口约1/6。教皇可以通过任命遍布全球的教会分支管理者来影响这些信徒，世界上没有另外一个宗教领袖在亮相时候，可以赢得10亿教众的掌声，教廷影响力并没有被削弱。”

　　“尽管教廷实际掌握的国家只有那个面积仅仅0.4平方公里的小国家，但其拥有覆盖全球的广播、电视和网络体系，和遍布世界各地的教产，其实际影响力很难估量。从中世纪的什一税到现代的资产投资，人们很难估算教会财产，仅仅美国一个国家，属于教会的资产就有教堂、学校甚至海边度假别墅、高尔夫球场、电视台和广播电台等，每年收入至少有75亿美元。这些固然可怕，但是并不足以震慑各国政府，真正让各国政府恐惧的是教廷麾下的一个特殊的部门。”

　　“哦，什么部门竟然会各国政府都如此忌惮？”徐应龙好奇地问道。

　　“宗教裁判所！”南宫鹏飞沉声说道。

　　“宗教裁判所？干什么的，各国政府为什么会忌惮这个机构？”徐应龙问道。

　　“宗教裁判所又称异端裁判所、异端审判，是教会设立的宗教法庭。此法庭是负责侦查、审判和裁决教会认为是异端的法庭，曾监禁和处死异见份子。最主要的是宗教裁判所麾下一直有一支神秘的护教骑士团，又叫圣殿骑士团，这个骑士团不但人数众多，而且全都是由战斗力超强的异能者或武者组成，甚至于有传言说里面还有神秘而强大的魔法师。”

　　“原来是这样，不过很难想象一个护教骑士团竟然能让这么多国家害怕。”徐应龙道。

　　“徐少，你不知道这个教会和圣殿骑士团的厉害，这个骑士团虽然说在十字军东征的时候遭到了毁灭性的打击，但是势力依然令人恐怖。要知道教廷相当于把整个欧美最强大的超级强者都笼络到了自己的麾下，这一点就算是我们华夏政府也远远不如，这些年我们的人也和教廷暗中交过几次手，但是每一次都是以我们惨败而告终，可见教廷的强大！”南宫鹏飞道。

　　“那黑暗议会呢，这又是个什么组织，竟然能让你们视为堪比教廷的大敌？”徐应龙再次问道。

　　南宫鹏飞回答道：“黑暗会议是欧洲夜晚的统治者，尽管黑暗议会所有的势力都隐藏在暗处，但是他们的势力丝毫不输于教廷。教廷几千年前就叫嚣着要把黑暗议会彻底铲除，但是直到现在依然没能做到这一点。和教廷一样，黑暗议会也有一支强大的力量，名叫黑暗骑士团。这个骑士团是由吸血鬼、狼人以及堕落骑士组成，战斗力同样恐怖。”

　　说完南宫鹏飞沉默了几秒钟，又说道：“这次不但教廷来了，黑暗议会也派来高手，看样子他们也都想抢得宝物。我们虽然也将国内各大宗门的高手全都派了过去，但是能不能在这次遗址争夺战中占得上风还真不一定！所以元首才会急着让我联系你，如果可能的话，还请徐少联系一下你的师门高人帮忙。”


第704章 准备出海

　　南宫鹏飞再次提出让徐应龙请求师门帮忙，这定然是元首的意思，只不过之前元首亲自提出这件事的时候被徐应龙很干脆的给拒绝了，所以这一次才会让南宫鹏飞来说，免得再被徐应龙拒绝一次。正是因为知道这些，所以临到口边的拒绝话却说不出来了。

　　“南宫，我的师门确实有几位修为高深的长辈，随便出来一个都能轻松灭掉一个门派。但是他们都信守隐世法则，如果没有极其充分的理由，就算是我也没有十足的把握说动他们出山。”徐应龙回答道。

　　“徐少，这次真的是没办法了，不然的话我们也不会这么死皮赖脸的。美国和倭国那边铁定是联手了，我们的情报人员已经拿到了他们会面的证据，现在单单这几个国家就足够我们头疼的了，更不要说还有教廷和黑暗议会的高手。最重要的是我们的那些人都是临时从各个宗门抽调的，单打独斗还行，让他们联合起来共御外辱却极为困难，因为在此之前他们从来都没有一起作战的经验。”南宫鹏飞再次说道。

　　“这样吧，我还是先到战场看看吧，如5果敌人真的强大到我们无法抵御的话，到时候我们再想办法。如果敌人没有想象中那么厉害的话，我想我的人就足以将他们解决，也省的麻烦我的那些师门尊长。”徐应龙道。

　　话说到这个份儿上了，南宫鹏飞自然不会再说什么，问了问徐应龙还需要些什么物资。随后便挂了电话。

　　结束通话之后徐应龙一边赶往西郊仓库，一边打电话联系龚老头。时间紧急，所以徐应龙只能一心二用了。

　　电话很快就打通了。不过龚老头那边似乎有点吵，也不知道在干吗。

　　过了好一会儿老头儿那边才算是安静了下来，电话里也传来清晰的声音：“徐家小子，啥时候回来了的，你把我们这帮人往天海一丢就是一个月，你也真是放心啊！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这不是有事儿吗，对了，刚才怎么这么吵，你们在干嘛？”

　　“哈哈哈。闲来无事儿和门中的几个长老出来玩儿玩儿，这不一不小心就来到了赌场，小赌了一会儿！”龚老头笑着回答道。

　　“一不小心？还小赌？你们几个还真是无聊到家了，不过以你们的修为定然是只赢不输，也难怪你笑得这么开心。说说吧，是赌场这么倒霉被你们盯上了？”徐应龙笑着问道。

　　“这地方你小子也是知道的，就是钱柜了，以前每次来都是有输有赢，从来没有像今天这么爽过。大杀四方啊！哈哈哈！”龚老头大笑着说道。

　　“钱柜，屠苟？”

　　“嗯，就是这破地方，今天老子可把屠苟那狗东西给整成土狗了。三十亿的损失足够那小子心疼一阵子了。”龚老头乐滋滋地说道。

　　“我靠，三十亿，这也叫小赌？”

　　虽说徐应龙之前就曾听屠苟说他们暗影门和天魔宗有过梁子。不过徐应龙当时也没有细问，现在看来两个宗门这梁子结的还不小。不然的话龚老头就不会去钱柜踢馆了。要知道普通人玩儿那真的凭的是运气和技巧，但是到了龚老头这种修为。什么赌技都不过时雕虫小技而已，在金丹高手面前那都没用。到了这个层次拼的可就是修为了，修为高则赢，修为低那就只能被宰了。一下子输了三十亿，暗影门这次应该是要疼一阵子了。

　　“你太小瞧暗影门了，三十亿对他们而言不过九牛一毛而已，算不得什么，等哪天老头子我再想玩儿了就带上你，保证给你弄个百二八十亿的花花。”龚老头笑着说道。

　　“我对这个没兴趣，况且你也应该知道我和屠苟也算是有点交情，帮着你打他的脸我做不到。说真的，如果你们两家之间的梁子如果不是生死仇家的话，我觉得还是和解了为好，不然我夹在中间可不好做人？上一次给你们弄了十个先天高手，暗影门那边就坐不住了，也让我给他们培养一批先天高手。现在知道你突破到了先天，恐怕屠苟又要找我了。”徐应龙试探性地说道。

　　电话那边龚老头沉默了几秒钟，然后说道：“倒也不是什么深仇大恨，如果是别人的话我还真不给他这个面子。但既然是你小子开口了，那我回头派人和暗影门那个娘们儿谈谈。算了，不说这个了，你这个时候打电话过来莫不是东海那天有动静了？”

　　徐应龙回答道：“嗯，咱们今天下午可能就要出海，船已经在码头了，你现在立马带上你的人到码头集合，我随后就到。”

　　“行，没问题！”龚老头沉声说道。

　　打电话的同时，车子也快到西郊仓库了，经历了上次监守自盗的事情之后，西郊仓库的那帮子保安都认识了徐应龙和他的车子。远远地看到黑色霸气的奥迪Q7，门口的保安哪敢怠慢，都不敢检查，直接升起拦车杆放行。

　　同徐应龙想象的一样，这么长时间没来，仓库里已经全部爆满。绝大多数的地方放的都是酒水，其余的则是各种兵刃。大手一挥，所有的货物全都进入了混沌空间，接着手再一挥，数万坛原浆灵酒出现在了仓库里。

　　做完这些徐应龙离开了仓库，锁好大门之后驾车直奔海岸码头。路上徐应龙又给王汉生打了个电话，告诉他货物他已经派人运走了，原料也已经放到仓库里了，他可以派人去取了。同时徐应龙又让王汉生联系一下仓库的管理中心，看能不能将整个仓库区全都买下来，如果买不下来的话就将相邻的那几个仓库租下来，以方便运取货物和原料。

　　来到码头，徐应龙远远地就看到大批的军警在码头外站岗执勤，另外还有十几辆巡逻车不断地来回巡逻，整个码头上几乎没有普通民众。

　　车子在码头外就被人拦了下来，一个武警战士先是向徐应龙敬了个礼，然后大声说道：“请出示您的有效证件！”

　　徐应龙愣了愣，说道：“这里不是码头吗，怎么进出这里还需要有效证件？”

　　“请见谅，近期我国和盟友在东海进行大规模的军事演习，天海附近所有的码头都被纳入了演习的范围之内，从半个月前就全部被封锁了，想要进出码头必须要有天海市政府开具的通行证。”士兵很耐心地解释道。

　　徐应龙当然知道，所谓的演习不过是个幌子。定然是上面担心普通人出海造成不必要的伤亡，所以对沿海地区进行了封锁。

　　“通行证我没有，不过我有这个！”说着徐应龙递给士兵一本绿色的证件。

　　士兵接过证件检查了一下，然后眼睛睁得大大的，一脸的不可思议。也难怪，刚才隔着车门士兵发现徐应龙和他的年龄也差不多，也就是二十二三岁。看他开着豪车，还以为是那家的二代公子，怎成想徐应龙竟然摇身一变成了陆军少将。

　　他只是一个普通的武警战士，在此之前见过军衔最高的军官也不过是他们的少校大队长，根本就无法判断徐应龙的军官证是真是假。最主要是徐应龙的年纪摆在那里，二十多岁的陆军少将，这在华夏根本就不可能。因此士兵给徐应龙敬了个礼说道：“对不起，我需要请示一下上级部门，请稍后。”

　　徐应龙也没有生气，他知道这不能怪人家，谁让他这个人确实也不像是一个将军。况且这个世界上坏人实在太多了，各种骗人的手段防不胜防，谨慎点无大错啊！


第705章 天海危机

　　经过重重验证，徐应龙终于进入了码头，将车子丢给把守码头的军警，徐应龙直奔停靠在最近泊位上的大型游艇。

　　使用游艇运送他们也是没办法的事情，因为遗迹海域附近毒雾弥漫，导致普通士兵根本就无法靠近。之前还算有效的生化服和防毒面具现在都失去了效果，由于准备不充分，以至于前两天很多士兵中毒。一些人侥幸撑回了天海，但是更多的却是永远地失去了生命。

　　无奈之下南宫只好派人寻了一艘大型游艇，毕竟相对于庞大的军舰而言，游艇还是很好操控的，只需要派两个驾驶技术不错的士兵指导一下徐应龙等人，他们就能自己驾着游艇前往事发海域。

　　徐应龙上船的时候，龚老头等人正在聚精会神的听两个水兵讲怎么操作游艇。看到徐应龙走了进来，龚老头仿佛看到了救星，急忙说道：“我的天神爷，你小子终于来了，这玩儿意儿太他娘的难弄了，还是你小子来弄吧！”

　　徐应龙听两个士兵详细的讲解了一遍游艇驾驶技术，说实话，很难。主要是这艘游艇的各种电子开关以及导航系统太过于复杂，一般的人根本就不可能短时间内搞清楚。更何况龚老头等人都五六十岁的人了，文化水平也不咋地，让他们打打杀杀还行，但是让他们学习怎么用卫星导航系统，再让他们确定各种坐标，那可真的是为难他们了。

　　不过对于徐应龙而言。复杂归复杂，但是还难不住他。一遍徐应龙就将操作程序全都记住了。试验了几分钟便全都搞清楚了。由于时间紧急，徐应龙直接操着并不熟练的驾驶技术驾着那艘巨大的豪华游艇前往事发海域。

　　一路上徐应龙算是边走边学边教。徐应龙知道到达目的地之后很可能他要单独行动，如果这艘游艇上再没有其他人会开船的话，那龚老头等人可就危险了。他也不要求龚老头等人能搞清楚那些乱七八糟的开关按钮，他只希望那几个年轻人能学会怎么发动游艇在海里跑就行了。

　　天魔宗这次一共来了15个人，除了龚老头自己是金丹境界的高手之外，其余的都是先天高手。这些人里面绝大多数的年龄在五十以上，只有三个是五十以下的，一个44，两个43。那些老头子徐应龙已经没指望了。只能把希望寄托在这三个四十多岁的中年人身上。

　　这三个中年人正值壮年，也没让徐应龙失望，几个小时后就记住怎样驾驶游艇前进以及把握航向了。这样的话，哪怕是徐应龙离开了，这艘游艇也不至于成为海上的浮标。

　　越靠近事发海域，徐应龙越是感觉到压抑，远处隐约可以看到淡淡的雾气，再往里看神识就受到了压制。

　　徐应龙已经感觉到自己一个月前布置的破煞阵已经失去了效用，至于原因徐应龙已经想到了。并非是人为的结果。而是由于需要净化的毒雾煞气太多，导致破煞阵对灵气的消耗不断增加。而地球灵气匮乏，补充无望，大阵只能通过消耗灵石来运转。一个月下来徐应龙布阵用的那些灵石中的灵气就被消耗完了。没有了灵石的支撑，大阵自然也就不攻自破了。

　　看着海面上浓的发指的毒雾，徐应龙的心也沉到了谷底。现在虽然还没有形成阴邪煞，但是也相差不多了。照这样下去的。最多三天的时间煞气就会凝炼出简单的智力，到时候可就麻烦大了。

　　毒雾煞气虽然可怕。但毕竟没有智力，还是可以通过阵法等手段净化掉的。然而一旦生出了智慧，哪怕只是最简单的智慧，再想消灭其可就困难了。更何况阴邪煞乃是天底下至邪之气形成的产物，本性恶毒嗜杀，一旦形成智慧就会自动前往人口稠密的地方为恶。吞噬的人越多，产生的怨气和煞气也就越多，吸收了这些怨气和煞气，阴邪煞的实力就会越厉害。

　　最重要的是这里距离天海实在太近了，徐应龙完全可以肯定，一旦阴邪煞形成，那么第一个遭殃的定然是天海。

　　此时徐应龙犹豫了，海底不断涌起的海浪以及不断增强的压抑感告诉徐应龙，海底的遗迹马上就要开启，如果他所料不差的话，最多两天的时间。但如果等他抢完宝藏再去处理这些毒雾的话已经晚了，那个时候煞气已经成了气候，想要消灭难度至少比现在增加了两倍有余。最好的办法就是现在开始处理这个问题，徐应龙有八成的把握化解这场危机。

　　但是海底的宝藏他之前也看到了，那可是一个完整的龙宫，里面不说宝藏有多少，单单那几百上千所仙居就足以让任何仙佛都心动。而且如此大的一片遗址，里面肯定有绝世宝物，不然也不会选择在这个时候开启。要是徐应龙前去化解阴邪煞的危局，那他必将错过这场盛宴。

　　一边是天海上千万国人同胞的性命，一边是巨大的宝藏，该怎么选择摆在了徐应龙面前。要是换个地方徐应龙定然不会这么纠结，肯定会前去抢宝藏，最后再回过头想办法化解危局。但是谁让现在即将遭殃的地方是天海，不说天海那么多的人都是他的粉丝，每当他被人污蔑或者是被人黑，首先替他喊冤鸣不平的就是天海居民。再说他家老丈人刚刚接任天海的一把手，要是出现了重大的人员伤亡的话，搞不好就会成为最短命的市委书记。

　　于公于私徐应龙都不能袖手旁观，他今天要是经不起宝藏的诱惑放弃救援的话，异日这件事情定然会成为他的心魔的。

　　将游艇靠近在毒雾范围之外，徐应龙拿出电话给南宫鹏飞拨了过去。他毕竟是元首请来的夺宝奇兵，现在他要去干别的事情，必须得让人家知道，不然的话难免元首会有意见。

　　电话很快就接通了，电话里传来南宫鹏飞凝重的声音：“喂，徐少，你们抵达目得地了？”

　　徐应龙用同样低沉的声音回答道：“刚到！”

　　“那现场的情况如何，宝藏预计什么时间开启？”南宫鹏飞继续问道。

　　“很糟糕，极其的糟糕，我估计海底的遗址会在两天内开启，时间应该是在晚上。”徐应龙回答道。

　　“是不是发生了什么事情？”南宫鹏飞不傻，徐应龙如此郑重地打电话过来，定然不是和他说已经到地儿了。

　　“确实是出事儿了，现在事发海域毒雾极其浓厚，如果不立即处理的话铁定会形成阴邪煞，到时候天海很可能会被毁掉，大半个华夏也会受到波及！必须早做决断！”徐应龙回答道。

　　“什么，徐少你刚才说的都是真的？”南宫鹏飞又急又惊地问道。

　　“千真万确，绝无半句虚言！”徐应龙肯定地说道。

　　“那可有化解之法？”南宫鹏飞又问道。

　　“有，两个办法。第一个就是立即组织天海以及沿海附近的居民撤退，第一波撤退的城市应该包括天海、苏杭二州等，撤退的距离至少在500公里以外。”

　　“这不可能，一来是时间太过于仓促，如此多的城市几千万民众撤离，没有一两个月的准备时间怎么可能实施，也没有人会配合不是。更重要的是天海乃是国际一线城市，这样做的动静实在太大了，我们不但无法同国内的民众解释，同时也无法向国际社会解释！还是直接说第二个办法吧！”南宫鹏飞急忙说道。

　　“第二办法很简单，那就是让我就地布阵作法净化这些毒雾，不过这样一来我就不能帮着你们出手抢宝藏了，怎么做？”徐应龙再次说道。

　　南宫鹏飞沉默了几秒钟道：“我必须立即向元首阁下汇报情况，稍后我给你回话！”

　　说完南宫鹏飞便迅速将电话挂掉，留给徐应龙的只是电话里刺耳的忙音。


第706章 元首的抉择

　　京都。紫禁城。

　　徐应龙所说的情况实在太重要了，这可是事关几千万人生死的问题，在此之前他竟然一无所知。或者是说，身在事发海域的那么多高手竟然没有一个人看出来，一场巨大的灾难正在形成。

　　关于东海海面上的毒雾元首也是极为关注的，毕竟那么大一片毒雾区放在谁家门口都不是一件令人高兴的事情。况且雾这种东西很容易随着雨水一起降落到临近的陆地上，而眼下东南地区刮的正是东南风，搞不好就会对沿海城市造成影响。所以在此之前元首特意找来气象专家以及生化专家组成的专家团进行分析，看看东海海面上的毒雾团会不会对华夏境内的居民造成不利的影响。

　　不过专家团通过卫星遥感技术对毒雾区进行了为期一周的监查，发现毒雾区面积几乎是恒定的，并没有随着刮风下雨海潮等自然现象而扩大。再通过搜集沿海地区的降雨，化验其成分，并未在雨水里发现毒素成分。最后专家团的成员一致认为东海海面上的毒雾暂时不会对陆地上的生灵造成威胁，正是基于这个结论元首才没有弄应对措施。

　　不曾想徐应龙刚到那里就发现了问题，尽管到目前为止只有徐应龙一个人认为那些毒雾会成为毁灭华夏沿海城市的灾难，但是元首却并不怀疑徐应龙的结论。一方面是徐应龙没必要骗人，他这么说自然是有极为充分的道理的。况且徐应龙这次是去夺宝的，而且夺得的东西也不都是要上缴国家。绝大多数的东西都要归他，不去夺宝这对于徐应龙来说绝对是一个不小的损失。

　　其次则是元首相信徐应龙这个人。这多半年来徐应龙通常不怎么说话，但是每一次只要说了都不会失信于人。正是因为良好的信誉。所以元首这次对于徐应龙所说的一切都是死深信不疑的。

　　相信归相信，但是该怎么决断却是一个难题。沿海的居民固然重要，要是出了几千万人伤亡的重大灾难，而在此之前政府却一点预警都没有的话，那么这一届政府领导班子定然会受到民众的苛责的。这也就罢了，最重要的是这对华夏的经济也是一次致命的打击，要是仅仅只是一些普通的宝物的话，元首绝对不会有任何犹豫。

　　但是这次不一样，根据华夏政府掌握的秘密资料推测。这个遗址应该就是传说中的东海龙宫。龙虽然对于普通民众，甚至于对于某些国家而言都是神话传说中的神兽，但是元首却知道华夏的神龙是真真实实的存在的，在国家某个秘密基地里现在还躺着一条巨龙的尸体，他是亲眼见过的。

　　龙宫开启，里面自然有很多价值连城的仙宝，更重要的是，根据那些秘密资料显示，龙宫之内应该还留有真正的修仙秘法。如果抢得这些秘法。那全民修仙就不成问题了，可以说这是关乎国家民族崛起的大事儿。一边是民众的生死，一边是国家和民族崛起的希望，就算是元首贵为华夏的一把手也很难做出决断。

　　但是不管如何艰难。有些事情终须要有个取舍的，思来想去元首还是决定让徐应龙去解决天海的危机。

　　打完电话的南宫去而复返，看着元首独自一个人坐在椅子上抽闷烟。张了张嘴想要说些什么，最终却还是什么都没有说。

　　“通知给那个浑小子了？”元首沉声问道。

　　“嗯。通知了，徐少现在已经去处理此事儿了。他让我转告您，他会处理好此事的，让您放心！”南宫鹏飞沉声说道。

　　“南宫，你是不是认为我这样做不对，像徐应龙这样的高手应该让他去夺宝，是不是？”元首低沉着声音问道。

　　“我……我不知道……”

　　“你不是不知道，而是不敢说。你认为天海不过是一个市，涉及的人口不过千万，就算是毒雾真的蔓延到了天海，甚至蔓延到了华夏内陆，死伤的人毕竟还是有限的。但是如果我们抢的那些修仙的秘法和法宝，那么以后我们就等于抢得了先机，华夏民族的崛起就只是时间问题了，一小撮人的生死和一个民族的兴衰相比，你觉得更应该顾全整个民族，对不对？”元首沉声说道。

　　“我们可以移民，这样可以少死很多人！”南宫鹏飞道。

　　“少又能少到多少？你应该了解咱们华夏人故土难离的感情，就算是政府用强制命令让他们撤退，也不会有多少人听我们的命令的。最后撤离的不过是一群怕死的企业家个官员，真正的普通百姓还是会留在那里的。他们赌灾难不会降临，用自己的生命去赌！”元首道。

　　不等南宫开口，元首继续说道：“作为一国领袖，我本应该以国家和民族为重，毕竟一个国家想要崛起那是要付出极为惨重的代价的，往往是要浴血而生的。但是几千万甚至是上亿人口的死亡我却不能忽视，还记得我们的执政理念吗？”

　　“立党为公，执政为民！”

　　“知道容易，但是必须要牢记在心底。立党为公是指除了最广大人民群众的根本利益外，没有任何的私利私求可言。其核心是公字，公是国家和民族的公共利益，全体人民的共同理想。执政为民更是告诉我们权力是人民赋予的，我们必须掌好权、用好权。做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。”

　　说到这里元首突然叹了口气，继续道：“普通民众将他们的权利赋予了我们，那是对我们的信任，他们相信我们能够保护他们的生命财产安全，而我们又怎么能拿着他们赋予的权利而在这里做出可能导致他们死亡的决定呢？我不是封建社会的帝王，而你们也不是那些脑满肠肥的封建官僚，我们的每一个决定都不能损害民众的利益，更不能剥夺他们的生命。”

　　“这个道理我也明白，只是看着民族崛起的希望就在这样从我眼前溜走，真的是不甘心啊！”南宫鹏飞略显沮丧地说道。

　　“南宫，不要沮丧，如果重新让我选择一次的话，我还是会让那个混小子前去解决天海危机的。现在看来或许我们不够枭雄，没有作为上位者不拘小节的风度和气魄。但是等几十几百年后，我相信国人会理解且认同我们的这个决定的。况且我们也不是一点机会也没有了，别忘了我们这次会把华夏各大宗门的强者全都请到了东海，元婴一级的超级强者就有不下五人，更不要说这些人身后还有一些不出世的老怪物，要是算上那些人的话战斗力更是恐怖，就算是要同时应对美倭等国以及光明教廷、黑暗议会，但是未必没有一点机会。”元首道。

　　“我明白了，您这是两全其美的法子，让徐少处理天海的事情是保证那些毒雾不会给华夏内陆城市造成威胁。同时也希望昆仑等派的高手能夺取宝藏，虽然有点冒险，但是却顾全了两边。”南宫鹏飞道。

　　“妙什么妙，这世界上哪有两全其美的事情，正如你说的那样，我这是在冒险。如果徐家小子和虚空等人有一边成功了，那也算不错。但是如果他们两个全都失败了，你这一局我们可是彻底的输了，我之前的决定也就成了一个彻头彻尾的昏招了。但愿华夏的列祖列宗们保佑，不要让那灭顶之灾真的降临。”元首叹了口气说道。


第707章 撒旦诅咒过的地方

　　其实徐应龙打电话给南宫鹏飞何尝不是对华夏政府的考验，在打电话之前徐应龙已经将自己的决定想好了，哪怕南宫鹏飞最终告诉他元首的决定是让他参与夺宝，徐应龙依然会前去处理天海的危局的。

　　很庆幸，元首没有让徐应龙失望，他做出了正确的选择。这个结果让徐应龙很意外，但也很欣慰。一个国家的性格往往和它当家的元首的性格有很大的关系，虽然现在的国家元首不像封建时期那样，可以将个人意志凌驾于国家意志之上，或者是将自己的意志变为国家意志。但是元首的权力依然很大，并不是所有的人都用勇气反对元首的意见。

　　一个爱民的元首必然会让整个国家充满了爱意，同一个有爱心的人合作也是一件很爽快的很高兴的事情。

　　将事情简单地同龚老头等人说了一遍，同时告诉他们黄思成等人正在前往这边的路上，预计晚上就能抵达，他们汇合后就直接前往中心区域等待遗址开启。交代完这些之后，徐应龙便驾驶着大型游艇上的一艘小型救生艇离开了。

　　消除这片煞气可不是一件容易的事情，必须要做好充分的准备。现在遗址即将开启，马上就会有更多的煞气被释放出来，以他现在的修为想要堵住源头是不可能了，他唯一能做的就是不断地将涌出来的以及已经存在的煞气净化掉。

　　驾驶着小艇来到一块刚刚露出水面的礁石附近，将小艇固定在礁石上，随后徐应龙下了船。

　　盘坐在礁石上。徐应龙快速地将手中的灵石抛入水中，不一会儿数万枚灵石就全都被他丢入海中。不过徐应龙可不是钱多的没地方放了。他每一块灵石都扔的很有章法，他要在礁石附近布置一个巨大的混合阵法。

　　单一的破煞阵对于如此浓郁的煞气已经没有太大的作用了。而且破煞阵净化的范围有限，如此大的一片煞区一个破煞阵肯定是不行的，一个月前徐应龙可是一连布置了四个都没能彻底净化这片煞气。所以这次徐应龙不打算用破煞阵了，而是准备以青木炼煞大阵为主，再辅以聚灵阵、隐匿阵、天星幻阵，布置一个混合阵法。

　　青木炼煞大阵乃是专门用于炼化煞气的阵法，可破天下万煞，只是现在此地的煞气已然快要成气候了，单纯的炼化肯定来不及了。毕竟青木阵的炼化能力是有限的。而海底则是不断地涌出煞气，炼化的速度未必能比得上煞气增加的速度。所以徐应龙并不打算直接炼化煞气，而是利用青木大阵将所有的煞气都汇聚起来。

　　其实煞气并非只能害人，事实上煞气也是一种特殊的能量，很多邪修都是通过煞气来修炼的，而且修炼煞气的修士的战斗力往往极其的惊人。只可惜现代社会已经很少有如此精纯的煞气了，所以邪修们最多也就能吸收一点凡人发出的怨气修炼，效果不是差了一星半点。

　　另外煞气还可以炼制丹药，很多丹药由于主要材料阳气太过于旺盛。所以经常需要煞气中和。因此很多炼丹师会通过阵法将遇到的煞气收集起来，以备不时之需。不过收集煞气也是一个技术活，一不小心就会被煞气反噬，必须小心谨慎而为。

　　将阵法激活之后。徐应龙从混沌空间内取出一个巨大的丹炉，默念法诀，丹炉迎风而长。不一会儿就变成了一个高十余米的巨型丹炉，远远看上去就像是一座三层小楼一般。

　　催动阵法。只见丹炉缓缓升到半空中开始缓慢地转动了起来，与此同时周围的煞气竟然以肉眼可见的速度向丹炉汇集。丹炉越转越快。而煞气也越聚越多，很快方圆数百公里范围内的煞气被徐应龙的阵法给搅动了，纷纷涌向他这边，迅速在他头顶形成一片巨大的煞气云层。

　　就在徐应龙收集煞气的同时，公海东南方，一艘巨大的钢铁巨舰正静静地停在海面上，甲板上一群身穿华丽的长袍手中拿着精美法杖头上还带着各种宝石镶嵌的皇冠的人正在观察这片煞气。

　　“亨利，你在看什么？”一个身穿亮银色盔甲，背着双手剑的骑士看着一个红衣主教问道。

　　“马库斯，你难道没有发觉这片毒雾似乎正在变弱吗？”亨利皱着一脸的皱纹说道。

　　“亨利，这个我也发觉了，不过这和我们有什么关系？我们的任务是将海底的这份上帝的宝藏运回圣庭，其余的事情并不需要我们操心！”马库斯回答道。

　　“马库斯，宝藏就在毒雾之下的海底，这些毒雾的威力你也见识过了，毒性很强，普通人根本就经受不住这样的毒性。”

　　“那又如何？”马库斯显然不明白亨利大主教说这话的意思。

　　“马库斯，你没觉得这些毒雾的存在对于我们来说是很不利的存在吗？”亨利皱着眉头说道。

　　“不利？我没发觉，不过是一些毒雾而已，我们作为光明教廷的神职人员，天生对于这些充满黑暗属性的东西有克制能力，怎么可能对我们不利呢？”马库斯不以为然地说道。

　　“马库斯，你让我很失望，也不知道教皇大人为什么会派你这个蠢货过来。既然你明白这些雾气之中含有那些讨厌的黑暗元素，那你就更应该明白这些元素对于那些黑暗生物而言就是最好的养分。我们的神圣光明力量确实可以克制这些可恶的毒雾，但是却要消耗我们的神力，如果我们在战斗中受了伤，或者是我们的神圣力量消耗完了，那么这些可怕的黑暗力量就会侵蚀我们的身体，这些你都明白吗？”

　　亨利继续说道：“更可怕的是，我们的劲敌，就是那些讨厌的黑暗生物就没有这些顾虑了。这些蕴含有丰富的黑暗元素的毒雾随时可以补充他们消耗的能量，这里就是他们的天堂，这让我们在接下来的战斗中处于很不利的地位，你懂不懂这些？”

　　马库斯不屑地说道：“哼，亨利主教，你太高看那些黑暗生物了，就算是他们在天堂那也要看有没有天使的实力，环境再有利个人实力不行依然是一堆垃圾。我们圣殿骑士团这次一共出动了36位神圣守护骑士和108位大骑士，再加上我这位荣光圣骑士，不管那些讨厌的黑暗生物来多少人我们都会在神的荣光的照耀下将他们统统消灭！”

　　“马库斯，圣殿骑士团的战斗力我还是相信的，但是你要时刻记住，你是我们圣殿骑士团的团长，所有的圣殿骑士都要听从你的命令，作为指挥官你必须要为他们的生命负责，所以我希望你想好了再下决定。要知道这里可不是欧洲，这里可是神秘的亚洲，这里也是上帝的神光照耀不到的地方，那些异教徒们并不会因为你我是上帝的臣民而手软的。”亨利继续说道。

　　当亨利说到亚洲两个字的时候，马库斯的表情陡然街变的极其的严肃，不可一世的眼中竟然露出一丝害怕和恐惧。

　　良久，马库斯终于沉声说道：“亨利，你说得对，我们必须的小心谨慎。不是因为那些黑暗生物，他们虽然可怕但永远也比不上东方的那些异教徒。正如你刚才所说的那样，这里是一片撒旦诅咒过的地方，神的荣光永远也照耀不到这里。这里是那些东方异教徒们的乐园，他们远比我们想象的还要强大，我们必须得小心行事！”


第708章 海啸

　　这一日，海底的动静明显比前几日要剧烈得多，前几日的异动都不过是表现在海面上，海底依然是风平浪静但是这一日仿佛是打开了地狱的大门，上一秒的风平浪静换来的却是下一秒的面目全非！海底似乎发生了地震，整片海域都在颤抖，接着便是巨浪呼啸，以催枯拉朽之势越过海面，将停靠在附近几乎全部的大型舰船全部摧毁。

　　数十米高的巨大浪头拍击着海面，巨大的轰隆声响彻天地。海浪越过海平面一路向西冲去，横跨一千多海里直奔东面的天海。

　　天海市政府，刚刚接任天海一把手的安平还没有等到他的新搭档，因此现在的安平乃是书记市长一肩挑。经过徐应龙的提醒之后，安平就让手下的那帮人弄了一个自然灾害应急预案，然后以演练的名头上报中央，经元首亲自批准之后安平召集天海所有的政府部门负责人开会，宣布从即日起天海进入自然灾害应急演练月。在这一个月内，各单位都要全天候上班执勤，任何一个单位任何一个时间点都必须要有三分之一的职工干部在岗，每日单位领导班子都必须带头值班。

　　而作为应急救援的核心部门，公安和武警以及消防人员，连同驻扎在天海的陆军和海军人员必须24小时等候命令，在此期间取消所有的休假，所有人员必须立即归队。

　　同时还以应急演练的名义封锁了天海所有的大小港口，禁止所有的船只出海。并且命令海事部门发出预警通知。要求所有的渔船迅速回港。最重要的是要求海岸附近的工厂和村庄随时准备撤离海岸，并且全天候派人驻守沿海附近所有的大小村庄和工厂。

　　其实。不管是制作这个应急演练方案的人还是正在执行这个方案的人都不知道这个方案真正的意义所在，唯有安平和元首明白其中的核心。因此在应急演练预案实施之后。安平亲自带人去了一趟天海市气象局。

　　安大书记去气象局不是为了视察也不是检查，而且是去安排一个任务。他要求市气象局全体工作人员在接下来的演练月之内全天候值班上岗，所有工作人员一分为二，实施轮班制。尤其是监控部门更是一刻都不能缺人，必须全天候守着卫星遥感设备。

　　原本大家伙对于这个应急预案压根没当回事儿，很多人对此不以为然，甚至还有一部分人大骂安平混蛋，新官上任三把火怎么就烧到了他们身上，也有一些人干脆阳奉阴违。对于市里下达的文件和规定根本看也不看。然而当市里的巡视组接连处理了13个科级干部和4个处级干部之后，所有人都惊醒了，知道市里没有和他们开玩笑，这是要动真格的了，所以再也没有人敢无视这个应急预案演练了。

　　海啸爆发的第一时间气象局的工作人员就从危险监控画面上看到了，震惊之余他们不敢怠慢，直接将电话打进了市委市政府应急预案演练中心，同时市里最重要的五个领导也在第一时间接到了电话。

　　尽管已经是晚上十二点了，但是安平还在市政府。因为今天正好轮到他值班。接到电话之后，安平大大松了一口气，当即拿起电话给负责这次应急演练的孔副市长打了个电话，命令他立即按照B计划执行应急预案。

　　电话打完之后安平整个人瘫在了椅子上。这些天没有人比他的压力更大了，毕竟现在是一个法治社会，社会各界对于一些明显不合理的行政命令是极为反感的。自然灾害应急演练本身没什么不好的。但是像安平这样弄的还真没有，首先单单封锁港口一个月就足以让那些外贸出口公司火怒三丈了。

　　况且眼下正是出海打渔的最佳时节。再过几个月又要到休渔季节了，如果不趁着这段时间出海的话。渔民们这一年可就白干了，完全可以想象得到渔民们接到这样的通知之后的愤怒。事实上也确实如此，这段时间不断有人前往市政府门前抗议，静坐拉横幅，甚至是绝食，搞得安平焦头烂额。

　　再加上这次应急演练一个月，每天各单位三分之一的员工要加班，而且还取消了周六日双休，彻底打破了公务员朝九晚五的工作状态，很多人对此怨声载道。

　　可以说这个应急演练让安平处在了风口浪尖，刚刚上任不到一个星期的他将天海各阶层得罪了大半，其中还包括为他服务的基层政府干部。完全可以想象得到，如果在这一个月内安安静静的，那安平这个书记刚上任就丢掉了威信，这对他今后的工作将会产生极大地极为不利的影响。

　　不过好在他赌赢了，那个混小子没有坑他。虽然出现的并不是那个小子说的那种可怕的毒雾，而是另一种可怕的自然灾害海啸，但不管是哪一种灾害只要是真的发生了，那他安平就赢了。而且海啸的可怕也早就被世人所熟知，海啸早在几千年前就已经被华夏的古人所记载，一些史书上称之为“海立”，在很远古的时期这种可怕的自然灾害就跟人们打交道了。只不过在古代，人的认识水平很有限，常把海啸想为是自然中的神灵在施威，就像风婆挟风，雷公劈雷那样，可见海啸是多么的令人惧畏。

　　事实上到了安平现在这个级别，输与赢他其实并不看重，按照华夏官场的等级排序的话，他已经处于正数第三阶梯上最顶级的大鳄了。在华夏，除了有限的几个正国级大佬之外，往下数第二阶梯便是那些副国级大佬，不过这些人数量加起来也没多少。到了第三阶梯就要数包括安平在内的省部级高官了，放在古代，这些人就是真正的封疆大吏。而天海乃是华夏的直辖市之一，地位极其重要，通常而言天海的一把手都是要更进一步的。

　　安平今年不过五十岁而已，放在官场这个大染缸里他还很年轻，正处于上升的最佳年纪。不过对于安平而言，能成为天海的一把手那已经是天上掉馅饼的事情了。像他这种没有根基的人在基层的时候倒还好，越往上升空间越是狭小，晋升也就越是困难。

　　况且安平自己清楚，自己调任天海市长也不过两三年的时间，最重要是的他之前调过来的时候只是代市长，去年才成为真正的市长。按道理说他这个市长最少也得干四年才有可能被再进一步，但是没想到的是王青云竟然在进京之前向上面的大佬们保荐了他，而且上面竟然也同意让他直接从市长的位置上接手市委书记。

　　安平很清楚，这不是他的能力有多强。在官场上混了这么多年，最基本的法则他是清楚的，像他这样原本是没有半点机会的，他之所以能坐上那个位置完全是一位他生了一个好女儿，而他的女儿又找了一个好夫婿。所以在坐上这个位置的时候安平就知道，短时间之内自己再进一步的可能性几乎为零，所以他不在乎自己在这场博弈中是胜还失败，他关心的是假如灾难真的降临，他和他领导下的政府能为天海的人民做些什么。

　　普通人碌碌无为没有错，但是作为一个人口在千万以上的大都市的一把手，昏庸不但是错，更是一种罪过。位置越高责任就越大，坐高位而无为者便是对权力和死命的亵渎。


第709章 教科书式的应急行动

　　深夜，天海市中心的政府大楼突然响起了尖锐且刺耳的警报声作为一个国际性大都市，天海就是一个不夜城，即便是深夜三四点街上都不缺少行人，突如其来的警报声令所有人都感到茫然，很多人驻足观看。

　　此时，全市所有户外广告电子屏画面突然一转，一个类似于新闻发布会的场景和一个五十多岁的中年男人出现在电子屏幕上。熟悉天海官场的人都认识此人，他就是天海市的常务副市长孔南海。

　　就在众人不明所以的时候，孔南海透过电子屏幕大声说道：“各位市民大家好，我是天海市常务副市长孔南海，现在是3月22日0点09分，现在我要通知一件紧急事情。经我们天海气象、海事、渔业等部门监查，30秒之前，在我市以东1646海里处发生海啸，具体原因不明，现在海啸正以极快的速度冲向天海东部海岸。市委书记安平同志决定启动自然灾害应急预案，现在命令沿海三十公里以内的所有人员立即有序撤往市内灾民安置点。从即刻起市内实行交通管制，所有警务人员立即出动维护治安，请所有市民予以配合。再次重申，这不是演练或者是演习，灾难真的来了！”

　　与此同时，天海卫视、天海广播等频道正在播放的节目突然被掐断，然后被强制切入孔南海的电视讲话。而天海各个部门的电话都在第一时间响了起来，一个个命令有条不紊的被传达下去。早就整装待发的车队和工作人员纷纷赶往沿海。驻扎在各个工厂和村庄的工作人员也在第一时间找到当地的负责人，告诉他们灾难真的降临了。要求他们立即组织民众撤退。

　　整个天海都被突如其来的新闻吓了一跳，在经历了短时间的沉默之后所有人都慌了。没有人认为这是市政府在和他们开玩笑。市政府不会在这个时候用这种方式和他们开玩笑，因为后果实在太严重，就算是天海的所有官员都把帽子摘了也承担不起这样的责任。况且这样的事情也是之前从来都没有的，既然市政府都这样说了，那么肯定是真的了。

　　顿时间所有的人都着急了，尽管市政府只说是让沿海三十公里范围内的居民撤退，而且海啸现在还在一千多海里以外，但是大家都不敢等闲视之。海啸的危害和影响他们可都是清楚地，一千多海里看似很远。但是要知道大海啸在传播几千公里之后依然具有冲岸并摧毁岸边一切建筑的能力。

　　况且产生海啸只可能是海地地震，且震级达到或超过8级才可能会产生，谁也不敢保证地震不会影响到天海。还有就是核弹爆炸也可能引发大规模的海啸，和风驱动的海浪相比，地震海啸的周期、波长和传播速度都要大上几十倍或上百倍。所以，海啸的传播特点以及它对海岸的影响均与风驱动产生的海浪有很大的不同。一般的海浪，其波长为几米到几十米，波长周期约为几秒。移动速度也很慢。然而海啸波长却比海啸形成处海洋的深度还要大，一般有几十到几百公里长，海啸周期高达上百秒甚至上千秒；传播速度可达每秒160米到250米，即每小时600至900公里。大致相当于商用喷气式飞机的速度。海啸的长周期、长波长和高速传播的特点形成了它巨大的破坏力。

　　最重要的是距离新世纪第一次大海啸的记忆才过去十多年的时间，尽管那一次是发生在东南亚小国，但是死亡人数依然超过了30万。伤者更是超过了百万人，如此恐怖的伤亡人数如何让人不感到恐惧。当时海啸到来时的场景被人录制了下来。现在依然保留在视频网站上。当海啸袭击着岸边的村庄与城市，那一块块的田地和一栋栋建筑物在瞬间搅入浑水中。然后消失殆尽。人们则是在巨浪尖头咆哮，纵然是隔着十多年的时间和空间，很多人也仿佛能看见他们那一张张扭曲着痛苦的绝望的脸。

　　不过当人们慌乱的跑出自己的家门，却发现情形竟然没有想象中的那么糟糕，尽管街头上涌出了大量的行人，但是却一点也不乱。大批的军警荷枪实弹的站在街道上和十字路口，一辆辆军绿色的大卡车呼啸而过，冲向东面。人们知道这些车子是赶往东海岸，正在冲向死神的地盘，尽管大家都不认识车里的士兵，但是在这一刻所有人都为他们祈祷，祈祷这些年轻的士兵能够平安回来。

　　尽管全市范围内警报声不绝于耳，但是所有的撤退工作都有条不紊的进行着，所有的工作人员都各司其职，没有一点慌乱。这一刻人们突然想到了一个人，那个前段时间令他们厌恶和憎恨的市委书记，要是没有他的话，当灾难来临时他们能在30秒内得知消息吗？答案显然是否定的，这一刻人们想了很多！

　　虽然是深夜，但是整个天海所有的路灯都没有熄灭。而且这一次政府似乎也没有对新闻进行管制，户外所有的电子屏幕一直在实时播放应急措施，一个个命令都是在市民的关注下被下达到各个部门。要不是人们都知道海啸这种自然灾害不是人们可以随意控制和制造的话，大家都会认为这是政府主导的一场秀。

　　两个小时后，海啸如约而至。透过直升飞机高空拍摄的画面，人们看到巨大的海浪越过堤岸冲向海岸，港口所有的设施瞬间消失，被冲毁的建筑物在狂涛的洗劫下被席卷一空！巨大的海浪涌起的波涛越过海岸冲向天海的东郊，一个个村庄被吞噬，一片片田地被冲毁，巨大的破坏力让所有的人目瞪口呆！

　　就在人们担心灾难造成的损失有多大的时候，安大书记通过电视广播向全市通报，这次海啸尽管威力极大，但是由于监测及时，且早有自然灾害应急预案，所有人员全都在灾难降临前撤离，所以这次大海啸并没有给天海造成人员伤亡。但是经济损失却是不可避免的，沿海几乎所有的工厂和港口都遭到了毁灭性打击，具体的损失还需要天亮之后进行统计。

　　不过这个时候人们也不会计较财产损失了，相比起钱财来，这一刻生命安全才是最重要的。也不知道谁第一个开始拍的手掌，街道上三三两两的响起了稀疏的掌声，几分钟之后站在街头的人们似乎受到了感染，掌声开始热烈了起来。十几分钟后，掌声越来越响亮，街头几百万天海群众都自发的鼓起了掌，数百万掌声掀起的巨大声响令所有的人为之动容。

　　老百姓的感情最是淳朴，谁对他们好他们就对谁好，谁真的为他们着想，他们就感谢谁。也许在面对那些贪官污吏的时候他们可能会保持沉默，因为他们深知胳膊拧不过大腿的道理。但是当看到英雄的时候却没有人会视而不见，掌声虽然是最廉价的感谢方式，但是却胜过万两黄金。

　　市政府的办公室里，通过墙上巨大的屏幕安平等人看到了老百姓的举动，这一刻包括所有的人都感动了。多少年了他们鲜有看到老百姓会用如此直接的行动感谢一个地方政府，这一刻他们对于执政为民这句话的理解又深刻了许多。

　　安平的眼睛红了，多少个夜晚他都是在睡梦中被惊醒，上千万人的性命掌握在他的手上。但是这种事情他只是听自家的女婿随口一说，并没有实质的证据，都不能上会讨论。他要是同别人说这段时间咱们天还可能有灭顶的天灾，即便他是天海的一把手也没有人会相信的。作为一个混了几十年官场的老油条，安平知道自己这个时候保持沉默是最合适的，因为天灾无人可以预料，如果真的降临了人们也不会说什么，上级也不会追究他的责任。

　　但事情实在太重大了，他的良知告诉他，他不能无动于衷，不能当做什么都不知道，那是渎职也是犯罪。他做了他应该做的事情，但是由于动作太大他承受着常人难以承受的巨大压力。但是这一刻，听到天海数百万人为自己为整个天海政府由衷的鼓掌，安平觉得这段时间自己受的这些委屈都值了。

　　在当今这个世界上信息是何等的发达，几乎就在天海发生海啸的同时，世界上主要的国家都接到了消息，很多人都在担心华夏这一次又要承受多大的痛苦，又要有多少人丧命。但是当他们接到驻华记者发回的详细报道，所有的人都惊呆了，所有的人都惊呼不可能，但是这却是真实的事情。

　　“这是一场几近完美的救灾行动，一个地方政府在灾难发生的30秒之后通知了所有的民众，然后通过一系列早已制定好的行动方案指挥数万名警察和军人在两个小时内撤离了百万多人，高效、快速的挽救了所有人的性命，在自然灾害的预警和应急自救方面华夏给所有国家都上了一课！”泰晤士报如是评论道。

　　“一个地方政府，一个方案，一支部队，在灭顶天灾降临的时候以最高效的方式挽救了上百万人的性命，华夏政府在这次灾难中的表现近乎完美，而这次行动也必将成为各国应急救援的教科书。”华盛顿邮报评论道。

　　……

　　……


第710章 撤离天海

　　尽管外界赞誉有加，但是安平依然不敢掉以轻心，之前那个浑小子就曾说过，真正威胁天海的并不是什么海啸也不是地震，而是海面上那浓的几乎看不透的雾气。

　　然而通过卫星云图观察，天海外海上空的雾气依然存在，丝毫不看衰退或减少的迹象。这些雾气就像是悬在天海上空的利剑，随时可能斩落下来，搞得安平坐立不安。

　　想给那个混小子打个电话问问情况，结果电话一直处于不在服务区的状态，这让安平很是郁闷。不过有了这次海啸的经历，安平对于徐应龙说的更有信心了。况且经历了海啸的袭击之后，人们也对安平之前的应急预演理解并支持，就算是最后真出些什么事情，民众也不会苛责他的。

　　随后，在征得中央的同意之后，安平再次做了一次电视讲话。意思是说，通过多名地质专家和气象专家的分析和预测，这次海啸并不是偶然产生的，在接下来一段时间天还将会迎来一个自然灾害频发的周期。在这个周期内，不但会有海啸和暴雨，还可能发生大地震等，所以政府号召天海的居民在撤离海岸的同时向内地撤退，待这个周期过后再返回天海。

　　安平的电视讲话顿时引起了轩然大波，要知道天海可是一个国际性大都市，不说这里一千多万华夏居民，这里还有数十万外国投资者和员工，还有数以百万计的工厂和公司。岂是说搬就搬的。尽管安平所说的这个周期并不是很长，只有短短的一个月。但是这一个月的时间对于一个公司以及工厂来说根本就不具备搬迁的可能性，时间太短了。还没安顿好就得回去，折腾来折腾去损失将会是一个天文数字，显然这个损失华夏政府是不会为他们买单的。

　　然而问题是华夏政府既然这样说了，那就说明不是空穴来风，尽管世界各国对于华夏政府所说的分析和预测并不是很相信，但如果这些公司企业的负责人因为怀疑就拒绝自己的企业搬迁，那最后如果真的有灾难降临，那他们可就无法向自己的员工交待了，甚至于还会面临巨额的索赔。因此。安平的这个电视讲话一播出不但将自己置身于风口浪尖，同时也让很多公司的负责人有一种被放在火上烤的感觉，简直太难受了。

　　安平何尝又不明白这样做的后果，如此折腾的话，最起码这一个月内天海的经济将会遭到重创。一部分企业只是暂时的躲避搬迁，等事情过后还会回来，但是肯定也有一部分企业走了之后就再也不会回来了，这对天海的经济发展很不利，甚至会造成永久性创伤。

　　更严重的是。如果折腾了多少天而天海却风平浪静的话，那么地方政府的威信将会受到严重的打击。但是安平现在却只能冒险一试了，他宁愿民众来回折腾折腾，也不愿意看到灾难降临后的满目疮痍和难以承受的巨大伤亡。

　　唯一庆幸的是。对于他的这个决定上面时支持的，而且元首阁下对于他以及天海市政府所有人对百姓高度负责的态度表示了肯定。并且要求他们放开手脚的干，不要有任何的负担。哪怕是最重的结果表明这只是天海政府多虑了也没关系。

　　虽然安平在电视讲话中只是建议民众和企业暂时撤离天海，并没有以行政命令强行撤离。这也被媒体解读为天海市政府对于专家组的推断也不是很有信心。但是民众的反应还是超出了天海政府的预期，就在安平的电视讲话播放结束之后。仅仅不到十分钟的时间，天海始发或途径天海开往内地的所有火车票全部被一抢而空，甚至于连站票都销售告罄。

　　同时天海通往苏杭二州以及内陆地区的所有高速上都挤满了车子，尽管天海市政府出动了三千多军警维持路况，但是由于车子实在太多，依然发生了车子相撞以及堵车的现象。而航空方面也同样面临着巨大的压力，同天所有航班也全部爆满，各大航空公司不得不抽调飞机增加航班。

　　第二天上午八点刚过，就在人们统计海啸带来的财产损失的时候，天海市区再次传来凄厉的警报声。市政府再次临时接管电视媒体，宣布又有一股更大的海啸正冲向天海，命令所有沿海的工作人员立即全部撤离海岸线。

　　这一次因为是白天的关系，直升飞机拍摄的效果比昨天晚上要好太多太多了，清晰地画面直接将海啸登陆的恐怖状态呈现在所有人面前，令人不寒而栗。

　　中午十一点整，还没来得及撤离的民众突然感觉到一阵明显的摇晃，不一会儿孔副市长再次对天海民众通告，经监测，三分钟前东海发生里氏7.2级地震，震中烈度Ⅺ度，震源深度21公里，地震持续约6秒。此次海底地震虽然没有对天海产生影响，但是却再次引发海啸。

　　由于一连串的地震海啸，再加上安平的电视讲话，顿时引起了市区百姓的恐慌。尽管安平呼吁老百姓不要慌，说灾难一时半会儿还不会危及天海的安全，大家有充足的时间撤离，但是在见识了地震和海啸的恐怖之后，人们哪还敢怠慢，大批的老百姓涌入车站、机场，也不管是去哪里的，只要能离开天海就行。

　　为了帮助老百姓撤离，天海附近的驻军出动了整整六个运输团整整三千多辆汽车帮忙运人，市政府也组织了数百辆大巴车帮助老百姓撤离，一时间逃离天海成了最热门的话题。

　　情况不断地被反馈回市政府，安平听完下边工作人员的汇报之后整个人陷入了沉思，在短短十几个小时内天海外围灾难频发，尽管现在还没有危及到天海核心城区，但是如果照这样发展下去后果真的是不堪设想。虽然说现在各方都在全力协助民众撤退，但是一千几百万人的撤离岂是那么容易。就算是今天高速、国道外加铁路航空一起发力，也不过撤离了不到十万人，照这样的速度，不要说是一个月了，十个月也未必全都撤离。

　　安平现在最想的是好好地严肃地问一问那个混小子，咱好歹也是你未来的老丈人，虽说不是唯一的一个，但是好歹你也得给点面子不是。安平最想问的是那些毒雾会不会降临天海，会在什么时候降临。

　　安平之前通过电视讲话，说灾害频发的周期为一个月，这其实是只是为了给民众一种压迫感，但又不能让民众感到恐慌，所以才有了这么一个数字，但是实际上灾难什么时候降临安平压根就不清楚，所以此时他的心里很是不安，要是灾难就在这一两天内降临，那后果可就真的不堪设想了。

　　不过徐应龙的电话一直都没有人接听，弄得安平就像那热锅上的蚂蚁。更让他心焦的是，徐应龙的电话打不通也就罢了，自家的哪个宝贝闺女也联系不上，在这乱混混的时候安平很是担心女儿的安全。

　　无奈之下安平只好给姬家老爷子打了个电话，想要问问姬老头能不能联系上姬晗蕾，答案自然是令人失望的，姬家二老此时也极为着急，他们的宝贝女儿和外孙女也杳无音讯。最后还是姬父提议给徐家老爷打个电话，问问徐应龙的下落。


第711章 仙鼎炼煞

　　回头再看我们的仙君大人在干吗？没别的，我们的仙君大人遇到了麻烦。

　　其实海啸发生的时候徐应龙是知道的，但是他却没有能力阻止，青木大阵乃是一个七阶高级阵法，以他现在的修为虽然勉强可以催动，但是必须小心应对，不然的话很可能伤到自己。伤到自己倒不可怕，徐应龙最担心的是因为自己受伤而导致煞气成了气候，然后危及天海的民众。

　　不过徐应龙也相信安平可以应付得来，自己的那个岳父大人虽说是一介凡人，而且也没有什么修炼资质，但是在处理这些凡尘俗事上却是一把能手，自己都未必能比的上他。况且之前自己也已经提醒他了，以他的能力定然不会让那些普通老百姓受到伤害的。

　　更重要的是，徐应龙发现随着海啸的爆发，海底那个龙宫开始快速上升。原本距离水面不过四十多米的距离，然后竟然在很短的时间内就上升了五米，以这个速度计算的话，今天这个遗址很可能就会全部伸出水面。

　　随着遗址迅速抬升，大量的煞气涌了出来，原本已经被徐应龙收去了大半的毒雾煞气不但迅速被补充到了之前的状态，甚至还变的更加的浓郁了。

　　顿时徐应龙感觉到了巨大的压力，自己必须得尽快将这些煞气全部收掉，不然的话等一下龙宫遗址彻底的露出水面开启之后，海底剩余的煞气也会全部释放，到时候就会迅速形成恐怖的阴邪煞。

　　阴邪煞的恐怖徐应龙是知道的。虽然徐应龙自信自己绝对可以保证自己和亲人朋友们的生命安全，但是却不敢保证阴邪煞会在华夏大地肆虐多长时间。会夺去多少华夏老百姓的生命安全。所以不管再难，他也必须将这些煞气全部收掉。

　　但是如此多的煞气想要全部收掉谈何容易。况且海底还在源源不断的补充着。收集了几个时辰，徐应龙发现自己收集的速度虽然不慢，但是似乎还是比不上海底煞气的补充速度，随着海底遗址不断地上升，海面上煞气的浓度再度增加了。照这样发展下去是极其危险的，也许下一刻煞气的浓度就会达到一个顶点，然后阴邪煞就成型了。

　　徐应龙感受到了巨大的危机，他知道自己不能这样了，必须得想个办法。不然后果不堪设想。

　　青木阵的吞吸能力还是很强悍的，大阵周围方圆数百里的范围内的煞气都会自动涌向青木阵，现在最大的问题是大阵中心的那个丹炉吸取和炼化煞气的速度有限。想要阻止阴邪煞成型，现在唯一的办法就是将大阵中心的那个普通丹炉换掉，增加丹炉的吸收速度。

　　但是现在用的这个丹炉已经是普通法器中最好的了，如果再换的话那就只能动用阴阳两极鼎了，但问题是那个鼎可是仙器，尽管只是所有仙器中等级最低威力最小的下品仙器，然而放到地球上那依然是顶尖神兵。最重要的是仙器的强大那是有前提的。任何一件仙器对于仙境以下的修士来说那都是一个绝世小妖精，每一次动用都会将他吸的死去活来的。要是动用阴阳鼎的话，徐应龙很担心自己最后还能剩下多少灵力。

　　要是换个其他地方也就罢了，但是此地聚集了地球上几乎全部的修真势力。堪称全球怪物在线，高手云集强敌环伺。一旦自己体内没有灵力的话，后果不堪设想。

　　另外徐应龙从内心深处还是想要在这场盛宴中分的一杯羹。要知道遗址里的宝物件件堪称精品，尤其是那些极品仙居。就算是他自己都口水直下三千尺了，实在是不想仅仅只当一个看客。

　　但是有时候有些事情就是这么无奈。你想做的偏偏就是不能做，你不想做的还非要你做。想到天海那群可爱的支持者以及他的老师同学，徐应龙思之再三还是决定动用阴阳鼎。

　　阴阳鼎一出自然是动静十足，尽管徐应龙在大阵外面布置了高深的隐匿阵法，但是仙器出世的巨大威压还是引起了很多势力的重视。

　　不过现在徐应龙可没有心情管那些家伙怎么想怎么做，他现在唯一要做想做而且必须做的事情就是催动阴阳鼎，将这片海域所有的毒雾全部吸收掉。

　　仙器的威力自然不是吹出来的，只见阴阳两极鼎在徐应龙的催动下迎风而长，瞬间由一人大小变成了一座十几层楼大小，直径更是超过三十多米的超级巨鼎。接着阴阳鼎发出一声“嗡”的吟叫，闪出淡淡的黑色光芒，而周围的煞气仿佛受到了莫大的吸力，争相涌向阴阳鼎，并且在阴阳鼎上空形成了一个巨大的煞气漩涡。

　　效果自然让徐应龙很满意，只是徐应龙同时也感觉到自己体内的灵力正急速的消耗着，就算是以他全身全部气穴全部开启，且除了紫府元婴之后体内还凝结出了四个辅婴，就体内的灵力雄厚程度，徐应龙绝对可以完爆十个同等级的修士，但是依然经不起仙器的消耗。

　　更重要的是，随着仙器吸收煞气的速度越来越快，青木阵对灵气的消耗也在成倍的增加，徐应龙之前投入海底的灵石正迅速变为废石。按照这样的速度弄下去，布阵用的数万下品灵石就会全部耗尽。

　　无奈之下徐应龙只好继续补充灵石，幸好这段时间门下弟子开采的灵石足够多，徐应龙身上的灵石还算是充足。

　　看着几十万灵石被补充道海底，徐应龙的心在滴血，这些灵石他原本是打算弄到药王星扩大冒险者公会用的资金，没想到竟然消耗在了这里。如此大的一笔巨款，就算是徐应龙也感到肉疼。更重要的是，这十几万下品灵石下去也未必顶得住，看来今天得做好大出血的准备。

　　煞气的浓度正在急速下降，几个小时后海面上虽然依然雾气重重，但是却不像之前那样黑压压的一片了。

　　危机虽说暂时得到了控制，但是徐应龙却不敢丝毫怠慢，现在不过是个前奏而已，真正的危机是在海底遗址彻底的开启之后，那个时候海底的煞气将会全部释放出来。更让徐应龙担心的是，假如海底有已经成型的阴邪煞那就更加的麻烦了。所以他现在还不能放松，必须养精蓄锐等待更大更严峻的挑战。

　　盘坐在海礁上，徐应龙将一瓶瓶丹药倒入自己的口中，然后才开始炼化药力。尽管这样看起来有些浪费有点奢侈，但是徐应龙却没有办法，他没有时间一颗一颗的炼化吸收。况且那些药力就算是吸收不了也不会浪费，依然保存在他的体内，等以后有时间再炼化也不迟。

　　就在徐应龙补充灵力的时候，海面上的情形也发生了变化，虽然之前的地震和海啸摧毁了各国势力的舰艇，但是由于早有准备，所以大家基本上都没什么人员损失。

　　但是随着徐应龙将雾气中的毒煞收取了大半，海面上依稀有一些能见度了，再加上海底的遗址距离水面已经不足二十米了，很多精神力或者是神识强大的修士已经感应到了水下的情况，等待了这么多天，遗址终于快要露出它的庐山真面目了，不管是教廷还是黑暗议会再或者是美倭各国的修士都露出了笑容，纷纷派人潜入水下查探情况。


第712章 最强的考验

　　各方势力争相派人潜入水下查探情况，希望摸清这个神秘的遗址到底是不是传说中的华夏龙宫不过由于现在情况不明，因此并未发生冲突，即便是相互敌对的光明教廷和黑暗议会也显得相当克制，而之前在华夏遭遇滑铁卢的美倭等国也没有急着找回场子，整个海面倒是呈现出一片诡异的宁静。

　　尽管水下光线不足，但是借助高科技潜水设备，各国的潜水高手还是很轻易的摸到了水下。那个透明的气罩已经距离海平面不足四十米了，而且还在不断地抬升着，预计最多五个小时就能彻底露出水面。

　　消息传来各方势力都万分的激动，等了这么多天大家盼望的不就是这一刻吗。一些心急的势力为了抢的先机，甚至还派了高手潜入水下，看能不能从外面将那个气罩攻破。但可惜的是，气罩虽然看起来薄薄的一层，就像是一个巨大的透明气球，但实际上防护能力去却很不错，尤其是韧度极高，任凭哪些国家的高手怎么攻击都岿然不动。

　　就在各方势力都惊讶于那个透明罩的强大的时候，突然一声令人心悸的闷响传来，还没等海面上的众人反应过来，只见海底就涌起巨大的波浪和漩涡，接着就与水下的人失去了联系。

　　不过各方势力派出的人带到水底的摄像机还是捕捉到了一点有价值的线索，通过摄像机众人看到一头恐怖的巨兽正在攻击那个透明气罩。

　　那是一头长有无数条巨大的手臂的章鱼，尽管由于光线的原因摄像机拍出来的画面并不是很清晰。但是人们还是看清了这头巨兽狰狞的面目。巨章的身子至少有一栋十层楼那么大，每一条手臂都有上百米长。此时这头章鱼正在用它那粗壮的手臂攻击遗址的保护气罩。每一次攻击都能引发巨大的波澜。

　　如此巨大的章鱼让所有人都惊呆了，这是什么东西。史前巨章吗？众人都知道太平洋海底生长着一些体型极为庞大的海底生物，但是其中绝对不包括章鱼。尽管有人在水下拍摄到章鱼偷袭且猎杀鲨鱼的视频，但是视频里的章鱼看起来也不是很大，它的手臂也就三米左右，与眼前这头恐怖的巨兽完全没有可比性。

　　尽管中人都在水面上，但是依然能清晰地感受到那头巨兽的强大攻击力。虽然巨兽的目标是水下的那个神秘的遗址，并没有刻意针对水下的那些潜水人员。但是由于它的攻击力实在太过于强大，巨大的震动直接将所有的潜水员全都震晕了，结果就是各方共计三四十个熟悉水性的高手就这样生生被憋死在了水底。

　　看到巨章的恐怖之后。不管是教廷还是黑暗议会，都在第一时间下达了撤退的命令。此时那头巨兽的注意力还在遗址上，撤退还是来得及的。更重要的是，通过视频各方都看出巨章根本就不可能攻破遗址外围的透明气罩，按照兽类通常的性格，一旦遭遇挫折就会狂性大发将怨气和怒气发泄到其它人或者兽的身上，而他们这些人很可能就会成为巨章暴怒之下的牺牲品。

　　虽然巨章对于各方真正的高手来说并非不可战胜的，但是各方的大佬都明白，对付这头巨兽任何人都要使出全力才能战胜它。然而他们所有人的目标都是抢夺遗址中的宝藏。现在一直还没有完全彻底的开启，没有人会傻的将全部的战斗力用来对付一头巨兽，所以所有人都选择了后退。

　　果不其然，过了大约半个小时。那头巨兽就怒了，在攻击不顺利之后就开始攻击周围的东西，海礁和珊瑚石成了其发泄的对象。包括水下的摄像机也在第一时间被其打成了碎片。好在那头巨兽没有浮出海面，不然的话肯定将会上演一场人与巨兽之间的血站。

　　这些事情徐应龙都看在眼里。徐应龙在看到那头巨章的时候也是万分的惊讶，那些不知道这家伙到底有多厉害。只能称其为史前巨章，但是徐应龙却知道这是一头实力已达到三阶巅峰的水生妖兽。虽然只是区区三阶妖兽，但是放在地球上那已然是极其恐怖的存在了，要知道三阶妖兽在等级上相当于地球的金丹高手，然而妖兽通常要比同阶的修士和武者强大一些，所以这头巨章要是在水下的话完全可以对战元婴高手。

　　之前徐应龙一直以为地球上已经没有强大的妖兽了，毕竟之前毒煞爆发的时候很多水生兽类都遭了殃，许许多多的大型海兽都肚皮朝天浮到了水面上。徐应龙刻意注意过，那些被毒翻的海兽最厉害的也不过相当于一阶妖兽而已，连一头二阶妖兽都没有发现。现在看来是自己小瞧了水下的生物了，水下不是没有强大的海兽，而是那些毒煞对于强大的妖兽没有任何作用而已。

　　不过惊讶归惊讶，徐应龙却什么都没做，他既没有帮着那些人除掉这头巨兽，也没有趁机接近海底的遗址。一来是因为徐应龙现在急于补充体内消耗的灵力，另一方面是因为徐应龙清楚海底的那个遗址不到真正开启的时刻任何人也别想从外面将它打开。

　　要知道那个遗址可不是普通的遗址，而是传说中的龙宫。龙在仙界那可是极为强大的仙兽，也是仅有的几个能被仙人们认可的仙兽种族。神龙留下的遗址就算是等级差一点的仙人也不可能凭蛮力打开，更不要说这些修为低下的普通修士和妖兽了。要是让昔年布置龙宫防护罩的神龙看到眼前的一幕的话，恐怕瞬间就会笑抽了。

　　如此强大的遗址既然有开启的迹象，那就不要着急，越是着急越可能适得其反。贸然出手的话甚至可能受到遗址保护气罩的反击而受伤，所以明智的人现在根本不会出手。

　　更何况徐应龙现在已经没有了争夺宝藏的心思，为了炼化之前泄露的那些煞气徐应龙几乎把自己累了个半死，但是真正的考验还在遗址开启之后，他现在只求水下的煞气已经不多了，而且里面并没有形成阴邪煞。为了天海上千万市民，也为了那些支持和喜欢他的歌迷校友师长亲朋，徐应龙无论如何也不能看着灭顶之灾降临到那座美丽的城市。

　　所以现在徐应龙在养精蓄锐，等待最后也是最强的考验。至于海底的这个遗址遗迹遗址之中那些诱人的宝藏，徐应龙就交给黄思成等人了，希望他们不要辜负自己的期望，抢一部分回来。最不济也要搞清楚那些宝物都被什么人抢去了，等他处理完危机就会去将宝物再抢回来。

　　等待虽然是一件枯燥的事情，但是徐应龙却并不觉得麻烦。相反，现在的他最担心的就是遗址在很短的时间内就彻底开启。毕竟在刚刚炼化那些煞气的时候徐应龙体内的灵力几乎消耗殆尽，现在还没有完全恢复。而接下来还要面对更强的煞气，甚至还要直接应对已经成型的阴邪煞，他必须在遗址开启之前将体内的灵力恢复到最巅峰的状态。

　　按照徐应龙的估计，以现在的情况来看，就算是他吞服了大量的丹药，想要恢复到之前的状态至少也需要10天的时间。尽管有混沌空间的时间加成，但是徐应龙也不敢保证能不能在遗址彻底开启前恢复过来，所以现在徐应龙不怕等待，就怕立即让他面对海底无尽的恐怖。


第713章 遗址开启

　　混沌空间。应龙宫。

　　练功室里徐应龙闭目盘坐在玉石蒲团上，蒲团下是一个完全由下品灵石堆积好的灵石台子，台子之下则是一个巨大的聚灵阵。在练功室里徐应龙已经待了整整十天的时间了，在丹药加灵石的双重补充之下，徐应龙体内几近消耗殆尽的灵气终于彻底恢复了。

　　而且由于这次消耗比较大，所以当徐应龙将体内的灵力恢复之后竟然感觉到修为又有了一些精进。感受到体内澎湃的灵气，徐应龙满意的睁开了眼睛。

　　惦记着海底的遗址以及天海的万千生灵，徐应龙顾不上和隔壁练功室里的妻女打声招呼，闪身就离开了混沌空间。

　　当徐应龙再次出现在东海海面上的时候，入眼就看到一个巨大的半圆形气罩出现在了海面上，遗址终于露出了海面。尽管露出的部分仅仅只有十几米，但是那种令人心颤的气势依然令徐应龙感到惊讶。

　　展开神识查看了一番，徐应龙发现方圆十几公里的范围内并没有人，再往远的话神识就受到了压制，无奈之下徐应龙只好收回了7神识。徐应龙主要是想看看黄思成等人现在的位置，想要知道他们是不是有伤亡，不过直到现在徐应龙也没感觉到那种令人心悸的感觉，也没有收到他们的求救信号，说明到目前为止他们还是很安全的。

　　但是事情也不全都是好的，刚出来的时候徐应龙就察觉海面上的煞气再度浓郁了很多，甚至于比前几日还要浓郁。而且所有的煞气似乎都在往一个方向涌动。

　　熟知详情的可是很清楚这绝不是什么好事情，这说明阴邪煞正在生成。同时徐应龙心里也暗暗后怕，要是自己再晚出来半个小时。恐怕阴邪煞就要成型了，到时候再想收拾它恐怕就不容易了。

　　盘坐在青木大阵内，徐应龙再次祭出了阴阳鼎，一切都是老规矩，青木阵负责将附近的煞气聚集过来，而阴阳鼎则是负责将这些煞气全部收集起来。不过由于煞气太多太浓郁，以阴阳鼎的强悍也不是一时半会儿就能完成的。

　　就在徐应龙苦苦炼化这些煞气的时候，海底的遗址正在快速的抬升着，仅仅不过五六分钟的时间半圆形的气罩就升高到了一百多米。而且速度越来越快。

　　终于，当圆形气罩全都伸出水面之后，各方势力都欣喜的看清楚了遗址的真面目。这是一座巨大的远古城市，尽管在此之前人们已经极尽所能去想想它的浩瀚与雄伟，但是当真正的遗址出现在所有人面前的时候，人们还是被眼前的景象惊呆了。

　　高大的城墙不下两百米，都是用巨大的有棱有角的青色巨石堆砌而成，城墙上还雕刻着各种古怪的花纹，这些花纹有深有浅。深的地方有一两米左右，浅的地方也就二三十公分，所有的花纹都连在一起，形成了一个又一个漂亮的图案。更让人感到不可思议的是。这些花纹竟然都散发着淡淡的金光，使得延绵数千米的城墙竟然都呈现出柔和的金色光芒，远远看上去就像是一堵用黄金浇筑而成的城墙。

　　最引人瞩目的那座巨大的城门。城门的样式很古朴，竟然和华夏古代的城门有些相似。都是有城门洞子和城门楼子。只是个头更高更大，目测整个城门楼子至少有五六百米高低。城门顶上还雕刻着几个怪异的文字，也不知道是什么意思。

　　唯一和华夏古代城池不同的是，这个遗址的城门前竟然有两根巨大的石柱，石柱又粗又大，比城门楼子还要高几百米，上面雕刻着各种图案，仔细一看就能发现这些图案竟然都是各种各样的神兽，每一种都栩栩如生但又略显狰狞，也不知道都是些什么。

　　最让各方势力欣喜的是，这座遗址并非是凭空立在水面上的，他们竟然在城门外看到了大片的土地，土地上竟然还生长着各种的植物。

　　由于城门禁闭着，所以众人都无法看清楚城里的情况，所以在震惊过后所有人都急忙涌向城门。由于这座古城实在太大了，所以大家并不清楚一共有多少城门，因此都在登陆城外的土地之后都向最近的城门跑去。

　　这个时候人们都疯狂了，如此巨大的一座大城摆在自己面前，而且很可能还是远古时期的神仙居住过的仙城，里面的宝物定然不会少，如果能独霸这座仙城，那绝对有可能称霸世界。

　　不过由于并不清楚城内的情况，而且连城门都没有打开，所以到目前为止各方势力都相当的克制，还没有发生火拼。但是所有人心里其实都很明白，大战根本不可避免，在宝物面前没有人能经得起诱惑。现在不开战那是因为大家都没有看到宝藏，所有人都担心这只是一座空城，为了一座空城相互攻伐可是不值当。

　　所有的人都戒备着对方，包括自己的盟友。因为众人也清楚，所谓的盟友其实只是临时的合作伙伴而已，目的不过是为了先联手将最具威胁力的对手打倒，最后他们会不会反目成仇其实没有人敢保证。

　　一队黝黑的小个子队伍最先出现在城门口，这群人全都袒胸露乳，上身赤裸不说，连下身也不过只穿了一件兽皮裙而已。他们每个人身上都纹着纹身，手里都拿着一根或长或短的手杖，脖子上还带着用人骨做成的项链，远远看上去就像是一群没有经过文明开化的土著一般。这群人看到自己最先靠近城门，纷纷发出难听的怪叫声。

　　在距离城门只有五六十米的时候，在一个老者的命令下所有的人都停了下来，然后列成防守的阵型戒备地看着后面蜂拥跟来的其他势力的高手，同时还派出两个年轻人前往城门口查探情况，看看城门是否可以打开。

　　两个年轻人小心翼翼的靠近了城门，但是当他们的手碰到那透明的气罩的时候，整个人就像是遭到了电击一般被击飞了出去。尽管两个年轻人摔倒之后随即又自行爬了起来，看样子仅仅都只是受了情伤并没有性命之忧，但是突如其来的变故还是令所有的人都是一惊。

　　很快，教廷的人到了，为首的正是红衣大主教亨利，而在他身边的则是圣殿骑士团团长马库斯。

　　看到高高悬起的十字旗，那群土著明显有点恐惧，竟然主动让开了通往城门的大路。

　　不过教廷的这些人却没有继续前进，刚才的那一幕他们都看到了。尽管亨利和马库斯都有点看不起这些阴森森的土著，但是他们却知道这支队伍是猴子国的护国战神团的人，而这个护国战神团虽然声名不显，但却是整个东南亚最强悍的一支超能部队，战斗力还是很不错的。既然刚才他们的人没能靠近城门，那么他们未必就能行。

　　站稳脚跟后，亨利回头说了两句话，接着一名身穿魔法长袍的魔法师和一位身穿银色盔甲的骑士越众而出，然后慢慢靠近城门。

　　在靠近透明气罩的时候，那名魔法师先试着发出了一个拳头大小的火球丢向透明气罩，火球在靠近气罩的时候瞬间熄灭了。接着那名魔法师再次发动攻击，这一次他召唤出来的是三个脸盆大小的大火球，然后化成一条直线射向透明气罩，看样子他想让自己的三个大火球都打在同一个位置上。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　他成功了，三个大火球准确无误的打在了气罩上，但是气罩却连一点波澜都没起，三个巨大的火球再度熄灭了，连点火花都没留下。

　　魔法师试探失败之后，那个骑士急忙走上前，抽出自己的双手剑，然后猛然挥下，只见一道一尺长短的青色剑气竟然冲出双手剑，直奔透明气罩而去。

　　“轰”的一声，气罩竟然被直接花开了一道口子，但是还没等那个骑士高兴，只见那道口子竟然瞬间恢复原样。


第714章 不是结盟的结盟

　　亨利和马库斯看到这样的情况都不由得皱起了眉头，他们一个是教廷的红衣大主教，另一个则是圣殿骑士团的团长，皆都是教廷有名的高手，眼力自然不会差到哪里，一眼就看出眼前这个透明的气罩其实就是一个类似于魔法结界的东西想要破掉这样的结界可不是一件容易的事情，必须要有绝对强悍的实力，或者是等待这个结界自然消亡。

　　就在他们头疼怎么破掉这个透明的气罩的时候，远处突然传来一声凄厉的狼啸。转头望去，只见一群穿着钢铁盔甲但是头发凌乱的人正在向城门走来，为首的是一个身材高大两米的大汉。在这些人身后还有四五十个衣着华丽的绅士，只是这些人看起来皆都是一身的暴虐气息，远远地就让人感觉到一种极不舒服的味道。

　　看到这些人走来，教廷的人瞬间都戒备了起来，魔法师举起了法杖，骑士拿出了双手剑，气氛瞬间凝固了，大战一触即发。

　　“亨利，没想到这次又是你带着马库斯这个蠢货出来丢人现眼，真不知道保罗那个老家伙脑袋是被意大利的山地驴给踢傻了还是怎么了，真是为你们教廷感到悲哀！”盔甲大汉远远地就嘲笑着说道。

　　“菲利普，你个狗娘养的，你说谁是蠢货？”马库斯怒声吼道，手上的双手剑寒光闪闪，似乎随时准备上前搏杀。

　　“马库斯，你的愚蠢在欧洲已经得到了所有人的公认。你不会觉得自己是很聪明的一个人吧，那样的话你也太没有自知之明了！哈哈哈！”壮汉菲利普哈哈哈大笑道。

　　“你……”

　　马库斯正想反驳。亨利主教突然说道：“马库斯，他的目的就是想要激怒你。不要上当。”

　　马库斯也不是真的蠢，当即便明白了其中的关键，当即冷笑道：“菲利普，你们黑暗议会也不怎么样嘛，每次还不是就你和福克斯那个娘娘腔一起行动，难道你们黑暗议会除了你们两个混蛋以外就再没有别人可派了？”

　　“不愧是教廷排名前五的红衣大主教，整个教廷除了保罗那个老家伙以外，恐怕也就只有你亨利能制得住这个蠢笨莽撞的蠢货了。”菲利普身后的一个三十多岁的黑衣绅士突然接口道。

　　“福克斯，听说你去年刚刚晋升为了公爵。不知道你的境界巩固了没有，要是这一次被打的掉了阶位那可就亏大发了？”亨利冷声说道。

　　“呵呵，想知道本公爵的境界是不是已经巩固了，那你就上来试一试，看看你的圣光能不能将本公爵净化掉。”福克斯不屑地说道。

　　“菲利普、福克斯，你们一个是狼人一族的首领，一个是新晋的吸血鬼公爵，而且都在黑暗议会担任要职，所以我们就不要兜圈子了。说吧。你们到底想要怎么样？”亨利冷冷地说道。

　　作为教廷的红衣大主教，亨利对于黑暗议会的人还是很了解的。尽管在教廷宣传资料中，包括狼人和吸血鬼在内的所有黑暗世界的人都是残忍嗜杀而且极其蠢笨的，但是宣传就是宣传。和事实其实没有太大的关系。事实上这些黑暗世界的物种一点都不蠢，反而异常的狡猾，不然教廷围剿了他们几千年也没能将它们彻底的铲除。

　　教廷和黑暗议会本就是天生的敌人。如果换个场合，他们可能不会像现在这样相互讽刺对方。因为他们更喜欢用自己手中的武器将对方打得满地找牙，或者干脆将对方杀死。但是现在却不一样。大家来这里的目的不是争一时的高下长短的，而是为了抢夺这个神秘的地下遗址的。

　　如果说这里只有他们两方的话，亨利也会毫不犹豫的下达攻击的命令，但可惜的是这个地下遗址在开启之前活动太过于频繁，且动静很大，所以导致在遗址开启之后前来抢夺的人并不止他们两方。除了他们之外还有世俗政权中最强大的美国，还有东方最神秘的华夏，其次就是拥有忍者和阴阳师的倭国，拥有瑜伽宗师和强大的苦行僧的阿三国，至于棒子国和猴子国以及菲佣等小国那更是不少，甚至于连一些黑道组织也都派来了各自的武装势力，希望在这次盛宴中分一杯羹。

　　在这种情况下，不管是他们教廷还是黑暗议会都算不得这里最强大的存在，因此在进入遗址之前他们双方发生任何争斗都是愚蠢的。不但不利于接下来的争夺，而且还会给别人可乘之机。更何况这里的东道主可是华夏的修真高手，他们虽说对内经常发生毫无意义的争斗，但是对外的态度可是出奇的一致，教廷之前多次试探过华夏的修行界，但是每一次都被打的落花流水，狼狈不堪。

　　菲利普同福克斯对视一眼，然后沉声说道：“亨利，你们教廷和我们黑暗议会之间的争斗也不是一天两天了，几千年过来了你们都没能消灭我们，当然了，我们也没能推翻你们，而且这种情况还可能会一直存在下去。至于我们几个也算是老对手了，彼此之间的实力也都清楚，说实话，你们没有打败我们两个的实力，我们也没有杀死你们的实力，所以我们之间根本没必要在这里争个你死我活，因为我们的敌人不是彼此！”

　　“那你的意思是什么，我们的敌人有是谁呢？”亨利沉声问道。

　　“这个遗址这么大，而我们仅仅只有这么一点人，短时间内根本就不可能将这里全都搜索完，更没有必要将珍贵的人力浪费在相互攻伐上。我建议从现在开始我们暂时放下所有的恩怨，共同争夺这个遗址！”菲利普大声说道。

　　“共同争夺！什么意思，你是说结盟吗？”马库斯出言问道。

　　“结盟就没必要了，我们之间的仇怨太深了，就算是结盟了也不可能完全相信对方，所以说结盟有点太假！”菲利普道。

　　“不结盟怎么共同争夺？”

　　“很简单，我们虽然不结盟，但是要保证不能相互偷袭对方。而且我认为这个遗址露出水面只是暂时的，过段时间就会再次沉入水中，且时间不会太长。最重要的是这里足够大，几千平方公里的面积，进去以后我们碰到对方的可能性并不是很大。所以我们只要将其他竞争对手解决掉，那么就能平分整个遗址！”菲利普道。

　　“有具体方案吗？”亨利问道。

　　“具体方案就是我们现在以城门东西为分界线守着城门，相互不能越界，在城门开启之前不管什么人到来都是我们的共同敌人，联手将其干掉。等城门开启之后我们就沿城门的中轴线为界，各自搜索一边，谁找到好东西就归谁，同样不准越界。”菲利普道。

　　“不是说不结盟吗，现在怎么又联手了？”马库斯不解地问道。

　　亨利沉声说道：“他没说结盟，我们各自守着城门一边，不管来了什么人都要将其消灭。敌人在城门左侧那就归他们解决，要是在城门右侧那就归我们解决，要是在中间的话那就共同解决，只要不越过分界线那就表明我们没有攻击对方的意图，不知我说的对不对？”

　　菲利普点了点头说道：“就是这个意思，但是这个方案只针对普通势力，并不包括华夏的那些可怕的修士。你们应该知道华夏人的厉害，除非我们联手，否则是不可能将他们消灭的。因此一旦华夏人出现，不管他们是在那一边我们都要一起联手攻击，怎么样？”

　　亨利想了想说道：“我同意这么做，华夏的那些修士确实很强大，他们也是我们争夺遗址最大的敌人，联手消灭他们确实是一个不错的建议！”

　　“既如此，那我们就行动吧？”说话的时候菲利普的眼神死死地盯着不远处的那些印尼土著！

　　“那好吧！正好他们的位置在中轴线上，你们左我们右！”亨利沉声说道。

　　……


第715章 史前巨章来袭

　　不远处的印尼护国战神团的那些土著并没有意识到危险正在慢慢靠近，他们还幻想着教廷和黑暗议会碰面之后发生世纪大战，最好是双方打的你死我活两败俱伤自始至终他们没有想到光明教廷的红衣大主教和荣光大骑士竟然会和黑暗议会的狼人以及吸血鬼联手，这就像是猫和老鼠一起愉快的玩耍一样令人不可思议。

　　战争就在一方处心积虑的暗算和一方毫无防备之下爆发了，印尼的护国战神团虽然在东南亚地区威名赫赫，但是总体实力依然很弱小，不管是光明教廷还是黑暗议会中的任何一方都能轻易将其击败消灭，现在两大势力联合围杀他们，那结果自然就更不要说了。

　　这完全是一次单方面的屠杀，仅仅不到十分钟的时间，这支五十多人的队伍就被全部击杀，连那个带队的大长老也没能幸免。

　　消灭了印尼的护国战神团之后，双方甚至于都没有打扫战场，皆都再次将目光转向那层薄薄的透明气罩。企图在其他势力到达之前打破气罩，进入遗址。

　　然而遗址外的这层透明气罩看起来薄薄的一层，就像是一层透光的塑料薄膜一样，似乎一根手指头就能戳破。但事实上这层透明气罩极其坚韧，而且恢复能力极强，就算是被利刃划破也会瞬间恢复原状。教廷和黑暗议会的人尝试了各种办法，火烧、刀砍、剑刺，甚至还用上了炸药。但是依然没能将这层气罩破掉。

　　不过他们也不是毫无所获，在此期间又有两拨人赶了过来。一拨是棒子国的青瓦台警卫队，有三十多人。全都是由实战能力强悍的跆拳道高手组成。另一拨是一个超级富豪组建的超级卫队，相比而言这支卫队的层次就要弱了很多，除了几个修为一般的武修以及七八个刚刚觉醒的异能者之外，其余的都是各国特种部队退役的特种兵而已。如果说放在富豪圈子里这支卫队确实算得上是阵容强大配置豪华，但是与这里的其他部队而言就差了不是一星半点，甚至于完全不是同一个级别上的对手。

　　结果自然也就没有任何悬念，这两队百余人就像是跑龙套的一样，入场之后不到五分钟就全部挺尸了。只不过人家电影基地跑龙套的等拍摄结束之后就会重新活过来，但是他们却是真的死的不能再死了。

　　尽管最大的两个敌人还没有登场。但是收拾了这三支队伍也算是不小的收获，大大减少了竞争对手。现在唯一让他们感到郁闷的就是这个透明的防护罩了，如果现在能打开防护罩的话那就完美了，趁着别人还没有赶到他们完全可以掌握先机，将里面最有价值的宝物占位己有。

　　然而，就在亨利等人郁闷的时候，远处突然传来几道强大的气息，转头望去，发现竟然是一群穿着长袍的道人。里面还夹杂着十几个肥头大耳的和尚和几个老年尼姑。亨利和菲利普等人顿时停下了手上的动作，这样的打扮他们是在太熟悉了，这是华夏的修士一贯的打扮。

　　不过当他们看到来人的数量之后，不管是亨利还是菲利普都吓了一跳。只见华夏的这批修士人数极多，前面带路的高手就有十几个，每一个气息都极为强大。丝毫不比他们几个差。另外那些道士和尚尼姑身后都跟着不少同样打扮的高手，多则二三十人。少则五六人，整支队伍加起来甚至已经超过了三四百人。阵容堪称豪华。

　　反观他们两支队伍，各自不过两百余人，加起来也不过四百人左右，也就和华夏的这些修士的数量持平。最主要的是他们分数两个敌对的阵营，所谓的联合也不过是临时性质的而已，真要是要他们联合起来对付华夏的这支修士战队，结果只有一个，那就是偷鸡不成反蚀把米。

　　还不等他们回过神来，远处再次传来声音，再度望去，只见一大群身穿各种现代服装的人出现在视线里。而在这些人身后是则是一群身穿白色袍子和一群身穿黑色紧身衣的亚洲人，看着刺眼的星条旗和膏药旗，众人都知道是美国的异能者联盟和倭国伊势神宫的人来了。

　　看到这个，菲利普和亨利对视一眼，都从彼此的眼神中看到了无奈的神色。如果只是一方到来倒也没关系，华夏人虽然多战斗力也足够强大，但是他们两方也不是没有后手。他们从欧洲大老远赶到亚洲就是为了抢夺宝藏，在明知道亚洲是华夏人和美国人的地盘的情况下，他们不可能只带这些人就敢来。

　　尽管教廷在全球都有自己的信徒，一般而言他们要是做些什么事情各国政府都会给点面子，但涉及到海底遗址宝藏这样的事情可没有人会在乎他们的态度，一旦发生争斗那可是要死人的，所以不管是光明教廷还是黑暗议会都做了充分的准备。只是之前不清楚里面的情况，所以不敢将所有的底牌都亮出来而已。

　　但如果刚才来的只是华夏人，那么他们拼着将所有的底牌都亮出来也会将这个劲敌干掉。但是现在美国人和倭国人也来凑热闹，那事情就脱离了他们的掌控。一旦他们动手对付其中的一方，另一方立即就会看出光明教廷和黑暗议会已经达成了共识，甚至已经结成了联盟，为了遗址宝藏，他们绝对不会眼睁睁地看着另一方被吃掉的。到时候战斗就会变成一场无休止的混战，结果不可能有胜者，只可能两败俱伤。

　　再加上这里毕竟是亚洲，华夏最大的城市距离这里才不过一千多海里，而我国领土距离这里也不是很远，至于美国人那就更不要说了，全球都有他们的军事基地，不管走到哪里距离他们的地盘都不回太远，所以教廷和黑暗议会的人也不清楚这两方有没有后手。

　　总而言之，战机已失，菲利普只能悄悄给亨利打了个手势，告诉他不要轻举妄动，等待机会。

　　不管是华夏人还是后来的美倭联盟的人都没有发现异常，尽管此地满地的尸体，但是在这种地方死一些人根本就不算什么，更不要说这些死尸分属不同的阵营，且交缠在一起，他们也不知道这些人是怎么死的。

　　不过根据战场上的痕迹以及尸体身上的伤势，大致可以看得出来这些人的死应该和教廷以及黑暗议会有关，毕竟对于他们而言，尸体身上的伤口就是最直接的证据，只是没有人想到光明教廷竟然会和黑暗议会同流合污。

　　由于各方势力齐聚，达到了诡异的平衡，所以大家谁都不敢轻举妄动，现场一时之间竟然出奇的平静。不过这种诡异的平静只是仅仅维持了不到十分钟，随着一声刺耳的吼叫声传来，众人突然发现大量的巨型章鱼竟然从海底爬了上来，向城门涌来。

　　这些章鱼一头都比普通的品种大很多，最小的都有一辆小汽车那么大。最诡异的是那些巨型章鱼，竟然是用触手支地行走，立起身子个头皆都在五六米以上，巨大的触手四处飘荡，看起来极其的骇人。

　　而这些章鱼身后竟然是一头高约数百米的巨大章鱼，这头章鱼的脑袋有一栋三层小楼那么大，浑身上下长着数十根巨大的触手，每一只触手都有数百米长。每一次前进都有数十米，巨大的触手将挡在前面的山石草木全都连根拔起，声势极其恐怖。


第716章 鏖战城门

　　恐怖的章鱼群令所有人都变了脸色，他们这些人可以说已经是整个地球武力最强大的群体了，也触及到了这个星球的一些核心机密，知道许多普通人不知道的事情。他们知道在遥远的东方有终极目标为得道成仙的修真者，也知道教廷和黑暗议会都是真实的存在，知道可以通过自身沟通自然而获得超能力的异能者，更知道世界三大宗教所宣扬的天堂、极乐世界也不是随口胡说的，但是他们却没想到在大洋深处竟然有如此多的巨型海生物，更恐怖的是这些巨型海生物竟然可以走出海洋到陆地上活动。

　　看着密密麻麻的章鱼群向他们涌来，所有的人都紧张地戒备了起来，巨章在海底攻击遗址防护罩的场景人们历历在目，那恐怖的攻击力恐怕比他们当中的最强者也一点都不差，更不要说它还有如此多的属下。

　　此时亨利和菲利普都暂时放下了消灭其他队伍的想法，与这些海洋生物相比，不管是华夏修真者还是美国异能者最起码还是人，与他们还是可以进行最起码的沟通的，而这些海生物都是没有智慧的畜生。就算他们自诩是地球上最优秀最强大的人，但是依然没有掌握和畜生沟通的能力，唯今之计也只能联合其他人一起对付这些海洋生物。

　　战争没有任何意外的爆发了，巨型章鱼群对城门口的人类发起了猛烈地攻击，他们像潮水一样涌向人类。悍不畏死。尽管这些章鱼看起来没有多少防护力，但是实际交手之后众人才发现巨型章鱼的恐怖。

　　这些章鱼皮肤上有一层薄薄的粘膜。就像是鲶鱼的皮肤一样，看起来十分的恶心。但就是这层黏膜却让所有的人都极为头疼。任何刀剑看上去都会自动向一旁滑去，根本就打不到巨章的要害。更恐怖的是这些章鱼都有很多触手，张牙舞爪的令人防不胜防，除了那几个真正的大高手以外，其余的人一交手就吃了大亏。

　　幸好人们发现这些章鱼对于法术攻击防御力并不是很强，而且可能是不怎么适应在岸上行动，所以活动极为迟缓。倒是给那些异能者和魔法师可乘之机，一时间漫天的冰箭火雨泥石流，看起来就像是末日来临了一般。

　　人类尽管勉强站稳了脚跟。但是处境依然十分的危险，因为两三米高的巨型章鱼正源源不断的从海里涌出来，甚至于人们还在海岸上发现了巨型海龟和螃蟹，和巨型章鱼一样，海龟和螃蟹也都是超乎人们想象的庞大。不过不管是章鱼还是海龟再或者是深海巨蟹，它们似乎并不友好，众人原本有点担心这些生物上岸之后会一起联合攻击他们，但是却发现它们之间一见面就像是仇人相见一般，顿时就相互攻杀了起来。丝毫没有联手的意思。

　　相比而言海龟和螃蟹的战斗力更加的恐怖，一头龟壳超过两米的巨型海龟可以轻松干掉一只两米高的巨型章鱼。而挥舞着巨大蟹钳的深海巨蟹也极其的恐怖，挡在它们前面的章鱼都被夹成数段，完全就像是电影里的电锯狂人一样。

　　虽说有了这两种恐怖生物的加入将城门口的水搅浑了。但是人类的压力依然没有减少。不管是巨章还是巨型海龟以及深海巨蟹，这些家伙们的目标都是城门口，而各方势力由于来的早。所以正好被这些海生物死死的包围在了城门附近。也就是说这些海洋生物想要靠近城门口就必须杀死眼前的这些人类高手，不然是不可能越过这些人抵达城门口的。

　　众人难以想象如此广阔的海洋里到底有多少这样的巨型生物。几万还是几十万几百万。人类已经用高科技统计过了整个地球，整个星球的陆地面积只有总面积的29%。海洋却占了71%，相当于陆地面积的2.44倍。再想想地球有多少人，就按最保守的数据，恐怕其数量也不会低于60亿。而海洋的面积如此巨大，里面所拥有的海洋生物有多少？

　　没有人知道这个问题的答案，但是可以想象到的是，这个数字定然极为庞大，甚至有可能是地球人类总数的数倍。现在似乎整个太平洋的巨型海洋生物都在向这里汇聚，尽管他们这些人都是整个地球上最强大的人类，但是却没有人知道他们是不是可以坚持到最后，更不知道他们还能坚持多长时间。

　　突然一个华夏修士指着地上惊讶地吼道：“快看，血怎么没有了？”

　　顺着那个华夏修士的手指望去，众人看到一头被击杀的章鱼倒在地上，脑袋被劈成了两半，身上的触手也被斩成了十几截，艳红色的血液正汪汪的往外流。但是诡异的是那些流出来的血液刚碰到脚下的土地就消失不见了，仿佛被什么东西瞬间吸收了一样，一点痕迹都没有留下。

　　众人四下望去，发现战场上虽然死尸满地，断肢残臂横飞，看起来极为惨烈。但是整个战场上却没有一丝血迹，丝毫没有血腥感，仿佛这里根本就不是惨烈的战场，而是一个装满了冻海鲜的冷库，所有的尸体都被低温封住了血液。

　　如此诡异的情景令所有的人不由的打了个冷颤，此情此景诡异的毛骨悚然，所有的人心底都涌起了一个可怕的念头，这个遗址真的是传说中华夏神龙的宫殿吗？现在怎么看怎么像是恶魔的巢穴，古今中外，喜欢血液的大多是一些邪恶而又丑陋的生物。

　　恐惧在众人心底蔓延，一些人害怕了，想要退出。遗址虽然很有可能藏有珍贵的宝物，但是再怎么珍贵的宝物那也有命活着享受才行，命都丢了用再多的宝物又有什么用处？

　　但是更令人恐怖的是，现在整个战场到处都是巨大的海洋生物，人类强者虽然也有一千几百人，但是和无穷无尽的海洋生物比起来却差的太多了。入目望去，除了身后的城门之外到处都是海洋生物，人类已经被这些强大的海洋生物包围了，根本就没有退路。

　　现在数量恐怖的海洋生物不要命的向城门推进，尽管人族高手全力抵挡，但是已然被打得节节后退，眼看就要退到城门口了。而城门口的防护罩依然没有打开的迹象，如果被压制到那里，那么这些人族高手的命运基本上已经确定了，他们将会被这些杀之不尽的海洋生物耗尽力气，然后被逐一击杀。

　　就在这时，远处突然传来一阵低沉响亮的汽笛声，接着便是一阵急促的巨响。几秒钟过后所有的人都听到了利器破空的声音。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　数十声巨大的爆炸声在战场上响起，大批的海洋生物被轰成了碎片，死尸满地。

　　这是有军舰开火了，只是不知道是哪国的军舰，毕竟为了争夺这个遗址中蕴藏的宝藏，各国基本上都派出了实力强大的海军舰队，美国甚至在附近派遣了一支航母舰队。之前因为海面上那些雾气的缘故，所以导致海军的军舰几乎失去了作用，人们都忘记了那些巨舰大炮的恐怖。

　　尽管那些海洋生物战斗力不弱，每一头基本上都相当于一个暗劲后期的武者。但是却不要忘记地球毕竟只是一个已经没落了的混合位面，主宰这个星球的已经不是那些高来高去的高手们了，就连曾经不可一世的教廷现在也得乖乖的夹起尾巴做人。现在主宰地球的是掌握着绝对高科技的各国政府以及军队，就算是那些修炼出元婴的高手也不敢正面面对威力恐怖的核弹，更不要说这些深海生物了，在人类科技结晶面前它们就像是枪炮之下的土著，根本没有半点还手之力。


第717章 七星盘龙柱

　　在遗址范围之外的海面上，三十多艘各国舰艇整整齐齐的停靠在海面上，通过悬挂在军舰上的国旗辨认，这支舰队竟然是一支联合舰队，不但有美国的航母舰队，还有华夏的军舰，也有倭国和阿三国的军舰。此时这支庞大的联合舰队正通过架设在美国航母上的电子屏幕查看雾区中的情景，应该是美国的异能者联盟在进入雾区之后将一些电子侦察设备带了进去，正是通过那些电子侦察设备传回来的图像各国海军才发现那些人的危机，并对他们进行火力支援。

　　然而，人类还是太小瞧这些海洋生物了。巨舰利炮固然威力强大。要是数十艘军舰一起开炮的话更是无坚不摧，但是却不要忘了这里是在大海深处。是在这些海洋生物的地盘，主场作战这些海洋生物别的没有。就是占有绝对的数量。

　　一轮炮击过后虽然炸死了不少海洋生物，但是却有更多的海洋生物涌了上来，密密麻麻的令人看得头皮发麻。更可怕的是，后来涌上岸的海洋生物个头明显比之前的那些要大，根据个头判断，这些海洋生物的战斗力明显要比之前的那些要厉害一些。

　　在电子侦察设备的指引下，各国军舰又是一轮齐射，炮弹再次准确无误的落在了战场边缘靠近海洋生物的一侧，再一次给那些可怕的海洋生物造成了巨大的伤亡。

　　但是还没等军舰上的将士们欢呼。却听到不远处传来一阵惊恐的呼喊声，所有人循着声音望去，发现声音是从一艘阿三国的军舰上发出的。只见这艘阿三国德里级导弹驱逐似乎受到了什么东西攻击一般，竟然在海面上剧烈的摇晃起来，而且还发出刺耳的“咯吱”声。军舰上的阿三国海军士兵正摇摇晃晃的试图靠近船舷，想要查清楚到底发生了什么事情，但是剧烈的摇晃让他们步履维艰，只能通过呼喊来求救。

　　“轰”的一声巨响，那艘军舰竟然无故倾倒在了水面上。甲板上的那些阿三国海军官兵纷纷掉入海中。附近的就在一艘阿三国军舰正准备前去救援的时候，海面上突然涌起巨大的浪花，一条巨大的触手突然缠在了那艘已经倾倒的军舰上，接着整艘军舰就像是受到了巨大的拉力一般迅速沉入海底。

　　人们惊呆了。尽管刚才只是惊魂一瞥，但附近军舰上的人们还是看清楚了那条巨大的触手，甚至有人依稀看到了一个巨大的黑影潜伏在那艘德里级导弹驱逐下面。

　　“是章鱼。史前巨章！它来了！”

　　“史前巨章来报复了……”

　　“好可怕……”

　　人们终于知道到底是什么东西在搞鬼了，面对这种恐怖的对手。所有的人都知道根本就没有获胜的把握，因此所有国家的军舰都在第一时间选择了撤退。就连阿三国剩余的三艘军舰也一样。都不去救那些落水的士兵，急忙调转船头就逃。

　　但可惜的是为时已晚，很快又有两艘军舰遭到了偷袭。一样的手段，简单而又粗暴，在短短不到两分钟时间内这两艘大型军舰就沉入了浩瀚的太平洋底。

　　没有人敢在原地停留，如此恐怖的深海怪兽才是无尽大海的主宰，人类的钢铁巨舰在这里根本无法对付它们。

　　好在这头巨章似乎还牵挂着遗址，并没有继续追击，多国联合舰队在损失了6艘大型军舰之后终于逃了出来。

　　失去了海军舰队火力支援的修士们处境再度艰难了起来，面对滚滚而来的兽潮，形势似乎一下子更加的严峻了。这时突然有人发现身后的防护罩竟然不知不觉中变了颜色，从之前的无色透明状竟然变成了淡红色，而且颜色还在不断的加深。

　　最引人注目的是城门前的那两根不知是什么用途的巨大石柱的颜色也变了，其中半截的颜色变成了恐怖的深红色，就像是涂上了鲜血一般。而且红色的高度还在不断地上升，速度越来越快。

　　突如其来的变化令众人有点不知所措，也不知道这些变化代表这什么，更不知道是好是坏。

　　突然一位头发花白的华夏道士开口说道：“那应该就是传说中的七星盘龙柱，是用来镇守龙宫的，现在它正在通过吸收血液来解开封印，我们加把劲，只要让盘龙柱身上的血液没过顶端的盘龙角封印就会自动破开，我们也就可以进入遗址了！”

　　这个消息很快就传遍了整个战场，所有的人似乎一下子都看到了生存的希望，都爆发了巨大的力量。一千多名地球高手纷纷施展各自最强大的攻击力，大招频频释放，打的那些海洋生物死伤无数，纷纷后退。

　　果然，随着人类修士不断地击杀这些海底生物，两根石柱上的红色部分在快速的提升，不一会儿就提升了五六米的高度。此时距离顶端的龙角已经只剩下不到三十米的距离了，照这样下去最多二十分钟就能解开封印。

　　但是那些海洋生物似乎一点都不害怕，更没有后退，反而越加的疯狂了，纷纷悍不畏死的冲上海岸。

　　城门外海岸边的尸体已经堆的像小三了，有巨型章鱼的尸体，也有巨型海龟和深海巨蟹的尸体，当然也不缺人族高手的尸体。只是相对而言人族的死尸要少很多，到目前为止一千三百多名人族高手死伤不到三百人，还有一千多人活着。

　　这倒不是说人族高手战斗力多么强悍，而是因为人族高手是防守的一方，而且还占据着绝对的地理优势，伤亡自然要少很多。再加上这些海底生物并不团结，三方从一开始就陷入了一种无序的厮杀，这大大减轻了人族的压力。

　　不过三百多人的损失也已经惨重了，要知道这次能来参加遗址宝藏争夺的那都是各国的精英，修为最差也要达到暗劲后期或者与之相当的境界。在地球上这种境界的高手可不是很多，六十亿人口恐怕连五万人也没有，一下子损失了三百多人，没有一个国家和势力不感到心疼。

　　战斗已经持续了三个多小时，人们都在苦苦的煎熬，每一分钟都有人死去，每一分钟也会有海兽被斩杀。这是一座修罗场，也是一处屠宰场，只不过在这里部分屠夫个猎物，每一个人都是屠夫诶，同时每一个人也有可能是待宰的羔羊。

　　终于，就在众人感到精疲力竭的时候，两根七星盘龙柱上的红色部分没过了两条盘龙的龙角。与此同时，淡红色的防护罩已经变成了深红色，远远看起来就像是一个倒扣着的大红碗。

　　众人仿佛听到一声嘹亮的龙吟声，接着笼罩在遗址上空的红色防护罩竟然变薄变淡，最终消散殆尽。

　　与此同时，整个遗址竟然发生剧烈的晃动，甚至还传来令人心悸的“喀嚓”声，脚下的土地竟然裂开了巨大的裂缝，滚滚黑色雾气从地底涌了出来。

　　各方势力来这片海域已经一个多月了，对于这些黑色雾气当然也有所了解，知道里面蕴含有可怕的毒素。普通人就算是穿着防护服和防毒面具也不能进入雾区，一开始各国因为粗心大意低估了毒雾的威力，最终导致很多士兵中毒身亡。所以当毒雾升起的时候所有的修士都摒住了呼吸，免得吸入毒气。

　　这里毕竟不是外面，在这里要是中毒了或者是受伤了那可没有人能救得了你，和死亡没有多大的区别。所以不管是为了自己还是为了身边的人着想，最好是在战斗中保护好自己，尽量不要受伤。


第718章 虚空老道VS安倍

　　由于准备比较充分，所以人族高手在防护罩消失的第一时间穿过毒雾冲进了遗迹古城。但是那些巨型海洋生物可就没有那么好的运气了，毒雾似乎对这些海洋生物特别有效，不管是巨型章鱼还是巨型海龟螃蟹，只要身体被毒雾粘上，就好像被喷上了高强硫酸，发出“嗤嗤”的声音，很快这些巨型海洋生物就会被侵蚀的只剩下一堆白骨，极为恐怖。

　　当然了，也不是所有的海洋生物都害怕这些毒雾，像那些个头在十多米以上的巨型生物虽然也受到一点影响，但是却不至于丧命。只有那些个头较小的海洋生物承受不住毒雾的侵蚀，命丧当场。

　　有了毒雾的“帮忙”，咄咄逼人的海洋生物收到了不小的打击，攻势顿时被遏制住了，人族高手暂时可以喘口气了。不过所有人都明白，安全只是暂时的，深海之中个头巨大的巨型海生物依然像潮水一般地涌上海岸，用不了多长时间这些恐怖的家伙就会重整旗鼓再次冲向战场。

　　幸好现在他们已经进城了，只要将城门关上，然后借城墙的优势防御的话，应该可以阻挡得住这些海洋生物进城。但是眼前有一个很现实的问题摆在各方势力面前，那就是谁来守城。

　　要知道他们这些人前来这里的目的可是为了城里的遗址宝藏的，根本就没有想过会遭到这些海洋生物的围攻，更没有想过守卫这座古城。如果他们只是同属一个势力的话。那倒是没什么好说的，只需要分一些人守城门就行了。但现在的问题是他们分属于不同的势力。细算一下不下于十个，让谁守都不会有人愿意。

　　大家都不傻。如此宏伟的一个遗址，里面的宝物定然不会少。谁先进去就等于掌握了先机，先进去的吃肉后进去的恐怕连汤也没有一口。

　　然而问题是这个城门和附近的城墙还不能不守，不然以那些海底巨型生物的恐怖很快就能追上他们，到时候那又将是一场血战。之前还有军舰炮火的支援，现在军舰都逃到了远处根本就无法帮助他们，如果主动放弃了城门那后果可就不堪设想。

　　不过这也未必不是一件好事儿，原本教廷和黑暗议会已经暗中达成共识，准备平分这个遗址。并且还准备在进入遗址之前将其余的势力逐一消灭。但是由于这些海洋生物的突然出现，使得他们的布局，在外部压力下，这些人族高手竟然出乎意料的一致对外，保持了难得的和平。

　　城门口，教廷的红衣大主教亨利、暗黑议会议员狼人一族头领菲利普、美国异能者联盟主席詹姆斯、倭国伊势神宫长老安倍、倭国黑龙会会长伊藤隆一、华夏昆仑派掌教虚空老道、华夏少林寺戒律院首座永严大师、印度阿三教长老辛格、波斯阿萨辛派长老霍山。本。阿隆等人正在商讨如何防御城门外的那些海洋生物。

　　“诸位，现在的情况糟糕程度出乎我们所有人的预料，没有什么比这种场面更糟糕更令人恐惧的了，因此我们必须团结！先生们。团结才是我们战胜这些可恶而又愚蠢的海洋生物，我们必须放弃成见和戒心，不然的话我敢预言我们这里没有一个人能活着走出这里，你们同意我说的话吗？”最先开口的是亨利主教。作为世界上最大教派的红衣大主教，他认为自己必须成为这场战争的总指挥。

　　菲利普随后接口说道：“尽管亨利这个老家伙依然是那么的讨厌，但是他刚才所说的话还是很有道理的。尽管我们在此之前有这样或那样的仇恨。甚至彼此之间厮杀不断，就像我们黑暗议会和讨厌的教廷。再比如华夏修行界的神秘修士和倭国的忍者以及阴阳师。但是请记住，在那些没有智慧的海洋生物眼里我们都是它们的敌人和食物。它们打死我们之后不会管你是教廷的还是黑暗议会的人，更不会管你们是华夏人还是倭国人，它们都会毫不留情的将我们的尸体撕碎，然后吞进它们肮脏的肚子里。”

　　“我也同意放弃成见，共同防御。但是我们必须有一个防御的方案，然后还得有一个总指挥官，不然的话根本无法打赢这一仗。”詹姆斯沉声说道。

　　昆仑派的虚空老道开口说道：“无量寿尊，诸位请容贫道说一句。我们这些人到这里的目的大家心知肚明，贫道也就不明说了。其实在城门打开的这一瞬间我们大家都知道宝藏其实就在我们眼前，谁先离开城门踏足里面，那么谁就有可能找到逆天宝藏，所以不管是谁来当这个总指挥，其他人都不可能真正的心悦诚服，而这个总指挥也不可能真正的做到公平公正，他所发出的命令也不过是一句空话而已，所以这个总指挥不要也罢！”

　　为了方便交流，每个人身边都有几个负责翻译的年轻修士，所以这些人尽管分属不同的阵营和国家，但是他们之间的交流倒是不成问题。

　　虚空老道的话音刚落，伊势神宫的安倍就跳出来说道：“支那人，你的什么意思，难道你反对共同防御这里吗？”

　　“支那岂是你能叫得，区区倭奴不过我华夏番邦贱民而已，岂容你如此嚣张！”说着虚空老道大袖一挥，一道凌厉的灵气冲向安倍。

　　安倍也不含糊，嘴里碎碎念了一句咒语，只见其身前竟然凭空出现了一个黑色的鬼影。这个鬼影五米高低，全身被深黑色的鬼气缠绕着，看不清楚长相。只见这只老鬼嘴巴猛然大张，一口将虚空老道的劲道全部吞下。

　　虚空老道冷冷一笑，并未继续出手。就在众人以为争斗已经结束的时候，安倍老头身前的鬼影突然发出一阵凄厉的鬼啸声。然后“砰”地一声变成淡淡的雾气消失在了众人面前，与此同时刚才还不可一世的安倍突然“哇”的吐出一口鲜血，虽然没有倒地，但是却连退了好几步才站定。

　　安倍虽然说是倭国伊势神宫的大长老，在倭国也算是一等一的高手了。其自身修为不说，单单伊势神宫世代传承下来的那只老鬼就是他不小的助力。一般人甚至都不需要安倍自己出手，只那个恐怖的老鬼就能轻易将敌人干掉，而且还不留任何痕迹，这也使的安倍行事如此霸道嚣张。

　　但要怪就怪安倍实在太倒霉了，竟然遇到了昆仑派的掌教。这虚空老道虽然说在不久前败在了徐应龙手上，但是这并不能说明这老道就是个花架子，不是谁都能拿捏得存在。要知道就算是当时的徐应龙在对战这位昆仑掌教的时候也是亮出了全部的底牌，打的极其的艰难，可见这老头战斗力有多么的强悍。

　　更重要的是，昆仑派乃是华夏正道教派之一，修炼的是华夏的浩然正气，乃是所有黑暗力量的克星。尤其是对付像安倍这样的御鬼者那更是专制，完全可以发挥200%的战斗力。再加上虚空老道也算是一个抗倭的老兵，七十年前参加过那场国运之战，所以这老道打心眼里痛恨倭国人。在这老道的眼里倭国人根本没有好人，都是该杀的小鬼子。

　　所以听到一口倭语的安倍竟然敢质疑他，而且还一口一个支那人，蔑视的态度丝毫不加掩饰，这老道那还能忍得住，直接就出手了。


第719章 分段防御，各自为战

　　安倍久居深宫，并不经常与外界联系，所以他并不知道眼前这位说话的老道就是华夏第一大派昆仑派的掌教真人更没想到这个老道脾气竟然这么大，一言不合就直接动手，而且丝毫不留情。因此被打了个措手不及，不但供养的式神受了重伤，连他自己也受到牵连被迫吐血。

　　向来心胸狭隘的安倍如何能受到了如此侮辱，当即怒吼一声就要反击。在场的其他人看不下去了，急忙上前阻止安倍。眼前海洋生物的威胁还没有解决，要是他们内部再发生内讧的话，那后果简直不堪设想。

　　好容易安抚好了暴怒的安倍，作为倭国盟友的詹姆斯只得开口问道：“这位道长先生，你既然认为没必要设置总指挥官这个角色，那请问你是反对我们联合守卫这个城门吗？”

　　虚空老道宣了一句道号说道：“无量寿尊，贫道的意思并非反对联合防御这些海洋生物，是那个倭国鬼子曲解了老道的意思。老道和诸位的想法一样，认为联合是很有必要的，毕竟外面那些海洋生物确实极为难缠，单靠我们任何一方都不可能阻挡的住它们，但是贫道却不认为设置那个总指挥官有什么用。”

　　“哦，那请问这位道长，要是不设置总指挥官协调各方势力的话，那又该如何防御，要知道一盘散沙可是阻挡不住那些海洋生物的？”詹姆斯又问道。

　　“哼，你按照你的意思选一个总指挥官就一定能协调好各方势力。就一定能阻挡住那些海洋生物了？”虚空老道不屑地问道。

　　“那是当然了，无数事实表明一个英明的领导人可以让一群绵羊变成狮子。而一群懒散的狮子也很可能被一群绵羊打败。只要我们挑选出一个合格的指挥官，那就一定可以阻挡住外面那群可恶的海洋生物。”詹姆斯自信地说道。

　　“那好。就算你说的有道理，那贫道再问你一个问题，你说的这个指挥官又该由谁来担任？”虚空老道冷笑着问道。

　　“自然是由我们美利坚合众国异能者联盟的人来担任了，要知道我们其中很多人都有着指挥大型战役的经验，这是你们很多人都不具备的能力。比如布拉特，他觉醒前曾经是一个职业军人，军衔最高的时候为美国陆军上校，曾经以步兵旅旅长的身份率队参加过阿富汗战争，并且轻易打败了三倍于己的敌军。是一位很有经验的指挥官。再比如布莱恩特，他觉醒前也是一位职业军人，并且还是一位特种兵军官，曾经带队参加过伊拉克战争，战功赫赫，他也是这个总指挥官人选的不错选择，另外还有……”

　　不待詹姆斯说完，一旁的亨利就坐不住了，沉声说道：“詹姆斯。你说的那些人都是指挥过普通士兵作战，而他们的对手也同样是没有任何超能力的普通人，你觉得普通人的战争能和超能者的战争一样吗？”

　　说完亨利指了指身旁的马库斯说道：“这位是教廷圣殿骑士团团长，荣光大骑士马库斯。想必诸位都听说过他的大名。作为圣殿骑士团团长，他们最主要的任务就是和黑暗生物以及异端作战。在过去的几十年里，马库斯有一个小小的圣殿骑士成长为荣光大骑士。经历的战争至少有上千次，没有人比他更适合担任这个总指挥官了！”

　　亨利的话音刚落。狼人首领菲利普就大声笑道：“亨利，你也太抬举马库斯这个愚蠢的家伙了。嗯。你说的没错，马库斯这个名字确实很出名，但是人们并不是因为他的强大和勇武而听说他的名字，而是因为他的愚蠢。好了伙计，马库斯绝对不适合担任这个总指挥官，他不行，他太暴躁了，由他指挥的话只会将事情变的更加的糟糕，我可不会将自己的命运交给这个愚蠢的家伙。”

　　说完菲利普又继续说道：“说起战争指挥，恐怕没有人比我们狼人更有经验了，作为狼人一族的首领，我有绝对的信心带领大家抵御住那些海洋生物的入侵。放心将你们的人交给我吧，我保证不让那些海洋生物靠近城门一步。”

　　就在众人喋喋不休为这个总指挥官的位置争吵不已的时候，虚空老道突然哈哈大笑道：“都不要争了，你们都看到了吧，结果就是这样，大家都相当这个指挥官。最主要的原因是我们都不相信别人，一支相互戒备的军队根本就不可能做到真正的团结，而一支不团结的部队有没有指挥官其实都是一样的。”

　　虚空老道的话令所有的人都沉默了，尽管虚空老道的话有点难听，但话糙理不糙。事实就是这样，别看他们现在站在这里说的热火朝天，不知道的人还以为这些人的关系有多好。但是实际上他们之间的关系比白开水还要寡淡，之所以能聚在这里完全是为了生存，为了活命。要是没有门外的那些海洋生物的威胁的话，恐怕他们之间就已经打成一锅粥了。

　　说到底他们都是自私的，根本就不相信其他人，当然也就不愿意将自己的人交给其他人指挥，都担心自己带来的人被别人当枪杆子使，最后都成了炮灰。在七十年前那场国运的大战中这样的事情实在太多了，当时虚空老道自己就曾换了好多次部队的番号，所以对这样的事情也就见怪不怪了。

　　詹姆斯是土生土长的美国人，在美国那样的国度里每一个人都很现实，他完全理解虚空老道说的，当即便接口说道：“这位道长先生说的很有道理，我们确实都对除自己盟友之外的其他势力抱有很强的戒心，之所以没有发生不友好的冲突恐怕还的感谢外面那些可恶的海洋生物，所以在这种情况下将自己的人交给别人统领，这本就是一件很不现实的事情，因为我们确实都不可能将自己的命运交给别人掌管，所以我赞成这位道长先生的话，不设指挥官。”

　　亨利主教看了看虚空老道，然后沉声说道：“这位道长先生，如你所愿我们不设指挥官，那请问我们又该如何防御？”

　　虚空老道沉思了一会儿说道：“分段儿防御，各自为战！”

　　“什么意思？”亨利皱着眉头问道。

　　“就是说我们各方势力按照人数和城墙的长度共同防御城门以及附近的城墙，其余的人则是进入遗址里面寻找宝藏，守城的人不需要管其他势力，也不需要听其他人指挥，只需要守好自己的阵地就行了。”虚空老道解释道。

　　“这怎么可以，按照你这样分配的话那如何能保证其他势力出工不出力呢？要是一个势力的防区被突破了，那其他人不就也跟着完了吗？”詹姆斯皱着眉头问道。

　　“理论上是这样的，但是我们可以看到，以城墙的高度和结实的程度来看，只要敌人不是那种恐怖的史前生物的话，防守方应该不至于被突破。所以如此一来就简单了，只要哪个势力的防区被突破了，那只能说明他们在耍滑头，我们其他人完全可以联合起来灭了他们以示惩戒。另外我们还可以在城门口留下一支预备队，预备队的作用既有监督作战又有支援的意思，只要大家一致公认确实尽力了，那就算是防区被突破了也没什么。如此一来定然可以杜绝耍滑头，你们觉得呢？”虚空老道说道。

　　众人想了想目前确实也只有这个办法最适合了，况且那些海洋生物并没有留给他们太多的时间商量，所以稍稍商量了一些细节方面的问题，大家一致决定按照虚空老道的提议行动。


第720章 紫怡遇险

　　既然方案已经确定了，那么剩下的就是严格执行就可以了。尽管大家都想尽可能多的空出人手进入遗址争夺宝藏，但是在这种关乎生死的问题上各方势力还是不敢丝毫怠慢。毕竟那些海洋生物是没有任何道理可讲的，要是处理不好的话他们这些人就算是强到了珍贵的宝物也未必可以离开这个遗址。

　　经过十几分钟的分派和部署，一千多名人族高手被分成了两部分，一部分留在城门口和城墙上抵御那些海洋生物的进攻，这部分人大约有四百多人。另一部分的人则是进入遗址进行搜寻，这一部分的人则有六百余人。

　　为了避免冲突，几方势力对搜寻的区域进行了一下简单的划分，免得到时候两方势力因为一些宝藏而大打出手。要是没有外面的压力的话，各方势力未必乐意这样做，尤其是实力较强的华夏修士以及教廷、黑暗议会。但是现在却不一样，在外面密密麻麻的海洋生物的围攻下，所有的人都不希望看到内讧的事情发生。

　　跟随着虚空老道等人进入遗址的黄思成等人同样被分成了两部分，由作战经验丰富的黄思成带领十多个裁决队员以及五六个天魔宗门人镇守城墙，剩下的人则是跟着修为最高的紫怡进入秘境寻宝。

　　留在城墙上的这些人就不需要说了，他们刚刚布置好不到二十分钟，大批的海洋生物就卷土重来。相比之前的那些生物，这次进攻的海洋生物个头明显大了不止一圈。以前还能看到两三米长短的家伙，但是现在最小的也有五六米，大一点的有十几米，远远看去每一个都像是远古神话中走出来的妖魔一样。最重要的是，这些巨型海洋生物似乎并不害怕煞气毒雾，这让守城的人类高手颇感压力。

　　尽管压力山大，但是众人却知道自己没有退路。现在绝对不是离开这里的最好时刻，遗址之外全都是汪洋大海，想要离开这里势必要经过这些巨型海洋生物的地盘。况且他们进入这里的目的就是夺取宝藏，现在机会就在眼前。没有人会轻易放弃，因此所有人都做好了血战的准备。

　　没有任何意外，战斗在很短的时间内就打响了，而且迅速进入了白热化阶段。巨型海洋生物像潮水一样涌来，悍不畏死。而人族高手则是借助坚固的城墙和城门进行阻击。一时间战场上到处都是人喊声和惨叫声。

　　相对而言，进入遗址的那部分人倒是比较轻松，刚开始的时候众人还有点顾虑，毕竟这是一个上古遗址，而且保存还如此的完好，都担心里面突然窜出什么可怕的东西来，因此搜寻的时候都小心翼翼的。但是走了一段时间众人却发现整个遗址似乎就是一座空城，他们在里面不但没有看到半个人影，甚至于连一只虫鸟都没有看到。

　　说的也是，在如此浓烈的毒气中就算是抗毒性最强的鸟类和虫类都无法生存。看不到实属正常。如此一来众人没了顾忌搜寻的幅度就大了起来，而且这个遗址也没有让人大家失望，里面确实有很多宝物。

　　看得出这个遗址是被它原来的主人故意遗弃的，里面没有丝毫打斗的痕迹。根据现场的情况人们甚至可以推断的出来他们走的应该很从容，每一处宫殿和院落，每一间房间和阁楼都被清扫的干干净净，真正有价值的东西都被带走了，只留下一些没有多大价值的东西。

　　尽管在遗址存在的那个时代，这些东西都是平常的日常用品，根本就算不上宝物。就好比那些镶嵌在宫殿石柱上的巨大明珠。在远古时期或许这只是远古仙民们最平常的装饰品了，但是放在现代那可都是难得的宝物。这样一颗拳头大的夜明珠放到外面的拍卖会上少说也值几千万，要是碰到喜欢的人卖出几个亿的高价也不是不可能。

　　不过进入遗址的这些人并不看重这些，大家都是有头有脸的人。钱对于他们来说不过是一堆没有任何意义的数字。大家看中的是那些高年份的灵草仙药，珍贵的矿石和金属，当然了最让众人心动的还有那些历经无数年的岁月却依然锋利的兵刃法宝，而这些在遗址中也是经常可以碰到的。

　　作为徐应龙的大弟子，也是目前为止徐应龙唯一承认的亲传弟子，紫怡无疑是这些人当中最有眼光的。一进入这里紫怡就发现这个地方和应龙宫有点相似。尽管建筑风格不尽相同，这里每一个院落甚至于每一栋房子都要比应龙宫的要大一些。但是布局却几乎一直，都是由外城和内城组成。

　　紫怡很清楚，外城居住的都是一些修为低下的穷人，真正的大能修士都居住在内城，相对而言那里找到的宝物价值也要大一些。所以她进入遗址之后并没有在前面停留，而是带着裁决战队的其他人快速穿过前面的建筑向内城冲去。

　　沿着笔直的大道一路前行，快速飞行了大约一个小时紫怡等人才看到了紧锁着大门的内城，欣喜之余紫怡急忙带着蔡勇等人迅速靠近城门，她相信，只要打开了内城的城门，那么他们这些人得到的宝物将要比外面的那些人加起来还要有价值。

　　内城有防护罩保护，城门上也有繁复的阵法灵锁紧锁着。阵法灵锁并不是真正的锁子，但是锁门的效果却比任何铁锁、钢锁都要好，除非你有绝对的实力将城门直接破坏掉，否则根本就无法打开。

　　不过这难不住紫怡，作为徐应龙的亲传弟子，紫怡所学的东西很杂，只要徐应龙有一定造诣的东西都毫无保留的传授给了她，阵法也是其中很重要的一项。

　　紫怡对阵法一道比较感兴趣，而且资质也算是顶尖的，因此徐应龙有意让她继承自己在阵法上的衣钵。解阵法锁紫怡在徐应龙给的玉简中见到过，也学习过，但是却一直却没有使用。不过当紫怡仔细研究过城门上的阵法锁之后却笑了，尽管城门上的阵法锁确实很复杂，要是正常情况下，以她现在的修为根本就不可能解开它。

　　但是也不知道是时间太长了还是怎么了，反正这个阵法锁很多功能竟然都失效了，如此一来这个牛叉的阵法就变成了一个残阵。而且布阵用的数百块上品灵石绝大多数都失去了光泽，看起来就像是石头一般，紫怡知道那是灵石中的灵气耗尽的表现。那这就好办多了，完好无损的阵法紫怡破不了，但是一个失去了灵气支撑的残阵她自信还是可以解开的。

　　在众人惊叹的表情中，紫怡在城门上鼓捣了一会儿，就将让城门上若隐若现的锁形图案解除了，但是就在他们准备进入内城的时候意外发生了。

　　只听到一声恐怖的嘶吼，一头长着个蛇类脑袋的怪物从天而降，“轰”的一声降落在紫怡等人身前。待看清楚这头怪兽的样子之后，所有人都不由的倒吸一口凉气。这是一个这家伙，算上细长的脖子的话身子竟然高达上百米，最恐怖的是身上的那些脑袋，每一个蛇头都有皮卡车大小，恶心的口水顺着嘴角不断地流下，锋利的牙齿闪着寒光，紫怡等人站在这个巨兽面前就像是航母面前的一条小舢板。


第721章 师傅救命

　　巨兽落地之后死死地盯着紫怡等人，八九个脑袋四处伸缩这，不时发出恐怖的嘶吼声，不断滴落的哈喇子令人毛骨悚然，看得出这头巨兽是将他们当成了美味的食物。

　　看到这头巨兽狰狞的面目之后，紫怡惊骇地说道：“是九头蛇！”

　　紫怡跟在徐应龙身边最长，一次偶然的机会她曾听徐应龙讲过实际上的兽类，知道整个宇宙之中不但只有人可以修炼，兽类其实也是可以修炼的，妖兽就是最常见的兽修。不同于普通的狼虫虎豹，妖兽不但可以通过修炼而提高视力，而且还拥有不下于人类的智慧。

　　而且妖兽也是可以修炼有成的，在妖兽之上便是强大的仙兽了。相比于人族和妖族而言，兽类更难修炼成仙。但正因为这样，每一头修炼有成的仙兽都不容小觑，那战斗力绝对可以完爆同等级的仙人。而在所有的兽类之中，有一种可以正面对抗龙凤麒麟的恐怖存在，那就是九头蛇。

　　当时紫怡还特意询问过徐应龙九头蛇到底长啥样，紫怡很清楚徐应龙当时的回答：“上网去搜一搜倭国的八歧大蛇，那家伙是啥样子九头蛇就长啥样，虽然略有一点出入，但大致上却是差不多的！”正因为如此，此时紫怡一眼就认出眼前这头恐怖的巨兽就是师傅口中的九头蛇了。

　　紫怡说话的声音不大，但是没想到得到了这头恐怖巨兽的回应，只见九头蛇最中间的那个大脑袋突然发出一声刺耳的笑声，接着瓮声瓮气地说道：“哈哈哈，没想到还有人知道本神的存在，看来这些年来你们这些愚蠢的人类并没有忘记本神！”

　　不待紫怡等人回话，九头蛇盯着紫怡继续说道：“你这个小丫头不错，细皮嫩肉的，虽说修为差一点，但是根骨不错。而且还懂得解阵法锁，吃了怪可惜的！你是否愿意臣服于本神，成为本神座下的神使侍奉本神，如果你答应的话本神可以考虑饶你一命？”

　　“神？据我所知你不过是仙界一种堕落了仙兽而已。不但残忍嗜杀，而且是非善恶不分，虽然拥有强大的战斗力，但是却被仙界所有的种族势力所唾弃！你这样一个恶心的家伙怎么能让本小姐侍奉你呢，真是不自量力！”紫怡冷声说道。

　　“八嘎！该死的女人。今天你们都得死！”九头蛇暴怒地吼道。

　　所有的人皆是一呆，没想到这个恶心的巨兽竟然暴怒之下爆出一句倭语。不过没有人在意这个，大家都听出这头巨兽的愤怒了，皆都是戒备了起来。准备随时应对巨兽的进攻。

　　此时紫怡心里也异常的紧张，别人不知道或者是没听说过这头巨兽的恐怖，但是她却知道。根据自己那个小师傅所说，这家伙虽说恶心了一些，长的也丑了一些，但是修为却是实打实的厉害。哪怕只一头年幼的九头蛇也拥有真仙境的修为，成年之后的九头蛇大多堪比大罗金仙。一些资质不错的家伙甚至可以正面硬憾仙君大圆满境界的高阶仙人。

　　虽然不知道眼前这到底是一头年幼的九头蛇还是成年的九头蛇，但是单凭这家伙身上有意无意散发出来的威压就让她们感觉到了巨大的压力，甚至于都快要失去了抵抗的信心。

　　这是一场完全没有胜算的战斗，尽管他们人数众多，但是依然不可能打得赢这头恐怖的巨兽，因为对战的双方根本就不是一个等级上的对手。

　　紫怡心里都有些绝望了，此时的她万分的自责。如果不是她自作聪明带着众人急急忙忙的赶往这里，也不会遇到这头恐怖的九头蛇，这些人也就不会涉险。但事已至此她也没有一点办法，只能最一些无谓的抵抗了。

　　看着暴怒的九头蛇。紫怡大声喝道：“裁决战队的队员们，尽管眼前的恶兽异常的强大，我们甚至连逃跑都成了奢望，但是我们却不能像这头贪婪而又恶心的恶兽低头。既然走上了这条路那我们就要杀个痛痛快快。死也要死的轰轰烈烈，大家说我说的对不对？”

　　“对，杀个痛痛快快，死的轰轰烈烈！”所有人高声和道。

　　“嘶！”九头蛇其中的一个蛇头发出一声刺耳的嘶叫，接着一支不知用什么材质做成的黑色飞箭从它的嘴巴里飞了出来，直奔紫怡的喉咙。

　　黑箭的速度实在太快了。紫怡甚至于连反应的机会都没有，只能眼睁睁地看着黑色长箭飞向自己，同时一道死亡的气息彻底将她锁定。

　　生死关头紫怡几乎绝望了，尽管她并不怕死，但是她却不想现在就死。因为她还没有见到师傅口中浩瀚无垠的九天仙界，也没有见到那些高高在上几近万寿无疆的仙人。用师傅的话说，她的修行之路才刚刚开始，接下来还有好长好长的路要走。

　　危急时刻紫怡不由自己的喊了一声“师傅救命”，虽然她也知道徐应龙从天而降的可能性微乎其微，甚至于完全不可能，因为来之前南宫鹏飞就已经同他们说了，徐应龙这几天还有一件很重要的事情需要处理，并不随他们一起行动。同天魔宗的人汇合之后，紫怡等人又听龚老头说徐应龙有事儿先离开了，不知道去了哪里。

　　但是紫怡也不知道自己刚才是怎么搞的，眼看着那支恐怖的利箭就要刺穿她的喉咙，紫怡猛然间蹦出这么一句话。

　　然而，幸福来得就是这么的突然，就在紫怡喊出“师傅救命”的同时，她脖子上的那串水晶项链突然发出耀眼的光芒，接着一面刻画着两柄利刃和一条盘龙的透明盾牌出现在紫怡身前，将那支恐怖的利箭给挡了下来。

　　利箭和灵气盾相撞的一瞬间爆发出了巨大的爆炸声，巨大的声浪将紫怡等人震的纷纷后退，而九头蛇竟然也被巨大的反震之力震退半步。

　　虽然仅仅只是半步，但是已然足够这头巨兽吃惊的了，只见这家伙会说话的那个蛇头死死地盯着紫怡的脖子，惊讶地说道：“上品守护灵器？”

　　紫怡也惊讶地看着自己脖子上的这串水晶项链，她记得很清楚，这串项链是徐应龙不久之前送给她的。当时徐应龙一共拿出五串同款项链，分别送给了姬晗蕾、安若曦、小灵儿、徐颖以及她。因为这串项链她还胡思乱想了好长时间，毕竟除了他之外其余的人不是徐应龙的女人就是他的亲人，而她只是他众多门人弟子当中的一个，他为什么要送自己如此漂亮的水晶项链。

　　而且紫怡还清楚地记着，徐应龙再送给她项链的时候还特意叮嘱过她，以后不管什么时候都要时刻戴着这串项链，就算是洗澡的时候都不能取下来。当时她虽然不是很理解，但出于对徐应龙一贯的信任，她还是一直戴着这串项链，没想到关键的时候竟然能救她的命。

　　现在紫怡终于明白了，这串项链根本就不是一件普通的首饰，而是一件强大的防御型法宝。听这头恐怖的恶兽刚才的话，竟然还是一件珍贵的上品灵器。

　　紫怡修炼的时间也不短了，算上在混沌空间修炼的时间少说也有三几十年了，修行界法宝的等级她还是很清楚的。自然知道灵器乃是仙器之下最牛叉的法宝了，就当今华夏修行界而言，不要说是强大的灵器了，就连法器的数量也少得可怜。想到自己那个临时起意拜下的师傅不但传授自己修炼的功法，而且还将如此珍贵的法宝送给她，紫怡不由得热泪盈眶。


第722章 再得功德

　　紫怡遇险，近在咫尺的徐应龙第一时间就得到了感应，此时炼化煞气的他基本上已经到了尾声。就在龙宫开启的时候，海底突然涌出大量的煞气，所有的煞气被释放出来之后杀死了大量的海洋生物，而那些海洋生物临死的时候又释放出浓浓的怨气，煞气与怨气迅速融合，竟然要在徐应龙的眼皮子底下形成阴邪煞。

　　徐应龙已经决定放弃夺宝了，岂能容这可恶而又危险的阴邪煞成型，当即祭器阴阳鼎开始吸纳这些煞气。为了减缓阴邪煞形成的速度，徐应龙还在附近布置了数个破煞阵法。

　　双管齐下之下徐应龙终于遏制住了阴邪煞的成型，不过仅仅只是限制其成为危害更大的阴邪煞而已，至于这些煞气却还是没能处理干净。现在受限于遗址的控制，这些煞气暂时并不会四下扩散，然而一旦遗址再次沉入海底，那这些煞气定然不会重新回到海里，而是会随着海风四处飘荡。

　　最重要的是现在吹的是东南风，一场大风过后这些煞气就会直接飘入天海，到时候还不知道有多少人遭殃。所以在保证不会形成阴邪煞的前提下，徐应龙还要将这些煞气全部处理干净。

　　这是一个浩大的工程，就算是强如徐应龙也感觉到了疲倦。连续几个小时催动阴阳仙鼎让徐应龙体内的灵力快速的消耗着，直到现在都没有休息。幸好他还有一个阴阳仙鼎，不然单靠他自己的话根本就不可能阻止煞气升级为阴邪煞。

　　紫怡身上带的那串水晶项链是徐应龙晋级脱凡境之后炼制的，名为“七星耀月守护项链”，由七枚上品灵石和一颗五阶妖兽的兽核为主要材料炼制而成，主要功能就是守护佩戴者。它可以连续发出七次守护之盾，每一次都可以抵御皇境高手的全力一击。最主要的是这件守护灵器并不需要额外的消耗佩戴者的灵力，它所有的动力都靠拿七块上品灵石和相配套的阵法提供，哪怕是普通人也可以佩戴。

　　由于材料所限，所以当时徐应龙一共炼制了六件。其中两件送给了安若曦和姬晗蕾，自家小宝贝和小妹每人分走一件，徐应龙又送给老爷子一件，剩下最后的一件让他送给了紫怡。

　　七星耀月守护项链一旦受到攻击就会自动发出守护之盾。同时徐应龙也会在第一时间得到感应。想到姬晗蕾等人都在混沌空间，自然不会有危险，那剩下的只有紫怡和老爷子了。而老爷子现在应该正在京都，想来也不会有生命危险，最有可能是紫怡的生命受到了威胁。

　　对于这个徒弟徐应龙还是极为看重的。也许是觉得有愧于青玄等人，所以这一世徐应龙收徒的时候相对严格了很多，至今衣钵弟子只承认了紫怡一人，甚至可以说紫怡是他两世唯一承认过的亲传弟子。徐应龙还希望应龙宫在紫怡手里继续发扬光大，可不愿意看到她英年早逝。

　　幸好煞气基本上的已经得到了控制，剩下的应该用不了多长时间就能全部处理干净了，而守护项链在不伤及根本的情况下可以发出七次守护之盾，如果拼着灵器损毁的话还可以发出七次，如此算下来就是十四次，时间上应该来得及。

　　只是徐应龙现在有一点担心。那就是他体内的灵力几乎已经消耗殆尽了，比之上一次还要干净。原本徐应龙是打算炼化完这些煞气之后就直接遁入混沌空间进行修炼，等回复之后再看情况。如果那个时候遗址还在的话他就进去捞点汤汤水水，如果遗址已经沉入了海底，那就算了。但是现在却不行了，为了紫怡和其他门人他都必须进入遗址。

　　心神又是一阵震动，应该是紫怡那边再次受到了攻击，守护项链再一次发出了守护之盾。徐应龙知道自己必须加速了，想到这里徐应龙猛然逼出一口精血喷入阴阳鼎之中，只见原本匀速旋转的阴阳鼎突然之间就像是踩了油门的车子一样高速旋转了起来。而周围剩余的煞气则是放佛受到了什么吸力一般，迅速被吸入鼎内。

　　很快，遗址上空所有的煞气都被吸收干净了。尽管依然是雾气蒙蒙的，但是雾气之中却没有了毒性。就算是被风吹到了陆地之上也不会危及人类的生命。

　　想到自己竟然解救了天海上千万人的性命，甚至于拯救了大半个华夏，徐应龙虽然很疲倦，但是却很满足。唯一不足的就是此时他的紫府元婴萎靡不振的，身体也感到万分的空虚，徐应龙都怀疑以他现在的状态到底能不能顺利进入遗址。

　　既便是如此徐应龙还是决定冒险前往遗址。哪怕是路上遇到什么危险也在所不惜。况且他还有混沌珠，如果实在事不可违他还能进入混沌空间避难。但是如果他这个时候明知道紫怡有危险而无动于衷的话，事后徐应龙担心自己过不了心底的那个坎儿。

　　不做和失败是两回事儿，做了没有成功那是能力问题，这怨不得任何人。但如果是因为危险和困难等其它客观因素而放弃的话，那可就不是能力问题了，而是态度问题。

　　然而就在徐应龙吞下几颗丹药之后准备前往遗址内部寻找紫怡的时候，突然一股巨大的天威将他笼着，接着一道道金色光芒从天而降，迅速涌入徐应龙的身体之中。

　　“天降功德！”

　　好熟悉的感觉，徐应龙万分的激动。果然是好人有好报，他之所以阻止煞气晋级阴邪煞主要是因为天海这座特殊的城市，因为这里的居民基本上都是他的粉丝和支持者，他们因为他的歌声而无条件的支持他，这一点让徐应龙极为感动，所以在力所能及的情况下帮助他们也是徐应龙应该做的。但是徐应龙实在没有想到他的这个举动竟然能得到上天的认可，进而会在这个时候竟然降下功德之力进行褒奖。

　　功德之力入体之后迅速将徐应龙原本已经干涸了的紫府元婴修复完毕，并且将他的修为从脱凡境初期直接提升到中期，随后剩余的功德则是全部涌入他的功德金身之上，强化徐应龙的这座金身。

　　与之前得到的功德之力相比，这一次功德之力之多令徐应龙震惊，现在徐应龙都在想，哪怕这次遗址他没有半点收获都没关系，单凭这些功德之力就已经足以抵得上数十件仙器宝药了。

　　灵力得到补充之后徐应龙发出一声嘹亮的长啸，然后驾起祥云直奔龙宫遗址。徐应龙布阵之地距离龙宫遗址并不远，驾起祥云不过几息的时间就到了。

　　在路过城门的时候徐应龙看到黄思成等人，看到他们正在奋力抵抗海洋生物的进攻，虽然很艰苦但是却没有生命危险。尽管安歇海洋生物数量众多，而且悍不畏死，但是黄思成等人却有着地形的优势。最重要的是这些海洋生物缺乏顶尖的强者，绝大多数的海洋生物都只相当于二阶妖兽，只有四头三阶妖兽，四阶及其以上的妖兽则是一头也没有。

　　反观人族修士这边，元婴以及相当于元婴期的高手就不下八人，在地形不占优势的情况下数量上的优势很难扭转质量上的劣势，所以一时之间这些海洋生物竟然全部被挡在了城门之外，丝毫不得寸进。


第723章 大战九头蛇

　　徐应龙没有在城门口多做停留，刚才他已经感应到紫怡身上的守护之盾已经消耗了十一次了，也就是说就在这段时间之内紫怡受到了十一次致命的攻击，再有三次的话守护项链就失去了作用此时的徐应龙极为愤怒，他倒是想看看到底是什么人竟然敢这样动他的徒弟。

　　原本徐应龙就是一个护犊子的人，在九天仙界徐应龙护短是出了名的。他的人不是不能打，但那的看谁打，他自己惩罚倒是没问题，但是别人动手那可就不行了。平常就算真的是自己的门人有错在先，徐应龙也不允许其它宗门的人责罚应龙宫的门人，为此徐应龙和很多仙宗的宗主大打出手，这也是昔日应龙宫受到致命打击的时候非但没有人帮忙，反而还有很多人趁火打劫落井下石的原因之一。

　　既便是如此，这个“坏毛病”徐应龙还是改不了，他现在就是想要看看到底是什么人吃了熊心豹子胆，竟然敢向他的门人出手，真是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。

　　紫怡的位置徐应龙已经感应到了，就在遗址最核心的地方，不顾城墙上那几个外国老头的吼叫，徐应龙驾起祥云迅速远遁。

　　距离紫怡的位置越来越近，很快徐应龙的意识就“看”到了战场上的情形，当看清楚和紫怡等人交战的对手之时，徐应龙着实被吓了一跳。奶奶的，竟然是这头凶兽。

　　徐应龙的心顿时凉了半截，九头蛇可不是一般的凶兽。那家伙的恐怖徐应龙是深有体会，哪怕是年幼的九头蛇也足以毁灭星辰，像他这样的修士恐怕连给人家塞牙缝儿的资格都没有。

　　不过徐应龙看了几眼就发现不对劲了，眼前这头九头蛇的攻击能力虽然也很恐怖，但是完全不能和他所熟知的九头蛇相提并论。在他的记忆中，九头蛇一击就能将一个金仙拍成粉末，尤其是它的那几个恐怖的脑袋。每一个都有不同的攻击手段，有的会使用法术，有的会喷出剧毒。极其的恐怖。

　　但是眼前的这个家伙虽然也很恐怖，然就战斗力而言也就只相当于一头五阶妖兽，换算成人族强者的话，至多可以正面硬扛一个王境强者。顿时徐应龙明白了。这头凶兽并非是真正的九头蛇。只是真正九头蛇的一道分身而已。

　　徐应龙冷哼一声，如果是九头蛇的真身来了他还真有点顾虑，刚才徐应龙甚至已经想直接将紫怡等人收入混沌空间，而他也会在第一时间遁入混沌空间躲避。但如果仅仅是一道分身的话，徐应龙可就没什么好顾虑的了，以他的修为对付一头五阶妖兽也不是一件很困难的事情。

　　毕竟五阶妖兽要是按照正常的情况计算的话，也就相当于人族的脱凡境修士，但是因为妖兽天生防御力强悍生命力顽强。再加上有爪牙之利，所以才能越级挑战人族修士。但是徐应龙却完全不怕妖兽这一点。须知徐应龙修炼的可是第一炼体神功九转金身诀，现在他的身体并不比一头五阶妖兽的身体素质差，甚至于还要略胜一筹，况且徐应龙还有功德金身。

　　更重要的是妖兽虽有爪牙，但是爪牙再怎么利也比不上徐应龙的神兵，只要祭出神兵利刃，斩杀这头凶兽都有可能。

　　想到这里徐应龙边飞边长啸，滚滚啸声迅速引起了遗址里所有人的注意，人们都惊讶于徐应龙竟然能在天上飞这么长时间，难道他是一个高阶飞行异能者吗？

　　虽然说人族修士只要突破先天境界就能进行短暂的飞行，但是也仅仅只是短暂的飞行而已，根本就不能进行长期的飞行。就好比是老母鸡和雄鹰的距离，老母鸡仅仅可以飞过院墙，但是雄鹰却能搏击长空。

　　徐应龙没有理会下面的其他人，而是直奔九头蛇的分身而去，并且在战场中间降落了下来。

　　九头蛇也注意到了徐应龙，感应到了徐应龙身上浓浓的敌意和强大的气息，所以九头蛇也停止了攻击，死死地将徐应龙锁定。

　　看到徐应龙之后紫怡“哇”的一声哭了出来，然后迅速冲入徐应龙的怀里，边哭便委屈地说道：“师父，它欺负我……呜呜呜……”

　　紫怡平时也是一个很坚强的女孩子，毕竟是混过娱乐圈的人，心理的承受能力可不是一般人所能相比的。但是今天发生的事情实在太可怕了，无数次徘徊在生死边缘，就算是再坚强的人也恐怕都难以承受。况且紫怡还只是一个年龄不满二十的小姑娘，所以在见到徐应龙的一瞬间这丫头的心理防线终于崩溃了。

　　徐应龙一边戒备地看着九头蛇一边拍着之一的后背安慰道：“不要哭了，师傅知道你受欺负了，没关系，咱应龙宫的人啥时候受过委屈，谁打你师父给你出气。”

　　“嗯，师父，这个又丑又臭的家伙不但用脑袋咬我，而且还用剧毒的毒水喷我，你一定要狠狠教训它！”紫怡大声说道。

　　闻言，不待徐应龙回答，九头蛇的分身就不屑地笑道：“哈哈哈，就凭你这个小小的脱凡修士教训本神，愚蠢的人类啊，真的是异想天开。”

　　徐应龙同样报以不屑的表情，冷冷地说道：“本尊虽然只是一个小小的脱凡境修士，但也未必就怕你这个分身！”

　　“你怎么知道这只是本神的一具分身，你到底是什么人？”九头蛇语气凝重地喝问道。

　　也难怪九头蛇如此郑重，要知道地球修行界早就没落到了极点，甚至于绝大多数的人认为仙人不过是古代民众幻想出来的一个特殊的群体，就像是现代美国人幻想出来的超人一样。就连那些道门的弟子也抱有这样的想法，只把修炼当成变强的途径，而不是为了得道成仙。在这种情况下鲜有人能看出这只是它的一道分身而已，没想到竟然被眼前这个年轻人识破了，这如何能让它不震惊。

　　“本尊是什么人你没资格知道，本尊今天就让你知道不要小瞧天下修士。九头蛇强大不假，但是区区一头受了重伤且被人囚禁的九头蛇还不能再地球上兴风作浪，更不要说一具分身了！”

　　说完徐应龙将紫怡轻轻往远处一抛，而他自己则是手一伸，将阴阳鼎召了出来，然后默念法诀催动阴阳鼎像九头蛇砸去。

　　“仙器！”感受到阴阳鼎散发出来的巨大威压，九头蛇忍不住惊呼道。

　　接着九头蛇又大声说道：“仙器又如何，以你区区脱凡境的修为岂能炼化如此等级的仙器，就算勉强催动又能发挥几成威力，你又能坚持多长时间！”

　　与此同时九头蛇其中一个黄色的脑袋吐出一道微光，接着一道接一道的厚实石头墙就出现在了它身前。

　　“轰！”

　　仙鼎狠狠地砸在了石墙上面，巨大的力道直接将石墙打得粉碎，仙鼎力道不衰继续向前砸去。

　　“轰隆”声不断，当最后一道石墙被砸碎的时候，仙鼎撞在了九头蛇临时召唤出来的冰墙上。由于仙鼎劲道已经衰竭，所以并未砸开冰墙。

　　趁此机会，九头蛇大嘴一张，数十支儿臂粗细的冰枪出现在其面前，然后直奔徐应龙而来。

　　闪着寒光的冰枪在阳光下迅速向徐应龙靠近，观战的紫怡等人都在为徐应龙担心，这要是被射中了那还不被刺个透心凉。


第724章 九爪之龙

　　冰枪寒光闪闪，然徐应龙却丝毫不见慌乱，手一招一面硕大的冰盾出现在徐应龙面前。只见冰盾并非静止不动等着挨打，而是在徐应龙的操纵之下快速向前推去，迎向漫天的冰枪。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　每一次相撞都会爆发震天巨响，然后落下漫天的冰屑，极短的时间内数十支冰枪就全部被徐应龙的冰盾打废了。

　　徐应龙不给九头蛇继续进攻的机会，仰天发出一声巨吼，在众人惊骇的眼神中徐应龙的身体开始暴涨，三米……四米……六米……八米……十二米……十五米，只见徐应龙的身形一直涨到近二十米才罢休。

　　尽管站在百余米放佛小山一般的九头蛇面前，徐应龙这点身高依然像个小朋友，但是闪着金光的金身法相散发出的威势却异常的强大，就算是刚刚还不可一世的九头蛇也感到了巨大的压力。

　　经过这么长时间的凝练，徐应龙的金身法相不但个头暴涨到了二十米，更重要的是已经凝练出了金身盔甲，标志着他的金身法相已经算是小成了。

　　徐应龙没有和九头蛇客气，召回阴阳鼎，默念法诀，阴阳鼎迎风而长，瞬间就由一只普通丹鼎变成了一个直径十几米大小的巨鼎。只见徐应龙一手抓着阴阳两级鼎的一条鼎足，然后猛然跃起，照着九头蛇其中的一个脑袋砸去。

　　紫怡惊呆了，方安也张大了嘴巴，观战的裁决队员们都被眼前的一幕震惊的无以复加，这尼玛完全是一场纯肉搏啊！

　　“轰”的一声巨响，接着便是一声凄厉的惨叫。九头蛇虽然厉害，但眼前的这个家伙不过是一道分身而已，也不知道那家伙怎么凝练出这具分身的，竟然和它的本体一模一样。仅仅只是个头上有点差距而已。

　　但分身毕竟是分身，就战斗力而言远远不能与真身相提并论。更不要说徐应龙此时火力全开的话完全可以与王境巅峰强者一战，自然不怕它的这具分身。

　　仙鼎狠狠地砸在了九头蛇的那个脑袋上，全力一击的直接将九头蛇的那个脑袋砸的粉碎。没有了脑袋的脖子软趴趴的耷拉在身体之上。不过砸烂一个脑袋并不能重伤这家伙，要知道这家伙可是有九个脑袋，除了最中间的那个脑袋是掌控思维用的以外，其余每一个脑袋掌握着一种属性元素，刚才不过是将其水属性的脑袋砸废了。但是那家伙还有金、木、火、土、光、暗、毒七种元素。

　　巨大的伤痛直接引爆了九头蛇的怒火，只见这家伙其余八个脑袋同时发出巨大的怒吼声，恐怖的吼声将周围观战的紫怡等人压迫的齐齐后退。

　　兽类就是这样，不受伤的时候或许还会有点理智，但是一旦受了伤，尤其是带有巨大痛感的重伤的时候，这些家伙都会在第一时间发狂，三是最基本的理智。

　　只见九头蛇怒吼的同时，八个脑袋齐齐转向徐应龙，然后每一个脑袋都发出一种法术攻向徐应龙。地刺、火雨、怒雷、暗毒等。漫天的法术宛如末日降临一般，看的紫怡等人后怕不已。幸好刚才这家伙报着猫戏老鼠的心思没有尽全力，不然的话徐应龙未必有机会救她们。

　　徐应龙不屑地吼道：“米粒之珠岂敢与日月争辉，阴阳仙鼎，给本尊收！”

　　只见徐应龙手中的阴阳鼎鼎口转向那些恐怖的法术，然后迅速飞转，惊人的一幕出现了。只见九头蛇发出的那些恐怖的法术竟然是像是受到了什么吸引一般，齐齐飞入徐应龙的阴阳仙鼎内，顷刻间漫天的火雨不见了，巨大的地刺也消失了。就连那些恐怖的怒雷也好像从来都没有出现过一样。

　　九头蛇也被眼前的这一幕惊呆了，虽然这里不过是它的一道分身，但是这具分身可是经过它几千年的凝练，已经可以发挥他本体半层的威力了。尽管五阶妖兽算不得什么。但是九头蛇自信在地球上没有多少敌手。没想到它还是小瞧了那些可恶的人类，尤其是眼前这个可怕的家伙，不但一眼识破了它的分身，而且还拥有仙器和如此恐怖的法术。

　　趁着九头蛇发愣的机会，徐应龙再次手持仙鼎冲了上去，这一次徐应龙对准了九头蛇的尾巴。九头蛇有八条巨大的尾巴。而这些尾巴相当于它的脚，是它保持平衡的依仗，只要打掉了它的几条尾巴，虽说不能将其击毙，但是定然可以令其的战斗力大打折扣。

　　九头蛇显然是识破了徐应龙的企图，在徐应龙跃起的同时，九头蛇的身形开始缩小，很快就缩小到了和徐应龙同样大小的个头。显然它已经意识到了身体太大的弊端，不灵活不说还目标大，完全是活靶子。

　　不过它还是太小瞧徐应龙了，尾巴变小不好打徐应龙及时转变策略，调转仙鼎砸向九头蛇的脑袋。之前这家伙个头太大不好打，现在和他的个头相差无几，站起身子不用跳跃就能砸到九头蛇的脑袋，太方便了。

　　这一次徐应龙没有给九头蛇还击的机会，仙鼎一次次快速砸下，也不看战果，直接砸就行了。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　巨响不断，惨叫声也一刻没有停，连续砸了几百下，直至九头蛇丢下五颗脑袋四条尾巴逃掉，徐应龙才罢手。

　　待九头蛇的逃的看不到了影子，徐应龙才将阴阳鼎收入混沌空间，然后解除了金身法相。换好衣服之后徐应龙大口喘着粗气，刚才这一通猛砸虽然看起来解气又痛快，但是消耗也是相当巨大的。幸好刚才得到了大量的功德之力，在对战的时候有功德之力不断地补充，消耗稍稍小一些，不然的话徐应龙未必能坚持到现在。

　　这次徐应龙虽然没能击杀九头蛇的分身，但是却将其重伤了，以地球的修炼环境，没有十几年的时间那家伙别想恢复。

　　解决了这个威胁，徐应龙稍稍休息了一小会儿便来到内宫门前，先是在宫门口布置了一个幻阵，随后徐应龙带着紫怡等人入城。

　　进入内城之后，徐应龙感觉这里的房屋建筑明显比外城要少了很多。要知道外城街道纵横，大小仙居错落有致，密密麻麻的。尽管没有细数，但是想必不会少于几万个院落。但是进入内城之后院落就少了很多，不过每一个院落的面积都比外城的要大很多，而且里面的布局都很豪华，与这里的这些院落一比，外面的那些仙居简直就是贫民窟，差了不是一星半点。

　　走过几十个院落之后，徐应龙等人来到一个巨大的广场，广场上耸立着一座巨大的神龙雕像。雕像不知道用什么材质做成的，浑身金光闪闪的，远远看起来就像是一条用黄金铸造而成的。神龙形态威严，栩栩如生，每一片鳞甲都看的真真的，宛如活体一般。

　　更重要的是这座雕像身上竟然无时无刻散发着巨大的威压，徐应龙等人自进入广场之后就感觉到举步维艰，每走一步都要倾尽全力。

　　徐应龙知道这座雕像并非是那种普通的纪念雕像，而是一条神龙的供奉神像，就像是神庙之中接收信徒信仰之力的神像一样，拥有着无与伦比的神力。就算是历经千年万年依然身体威严，不容凡夫俗子侵犯。

　　而且徐应龙还注意到了这座神龙雕像上竟然有九个爪子，据他所知一般的龙只有四个爪子，实力强一点的则是有五个。在九天仙界，龙族供奉的龙神也不过是七个爪子，也不知道这座雕像供奉的到底是什么龙，竟然有九只爪子。


第725章 血脉阵法

　　尽管早在来之前就有传言说这个遗址就是华夏神话传说中的东海龙宫，但是之前徐应龙却不以为然，因为徐应龙作为仙界的一员，他很清楚一个山门对于一个宗门的或者是一个种族的重要性，轻易是不会被遗弃的。更何况仙宗的山门同凡界门派的山门是有本质的区别的，在凡间，几乎所有的山门都是用土石木料建造而成，最多是在山门之外布置一个大型的守护阵法，这样的山门在坚固也是死物，是不可能移动的。

　　但是仙界的山门却不一样，仙界各大宗门的山门事实上都是一件强大的仙宝。平时摆在那里不起眼，但如果真有紧急的事情，宗门掌舵者可以瞬间将整个宗门打包带走。如果这座遗址真的是龙族的龙宫的话，怎么可能留在地球上。

　　然而当徐应龙透过防护罩看到遗址里面每一座院楼竟然都是珍贵的仙居之后，徐应龙就知道这个遗址肯定是仙界遗留下来的，但是却还是不敢确认是不是龙族的龙宫。不过现在徐应龙基本上可以确定，这座遗址应该就是龙族的聚集地了。因为从建筑风格上来讲，仙界没有哪个种族会像龙族那样喜欢将自己的家装扮的金光闪闪的。

　　人族向来低调，讲究的是含蓄谦逊，只有龙族才会把自己的窝弄的像黄金屋子一样。其次是这里几乎每一栋房子每一处石雕都有龙的痕迹，甚至于进入这里之后徐应龙还能闻到龙组的味道，而且相当的浓烈，这说明这里曾经长期有很多的龙一起居住过。

　　最重要的还是这个龙形雕像，不知多少年过去了，这座神像竟然还能散发出如此强大的神威，可见这座神像在此之前曾有大量的龙族在供奉它，以至于才让这座神像拥有了如此神性。

　　只是徐应龙心中疑窦顿生，到底是发生了什么事请才会让龙族这样的强大种族放弃了自己的聚集地。要知道如此巨大的一处龙宫可不是三天两天就能建造好了，就算是龙族强大那也得几百几千年的时间。况且龙宫的核心定然是一件等级极高的仙宝，就这么放弃了多可惜。

　　况且徐应龙和龙族打过交道，他很了解那些家伙们的脾气，任何一条神龙都很贪婪。不单单是对财富，而是对所有他们感兴趣的东西。每一条龙的储物空间里都有大量的宝物，屠龙夺宝也不是说说而已，在仙界可是经常发生的。如果不是发生了无法解决的问题，它们怎么可能将龙宫放弃呢！

　　这是其一。其二是徐应龙发现这里和徐应龙之前遇到的那些遗址还不太一样。之前遇到的那几个遗址都遭到了破坏，而且还残留有敌人的尸体。但是这里却没有那种破败的样子，和天池下的瑶池神宫一样，看得出这里的主人撤离的很从容。这也说明龙族将龙宫留在这里不是时间上来不及了，而是另有其意。

　　最后一点则是这个龙宫为什么会在这个时候开启，虽然徐应龙不知道这座龙宫在海底沉睡了多少年，但是看样子不会少于几万年。在这几万年间这里一直都静悄悄的，为了突然间就开启了？

　　怀着这些疑问徐应龙决定穿过广场进入后面的那座巨型宫殿，看看从里面能不能找到答案。

　　但是就在徐应龙等人准备穿过广场的时候，意外发生了。只见广场上突然亮起了很多点。接着这些点相互连结起来，竟然形成了一个巨大的阵法，将徐应龙等人困在了阵法里面。

　　徐应龙也算是一个造诣极高的阵法宗师，九天仙界绝大多数的阵法他都见过，所以他一眼就认出这是一个守护杀阵。所为守护杀阵就是指这个阵法主要功能是守护，但是却不是单纯的守护阵。单纯的守护阵法是绝对禁止外人进入的，例如守护罩和阵法结界。

　　但是守护杀阵却不一样，它并不禁止外人进入阵法内部，但是只要是擅闯阵法的人都会受到阵法的主动攻击。而且守护杀阵配套的杀阵威力巨大，要是不知道破解之道的话。没有几个人能闯出去。

　　担心门下的弟子遭到杀阵的轰杀，所以徐应龙在阵法启动的一瞬间就把他们所有的人都收入了混沌空间。以他们的修为在这里根本就没有生还的可能性，也许仅仅一个天雷就把他们轰成了渣渣。

　　没了后顾之忧徐应龙决定试试是否可以破解这个守护杀阵，这个阵法既然布置在广场上。而广场的另一头就是遗址正殿的大门，这说明这个阵法主要的作用就是守护那个大殿。想到这里徐应龙的心就不由的火热了起来，如果这里真的是神龙一族曾经的龙宫，而龙族就算是离开这里之后还留下阵法保护这座大殿，这说明大殿里定然有极为重要的东西。

　　况且徐应龙也清楚，像一个龙宫这样的仙家宗门定然有一个核心。在仙界一般称为镇门石。所谓镇门石其实就是整个宗门的真正中心，只要炼化了镇门石，那就等于掌控了整个山门。如果你愿意的话，可以随时将整个山门，包括里面的所有人以及动物全都打包带走，极其的方便。

　　当然了，这么重要的地方一般是防守极为严密的，不然的话随随便便被人闯进去将镇门石炼化了，那这个宗门也就彻底的完了，因此徐应龙看到守护阵法的时候第一想法就是正殿里面就有镇门石。

　　其次徐应龙在之前的几个遗址里面有过经验，一般像这种守卫比较严密的地方定然是存放秘密的场所，或许大殿里就有自己想要知道的答案。

　　不过想要破点这个阵法也不是一件容易的事情，就算徐应龙乃是堂堂仙界仙君下凡也不行，毕竟破阵可不单单是一个技术活，也是一个力气活。要是修为不到家的话可是无法推演出整个阵法的运行规律，推演不出来的话那就无法破阵。

　　幸好徐应龙修为还是很不错的，而且这个阵法也不是很复杂，耗费了两个时辰的时间，徐应龙终于推演出了这个阵法的运行规律。

　　不过当徐应龙穿过阵法之后却看到宫殿紧闭的大门上依然还有一个小小的阵法，看到这个阵法之后徐应龙彻底傻眼了，这个阵法尼玛根本无法破解，因为这是一个血脉激活阵法，除了特定的血脉之外根本没有其他办法破阵。

　　这一下徐应龙可就真的没有办法了，他是阵法宗师不假，但是在这种特定的阵法面前依然无能为力。要是用蛮力的话，不说以他现在的修为能不能达到这个阵法的承受极限，就算是他有那个力量也不行，一旦血脉激活阵法遭到蛮力破坏，那么将会引发自爆程序，后果更为严重。

　　突然徐应龙想到了极地青龙，那个疯婆娘不就是一条真正的神龙吗？虽然说脾气臭了一点，但不管怎么说那也是龙。不过那个疯婆娘自从和小丫头缔结了平等契约之后就陷入了沉睡，也不知道小丫头不能能将她唤醒。

　　如果小丫头能将那个疯婆娘叫醒的话，那事情就出现了转机。据徐应龙所知，青龙一族在龙族当中乃是真正的皇族，历来龙王都是从青龙一族选出，如果说这里真的是龙族的龙宫的话，那疯婆娘的血脉自然可以激活这个阵法。

　　徐应龙现在是把唯一的希望寄托在了极地青龙身上，如果小丫头不能将那个疯婆娘唤醒的话，那这次遗址之旅也就到此为止了。


第726章 青媂

　　事不宜迟，徐应龙随即回到混沌空间，寻找自家小宝贝。毕竟遗址开启的时间是有限的，谁也不知道这个遗址下一秒会不会就关闭。

　　徐应龙找到小丫头的时候宝贝正在和她的小朋友们一起玩耍，看到徐应龙来了小丫头十分开心，远远地就喊着爸爸奔向徐应龙。

　　将小丫头抱了起来，徐应龙笑着说道：“丫头，想爸爸没有？”

　　“咯咯……不想……”

　　徐应龙佯装伤心地说道：“宝贝不喜欢爸爸了，爸爸好伤心啊！”

　　小丫头抱着徐应龙的脖子笑着说道：“骗你的了，灵儿好想爸爸，妈妈也好想爸爸！”

　　徐应龙亲吻了小丫头的额头，然后说道：“嗯，等爸爸忙完外面的事情就回来陪你们。”

　　“不许骗人！”

　　“嗯，不骗！”

　　突然间徐应龙感觉自家小宝贝似乎长大了许多，不是身体上的长大，而是心智的成熟。以前小丫头虽然也粘着他，但是却不会和他说这样的话，更不会和他开玩笑。现在小丫头不但个头长了，而且说出的话也不像以前那么幼稚了。

　　说的也是，徐应龙为了让自家宝贝有一个好的修炼环境，所以大多数的时间都把小家伙放在混沌空间里，而这里本身就有时间加速的作用，百倍的加速就等于百倍的成长。别看小丫头的地球年龄不过三岁多一点，但要是按照混沌空间的成长时间计算的话，小丫头差不多该有十二岁了吧！

　　在地球上十二岁的女孩儿应该差不多小学毕业了，前几日网上不是曝出十三岁的少年考入高等学府的事情吗，以自家小宝贝的智商，要是去读书的话，保证不会比那个少年差。

　　不经意间丫头已经长这么大了，但是一直以来徐应龙都在忙着修炼，忙着拓展势力，除了物质上的必要保证之外。徐应龙很少陪着丫头，甚至错过了丫头成长最重要的阶段。在接下来的人生中丫头已经不再像以前那样，离开自己的臂膀就无法走路。现在她已经长大了，可以独自找小朋友玩耍。可以自己行走在森林和大山之中。

　　徐应龙感到万分的愧疚，虽然说丫头从来都不说，就和她那个傻妈妈一样，但是徐应龙看得出来小丫头很想让自己陪着她。但是自己能放下外面的事情陪她吗，最起码现在是不行的。

　　想到这里。徐应龙柔声问道：“灵儿，爸爸问你一件事情，你还记得那个和你缔结契约的阿姨吗？”

　　“爸爸，你说的是青媂姐姐吗？”小丫头反问道。

　　说实话徐应龙还真不知道那个疯婆娘具体叫什么名字，不过丫头既然这么说，那说明那个疯婆娘应该就叫这个名字。

　　“嗯，就是她，你能叫醒她吗，爸爸有事儿要问她！”徐应龙道。

　　“可以啊，青媂姐姐虽然在沉睡。但是只要灵儿叫她，她随时都能醒来！”小丫头骄傲地说道。

　　“哈哈，还是我家宝贝厉害！”徐应龙也高兴地说道。

　　也没见小丫头怎么做，徐应龙却发现小丫头体内却涌出一道巨大的威压，接着一条袖珍的青色小龙出现在了小丫头身后。看着眼前这条仅仅只有一米左右的小龙，徐应龙彻底傻眼了，这难道就是以前那个五大三粗的疯婆娘吗？

　　尽管身体变小了，但是极地青龙的气势依然不减，一双龙眼犀利地盯着徐应龙，然后问道：“听说是你要找我。有事吗？”

　　“嗯，找你帮忙！”徐应龙道。

　　“不帮！如果没有其他事情我要睡觉去了！”极地青龙还是像以前一样，丝毫不给徐应龙面子。

　　说的也是，人家好歹也是青龙一族的天之骄女。碰到徐应龙之后就倒霉事儿不断。先是莫名其妙的打了一架，没赢不说还被徐应龙破了最重要的鳞甲，那可是母性龙族的贞洁所在。后来好容易瞅到机会和昊天先帝暗算徐应龙一把，结果依然没能把徐应龙怎么样，甚至于还被迫和徐应龙的女儿结成平等契约。

　　虽说这个小丫头乃是罕见的先天道体，今后的成就不可限量。甚至很可能成为九天仙界的天道至尊。但那都是以后的事情了，现在再怎么说这丫头现在也不过是一个稚气未脱的黄毛丫头，勉强可以算是一支潜力股。不过天道之下资质优秀的苗子何止千万，但是真正能成长为天之骄子骄女又有多少，八成以上的好苗子都在修炼的途中夭折了，这小丫头能不能成为天尊巨擘还只是一个未知数。

　　当然了，如果这丫头最终真的可以成长起来，那她青媂这次的投资也算是很有眼光，反之那她将会成为龙族历史上最愚蠢的龙了。不过现在看来事情发展的还算不错，这丫头虽然实际年龄不过三岁半，但是似乎真的是受到了天道的眷顾，修炼起来那速度就像是跑的一样，蹭蹭往上涨，现在竟然都突破到了皇境初期，就算是见惯了高手强者的青媂也被小丫头惊人的修炼速度吓了一大跳，这也是她为什么这么快就醒了过来的原因。

　　要知道和实力远低于自己的人族签订平等契约，这对于青媂来说可不单单是一件极其危险的事情，同时对她而言也是一次不小的伤害。通常来说，契约缔结之后她往往要沉睡一段时间，直到契约伙伴有足够的修为支撑自己苏醒。

　　原本在缔结契约的时候青媂就很担心她这一睡还有没有醒来的可能，但是当时的处境让他不得不接受这个不平等的条约。不然的话那个可恶的火麒麟很可能和这个同样可恶的将她干掉，不过令她高兴的是，她的眼光不错，丫头修炼的速度远超她的预计，沉睡还不多几个月它就醒了过来。

　　徐应龙饶有兴趣地说道：“你确定？”

　　“哼，你以为你是谁，你说要我帮忙我一定就要帮吗？”青媂不悦地说道。

　　徐应龙最担心的是小丫头叫不醒这个疯婆娘，至于她会不会帮自己徐应龙倒是一点都不担心。要是换了其他事情的话徐应龙还真没有把握说服这婆娘，但是事关龙族龙宫，徐应龙倒是不怕她不出手。以他对龙族的了解，任何一条龙那都是极其骄傲的事情，绝对不会允许堂堂龙宫遭到人族修士如此践踏。

　　“呵呵，那倒不是，不过你就不想问问我找你帮什么忙吗？”徐应龙笑着问道。

　　“没兴趣，你这人你太坏了，坏水已经深入到了骨髓里，想必你早就想好了说辞怎么说服我了，我岂会上当！”青媂不屑地说道。

　　“哈哈哈，你还真说对了，本尊还真想好了说辞。”

　　“你似乎很自信我一定会帮忙的，不过你别忘了我现在基本上算是一个废人了，和你的宝贝女儿缔结契约之后我连之前一层的战力也发挥不出来，你叫我去也没什么用吧！”

　　徐应龙笑了笑说道：“本尊相信这个忙你一定会帮的，至于其他的你就更不需要担心了，本尊自叫你帮忙那自然是考虑过这些的。”

　　“有意思，我倒是想要听听你打算怎么说服我？”青媂颇有兴趣地说道。

　　“其实本尊也没打算多费口舌，只是想告诉你，本尊要你帮的忙事关你们龙族的历史，不帮的话你绝对会后悔的！”徐应龙严肃地说道。

　　“哼，胡说八道，以你现在的修为根本就接触不到其它龙族，休想拿我们龙族说事儿！”青媂显然是不相信徐应龙的话。

　　“你不相信无所谓，且回答本尊一个问题，你见过九爪之龙吗？”徐应龙再次问道。


第727章 出山帮忙

　　青媂的神色顿时严肃了起来，冷声问道：“你怎么知道九爪之龙，就算是一般的龙族都不可能知道？”

　　看到这个婆娘终于上道了，徐应龙冷笑着说道：“本尊不但知道，而且还见过！”

　　“你见过祖龙？这不可能，祖龙在上古时代就已经消失了，你怎么可能见过它老人家？”青媂震惊地说道。

　　闻言，徐应龙心底也是一阵惊讶，原来九爪之龙是龙族的祖龙，怪不得他不知道。据说祖龙乃是天底下地一条神龙，修为惊人，堪与最顶尖的强者争锋。只是这都是传说而已，至于祖龙是不是真的存在没有人知道，更没有人知道祖龙到底长什么样子。

　　“哼，本尊不但见过你们龙族的祖龙，而且还找到了祖龙的龙宫。”徐应龙沉声说道。

　　“什么？你找到了祖龙的龙宫，这……你胡说，祖龙怎么可能有龙宫……”青媂彻底凌乱了，她虽然不大相信徐应龙，但是徐应龙既然敢这么说那自然是有根据的，一时间她竟然有点不知所措了。

　　趁着青媂心神大乱，徐应龙当即说道：“如此和你说吧，本尊在凡界打开一个遗址，这个遗址正是你们龙族的龙宫，而且很有可能是上古时期遗留下来的，更有可能就是你们祖龙的神宫！”

　　“你说的是真的，没有骗我？”青媂龙眼盯着徐应龙说道。

　　“我骗你能骗得了几时，我找你帮忙自然是要让你到那里去的，真与假你一看便知！”徐应龙道。

　　“你要我帮你什么，难道你想得到那个龙宫？”青媂又问道。

　　“如果可以的话自然想，不过得不到也没关系，你在混沌空间里也呆了有一段时间了，对这里也应该有一定的了解，你觉得有这个强大的空间存在，本尊还有必要觊觎你们龙族的龙宫？”徐应龙故作不屑地说道。

　　“那可未必。你们人族向来的贪婪的，为了争夺各种宝物连自己的同类都杀。况且宝物谁会嫌多，你要不是为了得到龙宫干吗非要腆着脸皮找我帮忙？”

　　徐应龙皱着眉头说道：“你这人真是啰嗦，帮不帮给句痛快话。你要是不帮的话本尊在找其他人。”

　　“哼，你这人坏水满肚子，你知道我明知道我一旦知道这件事自然不会置之不理的，还故作这欲擒故纵之态，真是无耻！”青媂看穿了徐应龙的企图。怒声说道。

　　“这么说来这个忙你是打算帮了？”徐应龙并没有因为青媂不留情面的话发怒，尽管这婆娘说的狠毒，但是说的全是事实，徐应龙还不至于因为人家说真话实话而恼怒的。

　　“帮忙可以，但是我希望你不要破坏龙宫的遗址！”青媂说出了自己的条件。

　　徐应龙苦笑道：“不破坏是不可能了，你不清楚情况，现在可不只是我一个人盯上了遗址，凡界几乎所有的大势力都涌进了遗址，甚至于连海中的妖兽，包括九头蛇都盯上了这块肥肉。现在这些家伙正在争夺龙宫遗址的主导权。”

　　“那你怎么不阻止他们，龙宫岂是他们那些下贱的物种所能糟践的？”青媂怒声说道。

　　徐应龙白了它一眼说道：“你以为本尊不想？但是你别忘了本尊已经不是九天仙界的那个无上仙君了，而是一个修为只有脱凡境的蝼蚁，就算是放在凡界也算不得顶尖强者，你让本尊怎么阻止？”

　　“废物，想你徐应龙也算是九天仙界的一方巨擘，竟然混到这种地步，还真是奇葩。要是让你的那些门人弟子看到你现在的衰样儿，他们一定很失望吧？”青媂继续说道。

　　徐应龙不以为意，同样冷言回应道：“你也好不到哪里去。想你青龙一族也算是龙族中的皇族了吧，你作为龙王嫡孙女可以算得上是龙族的正牌公主了，但是看看你现在的样子，修为连一条刚出生的幼龙都比不上。你有什么资格说本尊？”

　　接着徐应龙又继续说道：“更何况本尊能在你们这些人的合击之下还能保持一丝灵智逃脱升天，就连昊天哪个王八蛋恐怕也想不到吧？而本尊能在区区几个月的时间将修为恢复到现在的境界，本尊足以自傲了！”

　　“你还好意思说，要不是你这个无耻之徒破了本公主的……本公主何至于主动离开龙族成了一条流浪龙……”

　　良久，青媂强压住心头的怒火，冷声说道：“不要说那些没用的了。你也不用嘲笑我，我也无须说你，我们都是天道之下的失败者，谁也不比谁高贵多少。还是说说那个龙宫遗址吧，那才是正事儿！”

　　徐应龙点了点头说道：“你说的没错，我们两个确实是天道之下的失败者，但是没关系，我们之前或许确实失败了，但我们还有机会。等着吧，不管是昊天还是其他人，出来混的总是要还的，用不了多长时间本尊就会回去找他们的。”

　　“这个我倒是相信，你应龙仙君的性格在整个九天仙界那都是出了名的，只有你欺负别人，没有别人欺负你的。睚眦必报都无法形容你的霸道和蛮狠，这也是当时为什么有那么多人对你落井下石。”青媂道。

　　“哼，不管是做人还是做仙，本尊向来都是洒脱，瞻前顾后不是本尊的性格。吃了我的就得给我吐出来，拿了我的就要还回来，没有什么好说的。昊天那些狗东西最失败的地方就是没有一次性把本尊打死，等待他们的将是本尊最冷酷的报复！”徐应龙冷冷地说道。

　　“行了，不要吹了，以你现在的修为想要找昊天仙帝报仇可不是十年八年就能完成的。况且你别忘了昊天仙帝身后还有一个偌大的宗门，门下仙君一级的高手就不下五指之数，更不要说那么多的大罗金仙和金仙。再看看你门下的那些人，一个个连化婴劫也没有渡过，不是我打击你，我还真不看好你找昊天仙帝报仇！”青媂实话实说道。

　　“本尊是不是吹嘘就让咱们拭目以待，反正以你现在的状态也离不开小灵儿，你会亲眼见证奇迹的！”徐应龙自信地说道。

　　“那我们就拭目以待！”青媂沉声说道。

　　说完徐应龙带着小灵儿返回了地球，由于青媂已经和小丫头缔结了平等契约，所以在小丫头还没有自保之力的时候青媂根本不能单独行动，所以徐应龙只能连小丫头一起带过来。

　　尽管徐应龙和青媂说了很长时间，但是回到地球却过去不到一分钟。城门口的战斗还在继续，进入遗址里面的那些人也已经看到了内宫的宫墙，都纷纷涌了过来，试图进入内宫，不过却被徐应龙布置的那个幻阵给阻挡住了。

　　由于绝大多数的修士都没见过幻阵，所以一时之间倒是没有人发现异常，不过徐应龙也知道自己的那个幻阵不过是临时布置出来的，威力一般。对付几个人倒没什么问题，但要是依靠这么一个简单的幻阵阻挡如此多的修士恐怕不大可能。现在这些修士是没发现异常，一旦发现他们身处幻境之中，以这些人的战斗力用不了多长时间就会破阵而出。

　　徐应龙也没有时间去加固这个幻阵，更没有布置新的更加高深的幻阵，他现在继续破解掉那个血脉阵法，进入那座大殿，看看里面有没有他想要的东西，所以从混沌空间一出来徐应龙就带着青媂直奔宫门口的那个阵法。


第728章 祖龙殿

　　当青媂看到广场前的那尊九爪之龙的雕塑的时候，反应超出了徐应龙的预料，只见这个疯婆娘竟然不顾他的阻止发出震天的龙吟声，接着更是显出败仗真身，盘旋在龙宫上空。

　　青媂此番动作直接震惊了各方势力，之前众人都以为这是一个已经空了的遗址，毕竟遗址中的破败与荒凉是骗不了人的。但是当青媂的真身出现在的龙宫遗址上空的时候，所有的人都吓了一大跳，尼玛，这真的是华夏神话传说中的神龙吗？这也太强大了吧，震人心魄的龙吟声直接让那些心志不坚的修士晕了过去。

　　徐应龙在进入遗址的时候就想好了对策，他担心青媂这么做会吓跑这些人，当即让她赶紧落下，不要发疯了。

　　看到徐应龙真的着急了，青媂也就没有再无视徐应龙的话，终于落下了身子。

　　降落下来之后，青媂一脸激动地说道：“祖龙！真的是祖龙！”

　　徐应龙无语地说道：“本尊早就说了，只是你一直不肯相信而已。”

　　“那能怨的了我吗，你这人就是那种脚底生疮头上流脓的混蛋，你去九天仙界随便找个人问问，呢应龙仙君说的话有几个人敢相信？”青媂一脸无辜地说道。

　　“哼，本尊虽然算不得什么好人，但也绝对没有你说的那么不堪，这一切都是昊天那个狗东西搞的鬼！”徐应龙怒声说道。

　　“不要说这些，现在说这些都是没有任何意义的，不管真的是昊天仙帝算计你或者是原本你就是这样的人，那都没有任何关系。结果已经很明显了，在第一次交锋中你输了，昊天能算计你那是人家的本事，你没必要发怒，发怒时解决不了问题的！”青媂冷声说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“本尊还不至于这么不堪，来到这的时候本尊就发过誓言。这辈子绝对不再做弱者，吃了本尊的就必须还回来，管他是仙是佛还是妖魔鬼怪。”

　　说话中间一人一龙来到了宫门前，看到宫门上的血脉阵法之后。青媂再次开口道：“怪不得你非要找我帮忙，原来是遇到了血脉阵法！”

　　徐应龙笑了笑说道：“不过是死马当活马医了，就算你是青龙一族的血脉，也未必就一定能激活这个阵法！你的龙血如果不被这个阵法所承认的话，那么这个遗址最终还是要再次沉入海底的。等待下一次开启！”

　　青媂自信地说道：“我青龙一族自古以来就是龙族中的皇族，就算是上古时期的四大龙王都出自我青龙一族，如果连我的血脉都无法激活这个阵法的话，那么我劝你还是直接离开得了！”

　　说完青媂不待徐应龙回答，然后迅速化身成为一个漂亮的女人，然后直接咬破自己的手指，将一滴鲜血滴入阵法内。

　　徐应龙也顾不上惊讶青媂化身成人的样子，他死死地盯着阵法的反应，成败在此一举了。

　　也难怪徐应龙如此惊讶，其实当徐应龙稍稍了解了这个遗址之后。心思就活络开了。这次对于他来说能不能得到这个遗址其实并不重要，毕竟他已经有混沌空间和应龙宫了，尤其是应龙宫之中还有他上一世收集来的大量的仙宝，说实话宝物徐应龙并不缺。龙宫遗址中如果有宝藏对于徐应龙来说不过是锦上添花，得到了固然好，得不到也影响不大。

　　不过徐应龙却看到一个机会，一个彻底整合地球的机会。这次为了争夺遗址宝藏，各方势力都派出了最近精锐的高手，进入遗址的高手就有一千多人，这些人都是各个门派势力的中流砥柱。只要将这些人一网打尽。那么地球上各大宗门教派的实力就会大损，以后他整合地球修行界的时候阻力就会小得多。

　　徐应龙所谓的一网打尽都不是将这些人全部击杀，没必要，尽管徐应龙有这个实力。但是犯不着把事情做得这么绝。有一个更简单的方法，那就是将这个遗址的镇门石炼化掉，然后连同整个遗址一起打包带走，当然也包括遗址当中的那些人，到时候事情不就解决了。

　　但是徐应龙的计划能不能成功就要看这个疯婆娘能不能激活这个阵法了，如果激活了那自然是皆大欢喜。如果失败了那就只能和这个疯婆娘说的那样打道回府了。

　　阵法很快就将疯婆娘的鲜血给吸收了，接着一条红色的光线由阵法的中心开始亮起，当阵法中所有的光线全都亮起来之后，所有的红光瞬间隐没，接着整个宫门竟然“吱呀”一声主动开了。

　　没有任何犹豫，徐应龙带着那个疯婆娘就闪身走了进去。宫门之内是一个巨大的花园，里面种满了各种灵药，里面不乏万年以上的神药。

　　花园过后才是一座巨大的圆形宫殿，宫殿的地势很高，站在花园里看宫殿就像是站在高塔下面一样。徐应龙正打算直接飞入大殿，但是却被青媂拦了下来。用青媂的话说，神龙一族最讨厌别人在自己的脑袋上飞翔了，一般而言有神龙的地方都布置有禁飞的阵法。

　　之前徐应龙也动用过腾云术，虽然比较费力，但是却不是不能飞行。这说明这个遗址部分阵法停止了运转，不过徐应龙却没有和青媂说这些，之前不知道也就罢了，但是现在人家说了他要是还那样的话，那可是在蔑视龙族的传统。以这个疯婆娘额脾气，定然会和徐应龙拼命的。

　　沿着巨大的台阶，徐应龙和青媂很快就走到了大殿的正门口。大殿的屋檐下悬挂着一块巨大的牌匾，上面写着三个独立的大字，只是文字有点怪异，徐应龙竟然一个也不认识。

　　“认识写的什么吗？”徐应龙指着头顶的牌匾问道。

　　“知道，祖龙殿！”青媂回答道。

　　“这难道就是传说中的龙文？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“不是传说，龙文是真实存在的，只不过由于各种原因龙文遗失了一部分，导致不能进行全面的流通，迫不得已才会使用你们人类仙族的文字！”青媂道。

　　“既然都已经不能流通了，那你是怎么知道的，而且还能认出牌匾上的字？”徐应龙再次问道。

　　“龙纹虽然不在普通龙族当中流传了，但是作为皇族族人却被强制性要求学习龙文。因为龙族中很大一部分秘典都是用龙文书写成的，不学龙文根本无法修炼高等法术！”青媂再次回答道。

　　徐应龙没有再问，看到殿门是虚掩着，感觉到里面似乎并没有什么危险，所以徐应龙轻轻推开了大门。

　　从外面看整个大殿就金碧辉煌雕梁画栋，怎一个奢侈了得。但是当推开殿门之后徐应龙再次被眼前的一幕惊呆了，只见偌大的一个宫殿全都是用宝石珍珠装饰好的，从大殿门口开始，地面全都是用等规格的金砖铺就，并且镶有各色美玉。大殿的墙壁上也用法术保存着各种漂亮的壁画，上面全都镶嵌着各种珍珠美玉。

　　大殿的正中间是一根两人合抱粗细的乳白色玉柱，上面用徐应龙看不懂的文字书写一些东西，而在玉柱后面则是一个用黄金美玉锻造且装饰而成的巨大宝座。样式同华夏帝王处理政事儿的宫殿差不多，只是论奢侈程度却远远超出了古代帝王。

　　看完这个宫殿，徐应龙甚至生出一个念头，华夏的封建帝王时常自称是真龙天子，不但要穿龙袍坐龙椅，而且举手投足之间的每一个动作都要和龙沾上关系，难道说华夏的封建帝王真的和龙族有一定的关系？不过这个问题徐应龙没有细究，反正和他也没有什么关系。


第729章 为疯婆娘护法

　　大殿里面并没有什么特殊的东西，尽管里面布置的极尽奢华，任何一颗珍珠或者是美玉拿到外面世界那都是价值连城，但是在徐应龙眼里和普通土是没有任何区别。也就是龙族喜欢这些金光闪闪的东西，在真正的修士眼里，能称得上是宝物的只有高年份的极品草药、珍贵的矿石金属以及高等级的仙家法宝。

　　黄金美玉在普通人眼里是宝贝，但是在修士们眼中却并不算什么。玉石还好点，毕竟好一点的玉里面不但蕴含有灵气，另外玉石还是很重要的修炼资源，不管是制作玉符还是储存信息的玉简都离不开玉石。至于黄金那可真的没有多大的用处了，在修士眼里黄金既不是炼制法宝的主要材料，也不蕴含灵气，甚至于连铁石都比不上。

　　最终徐应龙将目光定格在了大殿中间的那根玉石柱上，玉柱两人合抱粗细，一人高低，通体晶莹剔透极具光泽，上面还雕刻着各种各样的符文，徐应龙还在上面发现了不少龙文。尽管徐应龙并不认识龙文，自然也就不知道龙文的内容。但是以徐应龙对仙居的了解，这根白玉柱很可能就是这个遗址的镇门石。

　　只要炼化了这根玉柱，那么他就能控制这个遗址。不过徐应龙却没有动，而是指着玉柱说道：“这应该是这个遗址的核心，你把它炼化了吧！”

　　青媂一脸怀疑地说道：“你会这么好心，你有什么企图？”

　　徐应龙白了她一眼说道：“哼，就你现在落魄的样子，连个立锥之地都没有，本尊有什么可图的。”

　　“那你为什么不自己炼化，难道你看不上祖龙宫吗？要知道这可是祖龙的宫殿，乃是整个龙族的圣地，如果你炼化了祖龙宫的话，那么等你回到九天仙界以此作为筹码。龙族定然会支持你的，到时候你对付起昊天先帝可就轻松多了！”青媂继续说道。

　　“好了，你不要试探了，本尊说不染指这个遗址就绝对不会染指的。之所以让你炼化。一方面是因为这个祖龙宫原本就是你们龙族的东西，本尊要是自己炼化了，你这个疯婆娘肯定不会同意的。其次是你现在已经和丫头缔结了平等契约，你炼化了也就等于是丫头炼化了，况且你之前和丫头缔结契约的时候损失不小。这次就当是弥补你了！”徐应龙沉声说道。

　　“这还差不多，龙族的祖地无论如何也不能落到你们人族手里。况且就算是你想炼化也未必就能成功，祖龙既然能在大殿门口布置一个血脉阵法，那就能在镇门石上做些限制，所以你的做法很明智！就冲你今天的表现，以前的恩怨咱们一笔勾销，另外我代表龙族欠你一个人情！”青媂道。

　　“先不要忙着说这话，你先看看自己能不能炼化这块镇门石，别忘了你现在的修为连一条刚出生的幼龙都比不上。”徐应龙沉声说道。

　　青媂也想到了这个问题，所以并没有反驳。而是大步走到镇门石旁边，然后伸出右手轻轻靠近镇门石。

　　“嗡”的一声，镇门石竟然猛地一下将她的手弹了开来，接着以镇门石为中心竟然再次升起一个复杂的阵法。

　　青媂仔细研究了一会儿这个突然出现的阵法，随后转头对徐应龙说道：“镇门石我能炼化，但是需要时间，在此期间最忌讳被人打扰。所以你要为我护法，在我炼化镇门石的期间你绝对不能让任何人闯进来！”

　　“那你大约需要多长时间，要知道外面的那些家伙少说也有千余人，除掉我的人也有九百多。而且还有那么多的海洋生物，我未必就能坚持多长时间。”徐应龙再次问道。

　　“至少也需要三天的时间！”青媂沉思了半晌回答道。

　　“好，就三天！”说完徐应龙大步走了出去，并且随手关上了大殿的正门。

　　走出祖龙殿。徐应龙的眉头不由的皱了起来。尽管他刚才说的很坚定，但是徐应龙心里却没底。正如他和青媂说的那样，现在遗址里面的人实在太多了，除了龚龙武和天魔宗的其他人之外，能帮徐应龙的也就只有黄思成等人了。但问题是他们这些人的修为都还是太差了，用处不大。真要是打起来徐应龙甚至还得分心照顾他们。

　　而且其余的人都是冲着遗址中的宝藏来的，自己要是守着祖龙殿的大门不让那些人进去，他们定然不会善罢甘休的。虽然自己的修为要比那些人高一筹，单打独斗自己不惧任何人的挑战。就算是虚空老道这样的高手徐应龙也自信可以在二十招之内将其击败，但问题是这些人当中不止一个虚空老道，刚才徐应龙观察了一下，与虚空老道修为差不多的高手竟然有七八个，稍差一点的也有十几个，加上数百先天期的门人，徐应龙未必就能完胜他们。

　　另外就是海底的那些海洋生物，那些家伙单兵素质虽然更差，但是数量多而且没有太大的智慧，悍不畏死。要是那些海洋生物和那些人族修士一起进攻的话，压力更大，所以该怎么防御还真是一个问题。

　　不过徐应龙这个人向来重承诺，他不经常发誓许愿，因为徐应龙很清楚，像他们这样的修士，每一个誓言每一个承诺那都要受到天道的监督，完成不了的话那可是要受到惩罚的，所以没事儿的时候最好还是不要胡乱发誓许愿。但是只要说了那就要做到，不为自己的人格也要为自己以后的修炼着想。

　　既然他已经答应青媂那个疯婆娘为她护法，那么在她出关之前他无论如何也不能让其他人闯进来。

　　一部分人已经赶到了内宫门外，由于受到幻阵的迷惑，所以此时所有的人还在阵中乱闯，像没头苍蝇一样。不过徐应龙知道这些人当中有一些人已经开始起疑了，用不了多长时间就会有人想到是幻阵在作怪，所以徐应龙必须在他们破阵之前想好应对之策。

　　其实最好的办法就是趁这些人还不知道他的时候主动出击，然后个个击破，但问题是那样一来他就必须独自面对所有的人，更得大开杀戒，这是徐应龙不愿意看到的。

　　徐应龙上一世是从最底层爬起来的蝼蚁，可以说是一路上杀上九天仙界的，正因为如此才会在登顶巅峰前遭到了各路仇家的围攻。修炼之人最是讲究因果的了，所以这一世徐应龙尽量的不要开杀戒。虽说修炼有顺为凡逆成仙的说法，但是在没有超脱六道轮回的实力之前最好不要无视天道的存在。

　　既然不准备大开杀戒，那就必须动用阵法了，只要拖得三天的时间，等那个疯婆娘彻底炼化了镇门石，到时候就用不着他了，那个疯婆娘会将那些家伙全都收了的。

　　应对千余人族高手以及无法计数的海洋生物合击，所选的阵法可不能太差了，不然的话未必能坚持的下来。思来想去徐应龙决定布置一个混合阵法，以五行八卦阵为主，九宫迷阵为辅，在配以聚灵、隐匿、重力加持等阵法，然后再以阴阳鼎镇压阵眼，并且由他亲自主持大阵，如此一来想必可以万无一失了。

　　不过布置如此庞大的一个阵法还真不是一件容易的事情，最主要的是所需要的灵石是一个天文数字，在耗费了百余万下品灵石之后，这个混合阵法总算是布置好了，就等敌人上门了。


第730章 内宫门前的纠结

　　城门口。鏖战正酣。

　　三四个小时的战斗让所有的人都感到异常的疲惫，一来是战斗的时间太长长，而地球灵气匮乏，恢复的速度太慢。二来是战斗强度大，那些海洋生物似乎杀不完一样，杀退一批马上就有更多的冲了上来，让城门附近的修士疲于应付。要不是有预备队这支应急部队的存在，不然的话防线早就被海洋生物给打垮了。

　　但是到了现在，预备队的队员们也都疲惫不堪了，更重要的是阿三国负责防御的那段城墙数次呗海洋生物冲破防御，已经是岌岌可危了，还能坚持多长世界没有人能预料得到。

　　着怪不得谁，看得出阿三国的修士们也都是尽力了，只可惜他们本身的层次就不太高，短时间内倒看不出什么，但是在如此高强度的战斗面前很快就现出了疲态。

　　战场上唯一还保持着高昂的战意的部队恐怕就只剩下黄思成等人了，由于事先就有充足的准备，每当战斗休息的空档黄思成等人救赶紧服用丹药恢复体力。气元丹这种丹药在其他人看来那是堪比少林大还丹的无上丹药，但是在黄思成等人眼里不过是可以当做糖豆吃的基础丹药而已。在大量的丹药的支撑下，黄思成等人是越战越勇。

　　但是战场是一个整体的作战区域，再厉害的个人在战场上所发挥的作用也很有限，当海洋生物重开一个缺口并且最终站稳脚跟之后。溃退誓不可免。

　　人族高手最终还是没能守住城墙，不过他们也足以自傲了。以区区五百之数硬是挡住了百倍于己的敌人四个小时的疯狂进攻。十几米高的城墙下堆满了各种海洋生物的尸体，密密麻麻堆积如山。就数量而言不下于十万只。事实上那些海洋生物之所以能攻陷城门城墙，全都是靠着十几万战死的海洋生物用生命换来的。

　　四个小时也差不多了，坚持四个小时就等于为之前进入遗址的那些人争取了四个小时的时间，同样也等于领先了那些海洋生物四个小时。如果这个遗址真有什么宝藏的话，四个小时足够人族高手夺取了。

　　没有了人族修士的阻击，各种各样的海洋生物踏着同类们的尸体爬上城墙涌进了遗址。人族高手们知道已经势不可挡，所以也没有边战边退，而是各自都发出信号寻找各自的人。

　　不过值得庆幸的是，这个遗址的面积足够大。上千平方公里的区域，就算是那些海洋生物无穷无尽也得一段时间才能彻底的占领整个遗址，所以众人还有一段时间掠夺宝物。

　　时间一分一秒的过去了，令徐应龙稍稍安慰的是众人还没有发现内宫门前的那个幻阵。尽管那个幻阵并不复杂，但是对于地球上的修士而言，幻阵还是一个比较新鲜的东西，在此之前他们都不曾接触过，一时半会儿破不了也情有可原。

　　不过内宫门前的那个幻阵毕竟只是徐应龙仓促之间布置的，当大量的修士受祖龙神像的吸引抵达此地并涌入幻阵之后。这个阵法就开始摇摇欲坠起来，毕竟它的容量是有限的，当进入的人越来越多的时候它就开始撑不住了。

　　终于，在青媂那个疯婆娘进入祖龙殿将近一整天的时候。内宫前的那个大阵终于崩溃了。大阵崩溃之后显出了内宫宫门，所有的人族修士欣喜若狂。

　　大家都不傻，如此庞大的一片遗址之中只有这么一座巨大的宫殿。这里定然是这个遗址最核心的所在。如果这个遗址中真有逆天宝物的话，那只可能藏在这里。而且现在海王生物步步紧逼。保不准下一刻那些可恶的家伙就会打到这里。之前的人族联盟在海洋生物突破防线的那一刻已经不复存在，现在谁先抢到那就是谁的。反正大家也都知道他们继续留在遗址当中的时间不会太长了。

　　为了成为这次遗址寻宝的最大赢家，各方势力争相向附近的同门发出求救信号。在这里信号有两个意思，一个是求援求救，意味着自己受到了攻击，急需己方人员救援。另一个意思就是找到好东西了，但是自己没有能力保护。因此一般看到信号附近的人都会在第一时间赶过去的。

　　很快，广场附近就聚集了大量的人族修士，不过谁也不敢第一个进去。毕竟刚才的龙吟声和神龙的身影大家都看到了，谁也不保证那条神龙会不会突然出现了，或者干脆那条可怕的龙就住在这个巨大的宫殿里。

　　大家都不是二十来岁的愣头青，谁也不愿意第一个进去，因为谁先进去谁就要承担最大的风险。当然了，第一个进去的人自然也有好处，只不过在这种情况下并非是谁先抢到宝物就一定是好事儿，很可能第一个拿到宝物的人就会成为众矢之的。综合而言，第一个冲进去弊绝对大于利，第一个吃螃蟹的人未必就能得到真正的好处，很可能把命丢掉了。

　　不过重赏之下还是有勇夫的，遗址的核心就在眼前，巨额的宝藏就在眼前，并非所有的人都能经得起如此诱惑的。终于还是有人忍不住蠢蠢欲动了，几个长得黑不溜秋的阿三国的黑鬼缓缓向着宫门靠近，而且其他人则是跟在这些黑鬼身后。

　　“吱呀！”

　　虚掩的宫门最终还是被人推开了，然而令所有人大吃一惊的是，宫门之内并没有看到金碧辉煌的宫殿，更没有看到成堆的金银珠宝，当然也没有看到可怕的神龙，宫门之内竟然弥漫着浓浓的雾气，经久不散，从外面望去内宫就像是一只俯伏在地上的巨兽，此时正张大嘴巴等待他们自投罗网。

　　阿三国的那些黑鬼犹豫了，进或者是不进这个极为纠结的问题摆在了他们面前。之前他们是想着稍微推开大门瞄一眼，如果有危险那就赶紧闪人，毕竟他们自认腿上的功夫不错，打不过还是可以逃得了的。但是现在眼前的情况是他们之前没有考虑到的，谁也不知道浓雾后面藏的到底是什么，或许是珍贵的宝藏，也或许是恐怖的龙。

　　机遇和挑战并存，或许是为了那无尽的宝藏拼一把，但是这可能要付出生命的代价。尽管他们这些人都是高手，也见惯了生死，但正因为如此他们才更珍惜自己的小命。生命对于任何人来说都是极为宝贵的，生命都只有一次，选择错误的话那是要丢性命的。

　　但是让他们放弃的话，又没有哪个愿意。毕竟大家进入这里就是为了宝藏，现在终于走到了最后的一步，宝藏或许就在眼前，在谜底掀开之前谁也不会轻易言弃。毕竟大家为了走到这一步可是经历了千辛万苦，同时也付出了极为惨重的代价，又是毒雾海啸，又是海底的巨型海洋生物，有时可怕的迷宫阵法，数百精英高手永远留在这个地方。

　　盘坐在大阵中间的徐应龙饶有兴趣地看着这些人，徐应龙知道这些家伙放弃的可能性不大。他对人性可谓是极其的了解，既然这些人来到了这里，那说明他们对于宝藏都是极度渴望的。毕竟遗址的危险大家都是清楚地，要是经得诱惑的话他们也就不会来这里冒险了。

　　况且希望就在眼前，在绝对的诱惑面前他们是不可能守住本心的。犹豫只是暂时的，只要有一个人挪动了脚步，那么所有的人都会被引动。


第731章 请君入瓮

　　徐应龙的判断一点都没错，在犹豫了几分钟之后，一个阿三国的中年人还是迈出了第一步，向着内宫走去。

　　所有的人都摒住了呼吸，眼睛都死死地盯着那个中年人。当然，几乎所有的人都做好了及时后撤的准备，谁也不知道这个黑鬼这一步迈出去会引出什么恐怖的存在。

　　“啊！”只听里面传来一声不明意味的惊叫，似惊恐，似害怕，似乎还有一点兴奋。

　　同一时间，宫门外的那些人恍若受到了惊吓的小兽，“轰”的一声集体向后倒退了几步。

　　阿三国带队的那个老头僧侣急了，毕竟是他的人，对着里面叽里呱啦地吼了几声，由于这老头说的是阿三本土语言，而不是他们的官方语言英语，因此众人都不知道他在问什么。

　　“#%^&@”

　　里面很快就有回话了，同样是阿三语，大家依然不明白是什么意思。不过从老阿三的脸上人们似乎看到了兴奋、激动以及紧张的意思，以这些人的智商不难想到事情应该没有他们想象的那么糟糕。

　　果然，老阿三转头和阿三国的其他人说了几句话之后，阿三国剩余的七八十人就像是打了鸡血一样，发出了嗷嗷的吼叫声。随后这些黑不溜秋的家伙竟然一窝蜂冲向内宫，那速度只看得其他人目瞪口呆。

　　这下其他人都坐不住了，那个阿三定然是发现了宝物，不然的话这些阿三们不会如此兴奋。在各自领队长老的命令下。各方势力都争相向宫门冲去。

　　大阵内，徐应龙深呼吸一口气。冷声说道：“终于开始了！”

　　确实是终于开始了，等待是世界上最无情的杀手。它可以摧毁最坚强的人的战斗意志。原本以徐应龙的实力和修为处理这件事情并不困难，只要将他的人全都召集起来，一个脱凡境的强者带着一大帮丹成境的高手，不管是围猎任何一个势力那都是手到擒来的事情。但是由于徐应龙不愿意过分的制造杀戮，尽管杀戮是最直接最快的解决方式，但问题是杀戮太过于重的话对于修士今后的发展有极大的影响，所以不得已才选择如此应对的方式。

　　当然了，徐应龙之所以不用最极端的方式解决眼前的危机还有一个很重要的原因，那就是徐应龙想尽快的掌控好地球。地球虽然是一个已经没落了的修炼星球。但是地球这个地方似乎受到特别的眷顾，身具灵根的人很多。尽管在地球社会中，这些身具灵根的人与普通人无异，但是在徐应龙眼里地球就是一个难得的人才资源宝库。

　　之前不过随便派人挑选了一番，就得到三四千身具灵根的人，如果仔细的寻找的话，几十万几百万门人还不是轻轻松松可以挑选出来的。别看药王星人口几百亿修士几千万，但是真正身具灵根的人并不是很多，相比而言地球在这方面可是极具优势。

　　徐应龙以后所图甚大。以后需要的门人弟子定然也是一个天文数字，如果没有一个稳固的人才资源基地的话，对于以后的发展是很不利的。所以在徐应龙心中，地球是他重新登顶巅峰且报仇雪恨很重要的一个环节。绝对不容有任何闪失。

　　但是地球上的情况徐应龙大致已经了解了，虽然说修炼在地球上已经是彻底的没落了，但是作为有着无数年修炼历史的混合位面。地球上至今依然存在着很多修炼门派和势力。不说别的地方，就拿徐应龙最熟悉的华夏来说。各种修炼势力盘根错节，正道魔道邪道宗门大大小小少说有几百个。这还不说那些修炼世家。

　　这还仅仅只是一个华夏，而放眼整个世界，欧洲有强大的教廷和黑暗议会，美洲有异能者联盟和超恐怖的丛林巫师，而南亚和中东地区同样也有自己的修炼势力。徐应龙想要掌控地球绝对会是一件极其困难的事情，光靠蛮力恐怕是很难完成的。

　　徐应龙这个人做事情很讲究方法，向来不会蛮干。不是因为能力不足，而是性格使然。有些人天生就喜欢用最直接的方法解决所有的问题，简单而暴力。但是徐应龙不同，他是从药王星一路杀上九天仙界的，在最危险最艰苦的时候他曾独自应对药王星数十个宗门圣地的围追堵截，如果一味的蛮干硬磕的话根本就不可能有后来的应龙仙君。

　　对于徐应龙来说重上巅峰是一座高峰的话，那么掌控第地球征服药王星则是攀登高峰的基础，基础对于一个人或者是做一件事情来说自然是极为重要的，能否成功除了要看自身的天赋和能力之外，最重要的便是打好了基础没有。

　　来之前徐应龙没有想太多，甚至于都不知道自己有没有机会进入遗址，但是天降功德让他站在了这个大舞台，更给了他一个将地球各大修炼实力的精英高手一网打尽的机会，徐应龙自然不会浪费这个机会。

　　阿三国的那个黑鬼进来的时候徐应龙是看着的，但是他却没有催动阵法攻击他，反而还让他看到了内宫的一些真实的装饰和布置。硕大的珍珠漂亮的美玉果然引的这个阿三连连惊呼，通过这个阿三下雨了成功打消了众人的疑虑，同样也激起了所有人争夺宝藏的激情和野望。

　　不过，当这些人全都进入内宫之后，发现情况并没想像的那么美好，只见眼前的珍珠美玉在一瞬间竟然消失的无影无踪。紧接着出现在他们面前的则是漫天无边际的荒漠，一眼望去数百里范围内都是漫漫黄沙，连一点绿色的植物都没有，动物就更没有了，有的只是他们这帮可怜的人行走在沙漠中。

　　荒凉也就罢了，最恐怖的是这里的气温，从众人一踏足这里的时候就感觉到气温在上升，而且速度越来越快。滚滚热浪来袭，周围仿佛是烧着了弥天大火一般，不一会儿就让众人有一种汗流浃背的感觉。

　　所有的人都用真气将自己的包裹的严严实实的，以防身上的水分不断的流失，最终休克而亡。同时一些修为较高的修士想尽办法来降温，有人招来的暴风雪，有的人则是唤来了暴雨寒冰，但是这些东西来得快去得也快，不一会儿就失去了作用，炎热依旧。

　　但越是这样气温越高，人们甚至能感觉得到自己每呼吸一下喷出明火一般。尽管众人都是修为不错的精英，但是在极端的自然环境下人力还是有时穷的，很快一些修为低下的人就撑不住了。幸好这次众人都是组团来的，尽管有人晕倒了但也不至于无人照顾。

　　就在众人马上就要撑不住的时候，气温开始降低，众人仿佛看到了希望，一些年轻人甚至都忘情的呼喊了起来。

　　但是很快人就再次发现不对劲了，因为气温下降的同时周围的环境竟然也在变幻，荒漠渐渐变成了冰川，热浪变成了寒风。

　　气温在持续下降，很多人感觉到了寒意，很快这种寒意就变成了挥之不去的冰寒。很快微微的冷风变成了漫天呼啸的寒风，天空中甚至还飘起了漫天大雪，寒风夹杂这风雨拍打在身上就像是子弹一样。

　　另一种极端的天气让很多人措手不及，赶紧回头寻找刚刚丢掉的衣服和行囊。但是当他们转过头的时候却惊讶地发现，什么衣服什么行囊都不见了，仿佛从来都不曾出现过一样。


第732章 猪一样蠢的队友

　　此时，几乎所有的人都明白了，他们这是闯入了一个从来都不曾见过的阵法之中阵法的恐怖大家都是很清楚的，一旦陷入一个完全不熟悉的阵法之中，那就等于将自己置身于最激烈的战场之中，随时要应对来自不同方向的攻击。一些强大的阵法甚至可以引发闯阵者内心深处最原始的恐惧，危险性极高。

　　最恐怖的是，一旦闯入这样的阵法就等于深陷泥潭，想要脱身极为困难。一般来说，想要从一个陌生的大阵中侥幸存活最好最直接的做法就是直接破掉这个大阵。但问题是能将数百人困住的超级阵法岂是那么容易就被人破掉的，要知道破阵不单单是一件力气活，更是一件技术活。

　　破阵最好的方法就是推演出阵法的运行规律，然后从规律入手破阵。如果单靠蛮力硬来的话，破阵的难度至少增加了数倍。就拿眼前这个恐怖的阵法来说，要是有大能推演出阵法的运行规律，以这些人的修为破阵应该是相当容易的。但可惜的是眼前的这些人虽然都空有一身修为却根本没有人专修阵法，就连那些华夏修士也都一样，想要依靠这些人凭技巧破阵，可能性微乎其微。

　　如果不破阵的话，以这个大阵的变态程度，他们迟早有一天会被这个阵法给耗死在这里的。现在不过是烈火和寒冰就搞得他们这些人狼狈不堪，还没有见到敌人就损失了一小半人。

　　此时。作为教廷的带队代表亨利再次表现出高超的领导和组织能力，很快就聚集起各方高手商讨应对之策。经过一番商量。众人决定先让队伍之中的几个高手试试用武力破阵。虽然成功的可能性微乎其微，但是总不能就这样坐以待毙不是。

　　由于大阵最先表现出来的攻击力和元素灵力有关。所以决定先让欧美的那几个高手出手，不行的话就再派华夏的高手出手。这次欧美等各方势力最先出手，不管是教廷还是黑暗议会再或者美国的异能者联盟都有超级高手随行，这些高手平时不显山不露水，但是要说实力的话还真没有几个是含糊的。

　　一个相当于元婴期的西方魔法高手最先发动了攻击，这个魔法师是一个身材高大的老头，看起来七十多岁左右，长得白白胖胖的，身穿华丽的魔法袍。手里还拿着一根镶嵌着红宝石的魔法杖。

　　只见这老头嘴里抑扬顿挫的高声念着庸长的咒语，接着一道耀眼的火焰突然出现在天际，接着这道火焰越烧越旺，在极短的时间内分裂成七八道，很快这些火焰将半边天都烧着了，最后这些火焰竟然慢慢汇聚成一个巨大的火球。

　　“轰”的一声爆响，巨型火球竟然在原地爆炸了，巨大的热浪将漫天的冰雪都融化了。

　　众人被突如其来的变故吓了一跳，看着刺骨的寒风瞬间消失了。冰冷的冰雪也瞬间融化了，所有的人都忍不住欢呼了起来。但是还不等众人的欢呼声持续十秒钟，在热浪的热气还未消散，远处就传来一声声恐怖的咆哮声。接着更是传来“轰隆隆”的巨响。

　　所有的人都竖起了耳朵，以眼前的形势看任何一个陌生的声音都有可能是危险降临的前奏，在经历了刚才的危险与恐怖之后众人都变得犹如惊弓之鸟。也难怪这些人如此谨慎。毕竟危险降临就意味着可能出现伤亡，甚至还会危及他们的生命。在生死面前那个人敢大意。除非他是活的不耐烦了。

　　突然，一个身材高大的欧洲中年人指着远处发出恐怖的叫声。其实不用他出声提醒众人也都睁大了眼睛看着声音传来的方向。只见远处出现了一个巨大的身影，尽管距离有点远，但是以众人的眼力还是以研究看见了那个恐怖的身影。

　　那是一头面目狰狞的巨兽，二十多米高的巨大身躯比地球上最为高达的非洲象还要高七八倍，相比非洲象温顺的样子，眼前的这头巨兽的面目实在太恐怖了。强壮的身躯长着长长的白色毛发，行走在冰天雪地之间看起来似乎是完美的伪装。其次这次巨兽还长着一颗类似于鳄鱼一样的脑袋，上面还长满了鳞甲，嘴巴边走边张并且发出震人心魄的吼叫。而巨兽的嘴巴每一次张合都会露出匕首一样大小的牙齿，血盆大口配上雪白的锯齿，就算是世界上最大胆的人见到这家伙也会腿肚子发颤的。

　　更让众人颤抖的是，在这头巨兽的身后又露出一大一小两头巨兽，仅仅一头举手已经足够让人恐惧的了，这下一次次能够出现了三头巨兽，所有人第一反应就是立马转身逃跑。这仗根本就没法打，不是他们不够勇敢，也不是他们的战斗意志不够坚定，实在是因为敌人的实力超出了想像。

　　这完全是一场没有任何胜算的战斗，除非他们有援兵。但是在茫茫大海之上他们去哪里找援兵，就算是有也早就被那些可恶的海洋生物给击溃了。

　　终于有人达到了心理承受的极限，崩溃了。那是一个皮肤黝黑的阿三国年轻人，当看到巨兽一脚将一座五米高的冰块踢飞之后，那个年轻人发出一声惊恐的吼叫，然后拔腿就向后面逃去，完全不理会阿三国带队长老的呵斥。

　　这似乎是一个信号，原本就心志不坚的那些人终于找到了一个可以搪塞过去的借口，在那个阿三国年轻人逃跑之后很多人也随之想后逃去。现在什么阵法不阵法的他们都管不着了，他们唯一的念头就是不要和那些恐怖的巨兽对抗，最好是那头巨兽可以无视他们。

　　看到这些年轻人就这样被三头不知名的恐怖巨兽吓的崩溃了，亨利、马库斯以及虚空老道等人的脸色异常的难看。现在的情形充分印证了一句话，不怕狼一样狠的敌人，就怕猪一样从的队友。


第733章 虚空老道战巨兽

　　尽管摊上了阿三国这样猪一样的队友，但是亨利等人现在也没有丝毫办法，在这三头恐怖的凶兽兵临城下的危急关头没有人有时间收拾这几颗老鼠屎。

　　看着这帮争相逃命的混蛋，亨利和马库斯等人又气又怒。他们真的是为这些混蛋的智商着急，难道那些混蛋不知道他们现在都陷入了一个恐怖的阵法当中吗，难道他们以为放弃抵抗就真的能逃得性命吗？

　　答案显然是否定的，想要活着出去那就得破掉这个可怕的阵法，不然的话就算是暂时避开了这几头巨兽的锋芒，但始终究还是不能摆脱危机。刚才是极端的气候，现在是恐怖的巨兽，谁又能知道下面的将会是什么？

　　当然了，并非所有人都像阿三国的那些混蛋那么无脑，像昆仑的虚空老道还有黄思成等人都没有逃跑。而是抱团紧靠在一起，他们很清楚四散奔逃的结果就是被人各个击破。

　　通过大阵徐应龙看到黄思成等人面对恐怖的巨兽丝毫没有着急慌乱，这一点很让徐应龙欣慰，说明他们虽然脱离了军队，成了一个个强大的修士，但是一些传统和最基本的传统却没有丢掉。

　　徐应龙之所以没有将他们弄出大阵，一方面是因为是他自己在操控这个大阵，所以知道不会有生命危险，因此干脆就让他们也留在阵法之中，让他们好好锻炼一番，增加一些对敌经验。其次则是时间太过于紧急。而在此之前黄思成等人一直都是在城门口作战，徐应龙实在没时间通知黄思成等人。所以也就只能委屈他们了。

　　巨兽越靠越近，每走一步都会传来“轰隆隆”的巨响。大地似乎都在颤抖。所有的人都下意识的吞咽了一口唾液，没有人知道眼前的这几头巨兽来自哪里，战斗力如何。但是单论个头的话，这几头巨兽足以完爆地球上最大的野兽了，包括蓝鲸。

　　没有逃跑的人族高手站成两排，围城半圆形的防御工事，警惕地看着迎面而来的这几头恐怖的巨兽。

　　巨兽并没有因为眼前这群人手里都拿着武器兵刃而停下脚步，而是直接迎向这些人，越是靠近众人巨兽的吼声越是急促响亮。看的出这些大家伙的脾气并不好。如果现在有人在它们的身旁的话，保准会被这些家伙一脚踩废的。

　　时间仿佛凝固了，每一个人脸上的神色都极其的凝重，彼此之间的呼吸可闻。大家都在猜测这几头巨兽接下来将会怎么做，是直接进攻还是无视他们的存在。

　　当然了，出于自身安全的考虑，人们都希望这些巨兽能无视他们的存在，或者说这些巨兽的目标并不是他们这些人。想法固然是美好的，但是现实却是残酷的。当巨兽靠近他们不到五百米的时候，三头巨兽不是停下脚步不走了，而是竟然开始小跑冲向他们。

　　这下所有的人都不淡定了，如此明显的意图表明这些可怕的巨兽就是冲着他们来的。终于。或许是为了安定众人的信心，虚空老道出手了。

　　只见虚空老道迅速飞到半空中，手里不知什么时候竟然多出了一柄长剑。徐应龙一眼就认出那柄长剑就是虚空老道上次与他对战的时候使用的仙剑。看得出这三头巨兽给了虚空老道不小的压力。

　　五百米的距离在身高超过二十米的巨兽脚下不过是十几步而已，很快就到了。就在众人握紧了手中的兵刃准备反击的时候，半空中的虚空也完成了准备。只见这老头猛然一挥，一道凌厉的剑罡从仙剑之中激射而出，直奔其中那头个头最大的巨兽而去。

　　“呜”一声凄厉而又悲呛的吼声从巨兽的口中传来出来，只见那头巨兽猛然一踏脚下的土地，一道道巨大的波纹以众人肉眼可见的速度传向四周，接着四周的冰雪仿佛受到了什么东西的吸引一般，迅速向巨兽身边汇聚，瞬间之后一面由冰雪组成的冰墙出现在了巨兽身前。

　　“轰”——虚空老道的剑罡与冰墙撞在了一起，令人兴奋的是老头的剑罡瞬间将巨兽召唤出来的冰墙击碎，在速度丝毫没有减缓的情况下再次斩向巨兽。

　　“刺啦！”一声，剑罡狠狠地斩在了巨兽身上。巨大的撞击力将百余吨的巨兽撞得连连后退，十几步后才稳住身形。

　　众人再次发出了激动的欢呼声，而亨利等人则是一脸惊骇地看着虚空老道。尽管他们在来之前就已经知道虚空老道的威名，只不过由于双方几乎没有任何交集，因此只是尽闻其名而不见其人。

　　传言这位昆仑派的掌教真人修为已经到了化境，堪与当今修行界的最强大的几个老怪物比肩。之前亨利等人还有点不相信，毕竟根据传言这位掌教先生年纪不过九十有余，接替昆仑掌教的位子也不过四十余年，怎么可能修炼到如此境界。

　　但是现在看来是他们都小瞧了这位华夏第一宗门的掌舵者，单凭这一剑的威力就不是他们教廷任何一位红衣主教所能相比的，纵观整个教廷上下，恐怕也只有教皇陛下手持圣器才能与之一战吧，至于能不能胜那就要看神的意志了。

　　亨利等人再一次被华夏修行界的底蕴震惊了，同时也理解为何教廷纵横欧美数千年却始终不敢在华夏放肆，有这些高手护卫着华夏那片土地谁敢放肆，除非教廷想要挑起全面的神战。

　　在经历了持续了数百年的十字军东征以后，没有人再敢随意发动神战了，那样的代价实在太大了，就算是自诩实力强大的教廷也没有这个勇气。况且要是与华夏修行界开战的话教廷还需劳师远征，极其的不容易。在见识了虚空老道的强大之后，亨利等人都很庆幸教廷上下对东方华夏没有多大的野心，不然的话与这样的强者对决绝对是一件极其恐怖的事情。

　　不过以他们此时的处境，亨利等人对于虚空老道的强大还是很高兴地，毕竟相对于那几头恐怖的巨兽而言，虚空老道勉强还能算是他们临时的盟友。要是虚空老道能将这几头巨兽消灭的话，那他们的生命也就有保障了。即便是虚空老道并没有彻底的消灭那几头巨兽，只需要老道重创其也行，他们也有把握完成最后一击。

　　但是众人的欢呼还是太早了，虚空老道的这一击虽然威力巨大，但是他们却小瞧了巨兽的防御能力。只见巨兽虽然被打的连连后退，身上也被划出了一道恐怖的伤口，但是却并不致命，在流了一摊鲜血之后竟然以肉眼可见的速度愈合了。

　　十几分钟后，巨兽身上的皮毛再次恢复了原样，要不是众人刚才亲眼看到虚空老道将其砍伤，否则的话还以为这头巨兽原来就是这个样子，刚才什么都没有发生过。

　　巨兽的强大出乎所有人的预料，更重要的是同样恐怖的巨兽竟然有足足三头，可怕啊。

　　不过虚空老道似乎并不在意，一招攻击没有奏效老道马上展开第二次攻击，这一次老道没有继续攻击那头大家伙，而是将目标转向了三头巨兽当中那头最小的身上。

　　只见老道口里念念有词，快速地做着各种奇怪的动作，随着老道的动作，他手中的那柄长剑竟然开始发出淡淡的微光。剑光越来越亮，当亮度达到刺人眼球的时候，长剑竟然从虚空老道的手里飞了出去，直奔那头个头稍小一点的巨兽。


第734章 反击失利

　　个头稍小的那头巨兽虽然已经发现了虚空老道的意图，也想着躲闪，但是由于速度跟不上节奏，因此很轻易的就被虚空老道的飞剑轰了个正着。飞剑直接刺破了巨兽的皮肤，深入巨兽的身体内部。

　　长剑入体，巨兽发出“呜呜呜”的惨叫声，声音凄厉而痛苦，传出很远很远。

　　尽管巨兽的叫声很惨，但是虚空老道依然没有收回飞剑的意思，只见巨兽身体一阵抽搐，接着轰然倒地，然后“嘭”的一声爆炸了。

　　然而令人惊讶的是，巨兽爆炸之后竟然一点血肉都没有落下，在巨兽发生爆炸的同时那头巨兽就凭空消失了，就像是从来都没有出现过的一样。

　　一个穿着道袍的年轻道士突然大声说道：“这是阵法弄出来的幻象，根本就不是真的巨兽，就算是让巨兽过来也不会有危险的！”

　　“就是，这些都是幻象，不可能造成现实的伤害……”马上有人应和道。

　　“这都是因为我们内心的脆弱，只要我们无喜无悲无惧无畏就能从这个破阵之中走出去……”

　　大阵中，徐应龙一脸冷笑地看着这些人，真的是无惧无畏。他们真以为这个阵法只是简单的幻阵吗，可笑！那头巨兽爆裂那完全是因为虚空老头战斗力太过于强悍，而且还有仙剑的加持，不然的话换个其他人也不可能打爆巨兽。

　　不过徐应龙也看出来了。虚空老道之前受的伤还没有好利索，以他现在的状态最多动用三次仙剑。而在击杀那头巨兽之后他已经发出了两剑。也就是说虚空老道还能在动用一次仙剑。

　　最重要的是，一旦虚空老道继续出击的话。他体内的灵力将会消耗殆尽，短时间内将失去战斗力，所以徐应龙判断虚空老道定然不会继续动用仙剑。毕竟现在的环境如此危险，一旦失去了战斗力那可真的将自己的小命交给了别人，以虚空老道的性格定然不会这么做的。

　　而在现场所有的人当中，目前为止也就只有虚空老道具有仙剑，其余的人兵刃法器等级最高的也就是准灵器一级的破烂货了，对于他召唤出来的冰雪傀儡兽作用不大。

　　既然这些无知的家伙不相信这个大阵的威力，还以为是一个只有幻像而没有实际攻击力的幻阵。那徐应龙就决定让他们看看到底什么才是这个世界上最厉害的阵法。

　　徐应龙操纵剩下的两头冰雪巨兽主动发起了进攻，只见两头巨兽同时发出一声声悠长而又凄厉的吼叫，接着两头巨兽同时人立而起，四条像原木一样的腿柱子猛力的踏在大地之上。

　　“轰”的一声巨响，接着地上突然涌出数百根尖锐的冰刺，长达两米的冰刺刺破土地表层直刺众人的脚下，一旦被刺个正着，那结果定然是极其的悲剧。

　　不过众人皆有准备，尽管在巨兽攻击之前很多人都说那些拒收不过是幻阵弄出来的幻影。吓吓人还行，实际上并没有多少战斗力。但毕竟事关自己的小命，没有人会拿自己的生命开玩笑，看到巨兽攻击不躲那真的是傻了。况且躲避敌人的攻击那是人类的天性。因此在巨兽发动攻击的同时所有的人集体选择了后退。

　　不过着世界上最不缺的就是倒霉蛋，不管做什么事情总有那么几个喝凉水都塞牙缝儿的人。这不，绝大多数的人都没事儿。顺利地躲过了巨兽的攻击，但是却有三个倒霉的家伙却没有那么幸运。或者说他们没想到巨兽的攻击范围竟然会那么广，靠近冰刺大阵边缘的几个冰刺正好刺在了他们降落的地点。

　　“噗呲”几声过后便是一阵凄厉的惨叫声。原来是几根冰刺刺穿了他们的脚掌，血水顺着冰刺流下来。洁白的冰柱和鲜红的血液，一白一红之间形成的对比令人震惊。

　　那个混蛋说的没有攻击力了，尼玛，幸好大家逃得快，不然的话单靠这一次攻击就会让他们损失一半以上的人。

　　所有人的脸色都极其的难看，这两头巨兽的攻击力实在太强悍了，配合它们同样强大的防御力，这样的巨兽足以给他们这些人造成巨大的损失。

　　众人都将眼神转向刚刚落下的虚空老道，刚才他老人家剑灭巨兽的场景大家还历历在目，这里不过只剩下两头巨兽了，只要他老人家再出手两次，那么眼前的危机也就解决了。

　　但是令人失望的是，虚空老道压根没有动手的意思，他老人家倒背双手，根本就不在意众人的想法。

　　人们都对虚空老道的冷漠表示愤怒，但是却没有人知道虚空老道现在是哑巴吃黄连有苦难言。刚才他看到众人军心不稳，所以才出手以求稳定大局，事实上他的状态比徐应龙想象的更加的糟糕。自从上次和徐应龙大战之后，虚空老道就受了不轻的伤。

　　更重要的是他体内的灵力彻底消耗空了，不同于徐应龙有混沌空间的补充。以昆仑山稀薄的灵气，就算是配以昆仑派自制的高级丹药，到龙宫遗址开启前虚空老道也不过恢复了巅峰时期一半的战斗力，身上的伤势同样也没有好利索。如此一来，动用两次仙剑已经是他的极限了，更本就没有能力再发动第三剑。

　　他明知道这些人都希望他能力挽狂澜，但是他却无能为力，而且还不能言明，一旦他说明情况，非但不能扭转战局，反而还会让这些失去战斗意志的家伙彻底崩溃。

　　另外虚空老道还有另外一种担忧，西方教廷渗透华夏的贼心一直不灭，对于华夏的强者也是欲灭之而后快。一旦自己暴露了身体真实的情况，保不准这些混蛋会起歪心思。要知道这个时候那些混蛋要是落井下石的话，那他还真没办法，不管是为了自己还是为了身后跟着他的门人弟子，他都必须装下去。

　　看到虚空老道没有出手的意思，亨利和菲利普对视一眼，随后两人同时向前一步。亨利将手中的镶着宝石的法杖放到胸前，然后嘴里大声说道：“万能的主神啊，请聆听您衷心的仆人亨利的请求，请赐予我神圣的光明力量，将眼前的黑暗生物消灭干净吧！神爱世人，阿门！”

　　随着咒语的快速念出，一道巨大的白色光柱从天而降，一股神圣而又圣洁的力量注入亨利的身上，接着这道圣光化身为一柄十几米长的举行光剑，然后随着亨利的操纵直奔那头最大的巨兽而去。

　　与此同时，狼人首领菲利普则是直接撕掉身上的衣服，发出一声“嗷”的嚎叫之后化身为狼人。强壮的身躯，狰狞可怖的狼头，闪着寒光的巨大狼爪，菲利普将狼人的形象诠释的淋漓尽致。

　　看到亨利召唤出圣光，菲利普也不甘落后，只见这家伙仰天长啸，然后在众人惊骇的眼神中直接冲向另外一头巨兽。

　　由于目标实在太大，再加上亨利召唤出来的圣光神剑同样是一柄大家伙，所以巨兽避无可避，只能硬抗亨利的圣光神剑。

　　“咔嚓！”

　　巨兽连续两层的冰墙都被圣光神剑砍碎了，但是圣光神剑毕竟不是真实的剑，等它触及巨兽的身体的时候也只是将巨兽打的倒退了几步，却不能将其杀死。

　　在亨利攻击失利的同时，菲利普那边也陷入了僵局。尽管菲利普的速度很快，利用速度优势多次用利爪抓到了另外一头巨兽。但是由于巨兽的防御力实在太强悍了，每一次都仅仅只能划开巨兽的白色皮毛，甚至都不能伤及巨兽的血肉骨骼，攻击同样失败了。


第735章 教廷魔法师团

　　进攻虽然失利了，但是亨利和菲利普的攻击却成功拖住了这两头巨兽，使的其他人能够从容向后撤退要是让这两头巨兽再次发出那恐怖的全体性攻击法术的话，还不知道有多少人丧命。

　　不过大家也都看出来了，亨利等人的战斗力虽然不弱，但是和眼前这两头恐怖的巨兽比起来还是差了不止一筹。所有的人的眉头皆都不由的皱了起来，脸上的神色也都万分的沮丧。

　　亨利和菲利普一个是教廷的红衣大主教，位居教皇之下万万人之上，地位极其的尊荣。另一个则是狼人一族的大首领，同时还是黑暗议会的议员，地位同样不比亨利差。可以说他们两个已经代表了西方超能势力的两个极致，现在连他们两个都失败了，那他们还有希望吗？

　　巨兽可不给他们思考的时间，发出一声怒吼之后皆将注意力转向了眼前的两个可恶的“小东西”，只见两头巨兽似乎是商量好了一般，都以极快的速度冲向不远处的敌人，然后各举起一只脚猛然踩下。这两头巨兽的目的很清晰，就是要将眼前的这两个可恶的家伙踩死。

　　菲利普还好，他原本就是以近战为主，放到游戏里面他就是战士，而亨利就是法师。由于职业的不同，所以导致这两类人的攻击方式也不同。战士就是适合近战，直接利用自己强壮的身体和锋利的冰刃划破敌人的喉咙。而法师则是只适合远攻，距离越远他们才越有时间念动咒语。发动更大威力的法术。

　　所以我们在玩儿游戏的时候经常会看到这样的组合，战士在前面顶着。像是坦克一样悍不畏死，而法师则是躲在后面攻击。速度越快越好，如果再有一个牧师在一旁加奶充血那就最完美了。

　　这样的攻击方式不单单只是游戏中的模式，现实生活中也确实是这样的，直接用肉体说话的人就是喜欢和敌人硬碰硬，而习惯用法术解决问题的魔法师就是要躲在远处发动攻击。一旦法师被敌人近身，那绝对是一件极其悲哀的事情。

　　现在亨利就面对这样的危险，百余米的距离对于身高而十多米的举手来说不过是打个喷嚏喘口气儿的距离，说分分钟那都是慢的了。尽管亨利很早就意识到了这一点，在巨兽发出吼叫的时候他就已经转身后撤了。但他的两条腿怎么能跑得过巨兽的四肢，刚没跑二十米就被巨兽追上了。

　　亨利脸色吓得雪白，死亨利真不怕，死对于他来说不过是早日进入天堂的一个机会。但死也得分方法不是，从价值上来说有轻于鸿毛和重于泰山之说，在死亡方式上也有不同的方法。但是对于亨利这种的红衣大主教来说，要是被野兽踩死了，那可不是什么光荣的事情，就算是以后上了天堂他也会被其他人耻笑的。

　　但是亨利却一点办法也没有。他实在是太小瞧眼前这头巨兽了，他以为这头巨兽刚才被虚空老道攻击过，以那老道的战斗力虽然没能将其直接击毙，但是也应该对其造成了一定的伤害。之所以从外面看不出来应该是和这头巨兽的特殊体质有直接关系。原以为这是一个软柿子，没想到却是一个活刺猬。

　　巨兽的大蹄子就在头上，一旦落下那必将是粉身碎骨。亨利绝望地闭上了眼睛。就在这时亨利感觉到身体一轻，接着一股大力涌来。他的身体直接向前飞去，然后“嗵”的一声掉在了地上。

　　与此同时。身旁又传来一声更加沉闷的响声。

　　没有想象中的剧痛，亨利急忙睁开眼睛，看到一旁的菲利普正大喘着气看着他，而菲利普锋利的爪子上还残留着一缕他很熟悉的布料，顿时亨利就明白是菲利普救了他。

　　“菲利普，没想到竟然你会救我？真是万万没有想到啊！”亨利五味杂陈地说道。

　　“亨利，你这个人虽然讨厌，但是要说做人办事儿的话你还是一个很不错的人，所以我不希望你就这么死了。”菲利普淡淡地说道。

　　“谢了，虽然我们是敌人，但是今天的事情我会记住的！”亨利感激地说道。

　　菲利普一把拉起亨利，边跑边同时说道：“哼，救你对我来说是一个极大的错误，但是现在我们必须并肩作战，不然的话我们根本就坚持不了多长时间，最终都会死在这可怕的东方！”

　　亨利没有反驳，他知道菲利普说的是对的。要是换个场合遇到这种情况，这家伙绝对不会救自己的，反而还会落井下石，置自己于死地。但是现在两头巨兽实在太恐怖了，谁也不可能单独战胜这头恐怖的巨兽，只有联合起来才可能有一丝希望。

　　但救了就是救了，没有其他任何理由。不管你的动机如何，但只要是你救了我的命，这样的恩情绝对不能忘记。不过亨利也清楚，救命之恩绝对不是干巴巴的“谢谢”两个字就能掀过的。

　　两头巨兽一击不中顿时暴躁的想要继续追击，兽类就是这样经不起挑逗，尤其是受了伤的野兽。巨兽紧追不放给亨利等人造成了极大的压力，不过由于有菲利普这个速度奇快且十分灵活的狼人在一旁协助，亨利再也不像刚才那么狼狈了。

　　突然亨利似乎想到了什么，边跑边对着那些跟着他一起到来的那些魔法师大声吼了几句。听到亨利的喊叫声之后，上百个身穿华丽魔法袍的魔法师越众而出，然后迅速站成一个圆形圈子。而那位荣光骑士马库斯则是带着他的那帮骑士全都站到那些魔法师的前面，并且将手中的骑士剑高举到胸前，仿佛马上就要发起进攻一般。

　　只见那些魔法师都将手中的魔法杖举至胸前，然后同声念起了咒语。这些魔法师念咒语的声音很高，但不急促，不过众人却发现这些魔法师每念一个音符都异常的艰难，几个修为不足的年轻人甚至刚刚念了个开头就晕倒在地了。

　　随着魔法咒语的响起，突然一道恐怖的气息从天而降，将大阵中间的两头巨兽全都锁定。徐应龙也被突如其来的变故吓了一跳，如此恐怖的气息难道是那个高手隐藏了修为？

　　仔细一看徐应龙才发现原来是那些魔法师搞的鬼，等弄清楚这些魔法师是怎么做到的之后徐应龙又是一惊。这些魔法师竟然可以通过特殊的方式共享自己的力量，也就是说通过某种方式，眼前这些魔法师可以将自己体内的力量叠加到一个人身上。

　　这太可怕了，如此一来完全可以通过人数来弥补质量的缺陷。假如说一个炼体境的修士的能量值为1，而王境高手的能量值为100的话，通过这种可怕的法术或者是仪式，这些教廷的魔法师只需要一百个相当于炼体境的魔法师就能单独对抗一个王境高手。

　　要知道在王境高手的眼里，炼体境的修士不过是一群上不得台面的蝼蚁而已，不要说是一百个了，只要王境高手愿意，一千个也能轻易的灭掉。如此一来对比就很明显了，一群垃圾修士竟然可以通过这样的方式达到提高攻击能力的目的，不得不说西方的这个教廷确实有点门道。

　　咒语很快就念完了，只见天空之中出现了一个巨大的光晕，一层黄一层白，里面还有一层紫色。光晕之中雾气翻涌，接着一道雷光突然降下，直奔最大的那头巨兽而去。


第736章 亨利的援兵

　　青中带紫的雷光夹杂着万钧之势落下，远远看去就像是一条紫色巨龙，雷电虽然没有落到巨兽身上，徐应龙就已经知道了结果以雷电的巨大破坏力定然可以将那头已经伤痕累累的巨兽直接抹杀，想到区区百余名教廷魔法师竟然能发挥如此强大的战斗力，徐应龙的心不由的一沉。

　　他想到了自己掌控地球的想法，在徐应龙看来地球上有一个声音就行了，所有反对的势力都应该被清除掉。之前徐应龙想来这件事情虽然艰难，但还在自己的能力之内。不过现在看来他还是太小瞧这些地球本土势力了，它们既然能在地球存在了几千几万年，确实有一些底蕴的。

　　“轰！”

　　雷光狠狠轰在巨兽身上，宛如末世降临一般。巨大的轰击力不但将巨兽轰的四分五裂，就连坚硬的大地也被轰出了道道裂纹。

　　那些魔法师们没有给另外那头巨兽逃跑的时间，继续催动咒语，接着又是一道天雷降下，将最后一头巨兽干掉了。

　　巨兽的危机终于解除了，所有的人忘情的欢呼了起来，不管是认识的还是不认识的都激动的相互拥抱着，来庆祝这激动人心的死里逃生。

　　看到自己召唤出来的这几只冰雪巨兽就这样被这些家伙给干掉了，徐应龙心里万分的郁闷。感觉到布阵的灵石中的灵气被消耗了一小半，徐应龙更是不爽。

　　不过徐应龙却没有继续出招，而是盘坐在大阵中间开始修补刚才的战斗对大阵造成的损害。倒不是徐应龙黔驴技穷了。而是徐应龙明白自己最主要的任务是保护那个疯婆娘，而不是和这些家伙争斗。只要等那个疯婆娘炼化了这个龙宫遗址的镇门石。收拾这些瓮中之鳖还不是手到擒来的事情。

　　现在时间刚刚过去不到一天的时间，距离和青媂那个疯婆娘约定的时间还有至少40个小时。所以现在最好就是趁着这些家伙已经吓破了胆子好好修补一下阵法，等待青媂出关。

　　遗址当中的混乱和战斗还在继续，那些海洋生物冲入遗址之后就开始乱窜，横冲直撞，也没有一个目标。那些可怕的家伙见到活着的东西就立马攻击，根本不在乎对方的实力有多强。好在遗址当中的建筑物都是独立的仙居，一般的攻击根本不会对这些仙居造成伤害，不然的话等那个疯婆娘出来之后看到满地的断壁残垣定然会暴怒的。

　　那些没有进入大阵的人族高手悲催了，在主力军被困内宫大阵之后。那些人遇到那些海洋生物唯一能做的就是逃，赶紧逃，逃得远远的。幸好这个遗址十分广阔，只要不是被那些海洋生物给包了饺子，一般是不会有危险的。

　　不过正如前文说的那样，地球上从来就不缺倒霉蛋，即便是那些海洋生物行动起来动静不小，但还是有很多人被包了饺子，惨死在海洋生物的围攻之下。

　　对于这些人徐应龙也只能说声抱歉了。他是无能为力。他现在维持如此庞大的一个阵法已经很勉强了，实在没有精力分身救援那些家伙了。

　　当然了，主要是那些家伙和徐应龙没有任何的关系，要是被围困的是徐应龙的人的话。那就算是打破脑袋也得去。

　　时间一分一秒的过去了，日落日出又是一天，大阵之中的那些人见没有危险都在恢复自己的身体。而外面的那些家伙则是在和海洋生物周旋。同时也不忘搜刮遗址当中的宝物。

　　不过遗址当中真正的宝物差不多已经全都被带走了，留下的大多是一些华而不实的东西。唯有那些上了年份的灵果药材还算不错。看着那些人族修士在里面刮地皮一样的掠夺，徐应龙真的是很无语。你妹的，成熟了的灵果你摘了也就摘了，怎么连那些刚刚结出的小青果也摘掉，真尼玛暴敛天物。

　　还有那些药材，足年的药材采了还算有用，不足年的你采了没有太大的用处，有一些药材要是年份不足的话还会产生毒素，根本无法使用，真的是无语了。

　　面对这样的情况徐应龙也没有出手制止，一来是进入遗址的人太多太多了，他根本就没精力管他们。其次是遗址的大门已经被那些海洋生物给堵上了，那些家伙就算是抢到再多的宝物也没有用，因为他们根本就出不去。等那个疯婆娘彻底炼化了镇门石之后，他们都将成为疯婆娘的俘虏，和一群注定要成为俘虏阶下囚的人没必要置气。

　　就在徐应龙以为这种情况会一直持续下去，直到青媂那个疯婆娘出关为止，但就在第三天天亮之后事情出现了变故。

　　也许是连续几天的安静让大阵之中的这些人感到了不安，也不知道是这些家伙们耗损的灵力恢复了，反正这一天上午九点多一点，西方教廷的那个亨利主教不知道从什么地方弄出一个很古朴的牛角，然后就吹响了那个号角。

　　号角声响起的时候徐应龙就感觉不对了，因为牛角吹出的声音悠长而嘹亮，竟然能传出几百里外的地方。看得出那只牛角不是普通物件，应该是一件珍贵的法器，只是徐应龙想不明白那个家伙为什么会在这个时候吹响牛角。

　　不过这个问题没有让徐应龙困惑多久，答案很快就揭晓了。因为远处很快就有了回应，同样的号角声，声音同样的低沉悠远。

　　仔细倾听，徐应龙发现声音是从遗址之外传来的，由于神识在这里同样受到了压制，徐应龙原本几百公里的搜索范围现在只剩下十几公里了，监控查看一下附近的情况还行，再远了就无能为力了，因此徐应龙并不能通过神识来查看到外面的情况。

　　不过以他的经验和智商已经想到了，这个牛角应该是一种特殊的求援法器，一旦吹响另外持有同样牛角的人就应该很快就感应到了。亨利吹响号角就是向什么人求救，而且从那人回应他的速度等方面来看，那人就在附近。

　　很快，一艘巨大的商业游轮出现在了徐应龙的神识范围内了，只见这艘巨型油轮的甲板上站满了人，从穿着上看应该是属于教廷的，毕竟他们的装扮很有特色。就像是华夏的和尚与道士，大家一眼就能分辨出来。

　　为首的是两个身穿金色魔法袍的家伙，年纪都在八九十岁上下，每个老头手里都拿着一根硕大的法杖，杖身上镶满了各种宝石。尽管徐应龙与他们还有一段距离，但是这两个老头身上澎湃的力量还是让徐应龙感到心惊。

　　怎么说呢，如果是虚空老道在华夏可以算作是一个极致的话，那么这两个老头绝对是西方教廷的最强者了。如果不从法术和攻击力方面看，只凭身上的气息作比较的话，这两个老头绝对可以完爆亨利和马库斯。

　　看来西方教廷的底蕴远比自己想象的还要深厚，自己想要掌控地球还真的不是一件容易的事情。不过徐应龙也不着急，有些事情是急不来的。就像现在，他重生地球还不到一年的时间就想做地球的无上王者，本身就是一件极为疯狂的事情。反过来讲，徐应龙能在这么短的时间内发展到这种地步，潜力自然不用说了。

　　可以说徐应龙现在所欠缺的就是时间的沉淀，只要有足够的时间，区区地球那还不是盘子里的小菜而已。


第737章 搬石头砸自己的脚

　　听到外面传来的号角声，亨利等人都激动地又叫又跳他们确实应该欢呼，本来他们已经被困了整整两天了，在这个苦逼的环境中没有吃没有喝，而且还要随时做好丧命的心理准备，每一个人都要承受极大的生理和心理的压力。

　　在这种环境下任何人都不可能坚持多长时间的，这些人之所以还没有崩溃，完全是因为之前教廷的魔法师团合力释放出来的那个禁咒给支撑着，不然的话队伍早就散了。但既便是如此，支撑到今天也已经到了极限，如果在没有出路的话，他们也可能支撑不下去了。

　　亨利已经意识到了这种情况，所以他想到了手里最后的一张底牌。这次来的时候教皇陛下已经预料到了事情不可能一帆风顺的，再加上东方向来是教廷势力的真空区，对于教廷来说东方就是一片神秘的荒芜之地，现在他们的人竟然要大张旗鼓的去东方抢夺宝藏，恐怕不会有那么容易，东方的那些土著定然不会愿意的。

　　所以为了增加夺宝的成功机率，同时也为了保证亨利等人的安全，教皇在派出亨利等人的同时又让教廷的两位已经卸任的红衣大主教带着另外一批高手随后出发，让他们暗中跟随亨利等人的船只，随时准备救援。

　　原本亨利是打算用这些人暗算菲利普等人的，毕竟消灭黑暗议会的两位议员那绝对是一件泼天大功，但是谁也没想到进入遗址之后他们竟然会被困在了这个恐怖的大阵之中。不得已之下亨利只得提前暴露自己的底牌。

　　看着大阵之中的那些家伙又蹦又跳的，徐应龙满脸的不屑。虽然说亨利的援兵实力强劲。但是却不要忘了，现在通往内宫的道路基本上已经被那些可怕的海洋生物封死了。如果这支援兵部队想要进入遗址解救亨利等人。就必须和这些海洋生物面对面的硬碰死磕。

　　虽然说那些海洋生物的个体实力一般，但是徐应龙却看到了其庞大的群体基数，徐应龙是亲眼看到过兽潮爆发的情景的，那些妖兽的个体实力同样不是很高，也许百万妖兽之中仅仅只有几十只六阶以上的高阶妖兽。但是由于这些妖兽的数量实在太多，往往一些大城会因为一次兽潮而变成废墟。

　　现在同样也不例外，在数以万计的海洋生物面前，这区区两百余人的援兵部队实在太少太少了。按照正常情况这些人根本就不可能杀进来，就算是杀进来也会损失惨重的。

　　况且徐应龙已经看到了他们的兵力构成。骑士只有少数的十几个，其余的全都是魔法师。不是说魔法师战斗力不强，但是魔法师毕竟不是近战的兵种，向来魔法师们都是站在战士或者是骑士后面远攻，从来都没有见过有人用魔法师冲锋陷阵的。就这样的兵力构成还想快速冲破那些海洋生物的防线进入遗址，可能性微乎其微。

　　果然，这支部队还没有抵达登陆点就遭到了海洋生物的围攻，幸好他们的船是经过特制的，不然的话早就被搞沉了。

　　但既便是如此。当无法计数的海洋生物通过游轮的船舷爬上船的时候，那些西方的魔法师们也疲于应付。

　　就在教廷的那些援兵进攻城门的时候，大阵之内的亨利等人也坐不住了，开始蠢蠢欲动了起来。徐应龙知道真正决定胜负的时候到了。尽管徐应龙对自己的战斗力还是十分相信的，但是他也不敢太自负，毕竟这里面不单单只有这些西方高手。东方的势力也有不少。

　　徐应龙向来认为先下手为强，后下手的遭殃。为了不让自己遭殃，徐应龙决定率先出手。趁着大阵中的这些家伙毫无所觉得情况下。徐应龙再次催动了大阵。

　　大阵之中的平地突然间开始向下沉去，而四周的地势却开始王高升，同时天空中开始下雨。等亨利等人反应过来的时候四周的地形基本上已经块成型了，一个深约几百米的巨大山谷出现在他们面前，而他们所有的人都在山谷的谷底。

　　雨水顺着山谷的山壁流下，然后慢慢汇聚到山谷底部。雨越下越大，很快大量的水源就涌了下来，山谷之中的水位在短短十多分钟内就聚集了暴涨了将近一米。

　　看到雨水已经没过自己的大腿，所有人再次慌了起来，他们忘不了这两天在这个恐怖的地方都经历了什么。照现在这个趋势发展下去，用不了多长时间这个山谷就会变成湖泊，甚至是海洋，到时候他们都得死。

　　没有人愿意去死，所以人们争相向山谷外跑去，都希望以最快的速度离开这个恐怖的地方。但是跑了几分钟之后众人惊骇地发现，似乎近在咫尺的谷口却遥远在天边，任凭他们如何加速，距离却丝毫不见缩短。

　　眼看着水迹已经漫到了腰际，要是再不想办法逃出去的话，在想跑可就来不及了。

　　几个修为高强的老头想到了山壁，尽管两侧的山崖比较陡峭，但是以他们的修为还不至于爬不上去。最先行动的是那位吸血鬼公爵，只见他一改之前的优雅，以最快的速度变身成为一只硕大的蝙蝠，然后飞向两侧的悬崖。

　　见到福克斯公爵变身飞上悬崖，隶属于黑暗议会的吸血鬼们有样学样，全都在最短的时间内完成了变身，然后飞向悬崖。

　　然而还没等这些吸血鬼们高兴两分钟，天空中突然乌云滚滚，接着一道道巨大的雷电从天而降，几个倒霉蛋甚至都来不及反应就被雷电给轰了个正着。

　　看着被轰成了焦炭的吸血鬼们，所有人羡慕的眼神顿时变成了同情。这尼玛也太恐怖了吧，世界末日啊！

　　狂风骤雨还在继续，天空中不时划过的闪电就像是重锤一样砸在众人心头，所有的人都被眼前的困境给难住了。

　　就在此时，突然有一小撮人竟然反其道而行，非但没有向山谷口的方向前进，反而是扭头转向山谷里面。徐应龙大吃一惊，这个大阵的破阵罩门就是在这个方向，这些人是发现了这个还是瞎猫碰上了死耗子碰巧而已。

　　不过当他看清楚这十几个人的时候，徐应龙乐了，这些人不是别人，正是黄思成等人。确实，要说阵法一道地球确实没落的很厉害，主要是地球上缺乏布阵用的灵石。之前徐应龙也看到其他地球修士布置过阵法，他发现地球上的阵法师并不使用灵石，而是用玉石和翡翠作为媒介，以自己作为灵力供应源进行布阵。

　　虽然说这样也可以，但是有一点却不能否认，那就是人力有时穷。一个修士体内的灵力是十分有限的，所以布阵讲究的就是借力用势，单靠一己之力支撑根本就不可能长久。

　　正是因为这样的原因，所以直接导致地球上的阵法一道日渐没落，甚至于徐应龙重生地球这么长时间仅仅只见过一个半吊子阵法师，可见没落的程度有多大。

　　不过黄思成等人不一样，他们一直都是跟着徐应龙修行的，所以不管是丹药还是灵石徐应龙都是敞开了供应。由于徐应龙自己本身的阵法造诣也是相当高超的，所以裁决战队里面确实有几个专门对阵法感兴趣的人。

　　再加上此时徐应龙布置的这个阵法本身不是特别的复杂，而且时间还过去了整整两天，被他们看出一点破绽还是在情理之中的。看到黄思成等人极力劝说其他人随他们一起行动，徐应龙都有一种吐血的冲动，自己教出来的徒弟正在用自己教给他们的东西破自己布下的阵法，自己这完全是搬石头砸自己的脚。

　　不过可能是由于他们实在太过于年轻，所以尽管黄思成等人极力邀请并说明利害，但是除了天魔宗的龚老头和他的门人弟子之外，并没有其他人愿意跟着黄思成等人。


第738章 八岐再现

　　大阵之中的这些人徐应龙已经很放心了，虽说黄思成等人看出了大阵的生门所在的方向，但是破阵也不是一件容易的事情。况且徐应龙没有单独将他们弄出去就是为了锻炼他们，如果他们几个真的能破阵而出的话徐应龙还是很高兴的。

　　唯一庆幸的是，由于黄思成等人都是名不见经传的小人物，所以威望能和号召力都十分有限。就算是他们极力邀请那些大宗门大教派随他们一起行动，但是大家都不认可他们，最终也只有龚老头等人相信他们。

　　看到这种情况，徐应龙觉得自己完全不必等青媂那个疯婆娘出来就可以收网了，倒是等那个疯婆娘出关之后自己能不能将这些人带走还是个未知数。那个疯婆娘的脾气徐应龙是深有体会，要是让她看到这些家伙将她家老祖宗的行宫搞成这个样子，徐应龙都不知道那个疯婆娘会暴走成什么样子。

　　再加上龙族向来自视甚高，根本就看不起人族，尤其还是像亨利等这样的凡人。那个疯婆娘就算是一口气将这千余人全部击杀也有可能，如果有可能的话徐应龙还是不想麻烦那个疯婆娘。

　　但是就在徐应龙准备收网的时候，他再一次听到了刚才一样的牛角声，只不过这一次声音比之前更加的低沉，更加的急促。尽管徐应龙并不清楚亨利的意思，但是以他的智商不难听出其中定然有催促的意思。

　　果然，听到亨利的牛角声之后，外面的那艘大船的速度再次加快了一些。而且大船甲板上的那些魔法师们也加快了进攻的速度，一个个大火球、冰箭、风刃、闪电等法术直奔海底的兽群，甚至于那两个老头也各自出了一次手，打的附近的海底生物死伤累累。

　　徐应龙发现自己真的是高看了那些海底生物，原以为那些家伙会在登陆点留下一些实力强大的高阶海兽镇守，但是徐应龙却发现那些海洋生物根本就没有这样的意识。

　　登陆点对于它们而言或许就是一个单纯的登陆点，是它们进入遗址的一条便捷的通道而已。除此之外再也没有其它的意义了。或者是这些海洋生物的头脑还没有意识到后路被抄之类的事情，总而言之登陆点并没有什么想要的海兽，轻而易举的就被那些教廷的援兵给攻占了。

　　大批的教廷魔法师开始登陆。不一会儿就有两百余人站到了岸边，随后在那两个老头的指挥下迅速向城内杀去。

　　徐应龙看了一下时间，还有不到两个小时，从城门口到内宫并不是很远，一般而言连一个小时都用不了就能杀到。也就是说。自己如果不能在一个小时内将大阵之中的那些家伙们收掉的话，等一会就要承受这些家伙里应外合的夹击，到时候压力定然不小。

　　冷哼一声，既然你们这么急着做俘虏那本尊就成全你们，想到这里徐应龙接连结了一个法印，再次催动大阵发动了攻击。

　　大阵之中，凌空突然响了一个炸雷，巨大的雷电直奔山谷两侧的石壁。

　　“咔嚓！”刺耳的雷声震得众人耳鼓膜发痛，还没等他们反应过来，蒙蒙细雨顿时变成了瓢盆大雨。急促的雨势就像是有人从天上往下倒水一般。

　　大于本没什么可怕的，但是在这样一个地势中那就恐怖了，只见四周的雨水很快就全都汇聚在了山谷中，不一会儿水深就达到了三米有余。

　　此时所有人都被积水没过了头顶，幸好这里的水势不是很急，不然的话他们的日子就更难过了。但既便是如此，还是有一些不会水性的家伙遭了秧。

　　对于那些熟悉水性的人，这种情况不过是难受一点，倒也不至于丧命，很多人都在庆幸自己小时候学过游泳。也庆幸这里只是一个山谷，不会出现什么可怕的怪蛇猛兽的。

　　但是他们的这种庆幸还没有坚持多长时间就被突如其来的一声暴躁的怒吼声惊醒了，只见上游不远处出现了一个巨大的身影，虽说夹杂着雨势他们根本就看不清楚那是个什么东西。但是听声音不像是人类。

　　经历了这么多事情，众人下意识地就感到了危机，都伸长了脖子查看这到底是个什么玩意儿。

　　近了……近了……更近了……

　　当他们看清楚那个身影的真实面目之后，所有的人都倒吸一口凉气，这尼玛到底是个什么怪兽，七八个巨大的脑袋盘根错节的长在一个身子上。每一个狰狞的脑袋之下都是一根又粗又长的脖子。巨大的身子之下则是数条尾巴乱七八糟的打着结。最恐怖的是这头巨兽看向他们的眼神，就像是饿了几百年的饿死鬼见了精美的食物一般，恨不得一下子都吞到肚子里。

　　人群之中最震骇的莫过于包括安倍在内的倭国人了，这个形象他们实在太熟悉了，这不是统治了倭国群岛无数年的八歧大蛇吗？

　　从小他们都是听着须佐之男斩杀八歧大蛇得到天丛云剑的故事长大的，怎么可能认不出这家伙。况且作为伊势神宫的长老，安倍还知道许多别人不知道的内幕。

　　根据神宫中的秘典记载，说这头八歧大蛇根本就没有被须佐之男斩杀，因为这头巨兽实在太恐怖了，就算是须佐之男拿着天丛云剑都无法杀死它，只能将其囚禁在倭国一个神秘之地，并且预言八歧大蛇将在某一天醒来，然后毁灭整个世界。

　　难道说这个遗址就是八歧大蛇的囚禁之地？难道说今天就是八歧大蛇脱困的日子，再或者说世界末日真的要到了？

　　越想安倍心中越是恐惧，如果她的想法成真的话，那结果就真的是太可怕了。

　　人群中唯一感到兴奋的恐怕就只有黑龙会的人了，作为他们供奉的神，八岐的样子已经深深地刻到了他们的心底。在这头巨兽彻底露出庐山真面目的时候，黑龙会的人就认出这就是他们的神。因此，很多黑龙会的会员干脆直接俯伏在水面上，迎接他们的神。

　　现场彻底乱了，有人兴奋有人恐惧，有人准备联手击杀这头明显不怀好意的巨兽，但是黑龙会的人则是坚决不同意，很快两拨人就剑拔弩张对峙了起来。

　　这正是徐应龙想要的，这头八歧大蛇自然不可能是真的了，只不过是他用幻术和一些特殊的手段弄出来的傀儡兽。徐应龙的目的就是彻底的压垮这些人的斗志，然后将他们全都俘虏。

　　亨利也被突如其来的变故惊呆了，不过毕竟是见过大场面的人，他很快就冷静了下来。作为教廷盛名在外的红衣大主教，亨利一眼就看出这头巨兽明显的敌意，所以不管黑龙会的那些怎么说怎么想，战斗都是不可避免的。

　　想到之前那几头同样巨大的猛兽，亨利咬了咬牙，直接让魔法师团准备禁咒。从这件事情上倒是可以看得出亨利确实是一个极有魄力的人，经过两天的恢复，他的魔法军团也仅仅只恢复了一小点魔法力，联合起来也只能释放一个禁咒，换了其他人绝对不会在这个时候把底牌亮出来。

　　亨利也没办法，这里虽然有几百人，但是人数最多的还是他们教廷。一旦灭顶之灾降临，他们必将是最先受到打击。而且他们也属于教廷最精锐的力量了，要是他们全军覆没了，那对于整个教廷来说那绝对是一个巨大的打击，无奈之下亨利只能这么做了。

　　更何况亨利清楚，教廷的援兵就在附近，就算是真有什么不测，也不至于出现不可控的局面。


第739章 初闻龙界

　　禁咒的威力还是相当恐怖的，当这一大招释放在大阵之中的时候，徐应龙召唤出来的那个伪“八岐”瞬间就被摧毁了。不过无所谓，不管是这个假的八歧大蛇还是之前的那三头冰雪傀儡兽都是徐应龙制造出来的东西，摧毁了徐应龙还可以继续制造，消耗的不过是一些灵力而已。徐应龙别的没有，灵石还是不缺的。

　　不过教廷的这些家伙能释放出如此大招还是很让徐应龙吃惊的，要知道教廷的这些家伙单兵战力并不是很强。那些所谓的魔法师也就相当于炼体境巅峰的修士而已，能达到先天境的数量并不是很多。

　　说白了在徐应龙眼里都是一些上不得台面的垃圾而已，在他想了收拾他们不过是分分钟的事情。但是现在看来是他小瞧这些家伙了，同时徐应龙也在庆幸，幸好当初没有想着和他们硬碰硬，不然的话单单这两个禁咒就够他喝一壶的。

　　幸好释放这种威力巨大的大招消耗是极其严重的，就算是教廷的那些魔法师们也仅仅只能释放一次而已，看他们现在萎靡不振的样子徐应龙稍稍放心了些。要是这些家伙在连续释放三五个，徐应龙都不知道自己能不能支撑下来。

　　看到教廷的魔法师团竟然用禁咒将那个恐怖的巨兽摧毁了，大阵之中的众人有的笑有的哭，笑的人自然是教廷和黑暗议会以及美国异能者联盟的人，那哭的当然是奉八岐为神的黑龙会的人了。

　　很快这种分歧就变成了激烈的内讧，毕竟信仰亵渎乃是对一个人最大的侮辱了，因此目睹自己信奉的神就这样被教廷的人消灭掉之后，黑龙会的人自然不干了。

　　乱战最终还是爆发了，当黑龙会的那些忍者突然发动偷袭的时候，教廷的那些魔法师顿时死伤无数。毕竟在释放出禁咒之后，这些魔法师就像是被抽空了力气，战斗力大打折扣。

　　亨利和马库斯万分震怒。他们实在没有想到黑龙会的这些混蛋竟然敢对他们动手，当即亨利再次吹响了神秘的牛角。

　　牛角声响起之后迅速得到了回应，同时徐应龙也看到教廷的援兵正不惜一切代价开往内城。尽管伤亡很大，但是那两个老头仿佛没有看到一般。按照他们的这种速度推进的话。用不了多长时间就能抵达这里。

　　徐应龙觉得自己应该立即收网，免得到时候被两拨人里外夹击。但是想了想徐应龙还是没有再次发动攻击，主要是徐应龙觉得没必要了。因为他感觉到整个遗址上空竟然多了一道神秘的威压，如果他所料不差的话，青媂那个疯婆娘肯定是已经炼化了这个遗址。应该很快就能醒来。

　　果然，仅仅过了不到十分钟，徐应龙就看到祖龙大殿的大门被推开了，青媂带着小丫头出来了。

　　由于，大阵里面的那帮人正在内讧，也用不着徐应龙操控阵法，所以徐应龙立即飞到祖龙殿门口。

　　看到青媂身上的气息增强了不少，徐应龙当即问道：“炼化了？”

　　“嗯，已经完成了，辛苦你了！”青媂点了点头说道。

　　“本尊倒是没什么。剩下收尾的事情就看你的了！”徐应龙道。

　　“没问题！”

　　说完只见青媂飞身跃至半空中，然后闭着眼睛迅速打出一连串的法印，不一会儿整个遗址竟然开始颤抖了起来。与此同时，原本已经消失了的防护罩再次启动，将所有的人都困在了遗址之中。

　　紧接着徐应龙竟然发现遗址以肉眼可见的速度开始上升，同时还在慢慢缩小。仅仅不到十分钟，上千平方公里的一座上古龙宫就变成了巴掌大小的一座建筑模型。什么教廷高手，什么黑暗议会议员，什么异能者联盟，在青媂面前都是渣渣。全都被困在了龙宫之中。

　　将缩小的龙宫轻轻托在手里，青媂沉声说道：“你打算怎么处理里面的那些混蛋？”

　　徐应龙沉声说道：“你把他们都交给本尊，本尊要用他们征服整个地球！”

　　青媂不解地问道：“这里不过是一个废弃了的混合位面，征服这里有什么用？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“本尊虽然不知道这个位面有什么特殊的地方。但是直觉告诉本尊，这个位面远不是表面上这么简单，所以本尊必须控制这里！”

　　青媂想了想说道：“嗯，你不说我还没有想到，这个位面确实有点古怪，我都没有想到祖龙宫竟然会在这个位面。着实令人惊讶。”

　　说着只见青媂手一挥，一座拇指大小的房子模型递到了徐应龙面前，说道：“你要的人都在这里，现在交给你了，该怎么处置就看你自己的了。”

　　徐应龙接过来看了看说道：“那好，这次谢谢你了！”

　　“该说谢谢的是我，要不是你的话，祖龙殿很可能会再一次沉入海底沉睡。”青媂沉声说道。

　　“对了，里面有没有其他收获，你们龙族的圣殿怎么出现在了这个低等位面？”徐应龙再次问道。

　　闻言青媂的眉头突然皱了起来，似乎有什么难言之隐。

　　见此情景徐应龙当即说道：“如果你不想说那就不要说了，我知道你们龙族的规矩多，不说本尊也不会怪你的！”

　　青媂摇了摇头说道：“不是我不愿意和你说，而是不知道该如何和你说起。毕竟我也是刚刚得到祖龙的传承，一时半会儿还没有消化那些秘闻轶事。”

　　“是这样啊，那你就捡重要的说。”徐应龙道。

　　青媂点了点头说道：“这样也好，根据我得到的传承，祖龙殿原本应该是在祖龙的居所。同时也是我们龙族的圣地，一直雄踞混元仙界最东方。后来因为发生了变故，混元仙界突然之间碎成了无数碎片，无数碎片与混元仙界的主力分离，其中就包括祖龙宫和一部分龙族。”

　　关于混元仙界的事情徐应龙早就知道了，而且徐应龙还推断出地球应该就是混元仙界没有破碎前的一部分，不然的话地球上的一些诡异的事情是没法解释的。

　　“这个本尊已经知道了，只是本尊想要知道既然是有你们龙族的族人随同祖龙宫一起流落到这个位面的，那他们现在都在什么地方，为什么会将祖龙宫沉入海底，难道那些龙族全都死了吗？”徐应龙问出了心中的疑问。

　　青媂当即回答道：“那倒没有，但是我的那些族人全都离开了这里。”

　　“离开了？去了什么地方？”徐应龙又问道。

　　“赤霄龙界！”

　　“龙界？这是什么地方？为何本尊没有听说过？”徐应龙皱着眉头问道。

　　青媂苦笑道：“何止是你没有听说过，我也是刚刚才知道。根据祖龙殿的传承得知，混元仙界破碎之后分成几块大一点的碎片和无数小碎片。大一点的碎片因为面积巨大，根基未损元气未失，所以又形成了新的仙界，例如我们之前居住的九天仙界。但是更多的小碎片则是由于损了根基，最终都在飘落的过程中演化成了凡界位面，例如这个地球，还有那个药王星也是这样的。”

　　“至于龙界则是其中最大的四块碎片之一，在混元仙界破碎之后就自成一界，由于里面有大量的龙族，所以就被称之为赤霄龙界。流落到地球的那些龙族在地球生活了一段时间之后，鉴于地球上的灵气正在不断的流失，所以想方设法联系上了龙界，最终集体搬迁到了龙界。”


第740章 四界划分

　　徐应龙还是第一次听说这个赤霄龙界，说实话除了惊讶还是惊讶。原本徐应龙一直以为仙界只有一个，但是现在听这个疯婆娘这么一说，看来自己还是太小瞧这个世界了。

　　“这么说来混元仙界破碎之后，现在一共形成了四个类似于九天仙界这样的位面，另外还有无数的凡间位面？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“应该是这样的，但是具体是不是真的我也无从判断，毕竟我和你一样，一直以为这个世界上只有九天仙界一个仙界，甚至于连混元仙界我都没听说过。”青媂回答道。

　　“那除了九天仙界和赤霄龙界之外，剩下的两个又是什么界，这个你知道吗？”

　　“雷音佛界和至尊魔界！”

　　“佛界和魔界？”同样是两个徐应龙没有听说过的仙家位面。

　　“为什么那些龙族走的时候不把祖龙殿一起带走，你刚才不是说祖龙宫是你们龙族的圣地，他们怎么可以把圣地都丢掉了？”徐应龙再次问道。

　　“是祖龙大人的旨意，祖龙大人留下法旨，祖龙宫除了这个地方之外一概不许搬迁，所以他们走的时候只好把祖龙宫留在这个地方，等待有缘人重启龙宫。”青媂道。

　　“原来是这样，那就难怪了！”

　　接着徐应龙又问道：“那你知道混元仙界是怎么破碎掉的吗？”

　　“这个我还真不知道！只知道灾难来的太过于突然了，很多人都没有防备！”青媂回答道。

　　徐应龙知道该问的也问的差不多了，这个疯婆娘了解的也不算多，再问下去也不会有太大的收获，当即笑了笑再次说道：“恭喜你了，成功炼化了这座龙族圣地！”

　　“其实你应该恭喜你家闺女，我虽然也得到了不少好处，但是你家丫头得到的好处也不少！”

　　“哦，怎么回事儿？”事关自家小宝贝，徐应龙急忙问道。

　　“还能有怎么回事儿。我和你家闺女乃是签过生命共享的平等契约的，连性命都共享了，那得到的好处自然也会共享。我的修为因为祖龙殿里的一些传承而恢复了不少，你家丫头自然也就水涨船高。”

　　徐应龙急忙抱过小丫头。仔细查看起了她的修为，越看徐应龙越是惊讶。尼玛，这也太不科学了，小丫头之前就已经达到了皇境高手的级别，这才多长时间。竟然再次提升了一个大境界，达到了阴阳天境的恐怖境界。

　　徐应龙是彻底无语了，丫头现在才几岁，这样的速度就算是他这个当爹的也只能自愧不如。根本就不是一个级别上的对手，修仙十境他现在还在第五境以龟速向第六境爬着，自家的小宝贝竟然都跑到了第八境，再有两个大境界就要渡劫成仙了，这让徐应龙彻底的凌乱了。

　　更重要的是，徐应龙刚才还发现小丫头体内的经脉元婴之中堆积了大量的灵力还未炼化，数量之庞大令人惊讶。如果等丫头将体内的那些灵力全都炼化了。再进步一个大境界就和玩儿似的。

　　“修为提升的太快了，这对丫头不是一件好事儿！”徐应龙担忧地说道。

　　“放心吧，你家闺女虽然修为提升的确实很快，但是境界未必就会不稳，这个你就不要操心了！”青媂笑着说道。

　　“小灵儿是本尊唯一的女儿，怎么能放心的下。你又不是不知道境界不稳的危害，弄不好就会身死道消！”徐应龙不满地说道。

　　“哼，现在着急了，早干嘛去了，要是你一直都陪在小丫头身边她会出现这种事情？”青媂同样不满地说道。

　　“这个本尊知道自己错了。所以本尊决定从现在起就将小丫头带在身边指导她修炼，并且将她身上的灵力封印一部分，等她再长大一些解封。”徐应龙道。

　　“用不着了，小丫头已经有人指导了。指望你黄花菜都凉了！”青媂不屑地说道。

　　“指导？谁，你吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　青媂的修为倒是足以指导小丫头，只是龙族和人族的修炼方法差别很大，而小丫头年纪又太小，徐应龙还真不看好她。

　　“怎么我不行吗？”看到徐应龙眼中的怀疑，青媂一脸怒气地说道。

　　“那倒不是。只是你知道多少人族至尊功法？你知道人族修炼过程中都需要注意些什么吗？”徐应龙大声问道。

　　“这个……这个我还真不知道，但是想我堂堂仙界神龙岂会连一个三岁小孩儿都指导不了，你是在侮辱我吗？”青媂继续说道。

　　“侮辱就算不上，但是误人子弟倒是真的，从现在开始小丫头绝对不能再跟着你了！”徐应龙坚定地说道。

　　看到徐应龙是真的怒了，青媂咬了咬牙说道：“算了，老娘不和你一般计较，实话告诉你，指导小丫头的并不是我，而是另有其人！”

　　“谁了？”

　　不待青媂回答，一旁的小丫头插口道：“是漂亮姐姐！”

　　“应龙宫里住着的那位？”徐应龙再次皱着眉问道。

　　“嗯，漂亮姐姐可好了，她不但教灵儿修炼，还送给灵儿很多法宝，包括大白！”说起那个漂亮姐姐小丫头一脸的兴奋。

　　徐应龙知道小丫头嘴里的那个大白就是指那条葵水玄蛇，虽然说那个神秘的女人在女儿身上确实下了不少本钱，但越是这样徐应龙越是担心。毕竟在地球呆的久了，徐应龙便明白了一个道理。那就是天下没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　自己和那个神秘的女人都不认识，她为什么会对他的女儿这么好？葵水玄蛇这么珍贵的战宠她都能送的出手，这样的大手笔就算是徐应龙自己都得考虑考虑。

　　“疯婆娘，你也见过那个女人？”知道丫头已经被彻底洗脑了，问也是白问，所以徐应龙直接问向青媂。

　　“你叫谁疯婆娘？”青媂一脸怒气地吼道。

　　徐应龙不好意思地说道：“口误口误，不要在这种鸡毛蒜皮的事情上计较，赶紧回答本尊你到底见没见过丫头嘴里的那个漂亮姐姐！”

　　青媂想了想说道：“见过！”

　　“她到底是谁，有什么企图？”徐应龙开门见山地问道。

　　“她是谁我还真不知道，但是看得出她是真的喜欢小灵儿，你不要见谁都像是坏人。我们龙族最是敏感了，是不是真心实意的对小灵儿我一眼就能看得出来，你放心吧！”青媂沉声说道。

　　龙族对于情感的变化确实很敏感，既然青媂这么说，徐应龙自然也就相信了。如果那个神秘的女人连龙族都能骗得过，那徐应龙还真是佩服到家了。

　　“她的修为如何，能不能指导得了小丫头？”徐应龙再次问道。

　　“这个你就更不需要担心了，虽然没有见她出过手，但是她给我的感觉就像是一座大山一样，仅凭气势就将我压的喘不过气来，一看就知道是高手。而且她很有耐心，最起码比你有耐心，教小灵儿一点问题都没有！”青媂再次回答道。

　　“那还行，算了，灵儿要是出了什么问题最先倒霉的就是你，该怎么做你自己心里有数！”徐应龙沉声说道。

　　听到这话，青媂一阵暴怒，哪有这样的父亲，也太不负责了，说完从怀里掏出一样东西丢给徐应龙，然后抱起小丫头就消失在了海面上。

　　徐应龙接过东西一看，发现竟然是半个破碎的小鼎，上面还用一道仙符封印着。残鼎到手的一瞬间徐应龙就感觉到混沌珠一阵激烈的抖动，一股极度渴望的欲念传到他的脑海之中。


第741章 混沌神鼎

　　这种感觉徐应龙最熟悉不过了，之前就曾有过类似的现象，这说明这个小残鼎对于混沌珠很有用。对于混沌珠的要求徐应龙自然会极力满足的了，当即将那个残鼎带入混沌珠。

　　残鼎进入混沌珠之后瞬间就消失了，接着徐应龙就感觉到混沌空间再次开始发生巨变。首先还是面积，足足比之前扩大了三分之一。其次是多了许多高山大川，之前混沌空间虽然也有高山和河流，但是绝大多数的山都是普通山脉，鲜有万仞大山，也没有真正的大河。

　　但是经过这次变化这些地形都有了，空间中央的那座高山甚至有十万丈高，层层叠叠的山上长满了苍翠的植被，里面不时有各种妖兽出没，显得生机勃勃。

　　还有一条宽约十几公里的大河横穿整个空间，滚滚河水一刻不停息的奔腾在大山平原之上。大河之中不时有巨大的水生妖兽露出身子，凶悍的气息顿时在整个空间中弥漫。

　　最重要的是空间中灵气的浓度也发生了变化，原本空间中的灵气虽然浓郁，但都是最普通的灵气，从层次上讲只是最基础的能量。但是经过这次变化之后，空间中的灵气全都变成了仙灵之气。

　　这个变化对于混沌空间中生活的人和兽都是极其重要的，灵气和仙灵之气的差别之前已经说过了，一旦这些人和妖兽吸收了仙灵之气，那么渡仙劫对于他们来说根本就没有任何的难度。

　　原本徐应龙还以为空间受损之后一时半会儿不可能恢复，没想到竟然这么快就将普通灵气转变成了仙灵之气。虽然说仙灵之气的浓郁程度还无法和之前相比。但是徐应龙已经很满足了。有了这个宝贝，徐应龙自信可以在极短的时间内将自己的修为更上一层楼，同样受益的还有徐应龙门下的那些弟子。

　　不过徐应龙也发现了一个问题，那就是随着空间越来越大，灵气等级也越来越高。空间中出现的妖兽也越来越强大。之前徐应龙在空间中看到的妖兽基本上都是三阶以下的，三阶以上的一头也没有。但是就在刚刚他就发现了不少四阶妖兽，甚至还发现了几头五阶妖兽。

　　这对于空间中修炼的那些门人来说，如此等级的妖兽可不见得是一件好事儿。要知道他们的修为尚浅，而五阶妖兽的战力堪比王境高手，一旦他们外出试炼的时候遇到五阶妖兽。那绝对没有生还的可能。

　　不过徐应龙也知道，没有压力哪有动力。而在所有的压力当中最能激发人潜力的就是生存压力了，在生存受到威胁的时候哦，人类往往会激发出200%的潜力。有了这些妖兽，徐应龙甚至觉得自己都没必要督促他们修炼了。

　　空间里的变化自然也引起了应龙宫所有门人的注意。感受到空气中多了一些莫名的东西，呼吸起来极其的舒服，所有的人都惊讶的停止了修炼。

　　在距离应龙宫数百万里远的一隅，天璇和药王星来的其他人也都感觉到了空间的变化，尤其是天璇。作为妖族千年难得一见的修炼天才，天璇对于这个神秘之地的变化最是敏感。而且很快她就发现了游离在空气中的仙灵之气了，这个发现让她吃惊。

　　其实自从来到这里之后天璇等人都在猜测这到底是一个什么地方，原本他们都以为这是一个陌生的位面。但是呆了一段时间之后这个猜测被否定了。因为他们在居住地周围进行了一次地毯式搜索，却发现这个灵气浓郁的地方竟然没有高阶妖兽，就连低阶妖兽的数量也少得可怜。这完全不合常理。

　　要知道妖兽等级和数量在某种程度上就取决于这个空间的大小和灵气的浓郁程度，空间越大可以容纳的妖兽数量自然也就越多，灵气越是浓郁，妖兽的等级也就越高，这些都是成正比的。但是在这里却完全无法划等号，那就只有一种可能了。这个地方是某个人或者是某个势力的小世界。

　　小世界就是秘境，一般而言。不管是个人还是某个势力，在得到秘境之后第一时间都会做同样一件事。那就是将秘境清理一遍，尤其是秘境里面的那些高阶妖兽必须要清理掉。毕竟一旦得到一个秘境，那么就会将这里当成他的私人领地，在自己私人领地里怎么可能允许有厉害的高阶妖兽。

　　只是这个地方实在太大了，天璇曾经做过实验，就以他们现在居住的地方作为起点，然后一直往南走，看什么时候能抵达秘境的最南端。但是让她惊讶的是，她一直走了整整一个月，行走了数十万公里都没有看到边际，无奈之下只好再次返回居住地。

　　此外就是在这个地方修炼速度确实很惊人，他们这些人进入这里的事件并不是很长，但是绝大多数的人都已经有了收获。现在空间的灵气变的更加的浓郁了，天璇都不敢想等从这里出去的时候他们能达到何种境界。

　　混沌空间的变化令徐应龙惊讶，但是更让他惊讶的是他的紫府元婴。就在混沌珠发生变化的同时，徐应龙发现自己的紫府元婴竟然也发生了巨变。

　　首先是紫府元婴的个头暴涨，之前徐应龙的紫府元婴不过一尺大小，现在直接暴涨到了三尺高低。要知道紫府元婴的个头直接和个人实力挂钩。元婴大的话蕴含的灵力也就越多，那这个人的战斗力也就越强。通常而言，刚刚结婴的修士其紫府元婴只有拳头大小。随后随着修为的不断提升，元婴的个头也会逐渐变大。

　　徐应龙的元婴一开始就比一般的修士大很多，但是也只有一尺大小。但是这次不知道为何竟然一下子增长到了三尺左右，这让徐应龙倍感惊讶。如此巨婴，徐应龙两世修行十几万年还是第一次看到。

　　其次徐应龙还发现，自己的紫府元婴手上的那个由灵气凝结成的小鼎竟然变成了实体，看样式就是刚刚被混沌珠吞噬了的那个残鼎，只不过比刚才完整了很多。

　　之前徐应龙就曾经从个个遗址秘境中得到一些碎片，而那些碎片也全都被混沌珠吞掉了。同时徐应龙也发现，混沌珠每吞噬一次就会恢复一些元气。现在看来混沌珠吞噬那些碎片并非是将它们都吃掉了，而是对这个小鼎进行了修补。虽然这个小鼎依然还没有完全修补好，整个小鼎还缺一个鼎耳和一条鼎足，但是身子却修补的差不多了。

　　透过鼎身，徐应龙竟然看到了四个仙文大字“混沌神鼎。”徐应龙修炼了这么多年，说实话还真没听说过什么混沌神鼎。混沌珠他倒是听说过，知道那东西可是九天仙界最顶尖的至宝。但是这个混沌鼎他闻所未闻，难道这个鼎和混沌珠有什么关系？

　　除了这些徐应龙还发觉自己的修为竟然也在这一瞬间暴涨了两个小境界，竟然达到了脱凡境大圆满境界，而且他的紫府元婴灵气满而不溢，只需苦修一段时间就能晋级成为王境高手。

　　虽说这次龙宫遗址出世自己并没有收入多少仙宝，甚至于连一座仙居都没有得到。但是徐应龙的收获依然令他很满意，不但得到了人人垂涎的功德之力，而且还得到了这座布置来历的神鼎，更重要的是他的修为在这短短五六天的时间内直接提升了整整三个小境界，这比他苦修一年还管用。


第742章 詹姆斯

　　手里托着青媂那个疯婆娘丢给他的仙居，徐应龙的眉头紧皱着。这个仙居里面困着所有从遗址当中幸存下来的修士，他们都是隶属于各大势力的高手，而现在他们全都成了他徐应龙的俘虏了，该怎么处理他们只需要他的一句话。

　　说实话，只要杀了这些人就能重创地球的各大势力。毕竟这次龙宫遗址出世动静太大，所以各大势力早早的就得到了消息，知道是华夏传说中的东海龙宫出世，所以一个个都对这个遗址垂涎三尺。为了抢得遗址当中的宝藏，同时也为了阻止其他势力抢夺宝藏，各大势力都将各自的精锐派往了东方。

　　但是他们任谁都没有想到，遗址开启之后他们所有的人都成了俘虏，真正得到好处的只有徐应龙和青媂。而折损了这么多的精英，不管是教廷还是黑暗议会实力都要下降，至于其他势力同样也是这样。

　　不过徐应龙自然不会杀了他们，因为杀了太过于浪费了。如果说单纯的是为了重创各大势力，徐应龙从一开始就不会这么麻烦了。以他的实力和所掌握的势力，就算是正面与这些人对决的话也能完胜他们。

　　他之所以要俘虏他们就是不想靠杀戮来征服地球，这些人都是各大势力的精英，如果这些人全都臣服于他的话，在他的支持和帮助下用不了多长时间这些人都会成为各自势力的中流砥柱。甚至还会直接称为所在势力的掌权者，如此一来徐应龙也就通过他们达到了控制这些势力的目的。

　　不过说起来容易做起来难，这些人原本在各自的势力中都已经是精英了。有的甚至已经高居门主、掌教的高位，要他们臣服自己谈何容易，所以该怎么说服这些人徐应龙还的好好考虑考虑。

　　另外徐应龙还清楚，自己考虑的时间并不多。之前因为毒雾弥漫的原因，所以各大势力的人都不敢轻易冒险进入毒雾区，同样的道理也使的各国天上的卫星也暂时失去了作用，因此各大势力现在对于遗址里面的情况完全是一无所知。

　　但是现在祖龙宫已经被青媂那个疯婆娘给炼化了。没有了遗址的牵引，遗址上空的毒雾很快就会消散。一旦毒雾消散的差不多了，各大势力自然会在第一时间进入遗址进行搜寻。要是让他们发现所有的人都消失了之后，再想派这些人回去当卧底可就不大好办了。

　　思来想去徐应龙还是决定先和这些家伙谈一谈，不过在此之前徐应龙先得将他的人放出来，在里面关了这么长时间那些家伙肯定也着急了。没必要再折腾他们了。

　　值得一提的是。黄思成等人虽然最终没能破阵而出，但是却找到了破阵的罩门，要不是青媂那个疯婆娘出现的太早的话，他们很可能就把徐应龙布的阵给破了。

　　说实话对于黄思成等人的表现徐应龙还是十分满意的，虽然说第一批裁决队员折损了一小半，但是留下来的全都是精英。而且他们这些人的成长也很迅速，现在如果把他们全都放在地球上，哪都能算得上是独当一面的好手了。

　　不过徐应龙的舞台是整个仙界。甚至于还涉及到了龙洁、佛界以及魔界，因此黄思成等人的修为还是太差了。必须尽快提升修为，不然的话根本跟不上徐应龙的步伐。

　　伸手将黄思成等人从仙居之中摄出来，看到他们一个个惊讶的眼神，徐应龙不由的笑了笑。

　　“行了，知道你们肯定有很多话要问我，但是现在没时间和你们解释。紫怡她们就在外面，你们先出去和他们汇合吧。”

　　尽管黄思成等人心中确实有很多疑问，但是徐应龙既然都这么说了，他们自然不会多问，直接推门走了出去。

　　随后徐应龙又将美国的那位异能者联盟的主席弄出来，徐应龙之所以先找他，那是因为徐应龙知道这个家伙最容易搞定了。因为异能者同修士不同，绝大多数的修士都是出身于宗门世家，所以对于原来的宗门和家族都很有归属感，忠诚度也就越高，因此这部分人是很难说服的。

　　至于异能者联盟的人就不一样了，他们这部分人都是自然觉醒的，然后才被异能者联盟所吸纳。有的人甚至是被强制性要求加入异能者联盟的，不然的话就会被清道夫处理掉，所以说绝大多数的异能者对于本身的组织是没有多大的好感的。

　　另外还有一点就是，美国是一个个人至上的自由国家，几乎所有的美国人都知道私人财产和领地是不容侵犯的。直到现在美国都有一条律法规定，如果未经主人的允许私闯别人家的住宅的，主人有权将其击毙。所以说，在这样环境下出生乃至于成长的美国人都是极其自私的。

　　更何况这个异能者联盟隶属于美国国家安全局，本身就是一个破事儿一大堆的部门，做的也都是一些龌蹉的事情，所以很多人都是不情愿为美国卖命的。尤其是当他们的性命受到威胁的时候，什么国家荣誉，什么美国至上，统统都是浮云。

　　突然被摄出来的詹姆斯看到眼前的徐应龙着实被吓了一跳，作为美国异能者联盟的最高掌权者，他认识徐应龙。当然了那是通过文件和一些影像资料，在现实生活中他其实并未见过徐应龙的。

　　“你你是华夏的那个徐？你怎么会在这里？”詹姆斯一脸惊讶外加警惕地问道。

　　徐应龙也有点惊讶，当即问道：“你认识我？”

　　“那是当然，作为异能者联盟的最高指挥官我必须知道你的存在。”詹姆斯回答道。

　　“哦，这是为什么？”徐应龙好奇地问道。

　　“因为你是华夏修行界最强大的几个人之一，像你这样的高手都是我们异能者联盟监控的对象，也是我们假想敌之一，我们怎么可能不调查你的资料！”詹姆斯理所当然地说道。

　　“原来是这样，那你们都调查到了有些什么？”徐应龙再次笑着问道。

　　“哦，这个实在对不起，因为你问的属于我们美国的机密，请恕我不能回答！”詹姆斯一脸傲然地说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“詹姆斯先生，你恐怕还不清楚自己的处境，所以才会说出这么愚蠢的话！”

　　“徐，你这话是什么意思，虽然我确实不清楚我这里是什么地方，但是我感觉自己现在非常的棒。”詹姆斯笑了笑说道。

　　徐应龙冷笑一声说道：“对不起詹姆斯先生，现在你以及你的那些手下都成了我本人的俘虏，至于俘虏该有什么样的觉悟我想你应该清楚！”

　　“俘虏？不！我们怎么可能是你的俘虏呢，我承认你很强大，但是想要俘虏我还是不可能的！”

　　徐应龙知道这家伙是不见棺材不落泪，所以也不想和他啰嗦，只见手上见真章。只见徐应龙双手迅速结着各种法印，然后一个巨大的金色拳头捣向詹姆斯。

　　詹姆斯大吃一惊，急忙闪身，然后瞬间就从原地消失了。

　　徐应龙也有点吃惊，没想到竟然是瞬移，从异能的性质分类的话詹姆斯应该是一名高阶空间异能者。不过在混沌空间里徐应龙就是神，稍微一感应徐应龙就能察觉到空间波动。

　　当詹姆斯刚刚从另一个空间节点显出身子的时候，徐应龙早就等候多时的拳头早早的就在外面等着他了。

　　只听“轰”的一声巨响，詹姆斯的身子就像是被发射出去的炮弹一样，咻的一声向前飞出去老远老远的。


第743章 臣服

　　詹姆斯败了，败得很惨很彻底！作为一个稀少的且强大的空间能力者，詹姆斯自认为自己已经站到了异能者的巅峰。虽然面对那些神奇的顶尖修士还是会有一点压力，但是却从未想过自己会连一招都接不下来。

　　然而事实就摆在眼前，他确实被徐应龙一招放倒了。虽然说伤的不是很重，但是这对詹姆斯的打击依然很大。

　　说的也是，詹姆斯好歹也是美国异能者联盟的掌权者，在美国他的话甚至比美国总统还要有威慑力。说一句局外话，詹姆斯已经等于登上了权利的巅峰，他认为自己已经是这个世界上最强大的几个人之一的了，就算是遇到教廷的教皇或者是黑暗议会的议长也有平起平坐的资格。

　　但是事实证明他太高看自己了，华夏随便一个崭露头角的年轻人都能轻易将他击伤，这种心理上的落差不是一般人所能体会得到的。

　　徐应龙可不管他心里如何伤心，就一句话，臣服或者是死。对于这种是敌非友的家伙徐应龙向来是没有多少废话的，不直接杀掉他们那是他徐应龙的仁慈。如果再和他们啰嗦的话也显得自己太没面子了，而且有的时候最简单的方法也是最有效的方法。

　　事实证明这些美国人正如徐应龙想的那样，在生命受到威胁的时候，向来推崇个性和自由以及私人利益至上的美国人根本就没有说不的勇气。

　　詹姆斯臣服了，在徐应龙强大武力的威慑下臣服了。当然了，徐应龙不会因为他的一句话就像相信了他。对于这些西方鬼佬而言，誓言不过是一句话，在某些时候甚至于连一个屁都不如。所以徐应龙依然用最简的方式保证詹姆斯的忠诚，炼化其一缕神魂，有了这绿神魂徐应龙相信詹姆斯不会冒这个险的。

　　解决了詹姆斯。那么整个异能者联盟也就等于掌控在了徐应龙手上，所以徐应龙也就没有去找其他人的麻烦，而是继续找其他人谈话。

　　第二个谈话的对象是倭国的神宫长老安倍，之所以找这个老头，那是因为徐应龙知道倭国人的性格。倭国人的性格是很有特点的，总体来看倭国人的性格是极具矛盾的。他们既生性好斗而又温和谦让；既穷兵黩武而又崇尚美感；既桀骜自大而又彬彬有礼；既顽固不化而又能伸能屈；既驯服而又不愿受人摆布；既忠贞而又心存叛逆；既勇敢而又懦怯；既保守而又敢于接受新的生活方式。

　　与华夏人向来崇尚个人强大不同的是，倭国人强调的是群体性的强与弱。即倭国人的个体是弱小的，而群体是强大的。在世界上对华夏人的评价是一个华夏人是龙，一群华夏人是虫。而倭国人恰恰相反，他们没有特别强大的个体。但是当一群很弱的个体联合到一起的时候就能爆发出巨大的力量。

　　此外倭国人还有一个很明显的特点，那就是在他们的干管理似乎并没有绝对的善与恶。我们记住倭国的只有他们在强大时的狂妄和弱小时的可怜，可以看看倭国的历史，他们的历史从来就是一部武力征服史。而到了现代，倭国处于一种美国的统治下。几千年来他们都是在征服别人或者是被别人征服，在这样的过程中倭国几乎没有涌现出什么在世界范围内有影响的思想家和哲学家，反倒是像丰臣秀吉、德川家康、东乡平八郎、乃木希典这样的职业军人很是出名。

　　我们基本可以看出，日本人有的只是一种强弱的思维。没有善恶的思维。这个论断是有依据的，先看看他们的政治历史和现状，我们就强烈感受到这些东西。他们的政权基础就是杀伐，靠武士和幕府的勾结维持一个强权的政府，在这个强权政府堕落后，又变成另一个强权的崛起，基本就是靠军刀说话。日本人从来就没有一个能够长久延续的思想来指导统治阶级，有的只是对外来各种文化的片面理解和运用。

　　倭国人对强者是极端的崇拜和追求。而对弱者则是最无情的践踏和蔑视。这一点在他们的生活中表现的淋漓尽致，倭国人尊重法律是出了名的。在公众场合是绝对尊重法律的，现在很多国人都喜欢拿这来说事儿。说倭国人怎么有良好的纪律，怎么尊重社会规则，往往同时还要拿国人的一些不遵守规则的事情作对比。

　　但是其实大家都不理解这里面的本质，倭国人尊重律法难道是真的对法律代表的善良和公正的尊重吗？不是，他们尊重的不是善良和公平，而是对强权的畏惧，因为法律代表的是国家的强权，在强权面前倭国人都是极其自卑的。

　　稍稍换个场合，尤其是在私人场合，倭国人随意践踏法律是非常普遍的现象。例如虐待，谋杀，欺骗等现象比比皆是，其前提是施虐者掌握绝对的优势，象日本的漫画为何全部出现捆绑虐待和虐待幼女的现象。

　　所以说倭国人没有善恶观，只有强弱观，为了实现强大，他们可以践踏一切人类的善良，使尽一切阴谋而不以为耻。在个体上如此，群体上也是如此。

　　其实对付这样的敌人是最简单不过的事情了，你如果比他弱的时候，那么奉劝你千万不要招惹他，招惹了那就等于召下了不死不休的大麻烦。但是如果你的战斗力已经超过了他们，那么你就可以随意的蹂躏他们，就像现在的徐应龙一样。

　　安倍看着眼前的这个年轻人心中满是恐惧，刚刚一出来的时候他的第一反应就是逃跑，结果被徐应龙瞬间制服，期间所用的时间不足十秒钟。

　　与詹姆斯一样，安倍作为倭国伊势神宫的掌门人，他在倭国社会的地位甚至于超过了詹姆斯在美国的地位。最起码美国政府本身是极其强大的，詹姆斯虽然厉害，但是却不可以肆无忌惮的践踏社会公约。

　　但是安倍不一样，倭国政府本身就是一个半傀儡式的政府，在伊势神宫这种掌握着国家最尖端武力的势力面前其实没有多少底气的，可以说整个倭国政府都要看安倍的脸色行事。

　　这样一个太上皇一样的人物现在竟然变成了别人的阶下囚，如此落差比之詹姆斯还要强烈。因此安倍逃跑无望之后的第一反应就是自杀，作为一个倭国人，安倍也继承了倭国人习惯自杀的传统。只不过在徐应龙面前，死恰恰是一种最不可能得到的奢望。

　　如果单纯是要他死的话，徐应龙那还至于这么啰嗦。说实话，就进入遗址的那些人里面，也就是西方教廷的魔法师团比较有威胁，至于其他人在徐应龙眼里都是些土鸡瓦狗。不管是美国的那个詹姆斯还是倭国的这些家伙，在徐应龙看来都属于那种挥挥手就能拍死的货色。

　　徐应龙也没有和他磨蹭，直接将条件摆在他面前让他选择，想死其实很容易，只要他拒绝向自己臣服，那么他随时都会送他去见他们的天照“大婶儿。”

　　但是到了这个时候倭国人骨子里那种贪生怕死，那种崇拜强者的基因被彻底的激发了，安倍甚至都没有多想就同意向徐应龙臣服，甚至于干脆直接称自己为仆人，如此之快的转变速度让徐应龙都倍感惊讶。

　　其实这并不难理解，安倍之所以自杀并不是因为他不怕死，和所有的倭国人一样，自杀不过是为了掩盖自身的软弱和不愿意面对残酷的现实带给他们的打击，仅此而已！


第744章 傀儡人

　　倭国方面这次被俘的除了安倍之外还有不少巨头，包括黑龙会现任会长。黑龙会现任会长名叫黑龙，当然了，他原本并不是叫这个名字的。只是黑龙会有规定，每一任会长在上任会长之后就要放弃原本的姓名。

　　对于这个难缠的对手，徐应龙其实很想直接将他干掉，主要是这个家伙给徐应龙带来的记忆实在太恼火了。三番五次的派人绑架他的妻女不说，甚至还和血手宗的勾结围攻他的亲人朋友，按罪当诛。

　　不过想到黑龙会也算是倭国社会比较重要的一个势力，而且还事关九头蛇的事情，所以徐应龙还是决定先把他留下，或许以后会有用。

　　同安倍一样，这个黑龙会长也一个尿性。被徐应龙收拾了一顿之后乖乖地送上了膝盖，臣服于徐应龙。

　　解决了美国和倭国的这些俘虏之后，徐应龙又用同样的手段解决了阿三国的那些垃圾。必看那些家伙平时吹嘘的厉害，实际上就是一群银样镴枪头，中看不中用。在徐应龙一番大棒之下乖乖投降了，根本就没有反抗的勇气。

　　眼下，剩下的主要还有三方势力，西方教廷、黑暗议会、印度阿三以及华夏本土的修真势力。当然了，除了这几方势力之外还有一些小势力的幸存者，不过那些人徐应龙都没有放在眼里，到时候该怎么处理徐应龙再作考虑。

　　这三方势力实力都不弱，不过相比而言还是教廷要强一些，因为在最后关头教廷又来了大批的援兵。其次是华夏修行界的那些家伙。如果单纯的从人数和战斗力来讲的话，华夏修行界的人应该排在首位。只是他们在遗址中轮番遭到攻击，消耗极其严重，所以战斗力比不上教廷这边。

　　战斗力最差的就要数黑暗议会这边了，主要是因为他们人数太少。而且还没有援兵，所以徐应龙决定先把这颗软柿子解决掉。

　　狼人首领菲利普以及吸血鬼公爵福克斯是黑暗议会这边的领军人物，只要解决了他们两个，那么黑暗议会也就等于搞定了。

　　其实，不断有人被摄出去然后在再被放进来，菲利普等人已经想到可能是有人在操控了。或者说他们已经意识到自己可能被抓了。所以当徐应龙将他们两个弄出来的时候，他们的第一反应不是逃跑，而是很镇定地站在原地。

　　当他们看到徐应龙之后，两个人对视一眼，然后由善于言谈的菲利普出面说道：“阁下。请问这里是你的领地吗？”

　　徐应龙知道他们已经猜到了一些事情，他很喜欢和聪明的人说话，当即说道：“这里是本尊的私密空间，而你们所有的人都已经成为了本尊的俘虏！”

　　“哦，那你打算怎么处置我们？我想阁下应该不会杀死我们，不然詹姆斯和那几个蠢货是不可能活着回去的！”菲利普沉声说道。

　　“臣服或者是死！”徐应龙冷声说道。

　　“好吧，我们选择臣服，但是你必须要保证我们的生命安全！”菲利普道。

　　菲利普的干脆让徐应龙有点不适应。他已经做好了挥舞大棒的准备，毕竟像他们这样的高手一般是不会轻易臣服于别人的。只有挨了打知道了疼才会献出膝盖，哪有像这两个奇葩这么干脆的。

　　其实徐应龙是不知道黑暗世界的规矩。在黑暗世界根本就没有其他多余的规则，只一条，那就是谁的拳头大拳头硬谁就是老大。不管是在黑暗议会还是在他们各自的种族，排资论辈不是看谁出生的早，而是要看谁的修为高强。修为强的人就是公爵或者是侯爵，修为一般的只能是子爵或者是男爵。

　　而且像徐应龙这样的行事原则很符合黑暗世界的规矩。臣服或者是死，就这么简单。正因为习惯了这样的场面。所以他们才会如此的果断干脆。

　　虽说这两个家伙答应的十分干脆，但是该走的步骤徐应龙还是不会省略的。忠诚绝对不是靠嘴巴说出来的。而是要有绝对的威慑力，要让他们不敢去背叛。

　　解决了黑暗议会的这两个奇葩，徐应龙决定在把教廷的那几个高手也一起解决了。至于华夏修行界的那些高手最后再说，毕竟在所有的人当中徐应龙最看重的就是华夏的这些宗门，因为从传承和修炼的方式方法上讲，他们是最相近的。而且还都是华夏人，用一句时髦的话说这是内部矛盾，可以内部协商解决。

　　教廷的这些家伙可不好弄，因为他们都是被洗过脑袋的，想要他们背叛自己的神臣服于自己，那些家伙未必就会愿意。

　　果然，当徐应龙将亨利和那个马库斯一起召唤出来之后，并且讲出了自己的条件供其选择，那两个家伙很干脆的就选择了反抗。其中那个亨利甚至还以自己的精血和寿元为代价召唤禁咒，反抗激烈的程度超过了徐应龙的预料。

　　对于这样的顽固分子徐应龙自然不会客气，既然这些家伙已经做出了选择，那他当然不会给他们好脸色看的。反抗自然要做好挨打的准备，因此徐应龙直接将这两个冥顽不灵的家伙给镇压了。

　　其实像徐应龙这样的高手想要控制一个人多得是方法，不管是比较简单的炼化神魂还是直接将人炼化成为傀儡，对于徐应龙来说都费不了多大的事情。只是相比较而言让他们自己心甘情愿的臣服，这样做有些弊端，那就是被炼化成傀儡之后人的思维极为僵硬，很容易被身边的人看出破绽。

　　而且徐应龙其实想要的是一些可以独当一面的手下，而不是一群只能听命行事的没有自主思维的傀儡。但是如果实在没办法徐应龙也不建议自己的手下多那么一两个傀儡人，反正是废物利用，总比直接杀了的要强一些。

　　炼制傀儡人很简单，以徐应龙现在修为不过半个小时就解决了。炼化了亨利和马库斯之后徐应龙又将教廷最后出场的那两个老头弄出来，他就不相信教廷的人都是硬骨头，他就不相信自己一个也搞不定。

　　这两个老家伙一个叫约翰，另一个则是叫克虏伯。与亨利以及那个马库斯一样，当徐应龙让他们选择的时候，两个老头也没有任何犹豫，直接发动了攻击。

　　虽说这两个老头的修为不错，但是在混沌空间里他们就算是修为再高一倍也没用，在这里徐应龙就是神。只要他愿意，随时可以瞬移到任何一个角落，而且在这里战斗的话他几乎可以不用休息不恢复灵力。

　　两个老头的进攻在徐应龙眼里就是一个笑话，几分钟之后就被徐应龙给镇压了，正当徐应龙准备将他们也一起炼化的时候，其中那个叫约翰的老头竟然出言愿意臣服于他。

　　听到此言徐应龙倒是很高兴，看来并不是所有的人都是不怕死的狂信徒，还是有人识时务的。喜闻乐见之下徐应龙当即就放了约翰，就在徐应龙准备炼化那个据说是德国籍的克虏伯的老头的时候，约翰竟然提出由自己劝一劝那个冥顽不灵的德国佬。

　　对此徐应龙当然不会拒绝，毕竟在这个克虏伯的战斗力也不弱，绝对比亨利和马库斯还要强上一个等级。得到徐应龙的同意之后，老约翰就劝起了克虏伯，起初这个德国老头似乎很不满约翰的投降，甚至还出言大骂老头和徐应龙。但是也不知道老约翰最后说了句什么，克虏伯先是沮丧的低下了头，最后竟然同意臣服徐应龙。


第745章 论道

　　现在只剩下华夏国内的各大宗门的精英了，对于这些人徐应龙还是希望区别对待的，毕竟这些人代表的是正宗的道门势力，实在没必要赶尽杀绝。

　　而在所有的门派里面又以昆仑的虚空老道，武当的青松道长、少林的圆通和尚为首，徐应龙想要掌控整个华夏修行界，势必要先征服他们几个人。

　　对于华夏道门的这些高手徐应龙略有一点了解，不同于美国人的自私和倭国人的欺软怕硬。华夏修士却不一样，这或许是和华夏传统的统治文化有一定的关系。倭国人的统治是靠武力维系，即征服别人和被别人征服。但是华夏的统治阶级在靠武力解决政权后，基本靠一种怀柔的理论支持自己的统治，而这些怀柔的理论最突出的是孔子的理论。

　　孔子的理论深入了华夏人的骨髓，任何一个外来政权都无法消灭，最后都被同化。而孔子的理论基础建立在对弱者的同情和帮助上，无论是思想还是物质或技术上的弱者都有帮助的理论和实现方式。

　　而这样的思想也在很大程度上影响了华夏的修行界，因此想要真正的让这些人收为己用，决不能像处理西方的那些家伙那么简单。臣服或者是死，并不适合华夏人。

　　知道单纯的靠武力是很难让他们心悦诚服的，所以徐应龙决定好好和这些人谈一谈，谈得拢自然是好，谈不拢再用极端的方式处理也不迟。

　　虚空老道、青松道长、圆通和尚以及青城山的青山真人以及崆峒派的玄冥道人见到徐应龙的时候，都是大吃一惊。徐应龙虽然说出道的时间并不是很长，但是他的名气可不小。在华夏修行界，徐应龙这三个字恐怕没有人不知道的。

　　只是他们怎么也没有想到会在这里遇到徐应龙，要知道他们之前已经接到上面的通知，说徐应龙另有要事要办。并不会参加这次遗址争夺战。

　　最重要的是，以他们的智商和阅历其实早就猜到眼下的处境了，只是他们不知道布局的人是谁。他们想到了遗址的主人，也想到了之前看到的那条巨龙，甚至还怀疑到了一些隐世宗门，但是他们都没有怀疑徐应龙。或者说他们下意识的就把徐应龙给忽略了。因为徐应龙自出道以来一直令人恐惧的是他的个人修为，至于他背后的宗门却连冰山一角都没有露出来。

　　但是当他们在这个神秘而又陌生的地方看到徐应龙之后，所有的人都明白了，幕后操纵者就是眼前这个年轻人。

　　“徐少，给个痛快话吧。你想要什么？”作为华夏修行联盟公推的大长老，虚空老道知道这个时候兜圈子是没有任何意义的。

　　他想要个痛快话，但是徐应龙却没有明说这些，而是开口问道：“诸位也算是我华夏修行界的泰山北斗，基本上代表了华夏修行界的巅峰强者。或许诸位各自的宗门或多或少都有一些闭关不出的前辈高人，但是我想这部分人一来不会太多，一个宗门有一两个已经算是好的了，二来则是这部分人的修为也不见得比你们这些当家掌教、门主、主持高多少。不知道我说的对还是不对？”

　　虚空老道点了点头说道：“这个倒是没什么好隐瞒的，任何一个宗门都有几位坐镇山门的老祖宗，只是不知道徐少问这事儿干什么？”

　　徐应龙淡淡地笑道：“其实也没什么。我其实想问的是你们想过自己的未来吗？”

　　“未来？”所有的人都被徐应龙的话问的皱起了眉头，说实话这个问题他们还真没有想过。

　　“对，就是未来！你们作为一个修真者，想过自己此生的结局会是什么吗？”徐应龙进而问道。

　　“这个问题想或者不想都是一样的，我们现在已经都算不得年轻人了，这辈子最多也就像门中那些前辈一样。修炼到一定的境界或者是年龄到了那个点，然后为宗门挑选一个合适的接班人。最后找个合适的地方闭死关去。”武当的青松道长回答道。

　　“青松道长回答的很有代表性，其实你们大家都是一样的。根本就没有想过修炼是为了什么，修炼的终点又在何处！”徐应龙如是总结道。

　　“徐少，贫道知道你来历神秘，而且这次也很可能是你或者你的师们在暗中布局，然后坐收渔翁之利。或者说我们现在已经成了你的阶下之囚，但是请不要兜圈子了，你有什么只请明说！”虚空老道皱着眉头说道。

　　“阿弥陀佛！徐施主，老衲观你并非是嗜杀之人，有话只管明讲，我等会慎重考虑的。”圆通和尚双手合十说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“本尊的目的等一下再说，现在说了你们未必会同意，先想想你们为什么而修炼？”

　　虚空老道想了想说道：“这个问题贫道曾经和门人弟子多次讲过，很多人在刚入玄门的人，多少都会对此问题进行过一段时间的思索，我们为何而修炼呢？是一时冲动？是一时好奇？还是为生死？为名利？为贪欲？为养身？为治病救人？还是为摆脱自身烦恼？或是想逃避现实？”

　　“结论是，入道修炼，首先要用大道思想完善自我，确保护命金丹永存体内！内丹是一种活动体，如果心态失调，德孝双失，有了内丹也会失去的！入道难修道更难！磨难越多，修道越深，悟道也越深，入道更深！功在道中，道在功中！”

　　青城派的青山真人也接口说道：“虚空师兄说的很有道理，我们毕竟还都是凡人，这些想法都很正常。修炼就是为了放下这些凡人的执着，躲开这凡尘纷扰，凡尘诱惑和执着。”

　　“身在红尘中，心上功夫做到位，看透不看破，放下不放弃，所谓居尘而不染尘，如此修炼方为上品。看淡了才能看透，看透了才能不争，不争才能到无为。我三清道祖所说的看透红尘，就是这样一种淡泊明志的心态，夫唯不争，故天下莫能与之争，修炼其实修的就是平和平淡的心态。”

　　听完他们的回答，徐应龙摇了摇头说道：“你们都错了，修炼了大半辈子你们根本就不知道自己在干什么，真为华夏佛道二宗感到悲哀！”

　　“无量寿尊，徐少，既然你这么说，那贫道倒是想问一问阁下修的是什么道，为什么修道？”崆峒派的玄冥道人沉声问道。

　　徐应龙傲然说道：“本尊修的是无上仙道，修炼的目的就是为了成就无上仙尊，除此之外再无其他想法！”

　　“成仙？白日飞升？”

　　“哼，荒谬，这个世界上根本就没有仙人！”

　　……

　　徐应龙正色道：“或许在你们看来修炼不过是一种提升自己精神境界的一种手段，可以让自己的精神超脱凡尘俗世的束缚。但是在本尊看来这是你因为你们的眼界和格局太小的缘故，根本就不知道这个世界有多大，更不清楚宇宙的本源在哪里！”

　　“如此说来阁下倒是清楚了？”玄冥道人再次说道。

　　“那是自然，不然的话本尊才懒得和你们说这些！”

　　“荒唐，想我堂堂崆峒派传承六百一十二代，门中圣人贤士多如牛毛，你凭什么说我们是井底之蛙？”玄冥道人怒声说道。

　　“你们只是看到了修炼的一方面的功能，而没有看破修炼的本质。你们认为修炼仅仅是修心修德，练功修法。心性和德行对于一个修炼的人来说固然至关重要，德行不高，功夫自然也就上不去。但是修炼最根本的目的就是为了变强，这一点谁都不能改变！”徐应龙斩钉截铁地说道。


第746章 疑问

　　徐应龙知道他们这些人的思维已经彻底的僵化了，或者说他们的思维已经被自己所认识且以为对的东西所束缚住了，自己说什么他们也就只是听听而已，绝对不会相信的，所以徐应龙也不打算在和他们多说了。

　　论道论道，那需要和自己眼界同样高的道友才能论起来，如果大家的眼界不在同一个境界，这个道也就没法论了。这就好像是在做学术讨论，教授和专家这是一个等级的，他们之间讨论的话才会相互受到启发。但是如果一个专家和小学生讨论同一个问题的话，那唯一的感觉就是索然无味。

　　看到眼前这个老头儿一脸不相信的样子，徐应龙摇了摇头说道：“算了，在谈论下去你们也不会承认自己是井底的蛤蟆的，这样吧，我现在带你们到外面走走！”

　　说完徐应龙直接驾起祥云，直奔不远处的应龙宫而去。虚空等人虽然不明白徐应龙要干什么，但还是都跟了上来。

　　徐应龙在距离应龙宫不远处的一座小山丘上降了下来，这个地方距离应龙宫只有几公里远，从这里正好俯视整个应龙宫，就连青石广场也都能看的清清楚楚。

　　当他们看到雄伟的应龙宫之后，所有人的眼睛都直了，他们无法想象到这个世界上竟然还有如此雄伟的宫殿。层层叠叠的建筑群少说也有数千平方公里，每一座宫殿都异常雄浑。

　　更令他们惊讶的是，在这的宫殿里竟然还生活着很多人，进进出出的少说也有几百人。而不远处的青石广场上更是坐满了打坐的年轻人，密密麻麻的无法计算。

　　最让他们惊讶的是那些年轻人的修为，尽管距离比较远，但是这些年轻人身上都透着强大的气息。有不少人甚至都已经凝结了金丹，在对比他们的年纪，虚空等人都有一种窒息的感觉。

　　这到底是什么地方，这些人又是什么人？为何他们的修为如此的高强。单凭这些人就足以横扫华夏修行界，甚至于横扫世界修行界都没有任何问题，而他们和眼前的这个年轻人又是什么关系？

　　“知道那是什么地方吗？”徐应龙开口问道。

　　“这正是贫道心中的疑问，贫道自接掌昆仑派掌教以来拜访了几乎所有的宗门世家。就连那些不出世的隐世宗门也都拜访过了，但是却没有一个宗门的山门有这么雄浑，更没有那个宗门会有这么多的门人弟子，而且个个都是高手？”虚空老道沉声说道。

　　“那里是应龙宫，是我建立的宗门。那些弟子都是我门下的弟子。”徐应龙自豪地说道。

　　“这怎么可能？根据我们的调查你之前只是一个普通人，就算是你的母亲是四大守护家族中萧家的人，但是以萧家的底蕴也不可能培养出你这样的高手，更不可能创建这么庞大的宗门？”青松老道一脸不信地说道。

　　“你知道我母亲是萧家的人？或者说你们在调查我？”徐应龙皱着眉头说道。

　　青松老道倒是很干脆地说道：“其实你也不必如此表情，像你这样的一个绝世高手横空出世，先是灭了血手宗和飞鹰门的外围家族，后来甚至还逼得飞鹰门封门百年，不久前干脆连血手宗的连根拔起。想想你出道才多长时间，还不到一年吧，你的强大和狠辣的手段如何能让其他门派安心。所以老早就有人在调查你了！”

　　听这老道这么一解释，徐应龙倒是有点释然了，山里来了老虎，其他小动物自然要搞清楚来的是什么凶兽，这是生存的必然法则，倒是没什么好在意的。

　　“我母亲是萧家人，这个消息我也是近段时间才知道的，你们怎么知道的？”徐应龙再次问道。

　　“这个好像是从血魂宗传出来的，其实在修行界并没有绝对的秘密，只要有一个人在说。用不了多长时间大家就都知道了！”青松老道回答道。

　　“血魂宗，这个名字似乎有点熟悉？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“魔教六大分支之一，宗门实力仅次于血手宗和天魔宗！在青城山的时候血魂宗的红云尊者曾经和阁下交过手！”青松老道提醒道。

　　“哦，原来是那个杂碎。我还到是谁来着，看来以后有必要到那个狗屁血魂宗走一遭了！”徐应龙冷冷地说道。

　　闻言，众人皆是打了个冷颤。这个走一遭可不是单纯的走一走串个门子喝个茶那么简单，这家伙之前去天鹰堡走了一遭，结果飞鹰门宣布封门百年，百年内飞鹰门的门人弟子禁止在江湖上行走。后来这个年轻人又去了一趟凌云山。结果魔教六大分支之首的血手宗被人连根拔起。现在他要去血魂宗走一趟，恐怕用不了多长时间再无血魂宗这个宗门了。

　　“据贫道所知血魂宗已经在一个月前举宗搬迁到了海外，徐少想要找到他们似乎不大容易了！”青松老道说道。

　　“算他们运气！言归正传，我母亲确实是萧家的大小姐萧若影，只是萧家的情况你们也都清楚，这个地方和萧家以及我的母亲没有任何关系！”徐应龙道。

　　“贫道很好奇徐少到底师承和门，修炼了多长时间，为何在此之前都不曾有半点痕迹显露？”虚空老道沉声问道。

　　徐应龙反问道：“以你的见识本尊应该像是修炼了多长时间？”

　　“至少也应该有一百年了，不然的话不可能修炼到这种境界！”虚空老道回答道。

　　徐应龙依然没有回答他的话，而是指着不远处的那些年轻人问道：“那你看看他们修炼了多产时间？”

　　虚空老道思索了几秒钟说道：“五十年应该是有了！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“事实上他们当中年龄最大的也不过三十岁，在本尊找到他们之前，他们有的人是士兵有的是工人，而且绝大多数的人都已经是工作好几年了。”

　　“那他们到底修炼了多长时间，不会只有十多年吧？”青松道长惊讶地问道。

　　“当然不可能了！”徐应龙道。

　　众人顿时松了口气，但是接下来徐应龙的话再次让他们震惊的无以复加，只见徐应龙风轻云淡地说道：“他们修炼的时间最长不超过半年，绝大多数的人修炼时间仅仅只有三个半月而已！”

　　“这不可能……”

　　徐应龙不屑地看了看这几个老头儿，说道：“本尊的修炼时间也不过一年左右，你们觉得他们可能是什么时候修炼的呢？”

　　接着徐应龙继续说道：“事实上你们调查的那些东西基本上是正确的，在徐家遭逢大变之前本尊确实还只是一个普通人，但是正是因为那次险死还生的经历让本尊觉醒了前世的记忆，才开始修炼，到现在确实也不过一年左右。”

　　众人若有所思，觉醒前世的记忆对于他们来说并不难理解，尤其是对于佛门中人来说更是如此。只是他们怎么也理解不了，就算是觉醒了前世的记忆也不至于这么牛叉吧，短短一年的时间就把一个没有任何修炼根基的普通人变成了绝世强者，这怎么想也觉得太扯淡。

　　毕竟觉醒的只是记忆，哪怕徐应龙的前世是玉皇大帝那也只是多了一些经验而已，和他实际的修为没有任何关系，事实上他本身的身体还是一个普通人，必须从头开始修炼。

　　既然是从头开始那就是说起点是和普通门人是一样的，那他是怎么在这么短的时间内修炼到这种地步的，而这个地方又是那里，这座宫殿又是怎么建起来的？众人心中充满了疑问！


第747章 可曾有佛

　　不理这些老家伙们的震惊，徐应龙继续问道：“看到本尊以及这些年轻人，你们能知道我们的未来是什么吗？我们修炼的终点又在哪里吗？”

　　虚空老道沉声问道：“如果徐掌教说的都是真的话，那贵门以及门下的弟子都是前途无量，我等确实无法判断你们最终将会止步于哪一境界！”

　　修行界是一个讲究身份地位的圈子，既然徐应龙已经表明自己乃是一宗之主，那么其他人自然就得以宗主之礼待之。

　　“阿弥陀佛！老衲观贵门弟子，虽说资质都算是上乘，但是也在正常范围之内，并不是那种千年难得一见的天才。所以老衲斗胆断言这些弟子的修为进境神速和他们的资质应该关系不大，反倒是此地钟灵毓秀灵气充盈，即便是站在这里也让人感到万分的舒服，徐掌教可否告知此地是何方灵山妙地？”圆通老和尚口喧佛号问道。

　　徐应龙沉声说道：“此地乃是一处灵山秘境，与佛门所说的小世界有一定的相似之处，但又有很大的不同。”

　　“阿弥陀佛，原来如此！”

　　“徐掌教，贫道有一事想要询问，还请徐掌教告知！”虚空老道再次说道。

　　“请说！”徐应龙道。

　　“这次遗址争夺是否是贵门在暗中布局，遗址是否也悉数贵宗收入囊中？在此之前国安的南宫曾给贫道打过电话，说徐掌教另有要事在身，并不参与这次遗址争夺，是否表明国安或者是更高层也参与了此事。目的是不是要将我玄门道宗一网打尽？”虚空老道开口问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“你们多虑了！本尊可以很明确的告诉你们，这次遗址开启并不是人为的阴谋，确实是龙宫遗址自然的开启。而在遗址开启之前本尊原本是受了元首的请求前往遗址，免得我华夏仙宝遗落海外，只是中途出现了一些变故。本尊不得不前去处理其他的事情，因此南宫才会告诉你们本尊不会参加这次遗址争夺。”

　　“那为何徐掌教现在又出现此地，而我等似乎已经成为阁下的阶下之囚，这个又该怎么解释？”虚空老道再次问道。

　　徐应龙并没有隐瞒，直接说道：“俘虏你们的并不是本尊，而是另有其人。只是按照那位的意思你们所有的人都已经是犯了死罪，要被全部处死的。本尊觉得把你们杀了实在太可惜啦，所以才把你们要了过来，事情就这么简单！”

　　“哦，另有其人？不知敢问是何方神圣？”

　　徐应龙故作神秘地说道：“她是一条龙！”

　　“龙？”

　　所有的人都倒吸一口凉气。在他们刚刚进入遗址的时候就曾听到一阵龙吟声，甚至还看到龙身若隐若现。只不过当时来的快消失得也快，他们还以为只是幻象而已，没想到真的是有龙存在，而他们这些人竟然成了龙的俘虏。

　　“没错，俘虏你们的确实是一条龙，而现在她就是遗址的主人，不然你们以为谁有这么牛叉的实力能在一瞬间将你们全都制服。然后关在一起？”徐应龙继续说道。

　　“那她为什么不把你也抓起来，还愿意把我们都交给你，你和她到底是什么关系？”崆峒派的玄冥道人也开口问道。

　　徐应龙当即回答道：“我们之前算是仇人。不过现在却算是天涯沦落人，已经化干戈为玉帛了！”

　　“那你打算怎么处置我们？你和我们说了这么多肯定是另有用意吧？”玄冥道人再次说道。

　　徐应龙点了点头说说道：“知道我和那些西方人说了些什么吗？”

　　不待他们回答徐应龙就直接说道：“本尊给了他们每个人两个选择，一个是臣服，另一个就是死！”

　　“那他们是怎么选择的？”玄冥道人惊讶地问道。

　　徐应龙不屑地说道：“你觉得他们如果选择死的话还有机会回去吗？”

　　“你也打算让我们做这样的选择题吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“当然不是了，如果单纯的要你们臣服的话根本用不着这么麻烦，本尊也不会和你们在这里啰嗦了！”

　　“那你到底想怎么样？”玄冥道人显然是被徐应龙绕晕了。当即有些恼怒地说道。

　　“本尊希望你们能和本尊合作！”徐应龙很严肃地说道。

　　“合作？怎么个合作法？”

　　“你们不是弄了个修行者联盟吗，本尊希望该组一下这个联盟。将华夏所有有资格的修行门派全都容纳进去，然后形成一个大的宗门。”徐应龙沉声说道。

　　徐应龙的话音刚落。玄冥道人就忍不住喝道：“你想独霸华夏修行界？”

　　徐应龙笑了笑说道：“你说错了，本尊不单单是要独霸华夏修行界，而且还要掌控整个世界！”

　　“你疯了？你觉得自己就真的天下无敌了吗，你太小瞧这个世界了，你的修为虽然不错，甚至于你的这个门派也相当的强大，但是就凭这点想要独霸整个世界恐怕还是差了一点？”玄冥道人厉声喝道。

　　徐应龙冷笑一声，说道：“本尊自己确实可能力有未逮，但是加上它呢！”

　　说着只见徐应龙手一挥，一只体长超过数百米的巨兽出现在众人面前。只见此兽长着狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾，尾巴毛状像龙尾，有一角带肉。

　　巨兽脚踩火云，声如奔雷，虽未出手，但仅凭身上的气势就压得众人喘不上气来，一股窒息的憋闷感油然而生。

　　“麒麟？”

　　“火麒麟！”

　　“这……这是……这是麒麟？”

　　“阿弥陀佛！老衲……”

　　众人的反应皆在徐应龙的预料之中，当即说道：“没错，这便是华夏传说中的瑞兽麒麟，同时也是与青龙、白虎、朱雀、玄武并称的第五大神兽！”

　　“徐掌教，这真的是麒麟吗？就是那个有毛之虫三百六十，而麒麟为之长的麒麟？”虚空老道一脸震惊地问道。

　　徐应龙正要回答，迎面而来的麒麟却率先开口了：“小道士，你还知道有其他样子的麒麟吗？”

　　虚空老道结结巴巴地说道：“没有……没有了……只是麒麟不是早就……”

　　火麒麟不屑地看了他一眼，然后说道：“井底之蛙，你们眼中的世界也就仅仅只限于这个巴掌大的星球位面，你们可知在这个世界之外还有三千位面，在这三千凡界位面之外还有仙界的存在！至于仙界之上有没有其他更高级的位面你们更是想都不敢想！”

　　“仙界是真实的存在吗？”虚空老道眼睛睁的大大地问道。

　　“这个问题你应该问这个家伙，他的前世就是仙界有名的仙君，只可惜时运不济被人暗算了，才落得现在这番落魄的模样！”火麒麟指着徐应龙说道。

　　看到众人的眼神都看向自己，徐应龙只得点了点头说道：“仙界确实是真实的存在，而且仙人也不是传说中的人物，也都是实实在在的存在！”

　　“那什么是仙，什么又是凡呢？”

　　“顺为凡，逆为仙！仙人不是天生就是不死不灭的，仙人是一群敢于抗争命运逆天争命的斗士。”徐应龙简洁地回答道。

　　“我们是否也可成为仙人？”虚空老道问出了所有人的心声！

　　徐应龙点了点头说道：“凡人只要有灵根就有修炼的可能，只要修炼就能不断地增强修为，就有可能成就仙道！”

　　“阿弥陀佛，徐掌教，既然你是仙界仙君转世，那请问仙界可曾有佛？”圆通老和尚突然开口问道。


第748章 掌控华夏修行界

　　对于这个问题徐应龙还真不好回答，说实话仙界曾有佛陀的身影，也有佛陀的传说，但是徐应龙却没有亲眼见过任何一尊佛陀。甚至于九天仙界都没有一个修佛的门派，更没有一处佛家灵山。

　　沉默了片刻，徐应龙回答道：“本尊在仙界时日也不算短，但是确实没有见过佛陀的身影。”

　　看到圆通老和尚脸色突然变得很苍白，身子甚至颤抖的想要倒下，徐应龙颇为不忍。他理解老和尚的心情，这就像是自己一直以来坚定地信仰突然崩溃的一般，那种感觉真的是生不如死。

　　徐应龙突然又开口道：“原本本尊一直以为佛陀是根本不存在的，或者说曾经存在现在已经灭绝了。但是就在这次遗址之行本尊听到一个秘闻，佛陀是真实的存在的，而且也没有灭绝，他们都在一处名为佛界的无上空间！”

　　圆通老和尚眼睛顿时亮了起来，急切地说道：“你说的都是真的，没有欺骗老衲？”

　　徐应龙沉声说道：“骗你有什么用，对我又有什么好处？”

　　“阿弥陀佛，谢谢徐掌教赐教！”圆通老和尚双手合十说道。

　　“徐掌教，我等相信你有称霸世界的实力和手段，但是之前你不是说你修炼的唯一目的就是成就无上仙道，为何还要贪恋这俗世的权力？”虚空老道突然问道。

　　徐应龙哈哈大笑道：“虚空老道，你觉得本尊是为了俗世凡尘的那点名利吗？你错了，本尊对于那些东西根本就不放在眼里！”

　　接着徐应龙又继续说道：“如果本尊要征服整个世界根本不需要和你们讲这么多，只需要带着火麒麟和门下的这些弟子到你们各大门派走一遭即可。不管你们手里有什么底牌都能轻易地碾碎。就拿你们昆仑派来说吧，在各大门派看来你们昆仑派有着上古传承下来的修炼功法为基，又有无上仙器镇压气运，在这个修炼已经没落了的星球基本上是无人可憾了！”

　　“但是在本尊眼里，你们昆仑派不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁而已。一个月前你与本尊曾在长城一战。哪一战本尊虽然胜了，但是胜的还是比较艰难的。如果放到现在，你根本连本尊十招都走不过去，如果本尊全力施为的话一招就能将你镇压。如果换成火麒麟出手的话，仅仅凭一个眼神或者是一道杀机就能将你灭杀，你觉得本尊有必要和你们在这里废这些话吗？”

　　虚空老道沉默了。虽说徐应龙说的这些对他的打击很大，但是他却无法反驳。上一次徐应龙给他的感觉虽然同样强大，但是他还是可以感觉到徐应龙的修为与底线的。然而这一次徐应龙明明就站在他面前，但是他却感应不到徐应龙的修为，明明徐应龙只有一个人。但是看在他的眼里就如同一座巍峨的大山一般。

　　到了虚空老道现在的修为，他很清楚这代表着什么，这只能说徐应龙的修为已经超出了他的想象。但问题是这才多长时间，满打满算也就一个多月，绝对不超过两个月。两个月对于一个修士，尤其是一个高阶修士能代表什么，或许连一次闭关的时间都不够。但事实就活生生的摆在他眼前，由不得他不信。

　　思来想去。虚空老道只得沉声说道：“麒麟大人既然说徐掌教乃是仙君转世，那么或许我们的眼界真的太小了，无法理解徐掌教的想法。阁下是怎么想的还请明说。行与不行我们听完再做表态！”

　　“阿弥陀佛，还请徐掌教明示！”圆通老和尚也说道。

　　徐应龙这道该是翻牌的时候了，当即说道：“本尊要的是这个位面没有其他的声音，在这个位面本尊要做独一无二的尊者！但是本尊这么做不是为了要奴役谁，没那个必要。”

　　接着徐应龙又继续说道：“本尊以及本尊的门人弟子以后都将是要进入仙界的，而且这个时间不会太长。但是本尊在仙界的对手实在太强大了，所以本尊需要地球这个后方基地。而在这个基地本尊只希望自己才是主宰。这个你们都能听明白吗？”

　　虚空老道沉默了片刻说道：“所以你趁着这个机会把我们弄到这里，如果我们选择合作的话。那么万事大吉。否则的话我们这些人恐怕没有一个能平安回到各自的宗门，对不对？”

　　徐应龙点了点头说道：“本尊的计划是不允许任何人破坏的，况且对于你们来说这未必就是一件坏事儿。你们可能已经感觉到了，现在地球修行界的实力明显在下降，修为越来越难以突破！随着老一辈那些成名高手逐渐隐退和死去，华夏修行界的人才日渐凋零。”

　　“但是本尊还要告诉你们一个更不幸的消息，那就是地球已经进入了末法时代，以后的环境只可能越来越糟糕。目前你们各自的宗门还有元婴期的高手，随着还有出窍境界的老辈强者。但是再过几十年上百年恐怕连金丹境界的年轻一辈都不会出现。你们觉得道门还能在地球上支撑多长时间，一百年还是两百年？”

　　青松道长沉声问道：“既然是大环境所致，难道人力还能改变不成？”

　　徐应龙傲然说道：“别人或许无能为力，但是本尊却有这个小世界存在，根本无需担忧灵气的问题。只要你们各宗都愿意同本尊合作，听从本尊的号令，那么不管是高阶修炼功法还是修炼所用的灵丹妙药本尊都不会吝啬，或许用不了多长时间你们都能成为仙境高手！”

　　虚空老道叹了口气说道：“虽说贫道与你相交并不深，但是对于你的为人贫道还是信得过的，只是我昆仑几千年的道门正宗要沦为贵门的附庸，贫道实在无颜去见昆仑历代的掌教前辈！”

　　徐应龙淡淡地说道：“这个问题其实你们也不必如此，和本尊合作并不等于剥夺你们各自宗门的名号，昆仑依然是昆仑，武当依然是武当，当然了少林当然也是少林，只不过在你们供奉的神位中多加一位应龙仙君而已。”

　　“仅仅只是多了一个供奉神位这么简单吗？”玄冥道人不相信地问道。

　　“当然不会这么简单了，你们各大宗门的日常运行本尊不会插手，但是每天早晚你们全体门人弟子都要在本尊的身为前诵经半个时辰。作为回报本尊可以允许你们进入混沌秘境修炼，当然了，等你们修炼成仙之后要随本尊征战诸天万界！”徐应龙大声说道。

　　“真的不插手我们各自宗门的日常运行？”虚空老道再次确认道。

　　徐应龙点了点头说道：“不会！”

　　“那好，我们昆仑派愿意和阁下合作，贫道愿意将华夏修行者联盟盟主的位置让与徐掌教！”虚空老道果断地说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“这个位置本尊还真没放在眼里，华夏修行者联盟必须尽快重组，那些杂七杂八的门派和世家必须排除在外。我们虽然不排斥那些邪道宗派，但是一些有干天和的门派还是不可以混进来。另外修行者联盟的主要任务也必须调整，我们的任务就是要维护华夏境内的安宁，那些仗着自己的修为为非作歹的家族和宗门必须受到严惩！”

　　看到众人一脸不明所以的表情，徐应龙解释道：“诸位不要觉得普通人和修行界是两个没有任何关系的世界，你们始终要记住一句话，那就是普通人是修士的基础，没有普通人也就没有修行者。一个稳固的世俗世界是一个繁荣的修行界的重要基础，作为掌握着强大力量的修行者我们必须要有这样的意识！”


第749章 正道联盟

　　距离龙宫遗址开启的日子已经过去足足一个月了，在这一个月中发生了很多事情。先是由昆仑和武当、青城、崆峒以及少林等几大门派牵头，决定解散华夏修行者联盟，顿时引起国内外修士一片哗然，华夏政府也急忙派人联系这几大门派的高层，想要知道到底发生了什么事情。

　　就在所有的人不明所以的时候，昆仑等门派对外宣布成立华夏正道联盟，并且公开提出联盟十大门规。正道联盟的宗旨就是维护华夏稳定，约束和规范修行者以武犯禁，欺压良善百姓的行为。这十大门规对修士的行为进行了极为严格的规范，并且提出了相应的惩罚措施。由于实在太过于严格，所以被修行界笑称为最严门规。

　　与此同时，华夏正道联盟对外公布，从即日起接受各大宗门世家的入盟申请。所有申请加入正道联盟的宗门、世家都要接受正道联盟正式会员门派的联合考核，必须有一半以上的门派同意才能成为正式的会员。

　　对于那些平日里就劣迹斑斑的门派世家，正道联盟设定了长达十年的考核期，如果在这十年内这些门派世家都安安稳稳的，那么允许其入会。如果在考核期内有违反联盟的相关规定，立即取消入盟资格。

　　更重要的是，华夏正道联盟对于那些仗着自己掌握着超人实力却鱼肉普通民众的宗门和世家进行最严厉的打击，情节严重者直接予以灭门的严惩。

　　对于昆仑等门派的这番做法有人赞成有人反对，毕竟这么多年大家已经习惯了凌驾于普通人之上的生活方式，一下子让他们将这种生活方式改掉。定然会引得很多人的反弹。尤其是那些邪道和魔道宗门更是如此，他们本身就行事极为极端，对于普通人动辄取其性命，让他们改变这种作风根本就不可能。

　　对于外界的反应正道联盟似乎并不在意，反正是你说你的我干我的。仅仅不到十天的时间正道联盟就在武当山正式挂牌成立了。同时正道联盟还宣布了第一批入盟成员，包括昆仑、武当、少林、崆峒、青城、应龙宫、天魔宗在内的十二个门派世家的名字赫然在列。

　　原本外界还以为这个正道联盟成立之后马上就会有所动作，大家都做好了看大戏的准备。结果他们却发现这些个联盟竟然并没有急着表现自己的存在感，反而极其的安静，对于那些暗中依然偷偷摸摸为非作歹的修士也睁一只眼闭一只眼。

　　顿时所有的人都对于这个仅仅只有十二个门派的正道联盟充满了不屑，以前的修行者联盟虽说只是一个名义上的松散联盟。但好歹还有一个长老会摆在那里作为威慑，一些小宗门小世家还真的是不敢做的太过。

　　但是再看看这个狗屁正道联盟，不说入盟会员只有那么区区十二个门派，甚至于连一个权力机关都没有，一看就是一个失败的产物。一时间那些原本被修行者联盟压制的小宗门似乎一下子重新焕发了活力。四处为非作歹，欺压良善。

　　正道联盟真的只是一个花架子吗，当然不是了。事实上这个正道联盟是徐应龙授意成立的，徐应龙重生地球以来，发现这里的修士修为不怎样，但是胆子却大得很，简直是无法无天。最重要的是这些修士根本就不知道自己修炼是为了什么，甚至于修为反倒是成了他们争名夺利的依仗和工具。

　　虽然说在药王星等修行位面也有宗门插手世俗政权的先例。只是两者的目的并不一样。地球的这些宗门是单纯的争名夺利，而其他位面的那些宗门教派即便是插手世俗界的政权也仅仅是为了争夺修炼资源，更不会危及普通人的生命安全。

　　正如徐应龙之前说的那样。世俗界是修行界存在的前提和基础。一个运行良好的世俗界对于修行界的运行和发展有着极为重要的意义，毕竟修士不是天生就是修士的，绝大多数的修士都还是来自己于普通人群。

　　要是所有的宗门都无视普通人的生死，高兴了乱杀一通，不高兴了更是来个屠城什么的，那这个世界不就乱了。或许某个修士不经意的一下子就整死了一个千年难得一见的修炼奇才。那可是整个修行界的损失。

　　因此，徐应龙觉得华夏修行界必须要进行一次大规模的整顿了。整顿过后将那些胡作非为的混蛋消灭掉，不但有利于普通人的生存和发展。也有利于整个修行界的良性运行，最重要的是者更有利于徐应龙计划的开展。

　　只不过徐应龙没想到大家对于这个正道联盟竟然如此不感冒，整个华夏正邪两道大小一百八十多个宗门教派以及三百多个修炼世家，竟然只有区区十二个宗门愿意加入这个正道联盟。

　　不过徐应龙没有在意，现在他们不感兴趣是因为绝大多数的宗门都在做着一件事情，那就是利用手中掌握的武力在谋利。他们或是插手当地政商圈，或是暗中控制当地的黑道势力，赚的那叫一个盆满钵满。现在正道联盟放言对付的就是他们这些人，他们自然对正道联盟不感兴趣了。

　　但是徐应龙相信，等正道联盟开始发力的时候，他们这些人就会连哭的机会都没有了。

　　徐应龙之所以没有立即命人开始净化修行界，没有让这个新成立的正道联盟刷存在感主要有两个方面的考虑。一方面是这个联盟本身就是在徐应龙的要求下成立的，说实话连牵头的昆仑等门派都未必感兴趣，已成立就让他们出钱出人到处拉仇恨，恐怕这些门派心里也不大痛快。

　　另一方面是徐应龙觉得正道联盟的实力还是太弱了，虽然说牵头的这几个宗门实力都不弱，尤其是昆仑派更是号称华夏第一宗门。但是毕竟数量太少，六七百个宗门世家只有十二个愿意加入正道联盟，其余的可以说有一半站在了正道联盟的对立面，属于正道联盟打击的范围之内。而另一半则是处于观望状态，如此一来正道联盟的实力略显单薄了一点。

　　所以徐应龙觉得并不能急着刷存在感，必须先为正道联盟培养一支可以征战修行界的强兵才行。因此徐应龙和虚空等人商量了一番，决定联盟现有的十二个成员门派各出50名修为在暗劲后期的门人弟子进入秘境修炼一段时间，等他们的修为足以横扫修行界的时候再发力，到时候必然是一鸣惊人。

　　六百名弟子很快就被送到了徐应龙面前，连通虚空老道、青松道长等高手在内，皆被徐应龙收到了混沌空间内进行集中修炼。

　　由于人数并不是很多，所以徐应龙直接将他们都安排在了应龙宫外宫，和应龙宫门下的弟子一样的待遇。

　　在徐应龙看来应龙宫外门的那些修炼功法只是一些基础性的法诀，虽说绝大多数的法诀都能跨过仙境，但是再往高了就不行了，就算是传授于他们也没什么。

　　况且这些人修炼有成之后也都将为他所用，既然要用人家那就不能做那铁公鸡，一毛不拔是行不通的。只有给足了甜头，让这些人尝到了实惠，那么以后才好使唤。

　　徐应龙也相信，等这些人全都学成亮相修行界的时候必将亮瞎很多人的狗眼，到时候等待他们的必将是血腥的镇压和无情的屠杀！


第750章 虚空等人的转变

　　一个月的时间说长不长，说短也不短。在地球上的徐应龙每天往返于药王星和地球之间，将时空贩子的事业进行到底，大批的美酒和制作精良的冷兵器被运送到了药王星，另外大批的灵酒和药材则是被弄到了地球。

　　此外这段时间徐应龙还在做一件很重要的事情——签名！没错，就是签名。也不知道出于什么原因，原本已经呈现销售疲态的专辑突然再次引爆了销售狂潮，在不到一个月的时间里再次狂售八百万张，让总销售量竟然突破了两千万张，创造了华语乐坛的一个全新记录和销售奇迹。

　　由于之前徐应龙已经和歌迷讲好了，所以签名自然是不能少的，因此这段时间徐应龙一有时间就赶紧写签名，忙的简直都快疯了。

　　在这一个月里快要忙疯了的还有另外一群人，那就是被徐应龙扔进混沌空间的那些联盟高手！

　　外面不过是而已，但是在一比一百的时间比例下，一个月的时间就是整整一百个月八年多的时间。这么长的时间里，虚空老道等人都发生了巨大的变化。

　　八年对于一个孩子而言可能是从小学到高中的成长，对于一个成年人而言或许是白手起家到事业有成的进步，对于一个老年人而言或许是回顾一生走向迟暮的衰老。但是对于一个修士而言却什么都不是，尤其是在地球这种灵气匮乏的凡界位面，八年的时间低阶修士或许可以突破一两个小境界，但是对于像虚空老道这样的高手而言恐怕只能让自己稍稍感觉到修为精纯了一些。仅此而已。

　　但是在混沌空间可就不一样了，经过徐应龙多次修复和进化，混沌空间里的灵气几近液化，而且灵气的等级也都进化成了宝贵的仙灵之气，这对于任何一个修士而言都是大补之物。

　　地球的修士缺的不是资质。也不是功法，而是一个优越的修炼环境。匮乏的天地灵气就算是圣人来了也是白搭，更不要说他们这些普通人了。

　　现在有了如此好的修炼环境，虚空老道等人的修为自然是精进神速。况且在这里有的不仅仅是充足的灵气，这里还有精妙的法诀和各种闻所未闻见所未见的丹药，还有许许多多同等境界的修士可供交流。

　　这里有着提升修为所需的一切资源。在这种环境下修炼，那怕是一头猪也能成为天蓬元帅的，更不要说他们的资质本来就很不错。

　　变化更大的是他们的想法，说实话，之前虚空老道等人之所以同意和徐应龙合作。不过是形势所逼而已。尽管他们一个个都说的大义凛然，似乎真的是威武不能屈。但是实际上到了他们这种地位的人，说可以慷概赴死倒是不夸张，他们真的可以。但说他们一点都不怕死的话却是高看他们了，他们也是普通人，在生死面前依然还是无法彻底的看破，所以他们才会同意和徐应龙合作的。

　　虽然说是同意合作，而且也照着徐应龙的意思解散了修行者联盟。也组建了正道联盟。但是虚空等人心里还是有些怨气的，毕竟徐应龙的这些举动在他们看来简直是在胡闹，除了可以拉点仇恨之外一点意义都没有。所以在入盟会员这件事情上所有人都很默契的给徐应龙使了绊子。

　　原本以他们这些门派在华夏的名声和地位，只要它们登高一呼，那些中小门派还不是腆着脸皮就过来了，何至于到最后诺大一个联盟只有十二个加盟门派，真的是磕碜至极。

　　但是当他们进入混沌空间修炼之后，他们的想法就发生了变化。他们真的是看出了徐应龙的诚意和胸襟。这段时间他们修炼的时候不可避免的要和应龙宫的其他门人产生交集。在交流的过程中他们得知这些年轻人并非是徐应龙从小养到大的门人，而是徐应龙从社会上遴选出来的。

　　虽说都是门人弟子。但是从小养大和从社会上遴选出来的差别可就大了。从小养的自然对宗门有归属感了，真要是宗门有什么需要的话。那些从小养到大的弟子绝对没有二话。

　　但那些从社会上遴选出来的弟子就不一样了，由于绝大多数的人已经成年了，甚至于有些人已经是成家立业，他们其实对这个门派并没有太多的归属感。真正当宗门需要他们挺身而出的时候，未必就有人愿意慷慨赴义。

　　正因为这种原因，所以包括昆仑在内几乎所有的门派在挑选门人的时候几乎都不会去社会上遴选，而是会到各地的孤儿院挑人。专挑那些五六岁的小孩儿，回去之后进行培养和调教。

　　另外虚空老道等人还对这个陌生的秘境空间的作用有了新的认识，之前他们虽然觉得这里灵气充盈，在这里修炼定然要比外面快一些。但是当他们真正置身于这片世界的时候，他们才发现这片空间到底有多么的浩瀚，物产又有多么的丰富。这里简直就是修士的天堂，在这里修炼或许真的可能成为传说中的仙人。

　　当他们了解了这些之后，他们就为之前的想法感到愧疚。拥有如此多的珍宝和产业，徐应龙怎么可能贪图地球上的那些金钱和权力呢？

　　同时他们也对徐应龙之前说过的那些理论有了新的理解，在见识了应龙宫门人的修为和修炼速度之后，虚空老道他们第一次对普通人的世界产生了兴趣。

　　之前他们对于普通人根本就不放在眼里，他们根本就是两个世界的人，普通人的生与死虚空等人并不放在心上。就拿虚清老道残害方玉屏满门的事情来说，说虚空老道一点都不知道那是在哄鬼。作为昆仑派的掌教尊者他怎么可能连一点消息都听不到，说出去有几个人会相信？

　　虚空老道之所以不管不问，就是因为他根本就不在意普通人的生死，方家人是死是活和他又有什么关系？况且虚清老道不但是他师弟，而且还是他孙女的婆家，睁一只眼闭一只眼才是最正确的选择。

　　但是经过这段时间的修炼，虚空老道的想法终于有所转变，因为他终于理解了徐应龙那句世俗界的存在是修行界存在的基础，世俗界平稳运行修行界才能正常发展。

　　只不过他们有一点还放心不下，因为徐应龙在把他们弄进来的时候曾和他们说一个月后接他们回去，但是现在都八年过去了却依然没见徐应龙过来，也不知道徐应龙是什么意思。幸好他们发现徐应龙的妻女和妹妹也都在这里，所以才没有做出过激的反应。

　　关于混沌空间的时间秘密知道的人其实并不少，除了徐应龙自己之外。姬晗蕾和安若曦以及徐应龙最先教授的那些门人弟子都知道，只有虚空老道等人和那些新进入混沌空间的弟子不清楚罢了。但是由于没有徐应龙的点头，姬晗蕾等人都不方便向其他人透露这个秘密。

　　在说徐应龙，他倒不是忘了告诉虚空等人这件事儿，只是徐应龙觉得有些东西并不需要自己时时刻刻提醒，他们需要自己去发现。因为只有自己发现的才是做最真实，同样也是记的最牢固的。

　　这就像是给学生讲课，老师哪怕每天耳提面命，但如果学生自己不理解的话，那效果依然会让人吐血。但如果学生自己明白了理解了，那么就算是老师不说他们也能看得懂记得住。

　　不过徐应龙也觉得像虚空老道等人实在不宜离开各自的宗门太久，正好这段时间出现了好几起修士作恶犯案的事情，搞的龙组那边焦头烂额的，所以徐应龙觉得是时候让正道联盟的这支超级部队出来见见血了！


第751章 执法队

　　徐应龙再次见到虚空老道等人的时候也被这几个老头吓了一跳，虽然他已经预料到这些人的修为将会有一个质的变化，毕竟他们在地球上已经积累到了一个临界点，只是因为缺少灵气而迟迟不能突破。现在有了充裕的灵气，他们的修为自然会有所提升。

　　只是徐应龙却没有想到这几个老头子的修为都提升了一个大境界，奶奶的，那些低阶修士突破一个大境界那倒没什么，如果资质好的话，就算是接连突破两个大境界都在情理之中。但是别忘了这几个老家伙都是元婴境界的老怪了，而且几乎人人身上带伤，按照徐应龙的预计，八年的时间他们顶多提升一个小境界。实在没想到这几个老家伙竟然这么强悍，在五年之内竟然全都提升了一个大境界。

　　不过仔细想想倒也没什么好惊讶地，虚空等人既然能在地球那种灵气枯竭的地方破丹成婴，那资质自然是爆表了。再加上他们不是门中的掌教就是门主，再不济也是门中的长老，修炼功法这一块儿也不是一般的门人弟子所能相比的。

　　况且他们这些人都是从小就开始修炼，对于道的理解也不是普通弟子能比得上的。所以说他们缺乏的不是资质和功法，也不是修炼经验，而是一个适合修炼的环境以及充裕的灵气。

　　现在徐应龙将这个短板给他们补上了，而且条件之好远超他们的预期，如此一发力，他们的修为自然水到渠成的突破了。

　　除了虚空老道等人之外，各门派的普通弟子也大有收获。相比而言，由于他们的起点比较低，所以进步的空间也比较大，进步的速度也确实惊人。

　　各门派派往应龙宫的都是门中的精锐高手，修为最差也得达到暗劲后期。经过八年的苦修，五百多个年轻修士都进境神速。绝大多数的人都已经突破到了先天境大圆满境界。不要小瞧这个先天境。要知道这些人来的时候仅仅只相当于徐应龙门下炼体境三重的弟子，从炼体境三重天到先天境大圆满之间隔着13个小境界，八年突破13个小境界，几乎是半年一个小境界。这样的速度已经很不错了。

　　而一部分资质优秀的修士更是顺利凝结了金丹，踏足丹成境。尽管这部分人很少，但是每一个人的突破都能极大地激发其他人的修炼激情。

　　应龙宫前的青石广场上，徐应龙将华夏正道联盟的门人弟子全都集中到了一起，因为从今天开始他们将成为联盟执法队的第一批队员。开始对华夏境内所有违反联盟规定的修士和宗门进行最严厉的打击。

　　脚踏祥云，徐应龙从天而降，引得所有人大声的欢呼。

　　他们确实有欢呼的理由，来之前他们从来都没有想过自己会有今天这么强大。因为在地球上，暗劲期已经是难得的高手了。到了先天境界那更是可以与宗门掌教门主之流平起平坐，身份地位简直不可同日而语。

　　更重要的是，来之前他们根本就没有想到自己也能成为先天高手或者是金丹强者，就算是想过也没有人认为会在这么短的时间内突破，惊喜来的实在太突然了。

　　而这一切都拜眼前这个神秘的男人所赐，因此所有的人不管是不是应龙宫的。这一刻对徐应龙这个人都是万分的钦佩。

　　徐应龙示意众人先安静，然后大声说道：“恭喜诸位，看得出这段时间你们的收获都很不错，虽说距离本尊的期望还有点差距，但是只要你们一如既往的努力，终有一天会成为真正的强者的！”

　　说完徐应龙继续说道：“来之前你们各自的门主掌教都和你们说过各自肩负的使命了吧，没错，你们的任务就是净化整个修行界，将那些败坏修士名声，欺压良善百姓的蛀虫全都消灭掉。所以本尊现在宣布。华夏正道联盟执法队正式成立。执法队是正道联盟的护盟战队，就有你们这些高手组成，成员修为不能低于先天境。”

　　“另外执法队的主要任务就是保护正道联盟的利益，同所有违反正道联盟纲领和法规的宗门弟子作斗争。具有高度的执法权。不管涉及到任何人或者是任何宗门，只要有证据表明其行为违背了正道联盟的规定，执法队就有权将其擒下。如若遭遇反抗，执法队可以直接将其击杀！”

　　说完之后，徐应龙又对着虚空老道说道：“虚空道长，你作为正道联盟的盟主。这支执法队就由你亲自指挥。至于具体该怎么分派人员和其它人事任命，皆由你和联盟诸位长老商量确定，本尊没有任何意见。但是希望你们尽快形成战斗力，也好早日让那些为非作歹的混蛋见识见识正道联盟的能量。”

　　“没问题，这件事就交给贫道吧！”虚空老道点了点头说道。

　　徐应龙接着又说道：“从今天开始你们暂时要离开秘境空间一段时间了，以后能不能进入这里修炼就要看你们的表现了。表现好的话自然会有机会进入这里修炼，但是如果表现不好的话，你们这次出去恐怕就再没有机会进来了！”

　　说完徐应龙不等众人回话，手一挥，数百人就被徐应龙移出了混沌空间。

　　返回地球的虚空老道等人很快就发现两个空间时间上的悬殊比例，而且很快就推断出1:100的比例，此时他们对于徐应龙神鬼莫测的手段再度惊讶的目瞪口呆。

　　作为地球上最顶尖的修士，他们很清楚那个神秘空间的作用和意义，同时也明白了徐应龙和他的门人弟子修炼起来为何那样迅速。有了那样的逆天秘境，就算是一头猪也能飞天遁地，更不要说是那些经过精挑细选出来的人了。

　　可以说只要是哪个神秘的秘境一天没有毁灭，徐应龙的修为就会像现在这样神速前进，他的势力也势不可挡的成为地球上最强大的势力，没有之一。

　　虚空老道等人很庆幸徐应龙没有强制性让他们臣服，不然的话他们的这几个门派恐怕早就被徐应龙给灭了，都不带留渣渣的。

　　如果说以前他们对于徐应龙这个人还是心存疑虑的，和他合作也是不得已而为之的，那么现在他们的想法算是彻底改变了。合作的态度从来都没有这么端正过，对于徐应龙的命令也不会再敷衍了事了。

　　经过一番商量，虚空老道决定将632名执法队员分成三个大队，设大队长和副大队长各一人。每个大队下辖十一个小队，每个小队有队员20人，设小队长和副队长各一名。

　　另外执法队每个小队各驻扎一个省，负责对本省内的修行门派进行监督，一旦有那个修士或者宗门违反了正道联盟的规定，或是直接以武犯禁，那么执法队就要立即处理。

　　执法队成立之后很快就开始执行任务了，由于这段时间少了修行者联盟的威慑，所以一些修士和门派都肆无忌惮的为非作歹，尤其是那些散修，简直无法无天。

　　执法队的出现很快就让这些修士和宗门尝到了厉害，尽管每个省的执法队员只有区区二十多人，但是他们的战斗力却不是一般人所能想象的。因此很快就有一批散修和几个不知收敛的宗门受到了严惩，其中两个天怒人怨的宗门更是直接被连根拔起，执法队和正道联盟的名头借此终于算是在整个修行界打响了。


第752章 渡劫

　　随着正道联盟接连讲几个不守规矩的宗门世家铲除之后，修行界的其它宗门终于醒悟过来了。原来这个正道联盟并不是纸老虎，人家只不过是扮猪吃老虎而已。

　　之前人家没动静不是没实力，或者说人家怕了其他宗门，人家只不过是为了让那些不知收敛的家伙得意忘形起来，也好一网打尽。

　　现在人家把情况摸得差不多了，便开始在全国范围内进行收网。不管你是狡猾的散修还是自以为势力庞大的宗门，只要是牛逼哄哄死不悔改的，都遭到了毁灭性打击。

　　最让人们惊讶的是那支神秘的联盟执法队，之前根本就听都没听说过，但是这刚一出手就是石破天惊。清一色的先天强者，带队的更是金丹宗师。而且这些人个个都有法宝傍身，战斗力极其强横。

　　震惊之余，那些处于观望状态的宗门开始坐不住了，纷纷向正道联盟递交入盟申请。他们很清楚，这个正道联盟肯定不会是表面上这么简单，如果他们不加入或者是加入的晚了，后果可能十分严重。

　　对于这些入盟申请正道联盟迅速给与回应，如果是那些家底清白的正道门派，联盟考核之后当即予以同意。对于那些有劣迹但不是很严重的门派，联盟要设定一段时间的考核期。如果在这个考核期内这个门派世家并没有违反联盟规定，那么联盟予以同意其入盟。

　　正道联盟的突然崛起很快就横扫整个华夏，短短不到半个月的时间，正道联盟的会员就从起初的12个增加到了眼下的38个，另外还有大约216个宗门世家等待联盟的考核。按照虚空老道的预计，最多半年的时间，正道联盟就能彻底的代替原来的修行者联盟，并且在约束力上有极大的提高。

　　接到虚空老道的报告，徐应龙自然是十分高兴，布局了这么长时间。他终于快要彻底掌控华夏了。

　　另外这段时间从美国、倭国以及欧洲也时常有消息传来，在徐应龙的支持和他们的努力下，詹姆斯和安倍都很轻松的就掌控了美国和倭国的超能势力。另外亨利和菲利普等人也在教廷和黑暗议会的地位有了明显的提高。

　　总而言之是好消息不断，距离他掌控地球的日子已经不远了。

　　此时对于徐应龙而言。最紧要的事情就是抓紧时间修炼。以他现在的修为就算是成为地球的王者又能如何，在那些高阶修士眼里不过是一个区区脱凡境的蝼蚁而已。

　　现在他的修为已经达到了脱凡境大圆满境界，而且他的体内还有大量的功德之力以及信仰之力没有炼化，如果将这些力量全都炼化了，那么徐应龙定然可以成为真正的王境强者。所以徐应龙决定闭关去。

　　不过在闭关之前徐应龙必须要处理好一件事情，那就是先为姬晗蕾护法，让她顺利化婴。

　　没错，姬晗蕾确实要破丹成婴了，日子就在最近一两天。虽然徐应龙已经为姬晗蕾炼制了一炉化婴丹，而且也为姬晗蕾找好了渡劫的好地方，但是由于姬晗蕾修炼的时间太短，而且还没有太多的经验，所以徐应龙还是有点放心不下。

　　反倒是姬晗蕾自己并没有太多的感觉，一来是她修为已经到了丹成境大圆满境界。在徐应龙指导下体内的灵力充裕。其次就是姬晗蕾自认自己从小就是一个乖乖女，这一生中并未做过什么伤天害理的事情，所以她也相信上天不会为难她的。

　　姬晗蕾渡劫的地方徐应龙给安排在了应龙宫的渡劫台，那里的大阵已经被徐应龙激活，在大量灵石的堆积之下，渡劫台附近灵气极其充裕，几近液化。

　　徐应龙知道渡劫对于修士的消耗是极大的，一旦灵气消耗殆尽，那么修士是相当危险的。最重要的是渡劫乃是天道对修士的考验，是绝对不允许有人在渡劫的过程中帮忙的。不然的话劫雷的威力就会成倍增加。

　　姬晗蕾乃是除徐应龙之外第一个在混沌空间渡劫的修士，对于其他门人弟子而言很有借鉴，所以徐应龙在姬晗蕾渡劫之前传音应龙宫所有没有闭关的门人弟子，命令他们在姬晗蕾渡劫前前往渡劫台附近观摩。

　　听说宫主的大夫人竟然要渡化婴劫。整个应龙宫都沸腾了，因为姬晗蕾刚来的时候他们也都知道，那修为也不是很高。但是这才多长时间就要渡化婴劫了，最高兴的莫过于那些修为已经接近或已经达到丹成境大圆满境界的弟子了。

　　由于之前并没有太多的修炼经验，也没有见过别人渡劫，所以他们很多人对于渡劫既期待也很恐惧。谁知道那一雷劈下来自己会不会变成焦炭。现在有人给他们做个示范，自然是一件极好的事情。

　　这一日，应龙宫的青铜大钟连响六声，所有正在修炼或者是正在劳作的门人神情都是一震。这是宫内的传音法器，一旦敲响自然是发生了紧急的事情，需要所有的弟子紧急集合。

　　早就接到徐应龙传话的弟子们当然知道是宫主夫人要渡劫了，所以众人急忙放下手中的事情赶往后山的渡劫台，唯恐去晚了错过观摩的最好时机。

　　渡劫台设在一座小山上，小山只是一个高不过几百米的小土丘，四周视野开阔，下面还有一条小灵脉，配合山脚下的各种阵法为渡劫的修士提供帮助。

　　台上姬晗蕾一袭白衣站在那里，手里拿着一柄短剑，宛如那下凡的仙女。渡劫台周围一千多名修士盘坐在地上，仔细感受着渡劫前不寻常的气氛。而在众人的最前面，徐应龙牵着小灵儿和安若曦的手，傲立在大阵的边缘。

　　看到大阵边缘的徐应龙和小灵儿，台上的姬晗蕾莞尔一笑，给了徐应龙一个安心的眼色。姬晗蕾自己对于这次渡劫还是很有信心的，她相信自己一定可以化险为夷的。

　　原本烈日高照的天空突然刮起了巨大的狂风，紧接着天空也开始暗了起来，之前还只是淡淡的云层竟然也变的越来越低，甚至于云层中还不时传来滚滚的雷声。

　　一道闪电划破了云层，然后直奔地面，众人的心都快掉到了嗓子眼儿，所有人的目光都定格在那道闪电上面。

　　不过徐应龙却神情自若，经验丰富的他自然清楚这不过是渡劫的前奏而已，真正的劫雷暂时还下不来。

　　其实渡劫需要准备的并不仅仅只是修士，天劫也有一个准备的过程。毕竟每一道劫雷需要的能量都是极其恐怖的，要是没有一个酝酿的过程根本就不可能形成劫雷的。

　　狂风、雷电、乌云，似乎一下子末日降临了，一些胆子小的修士头上都开始冒汗了，他们长这么大还真没有见过这么恐怖的场景。

　　看到这些门人弟子的表现，徐应龙暗自庆幸自己有先见之明，早早的让这些门人见识见识什么是渡劫。想必有了这次渡劫的经验之后，等他们自己渡劫的时候不会再像现在这样惊慌失措了。

　　半个小时后，狂风停止了，雷电也不再嘶鸣了，只是云层依然还是那么低。就在众人松了口气的时候，徐应龙的心却开始紧张了起来。他知道劫雷终于完成了能量的收集和酝酿，接下来真正的劫雷就会降下来，对于姬晗蕾的真正考验才算是开始了。


第753章 闭关

　　姬晗蕾渡劫在混沌空间绝对是一件大事儿，所有的门人弟子都想见识见识这化婴劫到底有多大的威力，自己也好做个参考。

　　劫雷还没降下，但是这声势却有些骇人，所有人都有些骇然。众人除了徐应龙之外，其他人都没有见过真正的劫雷，但是想到这恐怖的雷电劈在人身上的后果，所有的人都不由的倒吸一口凉气。

　　毕竟他们都是地球来的，而且绝大多数的人都接受过相当的教育，知道人体的安全电压是36伏，超过这个度就有可能造成生命危险。而一般的雷电是静电，电压非常高，虽然没有一个固定的数值，但是危险程度极高。

　　而且其中一些还是专门学习物理学的，知道雷电形成的过程，对于雷电的威力自然有更为清晰地认识。每年地球上都有不少人被自然雷电击中，生还者寥寥无几，他们真担心化婴劫产生的劫雷会像自然形成的雷电那么恐怖。

　　事实上他们根本就不清楚，自然界的雷电威力虽然不小，但是根本就比不上渡劫形成的劫雷。自然界的雷电只是一种天气现象，虽说在形成的过程中也需要一定的能量，但是却没有人在主导，威力十分有限。

　　但是劫雷却不一样，任何人渡劫都会引起天道的注意，然后根据渡劫之人的修为和平生的功德和业力决定劫雷的威力。由于有天道操纵，所以任何一道劫雷的形成都要经过长时间的酝酿，威力绝非一般的雷电所能相比的。

　　“喀嚓！”

　　一道细长的雷电从天而降。虽然这道雷电并不是很长也不粗大，但是速度却很快。还没等众人反应过来。劫雷就已经劈到了姬晗蕾身上。

　　渡劫台上的姬晗蕾浑身一震，一道刺眼的光环从她身上亮起。接着一个透明的灵气罩出现在姬晗蕾身前，替她挡下了这道雷电。

　　这是徐应龙送给她的“七星耀月守护项链”发挥了作用，要不是这条项链一直没有离身的话，单单这一下就足以让姬晗蕾受点轻伤了。

　　相对于众人的担心和姬晗蕾的紧张，徐应龙却松了一口气。刚刚这道劫雷在众人看来虽然依然很恐怖，但是在徐应龙看来实在没有什么威力。不要说是对付丹成境巅峰的强者了，就算是稍有准备的先天境初期修士也能扛过去。

　　虽然说劫雷不可能只有这么一道，后面的劫雷定然不会像这道这么弱，但是这却是一个信号。说明这次劫雷的威力并不大，不说是二九三九天劫了，恐怕连一九天劫的标准都达不到。

　　果然，接下来的几道劫雷的威力虽然增强了不少，但是依然只能算是一般。以姬晗蕾的修为和战力轻轻松松的扛了过去，甚至于连她身上的衣服都完好无损。

　　徐应龙仔细数了一下，姬晗蕾一共硬抗了6道劫雷，按照徐应龙的经验，至少还应该有三道劫雷没有降下。但是徐应龙却发现姬晗蕾头顶的劫云却有消散的迹象。这说明劫雷的数量很可能只有七道或者是八道。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　又是一道劫雷降下，姬晗蕾急忙运起法术反击。虽说这一下姬晗蕾被轰的倒飞出去，而且还吐了一口鲜血。但是仅此而已，在没有受到更大的伤害。

　　这道劫雷过后。姬晗蕾发现头上的劫云竟然散开了，久违的阳光也露出了笑脸。与此同时，姬晗蕾感觉到自己的元婴也已经凝结成形。终于成为了应龙宫除徐应龙之外的第一个化婴境高手。

　　总而言之姬晗蕾的这次天劫渡的极为轻松，当然了。这只是徐应龙自己的想法。事实上在其他人看来依然是极其的惊险，就连姬晗蕾自己也觉得心有余悸。

　　但不管怎么说。结果还是很不错的。天劫总算是有惊无险的渡过了，现在应龙宫除了徐应龙之外终于又多了一个化婴境的高手。

　　姬晗蕾渡劫对于其他门人来说绝对是一个鼓励和刺激，渡劫的情形大家都亲眼看在眼里，这比徐应龙说一千句一万句都有效果。好几个修士甚至于当下就有了感觉，这倒是让徐应龙颇为惊讶。

　　姬晗蕾成功渡劫也算是了却了徐应龙心中的一桩大事儿，少了这件事情的牵挂和羁绊，徐应龙也好闭关修炼。心中要是还惦记着其他事情的话，闭关可是要不得的，弄不好就会产生心魔。

　　这下好了，终于不用担心了，因此和姬晗蕾庆祝完之后徐应龙就直接遁入应龙宫的后山，开始闭关。

　　对于徐应龙来说，这次闭关只有一个任务，那就是把体内的功德之力和信仰之力全部炼化，最好是能将境界提升到王境。但是修为这种东西还是真是不好说，尤其是像这种大境界的突破和提升，绝不是想想就能突破的，又是需要的不仅仅是能量和经验，很多时候还需要那么一点点气运。

　　深山之中，徐应龙召唤出金身法相，然后将体内的功德之力揉入金身法相之中，不断地完善金身法相。

　　时间如流水，日夜不停。大山之中的树叶枯了又绿了，绿了又枯了。也不知道多少个春秋岁月过去了，徐应龙闭关的山谷始终没有动静。

　　山脚下便是应龙宫新开的灵石矿，每天都有大批的灵石被开采出来，然后被送入应龙宫。同时，不远处的渡劫台每天几乎都有门人在渡劫，虽然有的成功了有的失败了，但总的而言成功者还是占绝大多数。

　　终于有一日，山顶传来一声巨响，接着一个巨大的金色巨人突然飞身而起，站在山巅不断地发出长啸。

　　滚滚啸声犹如滔滔不绝的江水传出很远很远，应龙宫中，原本闭目修炼的姬晗蕾和安若曦突然睁开了眼睛。对视一眼，两人都从彼此的眼神中看到了浓浓的惊喜之色。

　　声音太熟悉了，定然是那个坏家伙，除了他没有人有这样的修为和实力。当然了，也没有人敢在这里大喊大叫的。

　　两女急忙收功，然后飞身出了应龙宫，赶往后山。


第754章 正道联盟与青田刘家

　　华夏修行界这段时间是大事儿不断，前段时间成立已有两百多年的修行者联盟突然宣布解散，接着正道联盟挂牌成立。在各大门派世家的冷嘲热讽中正道联盟猛然发飙，接连擒拿和格杀了五六十个有名的魔头和伪君子，还灭了五六个不守规矩的门派，令整个修行界阴霾的空气为之一清。

　　但是还没等众人缓过劲来就又有重磅消息传来，不久之前号称华夏四大守护家族的刘家竟然也向正道联盟递交了入门申请，原本这是水到渠成的一件事儿却发生了意外。正道联盟非但没有立即同意刘家加入正道联盟，而且还很果断的驳回了刘家的申请，这在整个修行界引起了轩然大波。

　　刘家指的就是青田刘家，虽然说在世俗界名声不是很大，说起来普通人未必就知道这个家族，但是在修行界这个家族可是大大的有名。

　　据说青田刘家的老祖宗就是大明朝开国元勋刘伯温，传承至今已有六百余年了。经过六百多年的发展，昔日辉煌的无比的华夏四大守护家族有的衰落了，有的则是在原地踏步，唯有刘家却依然兴旺。家族之中高手如云，在修行界地位仅仅次于昆仑和武当、少林这三大宗门，比之青城、崆峒以及峨眉等门派还要强上一筹。

　　最重要的是青田刘家一向是以正道楷模示人，在修行者联盟没有解散之前，刘家还是正道联盟长老会执事门派之一，同时也是华夏正道八大门派之一，排名比之飞鹰门还要靠前。

　　就是这么一个名声在外的大世家，在入盟的事情上竟然被拒绝了，而且还是那种很干脆的拒绝，甚至于连考察都不待考察的，这不由得让人联想到了很多。

　　之前一直有传言说刘家行事极为霸道，不但容不下其余几个守护家族。同时对于江浙一带的修行门派世家也是打压的十分厉害，甚至于还有几个宗门就那样稀里糊涂的就没了。有人说那几个消失的宗门就是被刘家给灭了，只是一直没有证据，所以这些事情大家也只是私底下说说而已。并没有人追究。

　　但是现在经过这件事情的发酵，人们不由的想到了这些事情。正道联盟这段时间虽然风头一时无二，又是抓人又是灭门的，表面上看起来极为霸道。

　　然而实际上正道联盟做事是很讲究证据的，不管是什么人被执法队抓了或者是击杀了。事后联盟召开会议的事后都会向所有的成员门派世家说明情况的，最主要是将那些家伙的害人为恶的证据呈现在所有人面前，让所有的宗门世家都心服口服。

　　这段时间以来虽然被抓被杀的人不少，但是却没有一个是被冤枉的。从这些事情上看得出正道联盟行事的风格还是很谨慎的，绝对不会无缘无故的就冤枉一个人。既然连个人都不会冤枉，那就更不会冤枉一个宗门世家了，更何况这个世家还是青田刘家呢！

　　联盟既然这么做那定然是有道理有证据的，不然的话刘家找上门来讨说法那可就不好办了。如此一来也就等于是坐实了刘家并非正道世家的屎屁股，这下刘家是跳进黄河也洗不清了。

　　当然了，最郁闷的当属是刘家的人了。他们自认为自己还算是名门正派，怎么也不可能被正道联盟拒绝。要说六加一点坏事儿也没做过那是不可能的，只不过他们向来做得比较干净，自信没有留下把柄，修行联盟的人怎么可能拒绝的这么干脆。

　　顿时不敢和愤怒让刘家的人极为恼火，刘家现任家主刘永茂直接命令刘家的大长老刘剑带人前往正道联盟的总部武当山，目的就是要向正道联盟讨个说法，为什么正道联盟要将他们刘家拒之门外。

　　同时刘家还放出话来，如果正道联盟不给刘家一个满意的答复，刘家绝对不会善罢甘休的。三千刘家子弟已经集结完毕，不日便开赴武当山。

　　另外刘家在暗中也联络了同为四大守护家族中的冯家和徐家，另外还联络了几十个小宗门小世家，准备成立华夏龙盟对抗正道联盟。

　　对于前来讨说法的刘家大长老。正道联盟的人只给了一句话，那就是上梁不正下梁歪。对于刘家的威胁正道联盟也给与了正面的回应，让刘剑回去带话给刘永茂，就说正道联盟的执法队很快就会动身前往青田，让他做好准备吧！

　　这下，不但刘家懵了。就连修行界的其他宗门也都懵了。正道联盟真的是和青田刘家磕上了，而且还是那种不计成本不在乎损失的死磕，看来安静了几百年的修行界真的是要发生大事儿了。

　　一个是修行界新近成立的联盟组织，一个则是修行界第一世家，这两大势力针尖对麦芒绝对是一个大新闻大事件。当然了，对于国家老说这绝对不是一个好消息。

　　大宗门之间的对决影响可不是两个流氓打架那么简单，破坏力更是不可同日而语。修行界的宗门之间一旦发生武力冲突，那破坏力绝对是惊人的，而且受伤害的往往并非是这些宗门世家，而是普通老百姓，完全是城门失火殃及池鱼。最后收场的也往往并非是那些宗门世家，而是世俗政权。

　　往大了说，两大宗门对决，不管死多少人，损失的都是华夏的超能力量。不说这些宗门之间有多深的仇恨，但是当外敌入侵的时候他们都是华夏最忠诚的卫士，是华夏最具威慑力的国防力量。

　　另外则是刘家这些年不但在修行界发展的很不错，在世俗界也没有落后，由于子弟众多，而且也不缺乏真正的人才，在加上刘家庞大的资源支持，很多刘家的子弟都已经爬到了高位，势力不容小觑。

　　所以当消息传来之后，高价对此事高度重视，元首甚至亲自派国安的南宫鹏飞前往武当山与正道联盟的几个重要的长老碰面。看看事情有没有其他解决的办法，元首的底线是无论如何不能发生大规模的火拼。

　　但是当南宫鹏飞到了武当山之后才发现，不管联盟的盟主虚空老道还是联盟的执事长老青松道长、圆通大师对于他的问题都不能给予确切的回答，这让南宫鹏飞很是奇怪。

　　说实话，对于这个正道联盟国安方面是很恼火的，因为在此之前他们是一点消息都没有听到，更没有接到任何通知。完全是突然袭击吗，这对于国家方面是极大地挑衅。

　　另外就是之前的修行者联盟虽然说结构比较松散，威慑力也不怎样，经常会出现邪道修士为非作歹，迫使国家不得不组建国安来应对那些家伙。但是不管怎么说修行者联盟对于国家和国安都是比较尊重的，在人手方面也给与了国家极大地方便，各大门派几乎都有弟子在龙组效力。

　　但是现在这个正道联盟成立之后，对于国家明显疏远了很多，成立至今已经有一个半月了还没见他们主动和国安方面联系过。而且在人手方面似乎也不大愿意和国安合作，很多门派甚至都开始从龙组撤人了，例如昆仑和武当。

　　之前国家之所以一直隐忍着没有出面，那是因为他们看到正道联盟的影响力实在太小了，区区十二个门派组成的联盟还无法让国安担心。

　　但是这段时间正道联盟接连的大动作简直亮瞎了所有人的钛合金狗眼，这也让南宫鹏飞等人意识到自己小瞧了这个新成立的联盟。再加上刘家事件的推动，所以南宫鹏飞来了。


第755章 酌酒夜话

　　对于南宫鹏飞的到来，正道联盟上下也是很头疼如果说是以前的修行者联盟的话，虚空老道自然是一言九鼎，该怎么回复南宫鹏飞直接说话就行了。

　　但是现在却不一样了，尽管虚空老道是名义上的盟主，但是实际上主事的并不是他。普通小事儿虚空老道倒是自信可以自己拿主意，但是刘家的事情可是徐应龙亲自交代下来的，虚空老道实在没那个胆子擅做主张。

　　对于南宫鹏飞提出的疑问，说青田刘家乃是华夏有名的修炼世家，且作为华夏的守护家族，刘家对于华夏的贡献是大家有目共睹的。正道联盟作为华夏正道的楷模，实在不应该将这样的大世家拒之门外。

　　其实虚空老道也觉得刘家虽说做事有点霸道，但是还不至于搞得天怒人怨，正道联盟确实也不应该如此小题大做，最起码不应该这样直接将刘家拒绝，如果只是想敲打一下刘家的话，大可给他们一个考核期就行了。

　　但这毕竟只是虚空老道自己的想法，并不能代表徐应龙。事实上徐应龙打过电话的时候很干脆，就一句话，正道联盟拒绝青田刘家。

　　此时虚空老道有一种被架在火上烤的感觉，在外界看来正道联盟做主的是他这个昆仑掌教。但实际上不止虚空老道自己知道，青松道长、玄冥道人、青山道长以及圆通老和尚等人也都清楚，他不过是徐应龙摆在明面上吸引其他门派火力的傀儡而已，真正主事者是徐应龙这个神秘的家伙。

　　如果是其他人的话。虚空老道自然不会心甘情愿的做这个吃力不讨好，而且还处处拉仇恨的傀儡盟主的。但是徐应龙给他们画出的大饼实在太诱人了。即便是虚空老道也狠不下心拒绝，就这样心甘情愿的上了“贼船。”

　　南宫鹏飞这几天可是被憋坏了。来之前他是自信满满的，毕竟他代表的可不仅仅是他自己或者是他身后的南宫家族，而是代表着红色华夏来的。在华夏他相信政府这块金字招牌还是很响亮的，一般的人是不敢不给政府面子的。

　　况且他和正道联盟的盟主虚空老道也算是老相识了，现在他亲自前来，虚空老道岂会连不给他面子。

　　但是当他来了才知道事情并非他想象的那么简单，自第一天见到虚空老道之后，接下来的几天正道联盟的高层似乎都在躲着他，他连续几次会面的要求都被以各种理由搪塞了过去。这让南宫鹏飞极为不满。

　　显然虚空老道等人也觉得就这样晾着南宫鹏飞也不是个办法，无奈之下只好给徐应龙打电话，希望徐应龙亲自出面解决此事儿。

　　刚刚出关的徐应龙这段时间正陪着渡完化婴劫的姬晗蕾以及小丫头在天海住娘家，原本没心思搭理这些事情。但是既然南宫亲自出面了，徐应龙也不能不管，毕竟徐应龙觉得没必要因为这点破事儿而和国家闹翻，不值当。

　　所以徐应龙直接给南宫打了个电话，告诉他，想要解决刘家和正道联盟的事情就来一趟天海。在武当山他是不可能有什么收获的。

　　正好这段时间南宫鹏飞也确实受够了，二话没说便离开了武当，并且乘坐当天的飞机赶往天海。

　　徐应龙在姬家大宅里接待了南宫鹏飞，两个人一坛灵酒两样小菜。隔着一张小茶几对月小酌。

　　满了一杯之后，南宫鹏飞举着酒杯说道：“恭喜徐少专辑大卖，这一杯老哥我敬你！”

　　徐应龙同样举起酒杯和南宫碰了一下说道：“专辑的事情倒是朋友们抬爱了。能有现在这样的成绩确实出乎我的预料，这一杯当喝！”

　　杯酒下肚。南宫叹了口气说道：“现在的人也不知道都怎么了，每天就知道瞎搞。本本分分平平安安的过日子难道不好吗？”

　　“南宫兄指的是什么，是正道联盟的事儿吗？”徐应龙笑着问道。

　　“除了这个正道联盟还能有谁，对了，正道联盟中的那个应龙宫是怎么会回事儿，是徐少的师门吗？”南宫鹏飞沉声问道。

　　“嗯，算是吧！南宫兄对正道联盟有意见？”徐应龙再次问道。

　　“意见谈不上，只是有点看不惯你们这个联盟的行事风格，太霸道了！”南宫鹏飞大声说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“霸道吗？我看火候还差点！”

　　“徐少说的是师门火候？”南宫显然没有明白徐应龙话中的意思。

　　徐应龙浅酌了一小口美酒之后说道：“说起行事霸道联盟虽然有点，但是却比不上青田的刘家。南宫兄觉得正道联盟是我们这些人吃饱了撑的，没事非要找事儿干，但是你们却本着特权阶级的固有思维，对于刘家的恶行熟视无睹，难道这样做就是对的吗？”

　　南宫鹏飞神色一震，说道：“看来徐少是支持正道联盟灭杀其他门派的行为了？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“南宫兄难道没有看联盟下发给各个宗门家族的通报吗，那些被杀的散修以及被灭的宗门有一个是被冤枉的吗？”

　　南宫鹏飞沉默了，徐应龙这个问题确实让他难以回答。如果是从国家的角度来说的话，那些被灭的宗门世家虽然在一些方面确实违反了国家的法律，不管是从法律还是从道德方面来讲都应该受到惩罚。但是现在国家的大环境是处于敌对势力的全面封锁和阶梯式的包围之中，随时都有可能遭到国外敌对国家超能部队的突袭。所以任何一个修炼世家和修为高强的散修那都是极为宝贵的，紧要关头那都是可以为国家所用的。

　　一直以来，一旦遇到这样的散修或者是世家，国家通常的做法就是先给一棒子，然后再陈明利害关系，要求这些人为国家所用。其实龙组一开始的那些人基本上都是这么来的，直到现在龙组补充人员最有效的方法依然是这样。

　　但是正道联盟出现之后，对于这部分人可没有那么多好说的，为恶的程度如果不深的话还好说，一般而言都是给与一定的警告。但是身上背有人命，那可就没什么好说的了，直接斩杀，不留半分情面。对于那些为恶的世家更是连根拔起，手段极其的狠辣。

　　如此一来国家等于平白损失了很多原本可能为他们所用的高手，而作为国安专门负责这方面事物的负责人，南宫鹏飞对于正道联盟当然就说不上什么好感了。

　　“话虽这么说，但是华夏乃是法治社会，谁允许你们随意抓人杀人的？你们这么做的话置国家和宪法于何地？”南宫鹏飞再次说道。

　　徐应龙冷笑一声，说道：“在这个世界上谁都没有剥夺别人性命的权利，这一点是毋庸置疑的，但是社会最基本的公理就是善行必须得到赞扬和肯定，而恶行也必须受到惩罚！再看看我们华夏的修行界，先不说善行是不是真的得到赞扬和肯定，但是恶行却根本就没有受到惩罚。”

　　“不要拿国安和国家说事儿，那不是理由。惩恶扬善的最基本原则就是恶必须严惩，现在你们连最基本的社会公理都违背了，还谈什么国家，谈什么宪法？”

　　南宫鹏飞没想到徐应龙会如此反驳他，而且仔细想想确实很有道理，站在国家的角度讲的话正道联盟做的确实有点过分。但如果从社会公理和公平方面说的话，正道联盟确实在维护社会的公平与公正，一时间他真的是无话可说了。


第756章 许红绫的身世

　　“那青田刘家呢？既然正道联盟自诩华夏修行界正道楷模，那为何要拒绝刘家入盟呢？”南宫鹏飞再次开口问道。

　　“很简单，因为刘家根本就算不得什么名门正派，所以我们正道联盟才会拒绝其入盟！”徐应龙回答的斩钉截铁。

　　“徐少，那请问在你们心目中什么样的门派才能算的上是正道门派呢？”南宫鹏飞道。

　　徐应龙当即回答道：“行事公平公正，维护修行者的良好形象，并不以手中的超强武力残害普通民众……总而言之，正道修士虽然不一定是高大上的人，但是最起码不是一个彻头彻尾的坏人！”

　　“那按照徐少这么说，那刘家在你们看来就是一群彻头彻尾的坏人了？”南宫鹏飞反问道。

　　徐应龙同样反问道：“难道不是吗？”

　　“徐少你可知道刘、冯、萧、徐四大世家为何被称为四大守护家族，而且在前面还要加上华夏两个字？”

　　见徐应龙没有回答，南宫鹏飞继续说道：“那是因为这四大家族存在的主要任务和使命就是守护华夏，远了的就不说了，就拿几十年前那场关乎国运和民族存亡的战争来说吧！当年进攻华夏的并不单单只有倭国的陆海空军，还有倭国的忍着部队和诡异的阴阳师。由于他们的单兵战力实在太厉害，尤其是在刺杀我方将领以及刺探情报方面更是防不胜防，刚一开战我们就损失惨重。”

　　“而这样的困局也被昆仑、武当等门派看在眼里，但是他们却都无动于衷，并未派人参战。就在这个时候，以青田刘家为首的四大守护家族率先举旗参战，大批的门人弟子加入部队，为我们去的那场战争的胜利做出了卓著的贡献。战后统计，在长达八年的战争中，四大家族共有6321人参战。战死2106人，占总人数的三分之一。另外还有近一千多人重伤至残，完好无损活到战后不到一半，而这些人当中刘家子弟就占了将近一半。”

　　“虽说近几年刘家行事确实有点乖张霸道。得罪了不少人，但是在维护国家利益方面刘家从来都不落于人后。相比而言，不管是昆仑还是其他那些门派在这方面都差了刘家老大一截。这样的家族怎么可能是邪道宗门，怎么可能被正道联盟拒绝？”

　　听完南宫鹏飞的话徐应龙皱起了眉头，说实话。关于刘家徐应龙了解的还真是不多。不了解刘家过去的历史，更不了解刘家曾经为这个国家做过什么。但是这不妨碍徐应龙对这个刘家的不满，一方面是因为刘家和萧家的恩怨，另一方面是因为许红绫。

　　其实徐应龙一开始也没有刻意为难刘家的意思，虽说刘家这些年行事确实霸道，徐应龙的娘舅家也因为刘家的逼迫和残害，所以才衰落到现在这种地步。但是这毕竟是陈年旧事儿了，还有待调查。所以徐应龙也没打算在入盟这件事儿上为难刘家，最起码不会拒绝的那么干脆，但是这一切因为许红绫的到来全都变了。

　　徐应龙是出关后第三天回到天海的。因为姬晗蕾想家了，所以非让徐应龙带着她回娘家住住。回到天海之后不久许红绫就打来电话，说她那边的事情已经处理好了，准备来找他。

　　说来也巧，就在许红绫来到姬家的时候虚空老道打来电话，说青田刘家申请加入正道联盟。原本按照徐应龙的意思，设定一个考核期即可，如果考核期内刘家没有违反联盟规定的事情，那就允许刘家入盟，但就在这个时候许红绫却希望徐应龙拒绝让刘家加入正道联盟。

　　徐应龙自然不会因为许红绫的一句话就直接下决定。于是就询问其中的缘由，毕竟要一个联盟拒绝一个强大的世家，要是没有十足的理由根本就说不通。

　　在徐应龙的再三追问下，许红绫向徐应龙说出了她的另一个秘密。关于许红绫的身世徐应龙是知道一点的。她是修行界许家的私生女，同时也是修行界有名的贼门“空空门”唯一的传人，而现今空空门也只剩下她一个人了。

　　之前许红绫同徐应龙说起这件事儿的时候，说空空门只剩下她一个人是因为传承的原因。但是这次从许红绫嘴里说出来却完全变了样子，空空门根本就不是自然消失的，而是被人灭了门。凶手就是青田刘家。

　　根据许红绫所说，空空门的总舵原本就是在文成九峰山，与刘家所在的青田仅仅一河之隔。原本两个宗门相处的也算是融洽，经常走动。

　　但是这种关系维持的时间并不是很长，三十多年前，空空门门主也就是许红绫的外公得到了一柄绝世神兵。也不知道怎么就走路了风声，随后青田刘家的人就找上门来，说空空门主得到的那柄神兵叫做斩魔剑，是青田刘家遗落在外的神兵，要求空空门立即将神兵交出来。

　　空空门主当然是不肯了，因为那柄神兵是许红绫的外公从一个神秘的遗址中弄出来的，和刘家没有半毛钱的关系，刘家这么做不外乎是上门明抢。

　　然而让人没想到的是，刘家的人被许红绫的外公拒绝之后非但没有死心，反而变本加厉变的更加的疯狂了，最终在一个月黑风高的晚上，一群身穿黑衣的高手袭击了空空门总舵。

　　那一夜对于空空门来说绝对是一个血色之夜，那一夜空空门包括门主、副门主、长老、舵主在内的一百五十多口全部战死，只有许红绫的母亲被仆人趁乱护送着逃了出来。

　　尽管当年许红绫的母亲只有十六岁，但是已经懂事儿了，她亲耳听到父亲大骂刘家家主狼心狗肺不仗义，还在人群中看到刘家的几个熟悉的年轻人。所以许红绫的母亲完全可以确定，当日灭杀空空门的就是青田刘家。

　　更重要的是，经过几十年的调查，许红绫的母亲发现昔年那柄绝世神兵确实就在刘家，已经成了刘家当代家主刘永茂的佩剑。人证物证俱在，刘家凶手的身份确凿无疑。

　　听完许红绫的身世，徐应龙这才下定决心拒绝刘家，毕竟正道联盟只接纳那些正道门派和世家。如果刘家真的是那种灭人门派夺取宝物的家族，那么这个家族无论如何是不能被正道联盟吸纳的。

　　只是徐应龙没想到青田刘家竟然和政府方面关系这么深，这么快南宫代表政府就找上门来了，而且看样子政府那边挺倾向于刘家的。

　　当然了，当徐应龙听完南宫鹏飞说刘家过去的牺牲和贡献的时候，也觉得这样的家族和他听说的刘家不大一样。徐应龙不觉得萧若风会骗他，同样也不认为许红绫在撒谎。

　　这样说不是徐应龙认为南宫鹏飞在骗他，而是徐应龙觉得问题应该出在刘家自身。或许之前的刘家确实当得起华夏守护家族的名头，但是并不等于说这个家族不会变质，也许这个家族经过这么多年的发展已经不再是原来那样的了，这也说不定。

　　思来想去，徐应龙决定亲自去一趟刘家，他要亲眼看看这个华夏第一修行世家。毕竟耳听为虚眼见为实，别人说什么都不如自己的眼睛看的真实。

　　心中有了决断，徐应龙看了看对面的南宫鹏飞，举了举杯说道：“南宫兄，既然元首阁下派你来解决此事儿，那我也不能一点面子也不给，这样吧，明天陪我去一趟刘家，怎么样？”

　　“去刘家？干什么？”南宫鹏飞不解地问道。

　　“去会会刘家的那些人，看看他们是不是真正的正道世家，有没有资格加入正道联盟！”徐应龙淡淡地说道。


第757章 睿智南宫

　　徐应龙代表正道联盟要拜访青田刘家的消息不胫而走，仅仅一个晚上的时间就传遍了整个华夏修行界。很多人认为这是正道联盟在政府方面的干预下和青田刘家达成了谅解，而徐应龙这次前往刘家不过是个形式而已，刘家最终还是会成为正道联盟的一员的。

　　徐应龙这个人做事儿很注重效率，不管是大事儿还是小事儿，重要的还是不重要的，徐应龙都不喜欢也不愿意拖。因此第二天一大早徐应龙就带着南宫鹏飞前往青田刘家，由于天海距离青田不是很远，所以他们并没有乘飞机前往，而是直接驱车前去。

　　除了南宫和他的两个下属之外，车上还多了一个许红绫，原本徐应龙是不打算带她去的，但是这丫头拧的很，任凭徐应龙怎么说都不行，非要跟着一起去。

　　徐应龙知道许红绫是担心他像外界传言说的那样，只不过是为正道联盟打前站而已，正道联盟其实已经接受了刘家。这丫头明显是抱着大闹刘家的目的去的，她也相信有徐应龙和南宫鹏飞在，刘家的人到时候固然会极其的恼火，但是定然不会拿她怎么样的。

　　虽然看穿了她的目的，但是徐应龙想了想还是决定带着她一起前往，毕竟这次去青田徐应龙是带着审查的目的去的，而不是当和亲大使的。说不得或许等不到那丫头发飙他就会率先动上手，所以所带不带许红绫其实没什么关系。

　　况且许红绫作为空空门的唯一传人，可以说是刘家行凶为恶的苦主，带上她也好杀杀刘家的威风和煞气。

　　奥迪车上。南宫的一个属下开着车子，许红绫坐在副驾上，而徐应龙和南宫以及他的另一个属下坐在后排。

　　车子启动后不久，南宫就一脸愧疚地对徐应龙说道：“徐少，实在抱歉。我也没想到消息竟然传的这么快！”

　　徐应龙明白南宫鹏飞的意思，毕竟徐应龙前往青田刘家也算是一次秘密行动，但是现在还没有行动就传的沸沸扬扬了，换了别人肯定要生气的。在这种情况下，人们最先要做的就是把泄密者揪出来。

　　其实就算南宫鹏飞不说徐应龙也知道是谁将消息泄露出去的，前往刘家的事情是徐应龙临时决定的。在场的人只有徐应龙和南宫鹏飞两个人，地点又是在姬家大宅，不存在隔墙有耳的问题，所以只要是脑子没毛病的人就知道问题出在哪里。

　　徐应龙笑了笑说道：“没关系，南宫兄不必内疚！”

　　南宫鹏飞看了徐应龙一眼。问道：“徐少难道不生气吗？”

　　“为何要生气，这又不是什么国家机密！”徐应龙笑着说道。

　　不追究是因为徐应龙觉得没这个必要，反正他已经决定明天就动身前往青田，就算是南宫鹏飞不把消息传出去，人们也很快就会知道这件事儿的。

　　更何况徐应龙也不认为南宫鹏飞是故意将消息透露给别人的，毕竟他的身份比较特殊。虽然他出自修行界的南宫世家，但是人们却更在意他现在的这个国安局长的身份。而作为国安的负责人，南宫鹏飞需要向很多人负责。包括华夏的元首。

　　现在正道联盟和刘家的事情闹得这么僵，连元首都惊动了，而且两方在言语上都是那么的强硬。很有可能爆发华夏百年都没有发生过的惨烈内讧，因此完全可以想象的到南宫身上的压力。现在徐应龙要前往青田会会刘家的话事人，于公于私南宫都得向上面的那些大佬汇报一下情况。

　　消息是从南宫这里传出去的，这一点毋庸置疑。但是到底是从那个环节流到外面的，现在还无法确定，因此徐应龙也没有怪罪南宫鹏飞的意思。

　　南宫鹏飞愣了愣。然后点了点头说道：“徐少的胸襟鹏飞自愧不如！”

　　感慨之后南宫鹏飞又问道：“徐少，你对外界的传言有何感想？”

　　“什么传言？”

　　“就是咱们这次前往青田的事情。有人说徐少不过是开路的先锋，正道联盟其实已经向刘家低头了。只是不好意思明说罢了！”南宫鹏飞说道。

　　徐应龙不以为然地说道：“南宫兄觉得呢，我去刘家是为了什么？”

　　南宫鹏飞叹了口气说道：“如果真如外界传言说的那样是最好不过了，那样的话我的任务也就完成了，但是我知道这是不可能的。徐少的性格我最了解了，你这次去刘家根本就没打算给他们好脸色。如果刘家识相的话，或许还有回旋的余地，反之这一次刘家很可能……”

　　余下的话南宫鹏飞并没有说完，但是意思车里的众人其实都已经明白了，然后众人都很诧异地看着徐应龙。

　　徐应龙没想到南宫鹏飞竟然看的这么透，当即问道：“既然南宫兄连这都看出来了，那为何还要同意陪着我趟这趟浑水？”

　　南宫鹏飞苦笑道：“你以为我愿意，这是没办法的事情！”

　　“怎么会没办法呢，你要是不来的话也没有人会强迫你啊，只要你不趟这次浑水的话，就算是真出了什么事请上面也不会怪罪到你头上的，明哲保身的手段用不着我教你吧？”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵，徐少，我来不来其实没多大关系，你不来青田才是关键。你要是不来青田的话，那么就算是刘家再蹦跶也不糊出什么事情。但是以我对你的了解，就算是我不陪你，以你的性格也是会去会一会刘家的，而且手段绝对不会像现在这么温和。或许你会带着你的人直接打上门去，到时候刘家还会不会存在都是个未知数。”南宫鹏飞道。

　　徐应龙再一次看了南宫鹏飞一眼，真没想到这个家伙竟然会这么了解他。正如南宫鹏飞说的那样，就算是他陪着他到刘家，他最近也回去一趟青田的，毕竟有些帐还是需要算一算的。

　　“那你陪我来就是为了什么？当和事佬？监视？还是其他？”徐应龙好奇地问道。

　　“要是别人的话我还真想劝一劝，当个和事佬也没什么不好意思的，但是你徐少的事情我恐怕没那个资格。如果我所料不差的话，那个正道联盟真正做主的人不是虚空老道，而是你徐少！”南宫鹏飞沉声说道。

　　徐应龙没有承认，也没有否认，而是淡淡地说道：“其实决定刘家命运的不是你也不是我，而是他们自己。如果说刘家一直以来真的是行得正站得直，那么我也不会为难他们的。但是如果他们真的是人前一面，背后玩儿的又是一套的话，那么谁来了也救不了他们。”

　　南宫鹏飞叹了口气说道：“刘家的霸道是出了名的，要说他们是绝对的好人那是不可能的，况且连昆仑那种大宗门不也是除了虚清老道那样的败类吗？刘家上下数千人，有人从政有人参军也有人经商，而军政商这样的圈子斗争最是激烈与残酷。而刘家恰恰掌握着别人所没有的强大实力，做一些违反法律道德的事情自然不可避免。”

　　“这么说来刘家的所作所为你们都是看在眼里的，只是处于一些特殊的原因故意视而不见，对吗？”徐应龙很认真地看着南宫鹏飞说道。

　　南宫叹了口气，无奈地点了点头，说道：“虽然这是我们龙组的无奈和悲哀，但是我还是应该承认，事情确实是这样的，刘家做的一些事情我们确实都看在眼里，但是却没有采取任何行动！”

　　徐应龙淡淡地说道：“你其实不应该承认的，要知道你现在的身份可不仅仅是代表你自己！”

　　南宫鹏飞无奈地笑了笑说道：“如果换了其他人在这里，我是绝对不会承认的。正如徐少刚才说的那样，我南宫鹏飞现在代表的不仅仅是我自己，甚至于不是南宫世家，而是华夏政府，这样不光彩的事情理论上应该远离政府。但是在你徐少这里我实在是没有昧着良心说个不字的勇气。”

　　随后南宫鹏飞又补充说道：“况且就算我硬着头皮抵赖又能如何，徐少会相信吗？答案自然是否定的，徐少的心里其实早就已经有了自己的判断！我承不承认其实根本没有任何关系！”


第758章 居委会大妈

　　一路无事儿，下午一点多车子到了温城，这里是前往青田的必经之路。到了这里距离青田已经不远了，开车的话也就半把个小时的路程而已。看看已经到了饭点儿，所以南宫提出先吃饭，吃完饭再赶路也不迟，反正今天绝对能抵达刘家。

　　对于这个提议徐应龙自然是没有任何意见，尽管他已经看出南宫鹏飞醉翁之意不在酒，停下来自然不是为了吃饭，但是他却没有询问。况且这里除了他之外还有许红绫等人，到现在这个点儿她们确实也应该饿了，吃过午饭在行动倒也没什么不妥的。

　　吃饭的地方就选在了温城著名的景园山庄，是南宫鹏飞安排的。虽说景园山庄向来以高端大气上档次闻名温城，一般的人就算是有钱也未必有资格进去。但是南宫鹏飞是什么身份，不要说在温城这样的三线城市了，就算是北上广这样的一线国际城市，只要南宫一句话，任何一个饭店都不会拒绝他们的。

　　等徐应龙等人抵达景园山庄的时候饭菜已经上好了，十二个菜一个汤，每一样都十分精致。不过众人的心思似乎都不在菜上面，简单的吃了几口就离开了饭店，继续赶往青田。

　　吃饭期间南宫到外面打了个电话回来之后众人明显地感觉到他的情绪有些不对劲，感觉有点生气，又好像不太像，总之整个人怪怪的。

　　上车之后。徐应龙突然说道：“怎么，人家不领你的情？”

　　“徐少都猜到了？”南宫叹了口气说道。

　　“明摆着的事儿吗。还用得着猜！”徐应龙笑了笑说道。

　　“徐少，我能不能求你一件事情？”南宫没有继续刚才的话题。而是提出了一个请求。

　　徐应龙看了他一眼说道：“如果你想让我不要和刘家计较的话，那你还是不用说了，这不可能！”

　　“那倒不是，我只是希望徐少出手的时候不要针对整个刘家，其实刘家是由嫡系、旁系、远亲等组成的，也不是所有姓刘的都是坏人，而且也不是所有的刘家子弟都是修行者，因此我希望徐少可以区别对待，不要伤及那些普通人！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙点了点头说道：“这个倒是没问题。毕竟普通人是无辜的，况且我也没打算将刘家一网打尽，这个你完全没必要担心！”

　　“那就多谢徐少了！”南宫鹏飞道。

　　“听你这话是觉得我肯定会和刘家那帮人开战的，到底出了什么事儿？”徐应龙问道。

　　南宫鹏飞叹了口气说道：“原本我昨天晚上回去以后就和元首通了电话，将咱们今天前往青田的事情汇报了上去，同时我建议让刘家稍稍收敛收敛，最好是放低姿态。为此我特意将今日我们行走的路线也报了上去，就是想让刘家派人在温城这里迎接一下你。毕竟人都是好面子的，如果刘家把姿态放的足够的低的话。我想徐少也不会好意思对刘家出手的。”

　　“看来你的良苦用心落空了，人家似乎并不搭理咱们？”徐应龙笑着说道。

　　“刚才我给刘家家主刘永茂打电话，才知道他根本就没把我的话听到耳朵里，压根儿就没有派人过来。”南宫鹏飞略显怒气地说道。

　　“难道南宫兄就是为了这件事儿生气吗？我觉得大可不必。你能做到这一步已经很够意思了，听不听那是他们的事儿，和你没有半点关系。你只要觉得自己尽力就行了。”徐应龙说道。

　　南宫鹏飞皱着眉头回答道：“如果仅仅只是这件事儿的话，我也懒得生气。刘家人的德性我比你们都要清楚，和他们生气的话你只会把自己气个半死。我生气的是另外一件事儿！”

　　“什么事儿？”徐应龙问道。

　　“刚刚接到消息，说刘家家主刘永茂联络四大守护家族中的冯家和徐家，另外还联络了三四十个小世家，也准备成立一个组织，看样子是想和正道联盟扳扳手腕子。”

　　“哦，还有这事儿？”徐应龙也觉得有些不可思议。

　　“一个正道联盟已经足够让人头疼的了，再加上一个华夏龙盟，那还不乱套了。这个刘家越来越不像话了，他们还真把自己当回事儿了，真以为政府那边不会拿他们怎么样？”南宫鹏飞怒声说道。

　　“南宫兄刚才不是说已经习惯了吗，既然都习惯了那又何必生气，既然刘家想要和正道联盟扳扳手腕子，那咱们就会会他们。另外人家都没给南宫兄半点面子，我看南宫兄这次就安安静静当个旁观者算了！”徐应龙道。

　　“好吧，从现在起我和我的人仅仅只是旁观者，绝对不插手你们之间的斗争。”南宫鹏飞说道。

　　“如此甚好！”

　　说完徐应龙拿出电话拨了个号码出去，几声忙音之后电话便接通了，对面传来一个中年男子的声音：“徐长老，我们已经到了青田！”

　　“很好，暂时先不要轻举妄动，我们马上就到！”徐应龙淡淡地说道。

　　“是！”

　　随后徐应龙便挂了电话！

　　看到徐应龙挂了电话，南宫鹏飞惊讶地说道：“徐少刚才难道是和正道联盟神秘的执法者通话吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“没错，他们现在已经到了青田，正等着和我们汇合！”

　　南宫鹏飞叹了口气说道：“看来今天必然有一场惊天大战，希望伤亡不要太惨烈！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你这个人总是婆婆妈妈的，一点都不像是国安的负责人，反倒是有点像居委会的大妈！”

　　“哎，哪比得上居委会的大妈，真要是居委会的大妈上门谁敢嚣张。你看我这吃力不讨好的样子，哪一样能和居委会大妈相比？”南宫鹏飞自嘲道。

　　“呵呵，要是让居委会的大妈们知道你这个堂堂国安的负责人竟然如此羡慕他们，不知道会有何感想！”徐应龙也打趣道。

　　“徐少，你就别笑我了，我现在都不知道该怎么向上面交代了！来之前我可是向元首阁下立了军令状的，说一定能化解刘家和正道联盟之间的误会的，那曾想到还没到地儿就已经是剑拔弩张了，我都已经做好被处分的准备了！”南宫鹏飞无奈地说道。

　　“哈哈哈，元首阁下哪舍得处分你啊，况且处分了你这个大秘书他还有其他人可用吗？”

　　说完徐应龙又继续说道：“况且你也不用担心，区区刘家还翻不起什么大浪，我保证事情一定在可控制的范围之内！”

　　“徐少可能有所不知，刘家绝非表面上那么简单！虽然说萧家和冯家以及徐家与刘家合称华夏四大守护家族，但是前面三家就算是加起来也没有刘家可怕。而且根据我们掌握的资料显示，在几百年前刘家其实是其他三大家族的主家，萧家、冯家以及徐家不过是刘家的附庸家族而已，说起底蕴来，其余三家拍马都赶不上刘家！”

　　“这个我知道，而我还知道刘家很可能拥有真正的仙器！但那又如何，蝼蚁永远都是蝼蚁，孙悟空就算是得到定海神针还不是一样逃不出如来佛祖的五指山。”徐应龙一脸冷酷地说道。

　　“哎，你们这些人一个比一个僵，我夹在中间就是风箱里的老鼠，两头受气。你们的事情我也算是尽力了，只希望你们哪一方要是吃了亏可不要怪我没提醒。”南宫鹏飞无奈地说道。

　　徐应龙傲然道：“这话你应该和刘永茂说，就他们那群蝼蚁还想让我吃亏，真的是笑话！”


第759章 踹了它

　　车子抵达青田的时候已经是下午三点多了，在县城下高速的地方徐应龙等人与早已等候在此的执法队汇合了。不过由于刘家并非居住在县城，而是在城外五十里处的南田，所以他们还的继续赶路。

　　五十里的路程开车不过是十几分钟的时间而已，等徐应龙等人抵达南天刘家祖宅的时候也不过三点一刻。不过当他们抵达刘家之后却发现整个刘家虽然门口停满了车子，但是大门却紧闭着，也没有人迎接徐应龙等人。

　　原本南宫鹏飞以为，刘家即便是不愿意派人到温城迎接正道联盟的代表，但总的在自家门口表示一下吧。但是现在看来他实在是太高看自己的面子了，人家压根就不鸟自己。

　　愤怒之余同时南宫鹏飞心里也长长出了一口气，这样也好，来之前他的心里一直在纠结。假如正道联盟的人和刘家要是爆发流血冲突他该怎么办？帮那一方都势必要得罪另一方，最好是两不相帮。

　　但问题是人是他带上门的，如果他袖手旁观的话很可能两边都讨不了好，所以来之前南宫鹏飞才会如此积极的从中斡旋，就是希望不要发生他不愿意看到的事情。

　　然而来的路上通过与徐应龙的对话，南宫鹏飞就知道自己斡旋的效果可能并不尽如人意，不说彻底失败了，但是也差不多，因此南宫鹏飞从温城到青田南田的路上一直在寻找解决的对策。

　　但是现在看来他纯属是吃饱了撑的，人家刘家根本就没把正道联盟的人放在眼里，同样也没有把他南宫鹏飞放在眼里。

　　南宫鹏飞知道刘家确实有这个资本，刘家家大业大势力大，不说在修行界巨大的威望，就说在世俗界那势力也是一顶一的豪门。只不过刘家向来比较低调，所以普通人并没有注意到这个隐形豪门而已。

　　如果说修行界的其他宗门和世家在意他国安局长的职务和头衔，会给他三分薄面。但是在刘家眼里。国安局长这个职位还不如他南宫世家大少爷的名头值钱。

　　既如此，南宫鹏飞也就不必纠结了，他已经尽力了，至于其他的那已经超出了他的控制。是福是祸就看他们刘家自己的造化了。

　　尽管刘家号称华夏第一修行世家，向来是和昆仑派并驾齐驱的大势力，但是南宫鹏飞却并不看好他们。刘家偏居一隅，不了解徐应龙，还以为他只是那个隐世宗门的普通门人。就算个人修为高一点也没什么可怕的。

　　但是作为国安的局长，南宫鹏飞却深知徐应龙的可怕。这个人令人恐惧的并不仅仅是他的修为，更让人胆寒的是他的行事手段和诡异的能力。从徐应龙出现在各方势力的视线到现在也不过是一年的时间而已，但就是在这短短的一年中，这个曾经任人鱼肉的少年就成长成了如今的惊天巨擘。

　　徐家之前在华夏不过是一个二流家族，顶梁柱不过是一个陆军中将而已，这样的人家甚至都称不上家族。但是再看看现在，同样是徐家，而且全家上下不过老少两三苗人。但是纵观整个京都，甚至于整个华夏。谁敢小瞧徐家？

　　另外再看看修行界，在徐应龙出现之前，暗劲修为的修士就已经算得上是高手了，一些宗门世家的长老也大多是又暗劲修士担任。但是自从徐应龙出现之后，暗劲修士根本就上部的台面了，也不知道他用了什么手段，竟然可以批量生产先天修士。如此一来，暗劲修士又算得了什么，现在已经很少有暗劲期的修士自称高手了。

　　还有就是徐应龙的强大也不是一般修士所能想象的，昆仑派作为华夏修行界第一宗门。其实力自然不容小觑。在华夏修行界，昆仑派是真正执牛耳的宗门，一个命令下来其他宗门世家都得慎重考虑一番。

　　但就是这样一个大宗门在招惹了徐应龙之后却被整的灰头土脸，虽然关于昆仑和徐应龙之间的争端在修行界并未引起太大的波澜。但是作为华夏政府手中最神秘的部门，国安对于此事还是了解很深的。知道昆仑派在徐应龙手中算是吃了大亏，甚至于连昆仑派的掌教真人虚空也败在了徐应龙手上。

　　刘家虽然说自认为牛叉，觉得已经可以和昆仑这样的大宗门并驾齐驱了，但是那是他们自吹自擂而已，事实上刘家的势力还是要略逊一筹的。连昆仑派都不是徐应龙的对手。刘家想要和徐应龙扳扳手腕子，那不是在找死吗？

　　最重要的还是现在这个正道联盟，尽管之前徐应龙并未正面承认正道联盟由他操控，但是他的态度已经算是默认了。而之前虚空等人的态度也很能说明问题，刘家连徐应龙一个人都干不过，更不要说和整个正道联盟了，所以南宫鹏飞根本就不觉得刘家有任何获胜的机率。

　　这些事情刘家压根就不知道，他们完全是夜郎国出来的，啥也不知道就觉得天老爷最大刘家第二。因此这次刘家要是不把姿态放低点，以后刘家还存不存在都还两说。

　　刘家的态度也让徐应龙很无语，这就是华夏第一世家的气度吗？这也太让人失望了吧！

　　当然了，徐应龙心里自然也不舒服，要是刘家不知道他们来的话那还情有可原，但是刘家明明知道他们今天要来，还要摆出这样的场面，那可是真心故意的了。

　　徐应龙这个人也是有脾气的，既然你们都摆出这样的打脸姿态了，那我也不用给你留面子了。

　　下了车，徐应龙指着刘家紧闭的大门说道：“黄队长，踹了它！”

　　与此同时，刘家内院，刘家一帮高层以及受他们邀请而来的宗门世家的代表正在闲聊。上午他们已经商量好了，由华夏四大守护家族中的刘家、冯家、徐家牵头，然后再以受刘家邀请的14个宗门以及36个世家为骨干，成立华夏龙盟。

　　龙盟的总部就设在温城，由刘家家主刘永茂担任龙盟的首任盟主，同时为了对抗正道联盟，他们决定也从各大宗门世家抽调精锐成立龙盟执法队。

　　原本按照行程，商讨完这些事情各宗门世家的代表下午的时候就要返回各自的宗门，但是听闻正道联盟的代表在政府方面工作人员的陪同下拜访刘家，所以众人决定留下来看个热闹。

　　就在此时，一个刘家的弟子从外面急匆匆的跑进会客大厅，然后抱拳说道：“启禀家主，正道联盟的人已经到门口！”

　　“哦，速度倒是挺快的！他们一共来了多少人？”坐在上首的一个中年人开口问道。

　　“一共五辆车，大概有二十五六人左右！”刘家那个弟子回答道。

　　“知道了，你先下去吧！”中年人挥了挥手说道。

　　刘家那个弟子退出去之后，中年人右下手的一个老者诧异地问道：“刘贤侄难道不打算出去迎接一下那些人吗？”

　　刘家家主刘永茂不屑地说道：“几个上不了台面的家伙而已，晾一晾他们也无所谓！”

　　“贤侄，你可别忘了，他们可是代表着正道联盟！”老者有意提醒道。

　　“呵呵，正道联盟吗？别人怕正道联盟那些人，我们刘家却不怕。想我刘家自伯温老祖以来已经足足过了25代六百余年，皆是以守护华夏为己任，岂会怕那些宵小！”刘永茂傲然说道。

　　“那贤侄就不怕他们翻脸吗？”

　　“翻脸？他们有那个胆子吗，别忘了这里可不是武当山，还轮不到他们撒野！”刘永茂自信地说道。

　　但就在这时，外面突然传来“轰”的一声巨响，接着一扇木门从外面飞了进来，砸在了会客厅的窗户上。


第760章 执法队的逆袭

　　突如其来的变故让会客厅里所有的人都大吃一惊，刘家的大门怎么就飞到了这里？刘永茂的表情也是一样，他也不知道发生了什么。

　　就在这时外面突然传来一个陌生的声音：“正道联盟执法队在此，青田刘家家主刘永茂立即滚出来！”

　　闻言，众人这才是回过神来，原来是正道联盟打上门来了，想必这扇大门也是正道联盟的人踹飞的。

　　刘永茂大怒，当即吼道：“敲钟，通知所有长老以上的族人随本家主出去迎敌！”

　　很快，刘家大宅里突然响起了悠长的钟声，很急促，一共响了九声。

　　听到钟声，南宫鹏飞脸色大变，通华夏各大宗门世家打了这么多年的交道，南宫鹏飞自然知道刘家的一些规矩。这钟声响起那便等于刘家到了生死存亡的关头，要求所有的门人弟子全都紧急备战，也就是说钟声就是刘家不死不休的信号。

　　紧接着，从刘家大宅内冲出上百人来，个个手持兵刃气势汹汹，看向徐应龙等人的眼神都是极其的愤怒。

　　这个倒是不难理解，不管是谁，看到有人到你家踹你家大门都不会有好脸色的，更不要说还将大门踹飞了。

　　刘永茂一脸戾气地看着徐应龙等人，然后怒声问道：“是谁让本家主出来的？”

　　徐应龙淡淡地看了他一眼，说道：“是本尊！”

　　“你又是那头蒜，竟然敢在本家主面前称尊？”刘永茂大声喝问道。

　　“听好了，本尊乃是应龙宫现任宫主徐应龙，同时也是正道联盟执法长老！”徐应龙正色道。

　　“应龙宫？没听说过！本家主不管你们是哪里来的阿猫阿狗，但是踢碎了我刘家的大门就别想活着离开这里。”刘永茂怒声说道。

　　“只要你们刘家能把我们这些人都打败，要杀要剐自然是看你们的想法，但是就怕你们没这个实力！”徐应龙不屑地看了刘永茂一眼说道。

　　这时，刘永茂身旁的一个老者突然插口道：“年轻人，老朽冯家家主冯元山。你的名字老朽听说过，知道你修为不错。但你们擅闯刘家，且把人家的大门就这样踢碎本身就是一件很不礼貌的事情，这难道就是正道联盟和你们应龙宫的办事方式？”

　　徐应龙淡淡地笑了笑。说道：“没想到这么多年过去了冯家还是这么听话，刘家养的一条好狗啊！”

　　“黄口小儿，你说什么？”冯元山脸色羞怒地吼道。

　　徐应龙不屑地看了他一眼，说道：“难道不是吗？虽然说萧、冯、徐三家的先祖都是刘家老祖刘伯温的弟子家将，但是几百年过去了四大家族已经各自有了自己的基业。早就不再是之前那种关系了，为何冯家在刘家面前还是如此低声下气，难道你们冯家天生就是做奴才的料？”

　　“无知小儿，一日为师终身为父，刘家伯温老祖乃是我们冯家老祖宗的师尊，我们冯家与刘家交好乃是天经地义的事情，这有什么不对的？”冯元山怒声说道。

　　“哼，交好归交好，但是像你这样就差趴下来舔刘家的屁股就过了。”徐应龙继续说道。

　　“牙尖嘴利！徐应龙是吧，抛开你踹坏我们刘家祖宅的大门这件事儿不说。你到我们刘家欲意何为？”刘永茂大声问道。

　　“听好了！你们青田刘家虽自称名门正派，却行的是鸡鸣狗盗之事儿，现在有人将你们刘家告到正道联盟，经联盟查证你刘家确实多有为恶的行径，所以特派本长老前来执法，识相的就乖乖束手就擒，也省的本尊动手！”徐应龙冷冷地说道。

　　“笑话，就凭你们几个乳臭未干的家伙也想到我刘家撒野，看来南宫小儿没有告诉你我们刘家的实力！”刘永茂冷笑着说道。

　　“刘家在本尊眼里不过是一堆狗屎而已，只要本尊愿意随时都能将你们从地球上抹掉。所以最好不要在本尊面前谈实力。”徐应龙淡淡地说道。

　　“真是不知死活，既如此本家主就让这个无知的黄口小儿见识一下刘家真正的实力！”

　　说完，只见刘永茂手一挥，三十多个刘家子弟手持长剑从刘家大宅里冲了出来。然后将徐应龙等人围了起来。

　　徐应龙看了一眼这些门人弟子，一共三十六人，个个都有着暗劲初期以上的修为，甚至于还有三个是先天高手。这些人每一步都似乎暗含深意，应该是一个合击大阵。

　　要是换了其他人，这个阵法确实够喝一壶的。但是在徐应龙眼里却什么都不是。阵法算不上多精妙，布阵之人的修为更是垃圾，最重要的是阵法没有灵力维持，简直就是一个四不像。

　　徐应龙看了这些人一眼，然后对着联盟执法队驻江浙省队长黄友亮说道：“黄队长，就这些垃圾你们多长时间能解决掉！”

　　“十分钟足够了！”黄友亮大声说道。

　　“太长了，给你们五分钟的时间解决他们！”徐应龙道。

　　“是！”

　　接到徐应龙的命令之后，黄队长随即下达了出击的指令，只见执法队二十名队员迅速抽出身上的精钢长剑，然后扑向刘家的那些门人。

　　执法队的这些队员都是在混沌空间经过强化修炼的，虽说每个人的修为都仅仅保持在先天境，只有个别几个突破到了丹城境。但是由于修炼的是徐应龙提供的功法，基础极为扎实，成长潜力不小。

　　反观刘家的那些弟子就要差很多，尽管在外人看来刘家的这些门人清一色的暗劲修为，还修炼的合击阵法，战斗力极为强悍。但是当刘家的这些弟子和联盟执法队的队员撞在一起之后，差距就显现出来了。

　　不到五分钟的时间，刘家的三十六个弟子全都倒在了地上，一半被杀，另一半重伤。而联盟执法队这边却没有一个战死，受伤的也仅仅只有一两个。

　　联盟执法队以少胜多不但打败了刘家的子弟，而且还是以全歼的方式完爆对方，上演了一出逆袭的神剧。


第761章 刘家的底蕴

　　在场的众人被眼前的这一幕惊呆了，刘家的强大他们都是知道的，也知道刘家天罡战队的厉害。布阵的这三十六个子弟在修行界也算是小有名气，合称刘家天罡三十六少。以往刘家这支战队曾经在华夏修行者联盟的历届比武中大放异彩，给各大宗门的人留下很深的印象。

　　今天刘永茂一出手就将这支战队放出来就是要给正道联盟的人一个下马威，另外也想用绝对的实力碾压正道联盟的这支执法队，好在新成立的龙盟成员面前秀一秀肌肉。

　　但是让他们没有想到的是，他们的天罡战队不但败了，而且还败得那样彻底，三十六个年轻高手一半战死一半重伤。最重要的是人家只用了仅仅五分钟的时间，而且自身的损失却微乎其微。

　　如此强烈的实力冲击和对比彻底震慑住了所有的人，这难道就是正道联盟的底气所在吗？看这支执法队的队员们，一个个天庭饱满地阁方圆，太阳穴鼓鼓的，就刚才表现出来的强悍战力，证明这些人的修为至少已经突破到了先天境界。

　　二十多个先天强者组成的战队，这样的阵容得有多奢华啊，战斗力更是想想就感觉恐怖。

　　另外，更让在场的其他宗门世家的代表胆颤的是，正道联盟在每个省都有一个分部，每个分部都有一支执法队，华夏三十几个省市直辖市至少也有三十多支执法队。如果那些执法队也都像眼前这支这么恐怖的话，那正道联盟的底蕴可就太可怕了。

　　刘永茂也不敢相信眼前的这一幕，一直以来他都不曾正视过正道联盟，在他想来正道联盟不过是以前修行者联盟的翻版而已，而且势力应该远逊于以前，毕竟参加的门派少了很多。

　　但是现在看来根本就不是那么回事儿，眼前的这些小辈有他认识的，但是绝大多数人对他而言都是相当陌生的，刘永茂实在想不出来哪个门派会有如此年轻的先天高手。而且数量还会如此之多。

　　尽管刘永茂已经意识到自己或许轻敌了，但是他这个人从来都不会认错的，当即眯着眼睛看着徐应龙，闪闪寒光让众人意识到刘家家主真的是怒了。

　　良久。刘永茂冷冷地说道：“很好，果然是有备而来！不过你们也太小瞧我们刘家了，能在华夏修行界屹立六百余年，我刘家的底蕴岂是你们所能想象的。既然你们已经出手了，那今天本家主就让你们见识一下我青田刘家真正的底蕴！”

　　说完。只见刘永茂手一挥，刘家破碎的大门里突然涌出大批身穿黑色劲装短衣的汉子。这些人人人手持精钢长剑，气势剽悍，一看就知道是高手。

　　这些高手一出现，众人同样一阵惊讶。能在华夏修行界立足的宗门世家没有一个是简单的，况且今天来的这些人不是各宗门的门主就是长老，要不就是那个世家的家主，全都是见多识广的人。所以刘家的这批高手一亮相，众人心底都暗自咂舌。

　　大家都知道青田刘家号称华夏第一世家，不但实力强横。而且底蕴也极其的雄厚，甚至于传言刘家拥有传说中的神器。但是真正见识到刘家的实力之前，众人对此都是将信将疑。但是当他们看到些高手之后，所有的人都相信传言或许是真的了。

　　徐应龙也是一惊，别人虽然从气势上判断出这些人应该实力不弱，但是能准确判断出刘家子弟真实修为的人寥寥无几。徐应龙虽说修为还没有恢复多少，但是眼力劲还在，所以一下子就看清了这些人的修为。

　　刘家的这批门人的修为确实令人震惊，前面这批年轻人还好，修为大多还停留在暗劲期。只不过相比之前的那三十六人而言，这些人的修为都达到了暗劲大圆满境界，只一步就能突破到先天。真正让徐应龙另眼相看的是后面的那五六十人，他们身上的气势威猛。摄人心魄，徐应龙一眼就认出这些人都是先天高手。

　　徐应龙惊讶于这些人身上的气息，很纯正的道家功法。说实话徐应龙重生地球也有一段时间了，与华夏修行界的这些宗门世家也没少打交道。除了个别几个宗门之外，其余的宗门世家都根本就算不上是修仙门派，顶多算是一个武学宗门和武学世家。修炼正统道法的也就只有昆仑和青城、武当等几个宗门而已，至于世家目前刘家算是唯一一个。

　　还有就是这些高手都足够的年轻，要知道地球灵力匮乏，突破可不是一件简单的事情，很多人修炼一辈子也可能止步于入门境界。在徐应龙的想法中，地球土生土长的先天高手都是那种白发苍苍的老头老太太，鲜有三十岁前突破先天的。

　　但是再看看眼前的这些人，一个个气血充盈，一看年龄都不超过三十岁。看来这个刘家确实有嚣张的本钱，单凭这一份底蕴就足以让徐应龙高看他们很多。

　　“无知小儿，不要以为你们几十个门派拼凑起这些家伙就能为所欲为了，我们青田刘家可不是那种任人宰割的羔羊，今天你们都要为自己的行为付出极为惨重的代价！”刘永茂冷冷地说道。

　　“哼，虽然说你弄出来的这些家伙质量确实比之前高了不少，但是就凭这些蝼蚁想抗法不遵，那本尊劝你还是省省吧！”

　　说完徐应龙转身说道：“黄队长，限你们十五分钟内将这些垃圾击溃！”

　　“是”黄队长大声说道。

　　众人都被徐应龙的疯狂吓了一跳，都是看傻子一样看着徐应龙。刘家的人明显比他们要多，徐应龙这边所有的人都算上也不过二十多号人，但是刘家不算那些长老也有一百多号人，一比五的人数已经不能用悬殊来形容了。

　　另外就是刘家的这些人个个都是高手，单兵战力上或许还稍有不如，但是总体上肯定不会比徐应龙的人差。徐应龙要在十五分钟内让他的人击溃刘家的这支战队，那真的是在作死。

　　徐应龙真的是在作死吗？答案自然是否定的！执法队在人数上确实处于绝对的劣势，但是在单兵素质上却要高出一筹，因为衡量一个修士的战斗力并不仅仅是看他的修为。修为不过是一个方面而已，除了修为之外影响战斗力的因素还有很多，例如招式法术，例如兵器法宝，例如丹药等等。

　　执法队的这些队员都是在混沌空间进行过强化训练的，功法和招式也都是从徐应龙手中学到的，尽管对于徐应龙来说不过是一些基础功法而已，但是在地球上那绝对是最顶尖的功法了。

　　另外执法队的这些队员所使用的都是徐应龙提供的兵器和法宝，算是正道联盟的制式装备，质量比之刘家弟子用的普通长剑强了何止一个等级。

　　最重要的是执法队的队员在混沌空间修炼过一种合击阵法，不同于刘家那种四不像合击术，执法队员的所修炼的合击阵法可以瞬间提高一倍的战力，二十多名队员启动阵法的话甚至于可以对战一个丹城境巅峰强者而不落下风，可不是一般的强悍。

　　正是因为有了这些依仗，徐应龙才会如此自信。况且徐应龙刚才说的只是击溃刘家的弟子，而不是击杀或者是消灭。如此标准想来算不上多难，十五分钟足够了。


第762章 魔器

　　果然，执法队没有让徐应龙失望，十五分钟内妥妥地将刘永茂寄予厚望的弟子打的落花流水，一百余人一多半被打晕了，其余的死的死伤的伤，现场一片狼藉。

　　结果在一次惊掉了一地的钛合金狗眼，原本众人以为刘家要扳回一局了，没想到这一次比上一次败的更加的惨。上一次好歹是三十六比二十，人数上相差还不是太悬殊，败了大家虽然感到震惊，但是还在大家的认知范围之内。

　　但是这一次就不一样了，一百多人围着人家二十个人狂殴，结果很快就变成了被人家追着打，那场景别提多狼狈了。如此逆袭彻底超出了众人的想象，甚至于连刘永茂自己都傻了。

　　良久，徐应龙环视全场冷声说道：“本尊听说你们弄了个什么狗屁龙盟，还说准备和正道联盟扳扳手腕自？那好，择日不如撞日，正好你们的人都在，今天本尊就见识见识龙盟的高手，看看是你们这个狗屁龙盟可以代表华夏正道还是我们正道联盟有那个资格？”

　　看到徐应龙竟然拿龙盟来说事儿，各大宗门世家都是一惊。他们参加这个龙盟一方面是因为正道联盟太过于强势，接连灭了几个为恶的小宗门让他们升起了兔死狐悲物伤其类的感觉。另一方面则是看上了刘家这块金字招牌，希望借此抱上刘家的大腿。

　　但是谁曾想到刘家竟然如此草包，竟然被区区二十多个人打上门来，而且还搞得如此的狼狈。这下这些小宗门小世家的代表们倍感尴尬，皆有一种进退不得的感觉。

　　让他们陪着刘家一起对抗正道联盟他们还真没这个胆子，如果可以的话他们现在就想立即离开这里。但是如此一来的话他们就等于彻底把刘家给得罪死了，等刘家腾出手来，倒霉的可就是他们了。

　　“徐家小儿，我承认小瞧你们了，但是你想就凭这二十多个人灭掉我们刘家，那是根本不可能的事情。本来有些秘密我是不打算现在就暴露的。但到了这个地步看来不暴露是不行了！”

　　刘永茂说完之后，嘴一张，竟然从口中吐出一柄三寸大小的飞剑。飞剑通体漆黑，萦绕着淡淡的黑色雾气。出来之后绕着刘永茂不断地旋转。

　　看到这柄飞剑徐应龙大吃一惊，别人不知道这柄飞剑是什么东西，他徐应龙又怎么可能不知道。不知道的人还以为是一柄特殊的灵器或者是仙器，但是徐应龙一看上面淡淡的黑气就知道这是一柄魔剑。

　　说起魔剑就不得不提魔，魔是什么其实徐应龙都不大清楚。但是魔在九天仙界却是一种流传甚广的传说。关于魔，九天仙界有很多版本，据说魔就是天外邪魔，他们嗜杀成性，以杀证道，所有的人、妖、仙都是他们证道的磨刀石。

　　不过这些仅仅是传言而已，徐应龙在仙界这么多年却并未见过真正的魔。但是这并不妨碍仙界仙人们对魔的恐惧，仙界虽然不曾出现过魔，但是却出现了不少魔器。

　　这些魔器似乎有一种邪性，不管是什么人得到都能在极短的时间内修为暴增。战斗力更是爆表。更重要的是持有魔器的仙人似乎受到了什么蛊惑一样，心智大变，残忍嗜杀不说，而且还六亲不认。所以每当魔器出世，仙界的仙人们都会联合起来将其摧毁。

　　只是徐应龙没想到在地球上竟然能看到魔器的身影，而且看这柄魔剑的样子等级似乎并不低，也不知道刘家的这个家主是怎么得到的。

　　还有一点就是，徐应龙发现刘永茂这个人虽然说话狂妄，但是心智似乎并未受到影响，也不像仙界那些得到魔器的仙人那样残忍嗜杀。这其中定然有什么原因。徐应龙不相信一件连仙人都能影响和控制的魔器，竟然被一个修为仅仅达到金丹初期的蝼蚁所控制。

　　容不得徐应龙多想，只见刘永茂吐出魔剑之后，手指猛然指向徐应龙。然后冷声喝道：“给我斩！”

　　随着刘永茂的话，黑色魔剑剑芒暴涨，三寸大小的飞剑瞬间涨到了三尺左右，然后直奔徐应龙的胸口而来。

　　徐应龙冷笑一声，说道：“区区金丹修士也敢对本尊出手，真是找死！”

　　说话的同时。徐应龙右手一挥，一道凌厉的掌风迎着刘永茂的魔剑而去。

　　按照徐应龙的想法，这一掌定然可以将刘永茂的魔剑拍飞，甚至还能伤到刘永茂本人。

　　但是让徐应龙没想到的是，他的掌力在遇到黑色魔剑之后竟然被瞬间吞噬了，而刘永茂吐出的黑色魔剑在吞噬了徐应龙的掌力之后威力竟然再次大增。如果说以前这一剑的威力只相当于金丹初期高手的全力一击的话，那么现在就达到了金丹中期高手的威力。

　　徐应龙的眉头不由得皱了起来，暗道不愧是魔器，果然邪门儿。

　　不过徐应龙却没有慌，虽然他的掌风被破，但是这病魔剑想要伤他却是千难万难。毕竟刘永茂的修为放在那里，太次了。

　　来之前徐应龙虽然也听说过刘家现任的家主并非是刘家的嫡长子，修为也一般。但是比照昆仑派的虚空老道，徐应龙判断刘永茂的修为至少也应该达到了金丹境大圆满境界。

　　但是等真正见了面，徐应龙才失望地发现，刘家的这个家主的修为竟然堪堪达到金丹初期，距离大圆满还有足足三个小境界。

　　反观徐应龙已经是强大的王境高手了，比之刘永茂高了足足三个大境界。另外徐应龙还有功德金身，一旦使出战斗力瞬间便能再次提升一个大境界，刘永茂与徐应龙之间的差距绝对不是一件魔器就能弥补的。

　　看着飞奔而来的魔剑，徐应龙右手微握成爪，然后猛然抓向魔剑的剑尖！

　　看到徐应龙竟然不自量力的抓向自己的神剑，刘永茂的眼睛中露出了欣喜且残忍的神色。这柄神剑的厉害刘永茂是深有体会，甚至于还有点恐惧。这柄神剑的强大之处不仅仅在于它能吸收别人的攻击，更重要的是它能自主作战，所有与之对敌的高手最后都被其杀死，然后吞噬掉，从来都没有例外。

　　正是因为知道神剑的诡异和可怕，所以刘永茂一般都不敢动用它，唯恐那天这柄神剑心血来潮将他也给吞噬掉的。要不是今天徐应龙的强势逼得他太紧的话，刘永茂说什么也不会动用这柄神剑。

　　但不管怎么说，既然已经把这柄神剑放了出来，那刘永茂就是希望自己的神剑能赢。

　　刘永茂虽然嚣张跋扈，但是他这个人不蠢，非但不蠢反而还相当的聪明，不然也不会以次子的身份接掌刘家家主的位子。刚才众人的表现刘永茂都看在眼里，徐应龙的强势和正道联盟执法队的强大已经严重威胁到了龙盟。刘永茂很清楚，如果今天刘家不能全歼这些家伙的话，那么他提议组建的这个华夏龙盟很可能就会成为华夏最短命的组织了。

　　这一点从那些所谓的盟友此时此刻的表情也能看得出来，除了冯家和徐家以外，其余的宗门世家对于刘家和正道联盟之间的斗争都是呈作壁上观的态度，一点帮忙的意思也没有。

　　所以说，不管是为了刘家还是为了这个千辛万苦组建的龙盟，他都必须要赢，就算付出再大的代价也再所不惜！


第763章 仙器VS魔器

　　“轰！”

　　徐应龙的手指和魔剑死死地碰在了一起，发出巨大的响声。人们惊讶地发现，气势汹汹的长剑竟然没能伤到徐应龙的血肉之躯，被徐应龙稳稳地捉在手上。

　　刘永茂冷笑一声，神剑的恐怖他是亲眼所见的，几年前他曾经手持神剑和一个元婴老怪争斗。那老怪不知道神剑的厉害，仗着修为比自己要高一个大境界，竟然和眼前这个不怕死的黄口小儿一样用手去抓神剑的剑身，结果仅仅不到两分钟那个元婴老怪就被神剑吸的只剩下一张皮了，随后甚至于连那张皮也被神剑给吞噬了。

　　眼前这个小儿虽说修为确实不错，看样子不比自己之前遇到的那个元婴老怪差多少，如果没有神剑的话，单凭他自己的修为是不可能与之抗衡的。但是有了神剑的存在，他刘永茂完全可以不惧任何元婴高手。

　　现在唯一担心的是等一会儿该怎么和其他人解释，要知道神剑等一会干掉这个无知小儿之后定然会直接将其吞噬的，那场景想想就恐怖。在场这么多人自然要给他们一个说法，不然的话他们还以为吃人的是他刘永茂呢！

　　然而，时间一分一秒的过去了，刘永茂预测的事情并没有发生。神剑在徐应龙手中虽然不断散发着淡黑色的光芒，想要将徐应龙彻底笼罩，但是每一次都失败了。

　　刘永茂大吃一惊，自他得到神剑这么多年还真没有遇到这样的事情。这个年轻人到底是什么人，为何连如此恐怖的神剑还能被其克制？

　　看到神剑一时半会儿竟然无法干掉这个姓徐的年轻人，刘永茂眼中的寒光不由的大盛。这次战斗是他唯一翻盘的希望了，他不能输，也输不起。

　　想到这里，刘永茂咬了咬牙，然后大声念起了陌生的咒语。没念一个字，刘永茂身上的气势就弱一分。反之黑色魔剑的威势就涨一分。

　　咒语庸长而拗口，刘永茂足足念了近两分钟，念完之后他整个人几乎瘫在了地上，看得出消耗极为严重。但是与之相反的是。黑色魔剑黑芒暴涨，剑身隐约可以看到若隐若现的血红色的血色光芒。

　　与此同时，众人惊骇地发现，从剑身上散发出的巨大威势竟然将他们压制的死死地，所有的人没有一个能动弹的。

　　徐应龙也吃了一惊。不愧是传说中的魔器，刚一交手徐应龙就感觉到了这柄魔剑的诡异，不但可以吞噬他攻击出去的能量。与魔剑接触之后徐应龙更是发现这病魔剑竟然还能主动吞噬他体内的灵力，而且速度相当快。

　　幸好徐应龙对这样的攻击很有经验，及时切断灵力供应，并且直接攻击魔器的器灵，迫使魔剑没有时间吞噬自己的灵力。正道徐应龙打算一鼓作气将这柄魔剑收了的时候，却发现这件魔器在刘家那个混蛋家主的催动下威力暴增，这让徐应龙大为恼火。

　　感觉到魔剑身上恐怖的威势，就连徐应龙也感觉到了淡淡的威胁。徐应龙知道魔剑是准备发大招了。当即全力戒备着。

　　果然，就在徐应龙心思电转之间，魔剑迅速挣脱徐应龙的控制，然后一瞬间竟然变身成为一柄长十多米，宽约两米的巨型黑剑。剑身之上萦绕着浓浓的黑色光芒，震人心魄。

　　接着，魔剑凌空绕了一圈，然后照着徐应龙的脑袋猛然劈下。看得出来这一次魔剑是动了真怒，这一下要是被劈实了不死也的重伤。

　　徐应龙平常人大小的个头在十米长剑的面前显得异常的渺小，剑锋之下。徐应龙就如同暴风雨下的一叶孤舟，随时都有倾翻的可能。

　　但是人却没有在徐应龙的眼中看到害怕的神色，只见他稳如磐石地站在原地，双手微握正不断地结着各种法印。巨大的威压从他的身上散发出李。与魔剑对峙着。

　　“杀！”

　　猛然间徐应龙发出一声怒吼，与此同时一个巨大的金色拳头出现在他的面前，以万钧之力砸向黑色长剑。

　　“轰！”

　　黑色长剑与金色的拳头猛然撞在一起，发出震耳欲聋的声响，巨大的冲击力将附近观战的一些人震的昏昏沉沉的，一些修为低的修士更是胸口发甜。直接吐出血来。

　　徐应龙倒是没有后退半步，感觉到那黑色魔剑竟然将自己“开山印”的力道吸收了一大半，徐应龙的眉头不由得皱了起来。原本他以为以他现在的修为对付一个金丹初期修士控制的魔剑应该问题不大，但是事实证明这些魔器确实与传说中的一样诡异恐怖。

　　虽说眼前这柄魔剑伤不了他，但是自己赤手空拳想要收了它也不大容易，思来想去徐应龙还是决定动用阴阳两极鼎。

　　阴阳两极鼎乃是真正的仙器，对于魔器天生有克制作用。尽管阴阳两极鼎只是一个下品丹鼎，如果是在九天仙界的话恐怕也不可能是这件魔器的对手。但是现在却不一样了，魔剑虽说品级不低，但是操控它的人却是一个垃圾，远远比不上操控阴阳两极鼎的徐应龙。

　　另外阴阳两极鼎本身就是徐应龙炼制的仙器，人与器之间的默契可不是魔器与刘永茂所能比的，配合上自然就更不要提了，两者根本就没有可比性。

　　徐应龙相信，只要动用阴阳两极鼎，收拾这柄魔剑不过是分分钟的事情，除非这件魔器还有什么底牌没有亮出来。

　　想到这里，徐应龙身子轻轻一跃，然后默运灵力架起祥云，衣袖一挥，一个三尺高低的丹鼎出现在他手上。

　　在众人惊骇的眼神中，丹鼎迎风而长，瞬间就变成了一个十几米高的庞然大物。变大的不仅仅只是丹鼎的个头，同时这个丹鼎的威势也变得极其恐怖，压的他们都有一种窒息的感觉。

　　黑色魔剑也感觉到了威胁，竟然发出“呜呜呜”的颤音，也不知道是什么意思。

　　徐应龙没有管那么多，冷笑一声，衣袖再次挥动，巨鼎就像是被大力士甩出去的铅球一样，猛然砸向黑色魔剑。


第764章 吞噬

　　徐应龙携万钧之势，持雷霆之力，快若奔雷。对付诡异的魔器就必须以仙器这样的高阶法宝相抗衡，而且还必须伤其器灵才行。

　　躲无可躲，魔剑只能硬接。

　　“轰”的一声巨响，徐应龙的阴阳两极鼎反弹了回来，而魔剑也被砸飞了数百米远，在半空中摇摇晃晃了好一会儿才稳定了下来。

　　不管是徐应龙还是魔剑都还行，没有受到什么伤害，但是一旁观战的那些人却倒了大霉，被仙魔之器死磕引发的巨大冲击波震得七荤八素的。

　　修为高一点的倒也没什么，顶多吐口血完事儿，但是那些修为低下的修士就可怜了，直接被震晕了。换个场合晕了也就晕了，醒来也就没事儿了。但是在这种场合晕了后果可就严重了，有同门的还好，要是就自己一个人那可就麻烦了，不说被战斗波及，就算是被众人轰踩也足以致命。

　　徐应龙没工夫搭理那些家伙，况且他们是生是死在徐应龙眼里屁都算不上一个，现在徐应龙最关心的是怎么收掉这件魔器。

　　看到魔剑竟然顶住了自己的第一轮攻击，徐应龙大笑一声，吼道：“继续！”

　　说完手持巨鼎再次冲了上去，在众人眼里这一幕是何等的震撼，一个身高仅仅一米八几的徐应龙，手持一座十几米高的巨大仙鼎向着同样巨大的漆黑长剑砸去，不管是声还是势都足以让任何人感到惊骇。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　这一次徐应龙并没有停顿，一鼎砸下之后第二下随即跟上。徐应龙知道魔剑有吞噬的能力，如果给它时间吞噬能量的话，自己就算是再强大一倍也不可能收掉它，只有这种连续不断的攻击才能彻底消耗掉它的力量，伤到其器灵。

　　经过之前的试探，徐应龙敏锐地察觉到这件魔器等级虽然不低，但是不知道是什么原因，魔器内的灵力却很少。能坚持这么长时间那已经是奇迹了。

　　果然，在徐应龙连续不断的猛砸下，魔剑身上的光泽开始慢慢黯淡了下去，巨大的剑身也开始不稳。慢慢变小。

　　不过这家伙一点服软的意思都没有，器灵依然操纵魔剑不断地与徐应龙死磕，那架势颇有几分拼命三郎的样子。

　　徐应龙也不是个吃素的人，遇到这种不服软的家伙徐应龙通常的办法是直接将其打爆了，打爆了也就服了。不服也死了，对自己没有任何威胁了。

　　一人一剑就这样的在半空中死磕了十几分钟，虽说徐应龙占了上风，但是魔器极为诡异，明明力量已经枯竭了，但是只要徐应龙不留神就会让其吞噬一部分攻击的力量，所以一时半会儿徐应龙还真无法将其收掉。

　　“轰！”

　　又是一次碰撞，魔剑直接被徐应龙磕飞数十米，然后掉在了刘家大门外。

　　就在徐应龙准备一鼓作气将其打爆的时候，魔剑身上再次发生异变。只见漆黑的剑身竟然红光大作。接着血红色的光芒瞬间将魔剑附近的二十多个修士笼罩。

　　血光之中，那些修士还没反应过来就皆都感觉到浑身的灵力正不断的流失，惊恐之余众人都争先恐后的想要逃离血光的控制。但此时为时已晚，随着灵力的流失，他们发现自己浑身软绵绵的，一点力道都没有了。紧接着他们感觉到浑身疼痛，只能通过惨叫来发泄。

　　红光持续的时间很短，散掉之后众人惊恐地发现被笼罩的那些修士竟然消失的无影无踪了。所有的人都惊恐地向后连退数百米，远离那柄邪门的黑剑。

　　同时，众人将目光都转向了倒在地上的刘永茂。大家都看在眼里，这柄恐怖的黑剑是刘永茂弄出来的，现在这柄黑剑把那些同道给吞掉了，这个责任自然是由刘永茂来承担。

　　此时刘永茂也傻眼了。他放出黑剑的目的是对付徐应龙，没曾想到这柄诡异的宝剑竟然不听他的招呼把龙盟自己的人给吞掉了。更重要的是，以刘永茂对黑剑的了解，只要是被它吞掉的东西，不管是人还是物都不可能再被吐出来了，也就是说那些人彻底完蛋了。况且之前那几声凄厉的惨叫就已经说明了很多问题。

　　刘永茂都不知道该如何和这些盟友，解释了，况且这种事情就算是他解释也未必有人会相信，刘永茂现在唯一能做的就是装死。所以在众人疑惑和愤怒的目光中，刘永茂很华丽的晕了。

　　刘永茂怎么做徐应龙并不在意，他已经很清楚这柄魔器其实并不受刘永茂的掌控，或者说魔器和刘永茂之间的关系根本不是想象中的主仆关系，而是一种类似于合作的关系。魔器在必要的时候可以为刘永茂战斗，但是刘永茂也要付出一定的代价。

　　也就是说，他们相互之间对彼此没有任何约束力，魔器想要干什么或者是已经干了什么，刘永茂对此一点办法都没有，只能被动的承受。

　　吞噬了二十多个修士之后，魔器受损的灵力得到了一定的恢复，只见黑色剑芒再次暴涨，剑身也再次变到了十米大小，气势更甚之前。

　　面对魔剑的挑衅徐应龙丝毫不为所动，不就是吞噬了二十个普通修士而已吗，能恢复多少灵力？要知道地球上的修士修为本就弱，绝大多数人的修为都在先天以下，不要说吞噬二十个了，就算是吞个两千两万人也未必比得上几枚上品灵石。

　　况且魔器乃是堪比高阶仙器的存在，消耗可不是一般的大，这点灵力能让其坚持多长时间？

　　再看看徐应龙自己，不说海量的灵丹妙药和高等级的灵石，单单随身携带的混沌空间就不是魔器所能比的上的，而且徐应龙现在仅仅是动用了一个仙鼎而已，要是底牌尽出的话，徐应龙保证分分钟就将这件不知天高地厚的魔器消耗的软趴趴的。

　　看得出这件魔器已经是黔驴技穷了，所以徐应龙也不打算继续耗下去了。只见徐应龙将手中的阴阳两极鼎平推出去，让其飞身半空中，与魔剑隔空相对。

　　同时徐应龙双手不断地结着各种法印，玄奥的法印震动天地，随着徐应龙的动作，阴阳两极鼎开始快速转动了起来。

　　结着徐应龙猛然喝道：“火起，燃！”

　　徐应龙的话音刚落，阴阳两极鼎“轰”的一声燃烧了起来，巨大的火焰瞬间将半个天空燃烧着了，漫天的火焰将魔剑笼罩在了火海之中，似乎要将其彻底熔炼掉！

　　魔器明显感觉到了威胁，再次发出“呜呜”的颤音，剑身之上的其实也显得暴躁不安起来。

　　魔剑在火海之中左右翻腾，似乎是在寻找出路，同时用那黝黑的光芒抵挡阴阳两极鼎的熔炼。

　　绕着火海飞了老大一圈，魔器突然寒光咋闪，接着整支长剑猛然变大，远远望去至少有三四十米长，五六米宽，宛如开天神器一般。

　　魔器身上的黑光由黑转红，最后直到变成血红，血色长剑发出震人心魄的颤抖声，然后猛然劈向阴阳两极鼎。

　　徐应龙不敢怠慢，再次催动法诀，为阴阳两极鼎注入浑身一半以上的灵力，他就不相信以自己的修为加上一件下品仙器就制服不了一件没有多少灵力的魔器，它还反天了不成！

　　在徐应龙的催动下，阴阳两极鼎火焰喷的更高了，巨大的火焰将魔器的攻击全都抵消掉了。徐应龙得理不饶人，催动阴阳两极鼎将魔器直接吞入丹鼎当中，然后开始施法熔炼。


第765章 上品仙器

　　在徐应龙的熔炼之下，魔剑的光泽越来越暗淡，当然，随着灵力的流失魔剑也无法维持巨大的剑身。虽然魔剑没有像徐应龙想象中那样被直接分解成材料，但是血红色的光芒却渐渐退去，恢复到了之前的墨黑色。

　　看着魔剑逐渐安静了下来，徐应龙知道这家伙已经没有力量再折腾了，所以将其连同阴阳两极鼎一起收入混沌空间，不在管它了。

　　收掉魔剑之后，徐应龙傲然站在刘永茂面前，淡淡地说道：“不要装死了，现在你的魔剑已经被本尊收掉了，你还有什么手段就一起使出来吧！”

　　刘永茂其实已经知道了，在徐应龙与魔剑战斗的时候他虽然在装晕，但是眼睛却没有闭死，而是留了一条缝子时刻关注着战场上的变化，所以从徐应龙打败魔剑并且将其收入丹炉刘永茂都是看在眼里的。

　　知道躲不过去，刘永茂在家族子弟的搀扶下摇摇晃晃的站了起来。昏倒虽然是装的，但是这摇摇晃晃的状态却是真真实实的，之前魔剑。将他体内的灵力吸了个干净，所以让这位刘家家主搞得像一位纵欲过度的老头一样，两腿软绵绵的根本就不受力。

　　“你到底是什么人，你把我的神剑弄哪里去了？”刘永茂强压着心中的恐惧问道。

　　“本尊的身份来之前就已经有人告诉你了，信不信由你，至于那把魔剑已经被本尊收了，你还是不要想了！”徐应龙淡淡地说道。

　　“混蛋，这难道就是你们正道联盟行事作风？”刘永茂咬牙切齿地说道。

　　徐应龙冷冷地说道：“无知的东西，你以为那真的是一柄神剑吗？神剑会无缘无故的吞噬普通修士的性命吗？真的可笑！”

　　刘永茂被徐应龙问的哑口无言，那柄剑虽然威力强大，但是给人的感觉确实很邪门。别人第一次见也就那样，吃惊归吃惊，还不至于太过于震撼。

　　但是刘永茂已经和那柄剑相处了二十余年。这么长的时间里刘永茂亲眼见到它吞噬的修士不下百人，所有被吞噬的人都是连根毛都没有留下。

　　更甚至于这柄诡异的黑剑连法宝、丹药乃至于古书都要吞噬，这么多年来刘永茂都不知道它吞噬了自己多少宝物。要不是看在它威力强大，而且还可以自主战斗的话。刘永茂早就将其封存了。

　　“告诉你，那柄剑根本就不是什么神剑仙剑，而是一把魔剑。是通过吞噬别人而获得能量的魔剑，最可怕的是这柄魔剑还能控制修士的心智。”徐应龙语出惊人地说道。

　　“控制心智？这不可能，我已经拥有这柄神剑二十多年了。也没有被它控制心智，你这是在胡说！”刘永茂似乎找到了反驳的理由，歇斯底里地吼道。

　　“哼，你没有被控制心智那是你们刘家老祖宗的功劳，和你没有半点关系。看到你们刘家大宅了吗，这里依山傍水，在风水堪舆中是最好的建宅格局之一。在看你们刘家大宅后面的那三座大山没有，这在风水中被称为土包围，即三面群山环绕，奥中有旷。南面敞开，房屋隐于万树丛中，乃是平原有靠山之贵格，故子孙福样绵延，千万年不绝。”

　　“另外就是你们刘家老祖为了保护你们这群不肖子孙，在建屋之初就布置了一个不错的阵法，这个阵法有克魔破邪的坐用。不然的话，你以为就凭你那点可怜的修为能控制得了这件魔器，真是笑话！”

　　说完这些，徐应龙再次看了刘永茂一眼。说道：“刘永茂，看在你家老祖也算是一代大修的份上，本尊今日就不灭你刘家了，只要你换掉你这个家主。然后封门百年即可！”

　　“你……哇……”刘永茂显然被徐应龙的话气得不轻，刚想说些什么却只憋出一口鲜血来。

　　就在此时，刘家后山突然传来一声爆响，接着一个人影迅速向这边靠近。

　　看着迅速靠近的这个人影，徐应龙的眉头不由的皱了起来，盖因这个人的气息实在太强大了。原本徐应龙以为地球上修士的极限就是元婴期。毕竟昆仑派掌教也就这样的修为，刘家在修行界的地位尚在昆仑派之下，门中高手自然也比不上昆仑派。

　　但是看到这个人徐应龙知道自己太小瞧这个华夏第一世家的底蕴了，尽管那个人还没有靠近，但是单凭身上散发出来的气势判断，徐应龙就知道这个人的修为已经突破了元婴期。

　　刘家后山距离前门不远也不近，很快那个突然出现的人就飞到了前门，众人才看清楚这竟然是一个四十多岁的中年人。从相貌上看，这个中年人和刘永茂有八分相像。

　　看到中年男子之后，刘永茂仿佛看到了救星一般，跌跌撞撞的跑到中年男子身边，一把鼻涕一把泪的哭喊道：“哥，你终于出关了，咱们刘家被人欺负惨了，你要是再不出来的话咱刘家就灭门了……”

　　刘永茂的称呼让众人想到一个人，刘家大公子刘永清。据说刘家大公子天赋异禀，乃是百年难得一见的修炼天才，从小就被刘家当做家族继承人培养。但是二十年前，年仅而立的刘永清却在众人的视线中消失了，取而代之的则是刘家二公子刘永茂。

　　随后刘家对外宣布，立二公子刘永茂为家族继承人，并且全面接掌家族事物，对于刘大公子则是只字不提。当年这件事情在修行界引发了不小的波澜，很多人都在猜想刘家到底发生了什么事情，怎么毫无预兆的就把刘大公子给废了。

　　要知道对于一个大家族而言，最忌讳的就是废长立幼，这可是引发家族内讧甚至是分裂的祸根。这样的道理刘家不可能不懂，定然是发生了变故，让刘家不得不这么做。

　　由于刘大公子已经有一段时间没有出现在众人面前了，所以人们猜测刘永清出了意外已经身故了。也有人猜测刘永清因此触犯了刘家的家规，被囚禁了起来。但是现在看来根本不是，刘家的这位大公子根本就不像外界传言说的那样。

　　“啪！”

　　在众人惊讶的目光中，刘家大公子狠狠地扇了刘永茂一大巴掌，只打的刘永茂口鼻冒血，极为狼狈！

　　“废物！”刘永清恨铁不成钢地说道。

　　教训完这个不成器的弟弟之后，刘永清盯着徐应龙说道：“年轻人，你很强！”

　　徐应龙也看着他说道：“你也很强，是我见过的最强者，没有之一！”

　　“那你还要让刘家封门百年吗？”刘永清沉声问道。

　　“你很强！但是你依然不是本尊的对手，所以你觉得呢！”徐应龙反问道。

　　“你就这么肯定能赢得了我？”刘永清似笑非笑地说道。

　　徐应龙点了点头说道：“如果不出意外的话，本尊十招之内能击败你，五十招内能取你性命！”

　　刘永清没有说话，而是从体内召唤出一柄雕刻着龙纹的长剑，宝剑出现之时，人们仿佛听到了神龙的吟叫。

　　看清楚刘永清手中的宝剑之后，徐应龙也是倍感惊讶，又是一柄仙剑，而且还是一柄上品仙器，与他重生之前用的那柄盘龙仙剑等级一样高。

　　也难怪徐应龙如此惊讶，在仙界虽然不缺仙器，但是上品仙器的数量却少之又少，就算整个九天仙界上品仙器也就那么有数的几件，极为的珍贵，徐应龙没想到在地球这个凡间位面竟然能见到上品仙器的影子。


第766章 再见刘雨馨

　　徐应龙沉默了几秒钟之后再次说道：“没想到刘家的底蕴如此深厚，连如此高级的仙宝都有，确实令人惊讶！”

　　刘永清应声说道：“我们刘家能在华夏修行界屹立六百余载，被尊称为华夏四大守护家族之首，华夏第一修行世家，自然是有其道理的。今日你们不顾修行界的规矩，带人打上我刘家，不但打杀我刘家子弟无数，而且还逼迫我们封山闭门，自然要给我们一个说法，不然的话今天的事说不得还是靠手上的功夫解决！”

　　徐应龙冷冷一笑说道：“虽然你有上品仙器，自身修为也算不错，但是你如果觉得吃定了本尊，那你可就想错了。虽然打败你需要费点手脚，但是也仅此而已！”

　　“哦，我刘永清纵横华夏修行界数十年，见过的青年俊杰无数，还真没有人敢在我面前如此说话，你绝对是第一个。既如此，那就手底下见真章吧！”刘永清大声说道。

　　“如此甚好，也让本尊见识一下刘家的最强战力！”

　　说完徐应龙默运灵力，腾身半空中，然后将身上的气势全都释放出来。同时徐应龙又将阴阳两级鼎召唤出来，顿时间属于王境强者的威压制霸全场，震慑了所有的人。

　　刘永清也被徐应龙强大的气势吓了一跳，原本他以为徐应龙不过是一个二十多岁的年轻人，修为再高也有一个极限，这个极限应该是元婴后期到大圆满境界。毕竟刘永茂的战斗力刘永清是清楚地，既然徐应龙能击败刘永茂。那战斗力自然要比刘永茂高一点。

　　但是现在看来根本就不是那样的，这个年轻人并非如同自己想象的那样，仅仅只是一个元婴高手。眼前这个年轻人修为不但不比他这个出窍初期的强者差，甚至于还要高一点。单凭这道恐怖的威压估计的话，预测眼前这个年轻人的修为至少在出窍期大圆满。甚至于更高。

　　另外徐应龙手中的那件宝鼎也不是凡物，虽然不知道到底是什么等级的仙器，但是却可以肯定一定是一件仙器。

　　这下刘永清不淡定了，他自认为他刘永清乃是华夏修行界修炼资质最高的修士，五十年的时间修炼到出窍期这在华夏历史上是绝无仅有的。近百年来恐怕也只有昆仑派的那个姓文的武痴和自己有的一拼，余者完全和自己不是一个等级上的对手。

　　刘永清常常以此为傲。但是没想到的是，眼前这个年轻人不但比自己要年轻，而且修为也比自己要高，更重要的是人家手中也有仙器，如此一来他几乎所有引以为傲的优势在徐应龙面前都黯然失色。这种感觉实在太糟糕了。

　　要是换个场合的话，刘永清不介意和徐应龙握手言欢。但是现在却已经没机会了，刘家死了那么多人总的有人负责才行。所以此时的刘永清也是骑虎难下了，只能硬着头皮出手了。

　　正当刘永清准备出手的时候，远处突然有一辆车子疾驰而来，车子的速度非常的快，而且还别跑别狂按喇叭！

　　车子很快就到了战场边缘，接着车门被打开。从上面下来两男一女。男的年纪都在三十左右，女的则只有二十一二岁。

　　这三个年轻人下车之后就死死盯着地上的刘永清，而刘永清也停下了手上的动作。将目光转向了这三个突然出现的年轻人。

　　“爸！真的是你？”为首的男子看到刘永清之后忍不住问道。

　　刘永清也盯着年轻人看了良久，声音略显颤抖地说道：“是志远吗？”

　　“爸，是我，这些年您都到哪里去了，让我们找的好辛苦？”刘志远眼角含泪地说道。

　　“这件事儿稍后爸爸再和你们细说，带着弟弟妹妹到后面站着去！”刘永清没有回答儿子的话。而是让儿子女儿到一边观战。

　　“是！”刘志远低声说道。

　　就在这时，站在两个哥哥后面的刘雨馨突然开口问道：“爸。他们是什么人，为什么要找我们刘家的麻烦！”

　　刘永清沉声说道：“他们是正道联盟的人。至于为什么找我们刘家的麻烦爸爸也不清楚！”

　　刘雨馨又指了指半空中的徐应龙说道：“那个家伙又是谁，为什么能在半空中站着？”

　　“他就是正道联盟的长老，也是这次围攻刘家的总负责人！”刘永清回答道。

　　刘雨馨突然指着半空中的徐应龙喊道：“你为什么要带人欺负我们刘家，你们眼里还有法律吗？”

　　小姑娘这话一出，将所有人雷的外焦里嫩的。从这姑娘和刘永清的对话中众人都知道了她的身份，没想到这位刘家小姐竟然和他们这些人讲法律。作为修行界的一员，掌握着强大实力的他们眼里那还有法律的概念，如果事事都讲法律的话，那修行界也就没有存在的必要了！

　　也不知道这位刘家小姐是真傻还是不了解修行界的规矩，竟然冒出这么一句。一时之间众人都将目光转向了徐应龙，想听他如何回答。

　　看清楚女孩子的面容之后，徐应龙不由的一阵苦笑，这个世界真的是太小了，没想到竟然是她。

　　徐应龙对于刘雨馨的记忆相当深刻，要不是她不顾危险帮他翻译，而且还带他寻找黑龙会总部的地址的话，徐应龙未必就能及时将小丫头救下，所以徐应龙打心眼里感谢刘雨馨。

　　原本徐应龙还想着抽时间去一趟东京，寻找一下刘雨馨，以报答她的恩情，没想到竟然在这里遇到她了。更让徐应龙没有想到的是，她竟然还是刘家的人，而且还是刘家的大公子的女儿。

　　徐应龙这个人有仇必报，但是有恩也同样记的牢牢地，尽管徐应龙已经看出刘雨馨并没有认出他，但是他还是不能在恩人面前装聋作哑。

　　降下云头，徐应龙走到刘雨馨不远处说道：“雨馨小姐，我们又见面了！”


第767章 战刘永清

　　听到眼前这个人竟然一口叫出了自己的名字，刘雨馨显然吃了已经，当即考口问道：“你……你是谁，我们认识吗？”

　　徐应龙知道眼前的这个女孩儿很可能已经把他忘了，一来是那天本来就是晚上，黑灯瞎火的刘雨馨未必就认清了他的面目，其次是时间毕竟过去都快一年了，没印象也实属正常。

　　“雨馨小姐还记得一年前倭国东京夜探黑龙会虎穴的事情吗？”徐应龙提醒道。

　　“是你！”境徐应龙这么一提醒，刘雨馨显然是记起来了。

　　“没错，正是我！”徐应龙点了点头说道。

　　“你为什么要带着这些人欺负我们刘家，还杀了这么多人？”刘雨馨责问道。

　　徐应龙皱着眉头想了想说道：“这件事情说来话长，虽然对此事我本人感到十分的遗憾，但是有些事情错并不在于我们！”

　　“按你这么说反倒是我们刘家的不是了？”刘雨馨怒声喝问道。

　　徐应龙没有回答，他知道自己现在说什么这女孩儿都不会听的，因为她的心里现在已经给他贴上了坏人的标签。

　　刘永清知道该是自己出场的时候，当即说道：“雨馨，你退下，这件事情让爸爸来处理吧！”

　　见父亲这么说，刘雨馨也不再坚持，但是依然气鼓鼓地看着徐应龙，显然还十分生气。

　　看到刘雨馨的样子，徐应龙也颇感无奈，这事儿一时半会他确实也解释不通。毕竟刘家死了那么多人也不是一两句话就能掀过的。

　　“徐应龙是吧，你的修为确实很不错，如果换个场合的话我们或许还可能成为朋友，但是你杀了我们刘家这么多族人，今天就让我看看是你的鼎厉害还是我的斩龙剑锋利！”刘永清沉声说道。

　　徐应龙也点了点头说道：“确实如此。我们之间确实应该做过一场，有什么话做完再说！”

　　徐应龙和刘永清都是明白人，事已至此他们都已经是骑虎难下了。打上一场先争夺一个话语权，至于接下来该怎么处理还是等打完再说。

　　刘永清的斩龙剑出窍了，在所有人惊骇的目光中，龙形长剑直奔徐应龙的面门。这下要是被斩实了，就算是强如徐应龙也未必一定能接的下来！

　　看到刘永清率先出招了，徐应龙也不再啰嗦，手中的巨鼎迎风而涨，顿时大如磨盘。挡在了徐应龙身前。

　　“铛！”的一声巨响，斩龙剑狠狠地砍在了两极鼎上，发出巨大的声响。

　　虽然有阴阳两级鼎护体，但徐应龙还是被巨大的反震之力震得连退数步。不过刘永清也没占到便宜，斩龙剑也被反震回去，光泽黯淡了不少。

　　徐应龙大声说道：“来而不往非礼也，接本尊一招！”

　　说着徐应龙将手中的仙鼎猛然举起，然后全力砸向刘永清。徐应龙的修为比刘永清要高上真正一个大境界。别看只有区区一个大境界，但是实力上的差距还是相当明显的。低阶修士还好，一个大境界的差距还可以通过武器装备或者是某种特殊的丹药弥补。

　　但是到了元婴期之后。境界的差距已经是极其的明显了，外力一般是无法弥补的。当然了，如果你身上穿的用的都是史诗级的装备的话，那就另当别论了。

　　按道理说刘永清手中的斩龙剑乃是上品仙器，也算得上是史诗级神兵了，通常来说完全可以弥补他与徐应龙境界上的差距。但可惜的是。徐应龙手中也有仙器，虽说等级上不如斩龙剑。但毕竟也是仙器，配合徐应龙王境高手的修为。战斗力自然不在话下。

　　看到徐应龙如此直接的猛砸，刘永清是又气又怒，如此狂暴和不加遮掩完全是没把他放在眼里。他刘永清虽然因为修炼的缘故主动放弃了家族的位子，不在修行界露面，但也不至于被人如此小瞧。

　　想到这里，刘永清怒吼一声，猛催手中的仙兵，迎着阴阳两级鼎便冲了过来。

　　“轰！”

　　死磕的结果就是刘永清直接被徐应龙给砸飞了，虽然说并未受伤，但是刘永清脸上的表情依然十分震撼。

　　通过这次死磕，刘永清终于认清了他与徐应龙之间的差距，也证实了自己心中的猜想，眼前这个年轻人的修为确实要比他高，而且不止一个境界。

　　但是刘永清不想退缩，也不能退缩，他的背后是刘家大宅。之前徐应龙已经划下道了，如果他败了，那么刘家不但要被迫废掉现任家主，而且还要封山闭门百年。这种耻辱对于刘家来说是不可接受的，不然的话他就算是死了也没脸去见刘家的列祖列宗。

　　刘永清平息了一下心中的情绪，暗中分析着硬拼到底获胜的机率。徐应龙的修为虽然比他高，手中也有仙器，但是他也不是一点机会也没有。

　　作为刘家全力培养的继承人，刘永清的资质和实力在当世绝对称得上是天才了，而且刘家也不是普通家族，底蕴远不是一般的宗门世家所能想象的。刘永清出生在这样的世家大族，自然有一些压箱底保命的手段。只是那样的招式付出的代价实在太大，非万不得已实在不宜使用。

　　原本刘永清一直以来觉得自己不可能用得上那一招，毕竟在地球上他已经算的上是一个绝顶高手了，一般而言是不会有人逼得他用那一招。但是现在事情到了这个份上了，要是再不用的话刘家就真的没有机会了。

　　想到这里，刘永清咬了咬牙说道：“徐应龙，既然你非要将刘家往死路上逼，那咱们就见见真章吧！”

　　说完不待徐应龙回答，刘永清就从储物法器中取出一颗火红色的丹药，然后猛然吞下。随后又接连结了数个法印，并且还念动这拗口的咒语。做完这些，刘永清又在自己的宝剑上喷了一口鲜血。

　　随着刘永清的动作，徐应龙突然感觉到一股巨大的威压从头顶传来！抬头望去，只见天空之中竟然出现一个巨大的光晕，隐约看到一个道骨仙风的道人站在光晕中。


第768章 战而胜之

　　徐应龙皱着眉头看着光晕中的那个淡淡的身影，他实在不知道刘永清要干什么，难道是靠这个虚影打败他吗？

　　尽管这个虚影的气势不弱，但是徐应龙一眼就看出这仅仅只是一个影子而已，并非是实体。或许此人生前修为很高，甚至是仙人也说不定，也许捏死徐应龙易如反掌。

　　但是现在吗，徐应龙根本就不在意，不过是一个虚影而已，想要打败他根本就不可能。因为修士一旦失去身体，那修为倒退的可就不是三两个境界了。要是刘永清想要靠这个虚影打败他，那完全等同于白日做梦。

　　然而令接下来的一幕却让徐应龙彻底惊呆了，只见半空中的那个虚影并未向他出手，而是手一挥将下一道淡青色的气柱，气柱不是冲着徐应龙来的，而是直奔刘家大宅门前的刘永清。

　　刘永清没有躲也没有闪，反而闭上了眼睛，等待青色气柱的加身。

　　青色气柱迅速落在了刘永清的头上，并且由他的头顶钻入他体内。而随着青色气柱的入体，刘永清身上的气势开始节节攀升，出窍中期出窍后期出窍大圆满合体期。

　　地球上修士境界的划分和九天仙界不大一样，地球上金丹期就相当于九天仙界的化婴境，元婴期则是相当于化婴境，出窍期相当于脱凡境，而合体期则是相当于徐应龙现在的神虚王境。

　　“醍醐灌顶！隔世传功？”

　　徐应龙也被眼前发生的一切惊呆了。短短三几分钟的时间，一个刚刚突破脱凡境初期的修士竟然在他眼前变成了王境初期的大能。这也太神奇了吧！

　　同时徐应龙夜深深地皱起了眉头，现在刘永清的修为几乎和他持平。但是人家手中的仙器比他手中的阴阳两级鼎要高两个等级，如此一来自己的优势顿时间被干干净净，而且还被刘永清甩了两条街，这下想赢可就不大容易了。

　　刘永清没有给徐应龙思考的时间，完成华丽变身之后，这位刘家大公子直接出手了，手中的长剑寒光暴涨，直奔徐应龙的喉咙而来。

　　徐应龙也没有多加思考，手中的阴阳两级鼎再次充当护身符。挡在了徐应龙身前。

　　“铛”的一声巨响，徐应龙明显听到了阴阳两级鼎器灵发出一声凄惨的叫声，丹鼎之上的光泽也在瞬间变的极其的黯淡。

　　徐应龙知道两极鼎受了不轻的伤，如果不及时修补的话很可能伤及根本，到时候可就要从仙器的级别上掉下来了。

　　见徐应龙竟然抵挡了下来，刘永清得理不饶人，手中的长剑挥的密不透风，每一剑都直奔徐应龙的眼睛、胸膛以及喉咙这些要害部位。

　　一时间徐应龙被逼的不断地躲闪，险象环生。而刘永清身后的刘家子弟似乎看到了胜利的希望。同时也为了发泄之前的憋屈和愤怒，都发出了震天的欢呼声。

　　不同于刘家弟子们的兴高采烈，刘永清的表情却越来越凝重。原本他以为动用祖传保命大招加上斩龙神剑的战斗加成，应该可以以最快的速度打败徐应龙。

　　但是让他万万没有想到的是。徐应龙虽然被他狂风骤雨的攻击打的狼狈不堪，但是却并未受伤，更没有落败。

　　最重要的是刘永清自己清楚。他身上的这些额外多出来的力量都是暂时借来的，根本就坚持不了多长时间。而且后遗症相当严重。就算是打败了徐应龙事后也会元气大伤，搞不好修为还会暴跌。

　　想到自己闭关二十多年才有了今天的成就。没想到出关的第一天就要面临修为暴跌的危险局面，想到这些刘永清就不由的一阵暴怒。手上的斩龙神剑进攻的频率就更加的快速了。

　　徐应龙也感觉到巨大的压力，上品仙器对战斗力的加成实在太大了，如果对上其他同阶修士，徐应龙有信心五招之内将其放倒，十招之内可以轻易将其击杀。但是对上手持上品仙器的同阶高手，就算是强如徐应龙也只能狼狈的躲闪了。

　　自从重生地球以来徐应龙一直都是顺风顺水的，何曾如此狼狈过，不由的徐应龙也打出了火气。虚晃一招，借腾云术的速度优势与刘永清拉开了距离。

　　然后徐应龙怒吼一声，在众人惊骇的眼神中徐应龙的身体开始变大，很快一个二十多米高的金光巨人出现在众人面前，巨大的威压仿若仙人降临，压制的众人动弹不得，一些修为不足的修士更是干脆的晕了过去。

　　刘家子弟们顿时间就像是被掐住了脖子的公鸡，欢呼声戛然而止。刘永清的脸色也变得异常的难看，他以为拿出一件仙鼎那已经是徐应龙最大的底牌了，没想到徐应龙还有底蕴没有动用，反倒是他在没有其他手段了。

　　徐应龙没有给刘永清太多的反应时间，使出功德金身法相之后，徐应龙迅速发动了攻击。毕竟金身法相消耗是极其巨大的，就算是徐应龙的修为突破了，但是也仅仅能用功德金身战斗十分钟而已。也就是说，如果十分钟不能彻底打败刘永清，那么徐应龙就成了待宰的羔羊了。

　　站在地上的徐应龙有足足六层楼高，浑身山发着耀眼的金光，宛如下凡的金身罗汉。只见徐应龙双手相抵，迅速地凝结着法印，与此同时徐应龙大吼一声：“覆海印，凝！”

　　随着徐应龙的怒吼，一个百余米大小的金色巨掌从天而降，直奔不远处的刘永清。

　　由于巨掌太过于巨大，附近观战的人敏感地发现，如果这个巨掌拍下来的话，他们这些人也会受到波及，当即纷纷向后退去。

　　处于风暴中央的刘永清脸色异常的难看，金色巨人身上爆发出的威压比之此时的他还要高上足足一个大境界，再加上这些威力巨大的法术，今天刘家恐怕是凶多吉少了。想到他战败之后刘家的命运，刘永清不由的一阵黯然。

　　但是已经到了这一步，让他自动认输的话，刘永清还真的做不出来。他毕竟是一个很自傲的人，作为华夏最有修炼天赋的修士，刘永清向来是那种会当凌绝顶一览众山小的人，让他在这么多人面前拉下脸向一个后辈小儿认输，刘永清无论如何也做不到，这比要他的命还难。

　　尽管明知道抵抗只是徒劳的挣扎，但是刘永清还是直面那从天而降的金色巨掌，只见他手持斩龙剑由地下直飞冲天。

　　光有勇气没有实力是愚蠢的，在覆海印巨大的威力之下，刘永清就像是一只蚂蚁一样，直接被徐应龙拍入泥土之中。

　　与此同时，刘家大门前用大红砖硬化过的地面硬是被徐应龙拍出一个百余米大小的巨型深坑。坑呈手掌形状，二十余米深，坑底很瓷实，远远望去就像是天然形成的一般。

　　坑底，刘永清深深地被镶嵌在泥土之中，手上依然紧握着那柄斩龙神剑。只是此时刘永清脸上的神色异常的黯然，嘴角还挂着丝丝鲜血。

　　挣扎着从坑底站起来，然后缓缓飞出深坑，刘永清再次摇摇晃晃地站在了徐应龙面前。

　　“爸”刘志远和刘雨馨都关心地喊道。

　　“闭嘴！”刘永清大声吼道。

　　闭上眼睛缓了缓，刘永清冷冷地说道：“徐应龙，你想灭我刘家就从我的尸体上踏过去，杀！”

　　刘永清再次挥舞着斩龙剑冲向徐应龙，那表情那神态大有一去不归的气势。

　　徐应龙倒是有点佩服这家伙了，比起他，那个刘永茂简直就是一坨狗屎，说他是狗屎还是对狗屎的侮辱，简直是狗屎不如。

　　欣赏归欣赏，但是徐应龙却没有停止攻击，手一挥，比覆海印威力略逊一筹的抱山印直奔刘永清而去。

　　“轰！”

　　刘永清再次被轰飞了，整个人倒在了徐应龙百余米之外，这一次连他手中的斩龙剑也光泽黯然地掉在了一旁。

　　这一刻，所有人都看出来了，刘永清败了，刘家败了！


第769章 三件事

　　落地之后的刘永清面如死灰，作为刘家修为最高战力最强之人，他的败并不仅仅意味着争斗的失败，同时也意味着刘家在与正道联盟的斗争中失掉了主动权。如果徐应龙愿意的话，完全可以将刘家置于死地。

　　看到刘永清斗志已经完全瓦解，而且他体内的力量也在很短的时间内流失了大半，身上的气势也从合体初期下降至元婴后期。徐应龙知道刘永清已经对他没有任何威胁了，所以也就收回了功德金身。

　　徐应龙大步走到刘永清面前，淡淡地说道：“你败了！你们刘家也败了！”

　　刘永清神色黯然地说道：“是的，那你打算怎么处置我们刘家？”

　　徐应龙淡淡地笑道：“那你想本尊该怎么处置你们？”

　　刘永清没有回答这个问题，只是神色悲壮地仰着头，心中的痛苦溢于言表。

　　徐应龙看了看刘永清，又看了看一旁焦急地刘雨馨，然后说道：“按照本尊的脾气，就凭你们刘家的所作所为，实在是难逃灭门的惩罚。但是昨天南宫和本尊说了你们刘家前辈为华夏的种种贡献，本尊才打消了灭了刘家的念头，所以改为封山闭门。”

　　“如果我们刘家同意闭门百年的话，你真的愿意放过刘家？”刘永清沉声说道。

　　“封山闭门那是本尊之前的决定，既然雨馨小姐也是刘家之人，那本尊就看在她的面子上再网开一面。只要你们刘家答应本尊三件事情，那么本尊免于对你们刘家的惩罚。”徐应龙道。

　　“你和小女认识？”刘永清皱着眉头问道。

　　“有过一面之缘，但是雨馨小姐曾经帮过本尊一次，对此本尊一直铭记在心！”徐应龙道。

　　“原来如此，那好吧，你想让我们刘家答应你什么？”刘永清又问道。

　　“第一，废掉刘永茂家主之位，并对其终身囚禁！”徐应龙道。

　　“永茂虽说领导刘家无方。但是也没有太多的劣迹，尊下为何偏要针对于他呢？”刘永清沉声问道。

　　“哼，他刘永茂区区一介蝼蚁，本尊哪有闲心针对他。你也太看得起他了！至于本尊为什么非要严惩刘永茂，看在雨馨小姐的面上稍后本尊会给你一个解释的！”徐应龙道。

　　听到徐应龙不是刻意针对刘永茂，刘永清想了想说道：“既如此，这个条件我们刘家答应了，说说你第二件事儿！”

　　“第二件事情是关于两桩公案。都是和你们刘家有关，鉴于当时都有人指证刘永茂参与了此事，所以本尊需要刘永茂把事情的真相说出来！”徐应龙大声说道。

　　“公案，两桩？还和我们刘家有关？”刘永清皱着眉头说道，显然是不明白徐应龙说的是什么。

　　“空空门灭门惨案以及二十年前萧家堡惨案！”徐应龙淡淡地说道。

　　“萧家堡的事情我是知道的，那是我们刘家和萧家的事情，你们不知道内情倒也情有可原。但是空空门灭门的事情怎么和我们刘家能扯得上干系，而且还有人指证是永茂所为，这完全不可能？”刘永清大声说道。

　　“是不是刘家干的，刘永茂当时在不在场等问过来才知道！”徐应龙傲然说道。

　　“你们要审问永茂也不是不可以。但是我们刘家的人必须在场，而且不能动用私刑！”刘永清道。

　　刘永清的话音刚落，就听到刘永茂在一旁又惊又怒地吼道：“哥，你怎么能同意把我交给这些混蛋的，他们会把我弄死的！”

　　“放心吧永茂，哥哥是不会让他们对你滥用私行的，你的安全绝对没问题！”刘永清歉意地看着自己的亲弟弟说道。

　　说完刘永清转头看向徐应龙，等待他的回答！

　　徐应龙知道刘永清的担心，当即点了点头说道：“这个没问题，本尊询问的时候你们所有人都可以在场！”

　　“你的第三个要求是什么。请直说吧！”刘永清再次说道。

　　“第三件事情其实和第二件事情有直接的关系，如果事实证明空空门的惨案确实是刘家所为，而且刘永茂也确实参与了此事，那么本尊希望你们刘家要给空空门的幸存者一个交代。同样也给修行界其他门派一个交代！”徐应龙道。

　　刘永清大声说道：“我们刘家向来是以华夏守护家族自称，刘家的祖训明确写着，刘家子孙自当为华夏，为华夏修行界流尽最后一滴血，并且严禁刘家子弟为祸修行界。如果说空空门确实是我刘家所灭，或者说空空门的灭门惨案确实牵扯到了永茂。我们刘家自当会给大家一个交代的！”

　　“既然你们刘家答应了这三件事情，那么本尊在此郑重向修行界诸位同道承诺，本尊以及整个正道联盟不会因为刘家的冒犯而对刘家另下黑手，如违此誓，天诛地灭！”徐应龙大声说道。

　　见徐应龙如此说，刘永清也大声说道：“从即日起刘永茂不再是青田刘家的家主了，我将以刘家嫡长子的身份接任刘家家主的位置。”

　　刘永清的干脆让徐应龙很高兴，当即说道：“既然刘家主如此爽快，那本尊也不啰嗦了，其他事情今日也就一起办了吧！”

　　刘永清想了想说道：“这里毕竟不是说话的地方，既然来了那就进刘家大宅说话吧，有什么事情我会让永茂配合你们的！”

　　徐应龙想了想，这里确实也不是说话的地方，况且今日刘家死伤了不少人，死了的需要收敛尸骨，受伤的更是需要医治，便说道：“那好吧！本尊给你们一个小时的时间处理这些事情，一个小时后本尊就要审问刘永茂！”

　　“嗯！”

　　刘永清将徐应龙和南宫鹏飞引到刘家的会客厅，然后留下自己的三个儿女在客厅作陪，他自己则是到前面处理烂摊子。毕竟徐应龙留给他的时间不多，区区一个小时而已。

　　刘永清走后，客厅里只剩下徐应龙和南宫鹏飞以及刘志远、刘志威、刘雨馨三兄妹了，由于徐应龙等人今天乃是怀着敌意来的，而且确实也杀了不少刘家子弟，因此刘家三兄妹对于徐应龙是没有半点好感，也不知道该说些什么，一时间客厅里竟然冷场了。

　　对于刘家兄妹的态度徐应龙倒是无所谓，他之所以放过刘家不过是为了还刘雨馨一个人情而已，至于她怎么想的徐应龙并不关心。徐应龙做事儿向来都是但求问心无愧，其余的顺其自然。

　　倒是南宫鹏飞有些坐不住了，作为华夏政府的代表，南宫鹏飞觉得自己实在是有点窝囊，给政府丢脸了。这次行动完全是两头不讨好，他都不知道该怎么回去向上面汇报了。

　　一杯茶喝完之后，南宫鹏飞开口了：“志远兄，对于令叔你们了解多少？”

　　刘家三兄妹虽然对于徐应龙没有什么好脸色，但是对于南宫鹏飞还是很感激的，刚才徐应龙也当众说了，要不是南宫鹏飞多方劝说，徐应龙甚至都要灭掉刘家了。

　　听到南宫鹏飞问话，刘志远当即回答道：“说实在话，对于二叔我们还真不怎么了解。我爸在二十多年前突然失踪，那个时候我不过十岁，二弟七岁，小妹更是仅仅只有九个月。我们不知道爸爸去了哪里，连妈妈都不清楚。随后爷爷就指定二叔为家族的继承人，两年后爷爷突然去世，二叔就成了刘家的家主！”

　　“二叔继承家主之位之后，对我们虽然也算照拂，但那仅仅只是表面上的，很快我们就以各种名义被二叔送到了各个地方，至此便很少回刘家。所以这些年二叔干了些什么，我们兄妹都是一无所知！”

　　刘志远的回答倒也在情理之中，南宫鹏飞也没有在这个问题上继续多问，而是换了个话题说道：“你们是不是很恨徐少？”


第770章 刘家劣迹

　　南宫鹏飞的问题令刘家三兄妹顿时面露尴尬，这个问题确实不好回答。说不恨那是违心之言，毕竟徐应龙今天做的确实太过分了，不但亲自带人打上门来，而且还在刘家祖宅大开杀戒，死在徐应龙手上的刘家弟子不下五十，可以说刘家老祖宗几百年的挣下的脸面在今天都丢光了。

　　所以说刘家的人没有不恨徐应龙的，不但恨徐应龙，连徐应龙身后的正道联盟也恨之入骨。要不是徐应龙的修为摆在那里，恐怕不用刘永清开口号召，刘家的弟子们就会一窝蜂冲上去把徐应龙生吞活剥了。

　　但是这些话能当着徐应龙面说吗？答案自然是不能，尽管徐应龙已经当着那么多的人的面保证不会对刘家赶尽杀绝，但是作为第一个站出来反对正道联盟的世家，刘家定然已经被正道联盟视为眼中钉，难保不会因为他们的话而让徐应龙心生恨意。

　　要知道在修行界做事向来的是不会留任何后患的，不管是对还是错，只要是得罪了人那就要斩草除根，不然的话很可能因此而为宗门和家族招来祸患，所以这样的实话他们更不能说了。

　　看到刘家兄妹面露尴尬，南宫鹏飞笑了笑说道：“徐少这个人我还是了解的，他这个人向来是一言九鼎，我认识他这么长时间还真没有见过他出尔反尔过，所以你们也不要在意他的存在，有什么话可以直说！”

　　刘家兄弟还是什么都没说。毕竟他们的年龄已经都老大不小的了，已经过了那种单凭热血和冲动做事儿的年纪。有些话憋在心里再难受那也得憋着，说出来难受的可能就不只是他们自己了。他们的家人、朋友以及所有和他们有关系的人都有可能受到牵扯，所以任凭南宫鹏飞怎么说刘家兄弟都只是低着头不说话。

　　不过刘雨馨却没有忍住，在南宫鹏飞说完之后便神情激动地说道：“既然你让说那本姑娘就和你好好说说，我觉得你这个问题问的简直没有任何技术含量。要是有人去你们家杀人放火还打你的父亲，你恨不恨他？”

　　“恨！”南宫鹏飞很简洁地说道。

　　“那不就得了，我的答案自然也是恨了，不但恨，而且还恨之入骨，恨不得吃他的肉喝他的血！要不是我不懂得修炼。不然的话我肯定和他同归于尽！”刘雨馨大声说道。

　　听到刘雨馨如此恨意绵绵的话，徐应龙什么话都没说。他做事儿向来讲究问心无愧，对付刘家是这样的，放过刘家也是这样。刘雨馨对他有恩不假，但是这份恩情他已经还给她了。如果她不是刘家的人，今日刘家定然不会如此轻易躲过此劫。

　　至于刘雨馨现在如此说，他也没有办法，有句话说的对，你又不是美元英镑外加华夏币。不会所有的人都喜欢你。凡事不必较真，顺其自然就行了。

　　南宫鹏飞点了点头说道：“从表面上看你们确实有痛恨徐少的理由，毕竟许少今日的做法确实让刘家颜面尽失，而且还死了不少人！”

　　说到这里南宫鹏飞话音一转。说道：“但是我要告诉你们的是，你们对于徐少其实并不必要如此痛恨，相比刘家的所作所为。徐少已经算是手下留情了！”

　　“你什么意思？难道你也认为我们刘家是十恶不赦的吗？”刘志威怒声说道。

　　南宫鹏飞并没有因为刘志威的发怒而改变自己的观点，继续说道：“要是你们知道这几年你们刘家到底都干了些什么的话。恐怕你们就不会这么问了！”

　　这时，刘永清突然从外面走了进来。直接说道：“南宫贤侄，既然都这么说了，那老夫倒是想听听我们刘家到底都干了哪些恶事儿？”

　　显然刚才刘永清也听到了南宫鹏飞的话，所以才会这样说。

　　南宫鹏飞看了刘永清一眼说道：“刘叔叔既然想知道，那小侄自然不会秘而不宣的，虽说这些事情都是国家机密，但毕竟涉及到了刘家，小侄也觉得有必要让刘叔叔知道事情的真相！”

　　接着，南宫鹏飞沉声说道：“刘老爷子在世的时候刘家的行事风格虽然有点霸道，但是还算不得出格，毕竟刘家原本就是大家族，底蕴和气度摆在那里，霸道一些大家也能接受。最主要是刘老爷子为人正直，一些蝇营狗苟的事情是不会计较的，更不会主动为恶。但是自从刘永茂接任家主之后，刘家的做事风格就完全变了。”

　　“哦，变成什么样的了？”刘永清沉声问道。

　　“除了霸道，更多的则是阴险和狠毒，甚至有点不择手段！”南宫鹏飞回答道。

　　“阴险狠毒？不择手段？”刘永清显然是不相信这两个词语是用来形容他们刘家的。

　　“是的，自从刘永茂接任家主以来，刘家可以说是全面开花。不但在修行界耀武扬威，欺压弱小的宗门世家，而且还插手世俗界的事情，刘家在政界、军界以及商界的势力不断的膨胀，已经引起了上面的高度重视。”南宫鹏飞道。

　　“向世俗界发展本是各大宗门心照不宣的决定，刘家在这件事情上也没有什么不对的吧！”刘永清沉声说道。

　　南宫鹏飞则不以为然，继续说道：“虽然说各大门派现在都几乎向世俗界发展，但是手段还是比较光明正大的，唯独刘家在这方面的表现却很差，简直就像是土匪一样，吃相相当的难看，只要是刘家看上的那就没跑，各种手段无所不用其极。对于刘家的种种劣迹我们国安都有清楚地记录和备案，老龙头在世的时候就曾向上面建议敲打敲打刘家，免得你们刘家太过于得意忘形。但是顾及到刘家之前的功勋，不然的话上面早就出手干预了。”

　　说到这里南宫鹏飞接着说道：“这两年刘家竟然将温城的一个黑道帮派给控制了，并且利用这个黑道帮派做走私业务，近段时间江浙一带的走私汽车和其他奢侈品充斥着整个沿海一带，温城更几乎成了大半个华夏走私品的集散地。上面对于刘家这种不顾大局的做法很是不满，在徐少出现之前国家其实已经决定对刘家出手了，只不过后来出现了一些变故，使得计划一拖再拖。”

　　“那这次你们满意了，用不着你们费心了，终于有人替你们把活干了！”刘永清讽刺意味十足地说道。

　　尽管听出了刘永清话语中的不屑和讽刺，但是南宫鹏飞却并未生气，而是继续说道：“你错了，对于徐少这次前来刘家，上面其实并不满意，甚至命令我尽量劝阻徐少！”

　　“这是为何，有人替你们白干活还不好吗？”刘永清惊讶地问道。

　　“因为上面现在还没有做好准备，如果对你们刘家出手的话，势必要做好一击必杀全面清理。上面虽然看中刘家那些高手，但是却更加痛恨刘家对规则的破坏。根据我们收集到的线索和证据，可以确定至少有3个宗门和8个世家是被刘家灭的门，要不是萧家实力不错的话，这个昔日和刘家并称四大守护家族的大世家也会被你们刘家抹掉，这是国家无论如何不能容忍的！”南宫鹏飞回答道。

　　听完南宫鹏飞的话，刘永清沉默了。他没想到自己闭关这么长时间刘家竟然变化这么大，如果南宫鹏飞说的都是真的，那这个刘家还是他所熟悉的刘家吗？

　　想到这一切都是自己个好弟弟弄出来的，刘永清决定把弟弟刘永茂叫来好好询问一番，毕竟南宫鹏飞说的都是一面之词！


第771章 审问

　　刘永茂很快就被带了上来，相比之前那个威风霸气的刘家家主，此时的刘永茂可谓是极其的狼狈。尽管身上的衣服刚刚被换掉了，不再是之前那件破碎的长衫了，但是脸上苍白的表情以及虚浮的步伐却是难以掩盖其心中的惶恐。

　　作为青田刘家的一家之主，刘永茂掌管刘家大权二十二年，在这二十二年里他可谓是享尽了荣华富贵，也尝尽了权力的妙处。

　　刘永茂也知道自己的这个家主是怎么来的，刘家的家主向来是由资质最好的那个人担任，而在他们这一辈中，资质最高的非哥哥刘永清莫属。事实上哥哥刘永清从小就凸显出过人的资质，被家族中的长老一致推选为家族继承人。

　　虽说他刘永茂的资质也不算差，但是依然不能和哥哥相比，所以从小刘永茂就知道他不可能成为刘家的家主。以他的资质以后也就只能做一个长老而已，成年之后或是分管家族的生意，或是和刘家的其他前辈涉足军政两界。

　　但是突然有一天哥哥刘永清向父亲提出请求将家主继承人的位置让与他，理由是他要安心修炼，如果继续担任家主之位的话势必会影响他修炼。

　　家族中的一干长老经过讨论之后最终同意了哥哥的提议，随着哥哥闭关苦修，很快他就被立为家族的继承人。不久之后父亲过世，他也就顺利成章的成为了刘家的继承人。

　　之前刘永茂也曾想过有一天哥哥出关以后的情形，他了解哥哥的性格。即便是他出关了也不会和自己抢这个家主的位置。但是让他没想到的是还没等哥哥出关自己就被人打上门来，逼得哥哥提前出关。

　　更让他没有想到的是。就算是哥哥那样的超级高手也没有打退那个可怕的年轻人，要不是那个从小都不受他待见的小侄女恰好有恩于那个年轻人的话。刘家的命运还不知道会变成什么。

　　刘家的命运最终会变成什么样，此时的刘永茂已经顾不上了，他现在最关心的是自己的命运。徐应龙和哥哥提的三个条件他是亲耳听到的，哥哥也已经同意了。尽管哥哥向自己保证不会让那些人动用私刑，但是这种将命运交于他人审判的感觉还是令刘永茂很惶恐。

　　看到刘永茂被家族中的弟子扶着走了进来，刘永清看了一眼说道：“老二，身上的伤势处理了吗？”

　　“已经包扎过了，不碍事儿了！”刘永茂低着头说道。

　　“那就好，等一下徐真人有话要问你。你定然要知无不言言无不尽！不过你也放心，有哥哥在这里没有人敢强迫你的！”刘永清沉声说道。

　　“嗯，我相信哥！”刘永茂道。

　　叮嘱完刘永茂，刘永清转头对徐应龙说道：“徐真人，永茂在此，你有什么话只管问吧！”

　　徐应龙点了点头，然后对着刘永茂说道：“刘永茂，你也算是修行界有名的高手，算是条汉子。所以本尊也希望你在这件事情上也像个汉子，做了就是做了，没做就是没做！”

　　刘永茂头也没抬，也不知道他听进去了没有。

　　徐应龙也不在乎刘永茂的态度。说这话不过是个形式而已，听则听，不听也无妨。

　　说完之后。徐应龙继续道：“刘永茂，本尊且问你。空空门灭门惨案是不是你做的，是你自己做的还是刘家全体成员的决定？”

　　刘永茂怨毒地看了徐应龙一眼说道：“不是我们刘家干的。也不是我干的。众所周知，我们刘家和空空门乃是世交家族，两家地域相近，相处的也十分融洽，远日无冤近日无仇的我们为何要灭杀空空门？”

　　看到刘永茂将事情一推二五六，徐应龙当即又问道“刘永茂，你也无需抵赖，此事有苦主在，本尊且让她进来和你当面对质，你可敢？”

　　“对就对，有什么不敢的！”刘永茂怒声吼道。

　　徐应龙当即对着门外喊道：“红菱门主，你可以进来了！”

　　许红菱已经在门外等候多时了，听到徐应龙的呼喊，当即平复了一下心中激动的心情，然后大步走了进来。

　　来到刘家大厅，许红菱向在座的众人抱了抱拳，说道：“小女子乃是空空门现任门主，当然也是空空门唯一的传人，昔日空空门门主覃毅武乃是我的外公！”

　　徐应龙点了点头说道：“红菱门主，刚才刘永茂的话想必你也听到了，你有什么话要说？”

　　徐应龙死死地盯着刘永茂看了几眼，然后大声说道：“刘永茂，没想到刘家堂堂门主就然是这样一个敢做不敢当的无能软蛋！既然你说空空门的案子和你无关，那我且问你，如果真的和你无关的话，为何当日你会出现在空空门总舵？我再问你，如果和你无关的话，那为何你们刘家要对我的母亲一再追杀，二三十年了令她老人家无处藏身？我好要问你，既然你说和你们刘家无关，为何我外公无意中得到的那柄绝世宝剑会成为你的佩剑？这些问题你该如何解释，你回答我？”

　　听到许红菱的话，刘永茂脸上的神色更加的苍白了，呼吸也更加的急促了，最后眼睛也变得血红血红的了。待许红菱的话音刚落，刘永茂就歇斯底里地吼道：“老子说没干过就没干过，你他妈没听到吗，老子又不是老天爷，你问的这些东西老子怎么会知道？”

　　看到刘永茂如此激动和失态，刘永清和刘家三兄妹都不由得皱起了眉头。对于刘永茂他们虽然相处的时间都不是很长，但是在他们眼里，刘永茂一直是一个很有风度的人，何曾像这样失态过，这定然是有什么事情刺激到了他。

　　不但是刘家的人看出刘永茂的异样了，就连一旁的徐应龙和南宫鹏飞也看出刘永茂心中的惶恐和不安了。说的也是，要是他心中没鬼的话何至于如此惊慌失措？

　　徐应龙和南宫鹏飞相视一笑，这是一个不错的开头，照这样下去，刘永茂这个草包很快就会崩溃的。


第772章 弑父

　　听到刘永茂矢口否认，许红菱当即怒声问道：“刘永茂，你真的是无耻！亏你还是个男子汉大丈夫，竟然如此的恬不知耻，你敢说案子不是你做的吗？”

　　“事发当日空空门很多人都看到你的身影，当时你根本就没有掩饰自己的身份，仗着自己修为高强，对空空门的门人弟子大肆的屠杀。”

　　“还有那把宝剑，案发之前你闻得我外公得到了那把绝世宝剑，就以是你刘家遗失的传家之宝为由企图据为己有，遭拒之后便心生歹意，随后空空门就遭到屠戮。而且不久之后那柄宝剑就成了你刘永茂的佩剑，要说事情不是你们刘家做的，谁信呢？”

　　“滚滚滚！！！说不是我干的就不是我干的，你还想怎么样？你他妈什么身份，敢这么和我说话，立马滚蛋！”刘永茂怒声吼道。

　　看到刘永茂如此歇斯底里，徐应龙不由的冷笑一声，说道：“刘永茂，你是不是觉得本尊答应你哥不对你动刑，你就觉得自己只要拒不承认就没事儿了？”

　　刘永茂没有回答徐应龙的话，只是一脸怨毒地看了看徐应龙，那样子恨不得将徐应龙直接生吞活剥了，样子异常的狰狞！

　　徐应龙不以为意，冷笑道：“刘永茂，你也是一个修士，自然应该知道，想让一个人开口其实很容易的，根本就不需要动用私刑！你觉得呢？”

　　看着徐应龙不怀好意的眼神，刘永茂当即打了个冷颤，战战兢兢地说道：“你……你……你要干什么……你可是答应过我哥的……”

　　一旁的刘永清也随即说道：“徐真人。你之前答应过我不会对老二用刑，你要反悔吗？”

　　徐应龙看了看刘永清，然后说道：“反悔？有必要吗？本尊只是答应不对他动刑，但是却没说不过不会对他采取其他的手段！”

　　“只要不对老二用刑就行，其他的随你！”刘永清很干脆地说道。

　　徐应龙点了点头没有说话。然后眼睛死死地盯着刘永茂，接着徐应龙手猛然点向刘永茂的额头。

　　只见一道微弱的光晕从徐应龙的手指罩向刘永茂的头部，原本神情异常激动的刘永茂突然表情一僵，似乎一下子变傻了。

　　徐应龙看了一眼刘永清说道：“他已经被本尊催眠了，现在不管问什么问题他都会如实交代的！是你问还是本尊问？”

　　刘永清并未做过多的思考，直接说道：“我来吧！”

　　刘永清也知道催眠的作用和厉害之处。他自己也会催眠术，只是刘永清没想到徐应龙竟然仅仅一个手指头就轻易地将自家老二给催眠了，这样的手段着实可怕！

　　“老二，空空门的案子是不是你做下的？”刘永清沉声问道。

　　“是！”刘永茂痴痴傻傻地说道。

　　听到这个答案，刘永清表情一下子变得异常的严肃。尽管已经有了预感，但是当他真正的从自家二弟口中听到确切的回答，还是让他感到异常的震惊。

　　“你为什么要对空空门下手，我们两大门派不是一直相处的十分融洽吗？是他们得罪了我们刘家吗？”刘永清大声问道。

　　刘永茂面无表情地说道：“他们没有得罪我们刘家，只是他们太不识相了，神剑岂是他们那种武修门派所能染指的，既然不交出来那就只有被灭门了！”

　　刘永清怒声问道：“你真的是因为一把宝剑就把空空门灭门了，这是谁的主意。是你自己的还是刘家全体长老的决定？”

　　“是我自己的决定，那些老东西是不会同意我灭杀那个垃圾门派的！”刘永茂回答道。

　　听到这仅仅只是刘永茂自己的决定，刘永清明显松了一口气。如果仅仅只是刘永茂自己的决定。那事情还好交代，毕竟那个家族也不敢说自己家族的子弟都是好人。像习武修炼的宗门世家，出个把个败类混蛋实属正常。

　　但是如果灭杀空空门的主意是刘家全体长老的决定的话，那事情可就严重了，那只能说明整个刘家已经坏了，如此一来刘永清也无法向修行界其他宗门世家交代了。

　　“就你自己怎么可能灭的了空空门。据我所知空空门的门主修为可不弱？”一旁的南宫鹏飞也出口问道。

　　“那个老东西确实不弱，为了对付那个老东西。我特意联系了血魔宗的红云尊者以及血手宗的血海，在他们的协助下我终于干掉了那个老东西。也得到了那柄绝世神剑！”刘永茂再次回答道。

　　这个答案再次震惊了众人，原来出手的并不仅仅是刘永茂，竟然还有魔道的两大宗派参与了此事。怪不得堂堂空空门当年仅仅逃出一个弱女子，其余百余口人竟然无一幸免。

　　“什么，你竟然勾结魔道宗派，你难道忘了刘家的家规祖训吗？你个孽障，你就不怕父亲把你逐出家门吗？”刘永清怒声问道。

　　突然刘永茂的表情变的狰狞起来，怒声吼道：“不要和老子提那个老东西，要不是那个老东西将刘家家主的佩剑送给了大哥，我这个家主继承人何至于有名无实，又何至于去觊觎空空门那柄宝剑？那个老东西知道是我灭了空空门之后，竟然还要惩罚我，哼，活该他死的不明不白！”

　　刘永茂的话再一次让众人措手不及，原本众人还仅仅以为这件事情只止于此了，没想到竟然又扯出了别的事情，而且这件事情似乎和刘家老家主的死有关！

　　刘永清神情也变的异常的冷峻，冷冷地问道：“老二，你什么意思，父亲怎么就死的不明不白了，你说清楚？”

　　刘永茂突然疯狂的大笑起来，然后吼道：“那老东西是被老子加了料的酒弄死的，谁让他非要剥夺掉老子家主继承人的资格，说还要立志远那个乳臭未干的小兔崽子为家族继承人，真是老糊涂了，合该他死！”

　　闻言刘永清“噗”吐出一口鲜血，他无论如何没有想到自己的父亲竟然是被亲弟弟用毒酒毒死的，惊闻噩耗，就算是他这样的合体修士也承受不住打击。

　　震惊的远不止刘永清和刘家三兄妹，徐应龙和南宫鹏飞以及许红菱也惊呆了。之前他们以为这仅仅是刘家的一次阴谋，没想到这一切都只是这位刘家二公子策划出来的，更离谱的是，这位刘家二公子竟然连自己的父亲都不放过，简直是灭绝人性。

　　强压住体内的伤势，刘永清猛喝一声：“孽畜，受死！”

　　说话的同时，右掌迅速拍向刘永茂的脑袋，这一下要是拍实了，刘永茂的脑袋定然像是铁锤砸过的西瓜，四分五裂的！

　　徐应龙衣袖一挥，一道凌厉的劲气瞬间将刘永茂卷出十几米，躲开了刘永清的攻击。

　　随后徐应龙淡淡地说道：“刘家主要清理门户本尊本不该挡着，但是本尊还有话要问他，问完之后刘家主要怎么处理这个混账东西，本尊绝不阻拦！”

　　“嗯！”刘永清点了点头道。

　　徐应龙看了看依然一脸傻像的刘永茂，出言问道：“你们刘家为什么要对萧家出手？”

　　“为了夺回刘家的捆龙索！”刘永茂回答道。

　　“那为何最后没有对萧家赶尽杀绝，以萧家当时的实力应该抵挡不住刘家的攻击吧？”徐应龙再次问道。

　　“因为萧家那个老鬼悄悄让萧若影那个贱人带着捆龙索离开了萧家，就算是灭了萧家也不可能夺回捆龙索，再加上当时修行界对于刘家此次行动很不满，所以老头子才没有乘胜追击！”刘永茂回答道。

　　“那你知道萧若影后来怎么样了吗？”徐应龙又问道。

　　“不知道，那个贱人后来再也没有出现，不过有消息说那个贱人拜了一个很厉害的师傅，但是也仅仅是传言，并不足以为信！”刘永茂回答道。

　　听到这个混蛋一口一个贱人地叫自己的母亲，问完话之后，徐应龙手一挥，“啪”的一声脆响，刘永茂直接被扇飞了十多米。

　　被狠狠扇了一个巴掌，刘永茂也清醒了过来，感觉到脸上火辣辣的疼，一摸还有一个明显的巴掌印，当即吼道：“是谁打老子！”

　　徐应龙看也没看他，转身对刘永清说道：“刘家主，今日之事就到此为止了，该怎么向修行界各大宗门世家交代你自己看着办吧，我等先告辞了！”

　　说完徐应龙和南宫鹏飞带着许红菱等人离开了刘家客厅！


第773章 冰蚕丝藏宝图

　　刘家之事暂时算是告以段落，让徐应龙和南宫鹏飞欣慰的是，刘家变质的仅仅只是以刘永茂为首的一小撮人，绝大多数的刘家弟子还是很珍惜刘家的荣耀的。现在刘永清出关重新掌控刘家，想必青田刘家应该不会成为修行界的负面力量了。

　　只是这样一来徐应龙不知道该如何向萧家解释了，毕竟以刘家与萧家的仇恨而言，非刘家灭门不可化解。自己也算是半个萧家之人，理应为萧家冤死的族人报仇雪恨。

　　但是怎奈自己欠下了刘家弟子的恩情，做到这一步已经是极限了。更重要的是，徐应龙乃是修仙之人，刘雨馨的突然出现这让徐应龙认为是天不灭刘家。

　　尽管很多修士都认为修炼乃是逆天而行，就应当快意恩仇，该杀人的时候就杀人，想屠城的时候就屠城，什么功德天意大道仙道都不必在意。

　　但是两世修行的经验告诉徐应龙，这样的想法是极其错误的。这就好比是地球上所说的自由，这个世界上有绝对的自由吗？答案是否定的，因为社会是人的社会，法律承认个人的个体自由，但是有个前提，个体的自由不能影响到他人的自由。

　　这也是一个基本原则。比如说，你，有听音乐的自由，但是听音乐这个自由不是绝对的，半夜12点，开着大音乐，影响他人休息。这个就不是你的自由了，就不应该了。再比如你喜欢唱歌。你可以随便找个KTV大声嚎叫，哪怕嚎上一整天也没有人管你。只要你兜兜里有钱。但是如果你大半夜的在居民楼下展示你“嘹亮”“雄浑哦”的嗓音，恐怕刚一开口烂白菜就会砸你满脑袋。

　　这不是说你没有自由，而是你的自由受到了约束，因为你的听音乐唱歌的自由影响到了他人休息的自由。所以说自由只是相对的，当个人的自由不违法法律、公共道德，他人自由时，你充分可以享受这种自由，如果影响到了上述这些，自由就要受限制。

　　因此便催生出了这样一句话。所谓的自由不是你想做什么就做什么，而是你不想做什么就不做什么。

　　修士也一样，掌握了强大的力量并不等于可以为所欲为了，也不是说想杀谁就杀谁，想怎么杀就怎么杀。不是因为能力上办到办不到，而是思想上能不能这样做。

　　纵观古今所有登上武力巅峰的高强修士，没有那一个人是那种绝对意义上的坏人。或许他们做事的手段有点残忍和霸道，但是他们杀人都有着不得不为之的理由，这个世界上成就天地主角的人从来都没有绝对意义上的坏人和恶人。

　　再观修行界。尽管有很多修士行事霸道张扬，动辄杀人灭门，甚至是屠城，但是那都是特定情况下的行为。绝对不会因为喜欢杀人而杀人。修士所谓的逆天并不是没有任何规矩的逆，逆是一种态度，而不是行为。

　　而且修士不能忽略天意。更不能无视因果。尤其是在自己弱小的时候更不能无视这些存在。很多时候你的一些行为天道都会有所警示，能做还是不能做就看你是不是注意到了那些警示。如果你做了不能做的事情。那么无形中就给自己增添了些许业力，平时看似没有太大的影响。但是这一切都会在你渡劫的时候体现出来。

　　这一点徐应龙深有体会，他重生地球强占了他人的身体，由此产生了巨大的业力，尽管他想方设法化解业力，但是在渡劫的时候依然让他吃尽苦头。与之相对应的是姬晗蕾的轻松，同样一个化婴劫，徐应龙差一点被劫雷玩儿死，但是人家姬晗蕾就轻轻松松的就渡过了，劫雷的威力还不够给她挠痒痒，这就是差距。

　　今日刘雨馨的突然出现这让徐应龙意识到刘家并非那么简单，为了那个丫头迟不出现早不出现，非要那个时候出现，这一切都是天意。

　　不过总的来说目的是达到了，虽然没有彻底解决刘家，也没能从刘永茂口中得到母亲的下落，但是有了这次战果，刘家对正道联盟几乎是没有了任何威胁，尤其是以刘家为首的那个龙盟恐怕是要胎死腹中了。

　　回到天海已经是深夜了，去的时候是五个人，回来的时候只剩下徐应龙个许红菱了，南宫鹏飞已经在温城先行乘飞机返回京都了，毕竟像他这样的大员每天都有忙不完的事情，那有那么多的时间陪着他瞎逛。

　　处理完刘家的事情，徐应龙终于可以安安静静的休息一段时间了，经过将近一年的布局和努力，他基本上已经控制了华夏修行界，在整个世界范围内也插了不少钉子。如果那些势力安安稳稳的也就罢了，倘若他们对自己的计划有碍的话，徐应龙不介意发动一次统一地球的神战。

　　不过这个想法仅仅维持了很短的时间，当许红菱将那份藏宝图放到他面前的时候，徐应龙就知道事情又来了。

　　之前徐应龙就对许红菱所说的神仙宝藏很感兴趣，因为许红菱之前说过，她仅仅只是在宝藏的外围入口处转了转就弄到了不少好东西，甚至还包括那件以神兽魂珠为动力的秘银佛器。如果打开整个宝藏的话，里面的宝物定然更加得惊人。

　　原本徐应龙对于所为的宝藏之类的东西并不感兴趣，主要是徐应龙总觉得自己乃是仙界仙君下凡，而且还自带混沌珠这样的逆天法宝，里面还有他十几万年收集的宝物。而地球和药王星不过是凡界位面，就算是有宝物也入不了他的法眼。

　　但是自从在天剑秘境走了一圈，又见识了海底龙宫的开启，这才让徐应龙意识到自己太小瞧这些凡界位面了。这些地方的神秘就算是他也不能尽晓其中的奥秘，自己之前也不过是一只井底的蛤蟆。

　　正因为如此，徐应龙才收起了所有的轻视，也对许红菱带来的这张藏宝图产生了兴趣。

　　手捧藏宝图看了看，越看徐应龙越是惊讶，一开始他还以为这是一张用布帛画成的藏宝图，但是当徐应龙仔细查看之后才发现这张藏宝图根本就不是布帛做成的，而是用仙界特有的冰蚕丝织成的。

　　冰蚕丝是仙界极北之地的下品仙兽冰蚕所吐的丝，这种丝不但水火不侵刀剑难伤，而且织成布帛之后还冬暖夏凉，因此仙界的高阶仙人通常会用冰蚕丝炼制自己的内甲。徐应龙之前就有一件冰蚕王吐出的蚕丝炼制成的内甲，可惜在与昊天先帝的终极对决中被爆掉了。

　　自从重生之后徐应龙还没见过冰蚕丝的制品，没想到第一次见竟然是一张藏宝图。

　　图上画了一些山峦和河流，不过徐应龙并没有细看，因为许红菱之前已经去过这地方了，自己只需要让她带着自己去一趟就可以了。

　　不过在去寻宝之前徐应龙还有一些事情噬待解决，首先是要给冒险者公会那边送一批美酒和兵刃，另外还要送一批装饰材料，他上次去的时候花懿灵就告诉他，说大妖城分部已经开工了，以药王星的建造速度，一两个月的时间就能将建筑主体弄起来。

　　其次就是天海这边酒厂的原料早就消耗殆尽了，自己必须尽快补充，不然的话王汉森那边可就开不了工了。

　　还有就是苏威打来电话，说星光娱乐那边要给他弄个庆功会，毕竟他的专辑创下了华语乐坛的奇迹，不弄一个庆功会怎么也说不过去。现在公司那边是万事俱备只差自己点头了，由于他这边忙的都不见人影，苏威那边定不了他的时间，所以庆功会也就拖了下来。所以徐应龙想着，在去寻宝之前怎么也应该把这些事情都处理掉。


第774章 冒险者公会的大动作

　　药王星。天妖城。

　　当徐应龙再次降临冒险者公会的时候，被眼前的变化惊呆了。原本只有区区几栋大楼的冒险者公会总部，此时却变成了一处巨大的工地，站在楼上往下看，只见公会大楼后面数公里范围内都在紧张的施工，工地上进进出出的人和妖不下数千人，场面极其的壮观。

　　从已经修建好的基础以及整个工地的格局上判断，诺大一个工地应该都属于一个项目，而且这些建筑的风格和公会总部几乎一致。再加上工地上还有不少公会的管理层在来回忙碌，徐应龙断定这定然是冒险者公会在进行基础扩建。

　　随后徐应龙立即找来花懿灵询问事情的缘由，经花懿灵解释之后徐应龙才算是对此事有了大致的了解。原来是前段时间天剑圣地和战皇阁的几个高层来天妖城拜访冒险者公会，虽然没有见到徐应龙，但是却看到了冒险者公会的潜力。

　　再加上天剑圣地已经确认徐应龙确实是应龙仙祖的后人，所以不久之后这两大宗门公开向南域各大门派世家宣布，冒险者公会是他们两大门派的盟友，得罪冒险者公会就等于得罪了他们这两大势力。

　　随后天妖城城主府和青丘狐族也对外公开支持冒险者公会，并承认冒险者这一职业，也承认所有的冒险者在公会取得的等级，且给予相应的优待。

　　一时间冒险者公会在南域名声大震，很多修士慕名前来注册会员，因此所以这段时间冒险者公会会员的数量暴增。从原来三十多万人一下子猛增到百万以上，发展相当迅速。

　　现在冒险者公会已经是天妖城有数的大势力了，尽管在高阶强者方面冒险者公会还是无法和那些老牌势力相抗衡，但是有公会上百万修士武者在，没有那个势力愿意招惹这个庞然大物。

　　不过人多了也是一个问题。因为之前公会总部规模有限，十几万人的时候就已经有点拥挤了，三十多万会员的时候人们就开始吐槽了，但是由于前段时间外部威胁还未解决，所以公会一直没有时间和精力扩建。

　　现在公会不但会员多了，而且会员所在的区域也扩大到整个南域。但是公会仅仅只在天妖城有一个总部，分部则是一个也没有，这让公会的会员倍感不方便，强烈要求冒险者公会扩大基础建设，同时在附近的几个大城开设分部。

　　鉴于冒险者公会目前面临的瓶颈。花懿灵同公会留守的几个部长进行商议之后，决定扩建公会总部。此外还决定同时在大妖城、妖王城、黄金狮子城、白虎城这四个大城开设分部。

　　随后花懿灵花巨资将公会大楼周边五六十个大院子全都盘了下来，然后让老池带人将这些院子全都拆掉并进行重建，以满足公会日常所需。

　　同时，公会的几个部长分头带人前往天妖城的这四个卫星城市进行实地考察，确定建设分部的地址和方案。

　　现在除了这处大型工地之外，在大妖城、妖王城、黄金狮子城、白虎城这四个大城，属于冒险者公会的分部也同时开工了。建设最早的大妖城分部建筑主体已经全部修建完毕了，只剩下装修和布置了。

　　公会的发展令徐应龙极其欣喜，虽然说相对于南域108大城以及三万六千小城而言。一个天妖城和四个卫星城市根本算不得什么。但是这毕竟只是一个开头，区区一年的时间他能在药王星打下如此基业，这对于他的计划绝对是大有益处。

　　更重要的是，这段时间混沌空间里的那些门人弟子有很大一部分已经突破到了化婴境，算是修炼略有小成。不过那些门人修炼太过于顺当，基本上没有将经过什么历练。就如同温室里的花朵一样，不管开的多么的娇艳。只要未经历风吹雨打就算不得栋梁之材。

　　所以徐应龙一直想着让他们找个地方好好试炼一段时间，只有经过铁和血的淬炼。那些门人弟子才会有积淀，在以后修炼的道路上才会走得更远。

　　这下好了，公会总部扩建，分部扩张，再加上公会原本的人马被徐应龙丢进混沌珠进行强化训练，人手上自然变的极其的匮乏，应龙宫的那些门人弟子正好有了用武之地。

　　将自己带来的美酒、兵刃以及满满一个空间戒指的装饰建材全都交给花懿灵，同时叮嘱花懿灵，让他立即组建公会自己的丹药阁和炼器阁，过段时间他会从师门带一批门人弟子前来，到时候那些人该干什么都由花懿灵来安排。随后，徐应龙便带着花懿灵收购来的原浆药酒离开了公会总部。

　　不过徐应龙并未直接回地球，而是来到了应龙宫。毕竟试炼不是一件小事儿，而且试炼的时间也不会太短，所以有些事情还是需要交代一下的，不然的话还不知道会出多少事情的。

　　按照徐应龙的想法，这次前往药王星试炼的门人全都是化婴境以上的修为，毕竟低阶修士药王星多得是，只要一张告示贴出去，徐应龙要多少有多少。真正缺的是丹成境以上修为的高手，所以这次徐应龙不打算派低阶弟子前往。

　　徐应龙的降临迅速引起了留守的紫怡等人的注意，徐应龙也没有像以往那样隐藏身形，直接命令紫怡等人将所有化婴境以上的门人弟子召集起来，他有事情要宣布。

　　很快应龙宫所有化婴境以上修为的门人都被集合到了内宫，徐应龙仔细数了数，一共82人。这个数字让徐应龙很满意，要知道在姬晗蕾渡劫之前应龙宫除了他和小丫头之外再没有化婴境的修士。现在才过了多久，就算是在混沌空间也不过两三年的时间，有这么多人成功渡劫这已经很出乎徐应龙的预料了。

　　在这些渡劫成功的人群里，徐应龙看到了安若曦、黄思成、蔡勇、方安、紫怡、王梦洁、韩凤仪等老人，也看到了一些新面孔。要知道这些人修炼的时间都不是很长，加上混沌空间的时间加成也不过三十多年而已，能在这么短的时间修炼到这种境界，这些人的资质确实有过人之处，好好培养的话，以后不能成为真正的大修。

　　徐应龙也没有啰嗦，直接告诉他们，过段时间他们将会被送往一个陌生的空间进行试炼，试炼的时间不确定，要他们做好心理准备。另外在前往药王星之前，他们将有十天的假期，这十天他们可以选择在混沌空间修炼，也可以回到地球探亲，这一点由他们自己选择。

　　但是有一点要提前申明，回地球探亲的要做好保密工作，绝对不能像父母亲人透露修炼者的秘密。可以暗中给父母亲人调理一下身体，也可以陪着他们出去游玩一番，但是总之不能在他们面前展露身手。

　　知道这些人里面有相当一部分家庭比较贫困，徐应龙也不希望他们因为钱而动用能力，所以又给了他们每人一张面额为一百万华夏币的支票。

　　同时徐应龙还和他们讲了一些试炼期间所需要注意的事项，尤其是一些忌讳和做事规则。毕竟这些人之前都是接受过地球伦理道德以及法律熏陶的人，在一些行为规则上已经定型了，如果现在不提醒的话，他们很难适应药王星那种红果果的丛林法则的。

　　不过徐应龙也不是很担心，毕竟这次黄思成等人也要一同前往，他们对于药王星已经不是很陌生了，有他们的照顾，那些新丁菜鸟应该很快就能融入药王星的生活。


第775章 安若曦回家

　　由于所有的化婴修士都是有家有室的人，所以都选择先回地球陪一陪家人再到徐应龙说的地方进行试炼，毕竟徐应龙之前也已经说过了，试炼是有风险的，一个运气不好的话就可能命归西天。

　　当然了徐应龙也知道他们都选择回地球看看未尝没有衣锦还乡的意思，要知道这些弟子之前不是普通士兵就是学生，除了方安和蔡勇等有限几人之外，绝大多数都曾是普通大众。说白了这些人之前都是社会底层的屌丝，现在掌握了强大的力量，再加上徐应龙给的百万支票，也算得上是成功人士了，再怎么也得回到家乡和亲朋好友得瑟得瑟。

　　这些都是人之常情，徐应龙也没有横加干涉，只是提醒他们不要惹事儿，现在不同往日，修士也不像之前那样可以肆无忌惮的欺负普通人了，他可不希望有人到正道联盟投诉他的这些门人弟子。

　　徐应龙离开混沌空间的时候顺带将这些化婴修士全都带出了混沌空间，叮嘱他们一个星期后到天海集合，随后就不管他们了。

　　回到天海之后，徐应龙先是去了一趟仓库，将灵酒原浆投放到仓库，然后打电话给王汉森，告诉他原料已经运到，他随时可以派人前去拉。

　　做完这些徐应龙也没有回姬家大宅，而是先陪着安若曦回了一趟安家。安大书记已经好几个月没有见自己的宝贝女儿了，再加上电话也打不通，早就催着徐应龙要人了。要不是徐应龙告诉他们说安若曦正在一个隐秘之地修炼，而安大书记夫妇也相信徐应龙。不然的话早就闹翻天了。

　　接到安若曦打回来的电话，安母自然是万分的惊喜，当即给安大书记打电话，让他立即返家。原本安大书记今天晚上还有一个招待宴会，当得知宝贝女儿要回来。安大书记当机立断将主场交给了崔副市长，自己则是急匆匆的离开了宴会现场，留下一群摸不着头脑的客人。

　　安家，尽管只是下午不到五点，但是从安家飘出来的菜香味儿弥漫了整个小区。

　　回到安家，母女见面自是一番叽叽喳喳。徐应龙只能一个人坐在客厅里喝茶。

　　不一会儿外面传来开门的声音，接着就看到安大书记一身正装从外面走了进来，安若曦从厨房探出头，高兴地叫道：“爸，你回来了！”

　　“嗯。回来了！你们啥时候进家的？”安平笑着对女儿说道。

　　“我们也是刚刚进来，刚才我妈不说您晚上有重要的事情吗，怎么这么快就回来了？”安若曦笑着问道。

　　“呵呵，再重要的事情还能重要的过我们家宝贝要回家？况且不过是一个招商招待会而已，去了也不过是吃吃喝喝，我过去反倒是让他们拘束了，要不是你江叔叔非要让爸过去，爸才不去凑那个热闹。”安平笑着说道。

　　“爸。我先和妈做饭去了，你和那个呆子先待一会儿！”安若曦说完转身进了厨房。

　　安平先是把鞋子换掉，然后将公文包放到一旁的柜子里。随后进书房拿了一套茶具来到徐应龙身边。

　　“安叔回来了？”徐应龙起身问道。

　　“回来了，你小子这不声不响的把我家闺女拐走几个月，好容易将她放回来，我能不回来吗？”安平笑着说道。

　　徐应龙苦笑道：“倒不是我不愿意让她回来，只是若曦修炼到了最紧要的关头，确实无暇分身！”

　　“哦。那今天怎么回来了？”安平问道。

　　“呵呵，丫头资质不错。已经突破了瓶颈，所以就回来了！”徐应龙笑着说道。

　　“突破了？我虽然不懂修炼。但是却也知道你们这些特殊能力的人每前进一步都特别困难，丫头不过离开几个月的时间就突破了？”安平惊讶地问道。

　　“安叔，修炼这种事情前面还是比较容易的，等到了后面才会越来越难。丫头刚刚修炼，突破也在情理之中！”徐应龙道。

　　“说的也是！对了，把你手中的杯子放一边吧，喝喝这极品大红袍，这可是真正的贡品，一般人可喝不到！”安平边说话边摆弄手中的茶具。

　　“极品大红袍？哪来的？”

　　极品大红袍这种贡茶徐应龙自然是知道的，那可是真正的极品茶叶，只有紫禁城里的那几位才能喝到的极品。不过对于徐应龙而言，所谓的极品贡茶也就那样，算不得什么珍品。他只是好奇安平怎么会拥有这样的极品茶叶，要知道这种茶叶就算是有钱也买不到的。

　　“呵呵，说起这茬还是沾了你的光！”安平笑着说道。

　　“我的光？”徐应龙更加的好奇了。

　　“就是前段时间那次海啸，由于有了你的提醒，所以我力主将海岸边的群众撤离，因此避免了一场灾难。事后上面论功行赏，元首不但亲自接见了我，还给了一小罐贡茶！哈哈哈！”说起这罐茶叶的来历，安平显然是很高兴。

　　徐应龙无语地看了看安平，然后略有不满地说道：“安叔，再怎么说你也是拯救了大半个城市上百万人口，怎么论功行赏就给了一罐茶叶？”

　　“那你还想怎样？让元首给我直接封个什么爵位？”安平笑着说道。

　　“那也不能只给一罐茶叶就把您给打发了吧，这也太那个了吧？”徐应龙郁闷地说道。

　　“哈哈哈，这你就有所不知了，我出任这个书记已经算是破格提拔了，以我的资历至少应该再在市长的位子上干一届，或者是调到其它大省换个省长当当。但是由于王书记走之前的大力推荐，再加上你的一些原因，所以上面最终同意让我直接接王书记的班。”

　　“但由于是破格提拔，所以有些人还是很不服气的，因此我的压力还是很大的，这个一把手的位置也不是很稳。但是经过这次事件，可以说我已经站稳了脚跟，这个一把手名副其实。由于是刚刚被提拔，所以上面也不能再对我进行职务上的奖励，因此只能在物质上和精神上给点安慰了。”安平解释道。

　　徐应龙再次问道：“那上面给的物质奖励是什么？”

　　安平指着那罐茶叶说道：“这不是吗？”

　　“就这罐茶叶吗？”

　　“还真就这罐茶叶！你也不要觉得上面小气，这罐茶叶可不是一般的茶叶……”

　　“得得得，我知道这茶叶是贡茶，但贡茶它还是茶叶而已，这样的物质奖励也太名不副实了吧！在我想来至少也奖励您几百万！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈哈，如果我愿意把这罐茶叶拿到拍卖会的话，多了不敢说，五百万华夏币绝对没问题！”安平傲然说道。

　　“能有这么贵吗？据我所知华夏最贵的茶叶金瓜贡茶也不过350万每公斤，而您这一小罐也不过100克左右，能卖的出五百万天价吗？”徐应龙怀疑地说道。

　　“这你就不知道了，着大红袍本身的价值就不是一般的茶叶所能比的，你说的金瓜贡茶虽然不错，但是也远远比不上极品大红袍。事实上这极品大红袍市面上也不是没有卖的，所谓的极品大红袍其实就指的是武夷山九龙窠那几颗古树茶所产的茶叶。因为在大清朝时期就是有名的贡茶，只有皇帝才有专利享用，所以才颇具盛名。”

　　接着安平又继续说道：“在首届华夏武夷山大红袍茶文化节上，有富商以15.68万元的高价竞得20克母树大红袍，在随后的第7届武夷山茶文化节，20克武夷山母树大红袍又拍卖出20.8万元的天价，这相当于1040万元/公斤。最重要的是现在你就算是再有钱也买不到正宗武夷山母树大红袍了，因为现存的6棵母树大红袍早就被列入《世界遗产名录》，并被政府命令禁止摘采，真正的有市无价。”

　　“那100克也不值五百万吧，照您这么说一公斤不就价值5000万了，这世界上那有这么贵的茶叶？”徐应龙还是不大相信这一小罐茶叶能卖出500万的高价。

　　安平再次笑了笑说道：“单从茶叶本身的价值来看，这一小罐确实不值500万华夏币，但是你却不能将这罐茶叶附带的其他价值忽略掉，事实上相对于茶叶的本身，附加价值才是人们最看重的！”

　　“其他价值？”

　　看到徐应龙还是不大明白，安平随即解释道：“茶叶再珍贵也是有价钱可以衡量的，但是这茶叶背后所代表的东西可是无价的。这和现在市面上流行的特供香烟是一样的，你说特供香烟真的就那么好吗？其实就从香烟本身的质量来看，特供香烟未必就比市面上的高档香烟好多少，我也是老烟鬼了，正部级大员的特供香烟在我看来还不如市面上的大重九好抽，但为什么人们就那么喜欢？”

　　“这是人们看到了特供香烟背后所蕴含的附带价值，因为你如果有特供香烟，那说明你和一个部级官员有一定的关系，在谈生意或者是找人办事的时候递上一支特供，这比腆着脸皮磕几个头都管用，这下你明白了吧。”


第776章 机场被堵

　　在天海呆了一天之后，徐应龙独自一人乘飞机返回了京都，因为星光娱乐的庆功宴地点安排在了京都。

　　飞机在京都国际机场降落以后，徐应龙就接到苏威的电话，说他在机场三号出口处等他。

　　不过刚返回航站楼徐应龙就体会到了明星的悲催，也不知道航站楼大厅哪来那么多的媒体记者，他一出来就被人给认出来了，随后就被一大群媒体记者以及粉丝给围了个里三层外三层。看到一些粉丝手里还拿着“朴德昌”“阿德”“阿昌”之类的字样，徐应龙不由的一阵苦笑，显然这些媒体记者根本就不是来迎接他的，他不过是被误中副车而已！

　　虽说以徐应龙的修为想要离开轻轻松松，就算是再有这么多人也难不倒他。但是徐应龙知道事情不是这么做的，自己真要是那么做了，恐怕连明天都用不了就会成为头条。

　　“徐少你好，我是京都娱乐的记者，请问您的专辑打破华语音乐的销售总记录，对此您本人有何感想？”

　　“徐少你好，我是八卦娱乐的记者，有人说你的成绩是靠徐家以及星光娱乐不惜一切代价拿钱砸出来的，请问您本人对此有什么说的？”

　　“徐少你！好，我是华夏播报的记者，传言您已经和星光娱乐旗下的李子琪是恋人关系，有人曾拍到你们一起同回公寓的照片，请问您对此作何解释？”

　　“徐少你好，我是！”

　　徐应龙终于见识到了媒体和狗仔的力量了。前后不到一分钟的时间这些记者们竟然一连问出了十几个问题，而且一个个问的天马行空且毫无根据。这让徐应龙都不知道该如何作答。

　　看到徐应龙一脸懵了的样子，那些媒体记者们终于回过神了。之前关于徐应龙的相关报道从来都是在徐应龙不在场的时候掀起来的，还真没有那个记者将徐应龙围堵在机场的。

　　想明白了这一点，这些记者们激动了。像徐应龙这种没有经历过媒体围堵的明星最容易曝那种负面火爆的新闻的，或者说这种没有经验的明星最容易制造新闻，比如经不起挑衅打个记者了，或者是与记者开骂了等等！

　　不过这些记者们还是小瞧了徐应龙的名气，这边的骚动很快就引起机场候机人群的注意，当徐应龙这个名字和这些记者联系在一起之后，只要不傻的人就都能猜到是徐应龙这个新晋天王巨星被那些娱记给围堵在了机场。

　　这一下激动的人可就不止那些记者了。而是整个机场的人都激动了，很多正在候机的人都跑向这边，不一会儿机场大厅就被围的水泄不通了。

　　要是搁在几个月前，就算是人们明知道徐应龙今天要回京都，也不可能有这么多人来接机。但是现在却不一样了，经过这张专辑的发售，徐应龙这三个字已经在整个华夏，乃至于在整个亚洲打响了名气，就连一向不太喜欢华语音乐的欧美地区。也有不少年轻人知道华夏有一个叫徐应龙的天才明星。此时的徐应龙俨然晋级成为真正的一线明星了，距离真正的天皇巨星也差不了多远了。

　　被围在中间的徐应龙虽然脸上依然挂着笑容，但是心里却有点担心了，照这样挤下去那还不出事儿啊！要是因为他出现了什么踩踏或者是其它流血事件的话。那可就真心不好了。

　　当即徐应龙大声说道：“诸位，诸位，感谢大家对我徐应龙的支持和厚爱。也感谢大家能在机场接我，这份心我徐应龙记下了。也领了！但是机场毕竟是公共场所，咱们要是在这里挤下去会影响机场的正常秩序的。所以大家请听我一言，还是先散了吧！至于各位记者朋友，我谨代表我自己以及星光娱乐，正式邀请大家参加今天晚上在京都大酒店举行的庆功会，到时候大家有什么问题我必定回答你们，好不好？”

　　由于徐应龙说话的时候用上了催眠术，以他的修为催眠这些普通人那还不是手到擒来的事情，所以当徐应龙的话音刚落，众人仿若真的听从了他的劝告一般，纷纷散去了，这让机场的安保人员大大松了一口气的同时也有限不相信自己的眼睛。

　　作为机场的安保人员，他们几乎每天都能看到粉丝前来机场接机的事情，一些二三线的明星还好，粉丝一般不会太多。要是遇到哪些天王巨星和著名综艺摄制组的话，甚至可能出现万人接机的壮观场面。一旦出现那样的事情，他们就要面临巨大的考验，有时候甚至还得请特警前来维持秩序，而且往往会持续很长时间才会散掉。

　　徐应龙的名头他们当然也听说过，看到如此多的粉丝和媒体记者将徐应龙围堵在了航站楼，原本他们也以为今天又将是一场拉锯战，也做好了向警局求援的准备。

　　但是没想到徐应龙竟然只说了一句话就将所有的人劝散了，这简直太不可思议了。更重要的是他们在这里看的真切，这些记者和粉丝根本就不是专程来迎接徐应龙的，而是冲着棒子国一线巨星朴德昌来的。按道理说朴德昌的飞机还有半个小时降落，他们就算是放过徐应龙也不可能全都转头离开机场，最起码也得等到朴德昌出来再走啊！

　　然而事实上却是在徐应龙说完之后，候机的人群直接进入候机区等候自己的航班起飞，专程来见自己偶像的粉丝则是直接离开了机场，就连那些专门在此等候朴德昌的媒体记者也全都跟着离开了，看着空荡荡的大厅，所有的保安脑袋上都飘着三个硕大的金光大字：“不科学！”

　　这当然不是科学能解释的了的，就像苏威看到徐应龙轻轻松松从航站楼里出来时的表情一样，在徐应龙被围堵的第一时间他就得到了消息，像这样的事情自然瞒不过他。想到徐应龙没有应对记者的经验，而且徐应龙的脾气还那样的火爆，苏威整个人都感觉不好了。

　　苏威一边打电话向朋友求救，希望机场方面的保安出面将徐应龙给拯救出来，同时也和各大媒体联系，先打好预防针，免得等一下徐应龙那边忍不住犯浑了不好收场。

　　但是他这边还没处理好，却发现徐应龙竟然悠哉悠哉的出来了，脸上还带着淡淡的笑容，似乎一点都没有受到影响。

　　看到苏威一脸见了鬼的样子，徐应龙白了他一眼说道：“咋了，见鬼了！”

　　“嗯，见鬼了！那些狗仔们怎么就舍得把你放出来了？”苏威好奇地问道。

　　“想知道？”

　　“嗯！”

　　“你问他们去！”

　　“切！”

　　“咱们现在去哪里？”徐应龙问道。

　　“宴会晚上六点开始，五点钟会有化妆师给你化个淡妆，在此之前所有的时间都归你自己支配！”苏威道。

　　“淡妆就用不着了，你直接送我回家吧！”徐应龙道。

　　“妆可以免了，但是衣服却不行！还真别嫌我啰嗦，你好歹也是资产几十亿的大老板了，怎就没见你换过衣服，几个月了还是这一身，你就抠这点小钱？”苏威挖苦道！

　　徐应龙看了看身上的衣服，还真的是几个月前那一身，当即无奈地笑了笑说道：“倒不是心疼那点钱，只是忙的昏头了，那还有时间注意这个。那好吧，五点钟的时候你到我家接人，到时候将衣服一并带去即可！”

　　“嗯！”

　　“另外我刚才在机场邀请了一些媒体记者，到时候人可能会多一点，到时候你接待一下！”徐应龙道。

　　“没问题，场地大得很！”


第777章 说客

　　回到家还不到十点，迎接徐应龙的是玄真，说老爷子去了军区还没回来，不过蔡家、王家老爷子这几日正在这里住着。

　　进入客厅，徐应龙看到两位老爷子正隔着一张小茶几下象棋，看两位正杀的起劲，根本就没注意到徐应龙进来。

　　徐应龙也没有打扰他们，而是和玄真到楼上聊天去了。之前回来几次徐应龙也都是来也匆匆去也匆匆，哪有时间和玄真聊天，正好今日时间比较充足，所以徐应龙便打算和玄真好好聊聊。

　　之所以升起这个念头，主要是因为徐应龙突然发现玄真的修为竟然还停留在金丹中期。要知道玄真可是最早跟着徐应龙的修士，而且对徐应龙忠心耿耿。眼看着自己身边其余门人弟子修为蹭蹭的往上涨，就连姬晗蕾等人的修为也已经突破到了化婴境，相比起来玄真差了可不是一星半点。

　　“玄真，这段家里可还好？”徐应龙给玄真倒了一杯茶，也给自己倒了一杯，随后问道。

　　尽管已经在徐家生活了大半年，但是玄真依然保持着倭国人那种习惯，很严肃的回答道：“家里一切安好，并为其他意外发生！”

　　“呵呵，放松点，这里就咱们两个，没必要搞得这么严肃！”徐应龙笑着说道。

　　“是！”

　　“对了玄真，我看你这段时间修为进度不大，恐怕你女儿现在轻轻松松就能将你击败，要不过段时间我带你到混沌空间修炼一阵子？”徐应龙道。

　　闻言玄真先是一喜，接着有严肃地说道：“多谢少爷的恩赐，只是我要是走了老爷子这边怎么办？”

　　徐应龙笑了笑说道：“老爷子那边我会先找别人顶替一段时间，等你成功渡劫之后再回来继续保护老爷子！”

　　“嗯，多谢少爷！”

　　“没关系！”

　　就在徐应龙和玄真谈话的时候，楼下传来了爬楼梯的声音，不用想也知道定然是那两位老爷子听到了楼上的动静。特地上来查看。

　　徐应龙笑了笑说道：“咱们还是下去吧，免得两位老爷子辛苦爬楼梯，要是出个什么意外那可是咱们的罪过了！”

　　刚从楼上的小客厅转出来，徐应龙就看到了正在奋力爬楼梯的两位老爷子。当即说道：“蔡老、王老，你们二位还是不要上来了，我们下去聊吧！”

　　知道徐应龙是在照顾他们，蔡老笑着说道：“人老了，不服输不行啊！想当年老头子我跟着太祖爬雪山过草地。一走就是两万五千里，哪像现在这么费力，哎，老喽！”

　　一旁的王老哈哈大笑道：“咱老哥两都将近百岁了，那还能和十几二十岁的时候相比。岁月不饶人说的就是咱们这些老不死的，要是你们还像十八九二十来岁那么健壮的话，那不就成了老妖怪了？”

　　徐应龙也跟着笑道：“你们二老这么大岁数还能有这么硬朗的身子骨的已经不多见了，相比起来你们二老可是赚着了！”

　　“这话说的有理，相比那些战死沙场的老兄弟们，我们两个老不死可真的是赚着了。想当初我和188个同乡一起参加红军，当时我的年龄最小，没想到这么多年过去了，还活着的就我一个人了！”蔡老略显悲伤地说道。

　　“呵呵，那您老可得好好活着了，部位您老自己也得为那些死去的英雄！”徐应龙道。

　　“哈哈哈，你小子就不要和老头子我说这些文绉绉的话了，话说你小子进家门也没和我们两个老不死的打声招呼，咋了，怕我们把你吃了？”蔡老笑骂道。

　　徐应龙不以为意的笑了笑。他知道这老头就这脾气，越是关系好的越这样。当即笑了笑解释道：“您们又不是老虎怕你们做啥，只是刚才看到你们二位杀的正起劲，不忍打扰你们而已！”

　　“算你小子有良心。对了，我家小勇子哪去了，刚回来两天就又不见那小子了？”蔡老爷子出言问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“您老问的正是时候，今天那小子正好和我一起回来了！”

　　“回来了就好，这次他们能在家里待多长时间？”蔡老爷子又问道。

　　“一个星期，这个月中旬他们又得离家。这一次时间可能要长一点！”徐应龙道。

　　“长一点？具体有多长，几天还是几年？”蔡老爷子急忙问道。

　　“不是几天也不是几年，应该是几个月吧！”徐应龙道。

　　“才几个月而已，算不得长！”蔡老笑着说道。

　　“徐家小子，你家老头子再有一年就到点了，你有什么想法没有？”蔡老爷子又问道。

　　徐老爷子今年已经64岁了，按照规定大军区正职军官任职不能超过65岁，也就是说明年徐老爷子必须退下来。徐应龙虽然知道这事儿，但是却没有在意。

　　一方面是因为徐应龙觉得老爷子但不担任现在的这个职务其实对徐家而言一点关系也没有，老爷子如果想继续工作也行，退休在家也罢，并不会影响到徐家的兴衰。

　　另一方面是徐应龙一直以为那是国家硬性规定，是不可以更改的，所以徐应龙也就没有为此事操心。

　　但是现在听蔡老爷子的话似乎不是这样的，当即问道：“蔡老什么意思，按照规定我家老爷子不是必须退休吗，还能有什么想法？”

　　蔡老笑着说道：“规定是规定，但是上面对于高级军官向来不会一刀切的，如果你想让你家老爷子继续留在部队也是可以的！”

　　徐应龙想了想说道：“经历了那么多的事情，我想老爷子对一些事情定然也看淡了，也不希望因为这点事情再起波澜。另外在我看来老爷子已经操劳了这么多年，我希望他能退下来好好休息休息。所以如果到点了，还是让老爷子安安稳稳的退下来吧！”

　　“你的想法是好的，但是老头子却担心元首阁下不会放人！”蔡老沉声说道。

　　“是因为我的缘故吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“嗯，你的价值我想元首阁下比任何一个人看的都清楚，现在有你家老爷子在，元首阁下对你还是很放心的。有什么事情也就让南宫小子通知你一声，看在你家老爷子的面子上，一般的事情你也不会计较的。但如果你家老爷子真的彻底退下来，元首用你未必就能像现在这般得心应手。所以如果我是元首的话，我一定不会放你家老爷子离开！”蔡老爷子回答道。

　　徐应龙皱了皱眉头说道：“但是我家老爷子已经快要到点了，元首难道还有其他办法？”

　　王老爷子笑了笑说说道：“按照规定你家老爷子确实必须退休，但是如果你家老爷子能在退休前再进一步的话，按照规定就没有这个限制了。”

　　徐应龙若有所思地想了想，然后说道：“我看两位老爷子今天似乎是故意提起这件事儿的，是不是元首让两位来当说客的？”

　　王老爷子和蔡老爷子对视一眼，然后笑了笑说道：“你还真猜对了，元首阁下确实有这个意思。就如老头子刚才说的那样，你家老爷子继续留在军中对国家很有帮助，所以元首阁下并不想让他这么早就回家抱孩子。不过元首阁下也让我们转告你小子，他充分尊重你和你家老爷子的意见，如果你家老爷子真的要退休的话，元首也不会阻拦的。”

　　徐应龙想了想说道：“这件事情毕竟涉及到我家老爷子了，所以具体要退还是要留我也替他老人家拿不了主意，等老爷子回来我们商量一下再给元首答复！”

　　“那行，要快点啊！”蔡老爷子笑着说道。


第778章 慈善拍卖会

　　下午三点半刚过，徐家大宅外就传来一阵急促的滴滴声，接着在玄真的带领下，苏威带着两个助理提着大包小包的进了徐家大宅。

　　苏威带来的两个年轻助理看到徐家竟然有荷枪实弹的士兵守着，显然是吃了一惊，看向徐应龙的眼神也都变了。

　　“这么早就过来了？宴会不是在六点以后吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“今天宴会的主角是你这个新晋天皇巨星，别人不过是衬托你这朵红花的绿叶而已，所以你的形象气质一定要让人眼前一亮，不然的话到时候你这个主角被人比下去那就不好了，你说我们能放心吗？”苏威笑着说道。

　　徐应龙也知道苏威压力确实不小，所以也没有多说什么，直接将他们引到自己居住的二楼卧室，让他们开始打扮自己。

　　原本徐应龙是不打算化妆的，但是经不起苏威的劝说，最后还是画了个淡妆。但是同意之后徐应龙就发觉上当了，原本徐应龙觉得不过是一个淡妆而已，应该用不了多长时间。然而让他没想到的是，这个淡妆竟然折腾了整整一个小时，让徐应龙颇为无语。

　　画完妆，换完衣服，已经是下午四点四十了。看着镜子里“焕然一新”的自己，徐应龙对于苏威带来的这两个年轻的造型师的手艺还是很佩服的。虽然比之前的自己少了一些自然，但是却多了一份成熟和自信。

　　在徐家呆了半个小时后，一行人才离开徐家，前往宴会地点。

　　京都大酒店是京都有名的高级酒店之一，这里也是京都上层人士举办活动的首选之地，高端大气上档次不说，安保和其他服务方面更是称得上是顶尖。

　　徐应龙等人抵达京都大酒店的时候已经是下午五点五十五了，距离宴会开始只剩下不到五分钟的时间了。看到徐应龙等人从车子上下来，一干媒体记者不要钱的谋杀着相机的内存。

　　拍照的同时，大批记者便将徐应龙和苏威给围了起来。长枪短炮都对准了他们。

　　苏威的几个助理随即上来帮忙，知道这样下去是解决不了问题的，苏威当即说道：“大家先静一静，今天是龙仔首张个人专辑的庆功宴。邀请的客人也不少，所以时间可耽误不起，所以龙仔只能回答大家三个问题，三个问题回答完毕之后还请诸位放行！”

　　谈妥条件之后，苏威指了指最前面的一个男记者说道：“你站的最靠前。就你吧！”

　　那个男记者脸上的神色一喜，当即大声说道：“苏总、徐少两位好，我是华夏娱乐报的记者，请问徐少，现在外界很多人对于2289万的销售量保持怀疑，还有人甚至说这个成绩是星光娱乐以及徐少身后的力量拿钱砸出来的，不知徐少对此有何解释？”

　　闻言徐应龙很惊讶地向着苏威问道：“2289万，有这么多吗？”

　　苏威点了点头说道：“嗯，昨天晚上的数据，今天可能已经达到了2300万！”

　　得到了确定的回答之后。徐应龙清了清嗓子说道：“对于这个成绩我也是相当的吃惊，要知道在专辑发售之前公司预期的销量是100万，而我本人给自己定的销售量为500万张。没想到不到两个月的时间竟然能卖出两千两百多万的逆天成绩，至于那些怀疑的声音，本人向来是不想回答的。十万二十万销量可以用钱砸，两千万的销量谁能砸的起，就按均价六十元一张专辑来计算的话，2200万张就是十几亿的巨额资金，谁闲的没事儿干那这么大笔资金出来砸人？”

　　徐应龙回答完之后，苏威又指定了一个女记者提问：“徐少你好。我是八卦播报的记者，有传言说你与同公司的美女李子琪已经确定了男女关系，据说你们已经见过家长了，不知道是不是真的？”

　　“李子琪确实是一个好女孩儿。人长得漂亮不说而且还很有才，可惜我早已经是名草有主了，所以这个传言百分百是假的。至于我女朋友叫什么是哪里人，这个我是不会告诉你们的！”徐应龙笑着回答道。

　　徐应龙的回答让各路记者的眼前一亮，这新闻算得上是真正的火辣了，徐应龙竟然公开承认自己恋爱了。只是另一半并不是李子琪。别看这仅仅是一句话而已，但是可解读的东西实在太多了，例如徐应龙的那个神秘女友到底是什么人？徐应龙为什么选她不选李子琪？是徐应龙始乱终弃在先还是李子琪劈腿在前？该怎么播报就看他们的脑洞开的大不大了。

　　最后一个问题是一个四十多岁的中年记者提的：“徐少你好，我是企鹅娱乐的记者，绝大多数的网友关心你的第二张个人专辑会在什么时候出，还望徐少告知！”

　　徐应龙点了点头说道：“新专辑一时半会还没有想法，不过我之前答应过我的歌迷，每年为他们出一张专辑，开一场演唱会，这些我都会做到的，直至我彻底退出娱乐圈。”

　　三个问题回答完之后，徐应龙一行人迅速挤出人群走了进去。

　　宴会的气氛不错，邀请的都是星光娱乐自己旗下的艺人和与星光娱乐关系交好的大的艺人明星，宴会除了吃吃喝喝之外还有一场慈善拍卖会，这也是近些年庆功宴的主流。

　　拍卖会的卖品都是由各个明星捐出来的，有文物首饰，也有普通手工艺品，还有一些明星自己做的小玩意儿，乱七八糟的东西竟然有足足120件。

　　吃喝的差不多了，主持人便通过耳麦大声说道：“各位来宾朋友们大家好，在今日宴会的最后，星光娱乐公司为诸位安排的是一场盛大的慈善拍卖会！拍卖品都是由现场的所有明星捐赠的，共计120件，所有拍品拍卖的价格将会全部捐给华夏西川省的一个贫困山区，资助他们实现读书梦……”

　　随着主持人的提醒，参加宴会的众人这才反应过来，然后进入楼上的拍卖大厅。

　　很快拍卖会就开始了，一个矮矮胖胖的老头站在临时主席台上介绍道：“诸位，第一件拍卖品是歌后王英的一张复古照片！上面还有王英天后的亲笔签名，底价2000华夏币，每次加价不得低于100华夏币，现在开始竞拍！”

　　“2500！”

　　“2555！”

　　“2600！”

　　……

　　最终这张照片刘歌以1.2万华夏币拍得！

　　“感谢天后王英为贫困地区捐助1.2万元，现在进行第二件拍卖品，这是星光娱乐公司旗下的小鲜肉张建收藏的一件战衣，是美国NBA超级战将詹皇亲笔签过名的篮球服，底价5000华夏币，每次竞价不得少于500元！开始！”主持人大声说道。

　　“5500！”

　　“6555！”

　　“6600！”

　　“10000！”

　　……

　　最终这件战衣以1.5万元被张建自己购得。

　　在慈善拍卖行上自己出藏品自己拍的事情经常发生，反正就等于是捐款了。

　　“感谢张建山区的贫困学生捐赠1.5万元，下面进行第三件藏品的介绍。第三件拍品是民歌皇后李雅薇捐拍的一件宝贝，这件宝贝是她刚刚从古玩城淘到的，底价2万华夏币，每次加价不得少于1000元！”主持人再次说道。

　　当主持人所说的宝贝现出身形的时候，所有的人都是大失所望，竟然是一柄一尺长短的剑鞘，上半部分倒还好，下半部分则是锈迹斑斑的，大大折损了剑鞘的价值，一时间竟然没有人报价。

　　不过当徐应龙看清楚这个剑鞘之后，眼睛里竟然露出了不敢置信的神色！


第779章 徐应龙的慈善论

　　表面上看着剑鞘平淡无奇，不说那些斑斑锈迹，就说上半部分没有生锈的地方也是一马平川，连一丝花纹都没有，如果扔到破烂儿摊上绝大多数人不会把它和宝贝联系起来。

　　这把剑鞘之所以能引起徐应龙的注意，完全是因为它的气息。这就好比一个人，尽管长相普通，甚至还有些丑陋。但只要他这个人气质好，哪怕是站在一群俊男靓女之中也会被人一眼看到，犹如鹤立鸡群。

　　剑鞘刚一亮相，徐应龙就被剑鞘之上澎湃的浩然正气吸引住了眼球，尽管不知道这到底是什么宝剑的剑鞘，但是以徐应龙的眼力判断，这定然是一柄绝世神剑的剑鞘。

　　况且不说那柄绝世神剑，单单这个剑鞘也是一件难得的仙宝。剑鞘身上澎湃的浩然正气对于任何一个正道修士来说都是很有帮助的，不但可以培养自己的浩然正气，从此不惧邪魔，也无需担心心魔的侵扰。

　　而且剑鞘通常和宝剑本身所用的材质一样，即便是后来配制的，其材质也要和宝剑相匹配。因此本身也是一件战斗神兵，虽然不能与绝世宝剑本身相比，但也比一般的仙剑强多了。

　　看到众人都没有出价，以至于使的拿出这柄剑鞘的民歌皇后李雅薇颇为尴尬！徐应龙举起手中的竞价牌，上面赫然写着100万的字样。

　　主持人先是一惊，接着便率先鼓起掌来，同时高声说道：“徐少出价100万，感谢徐少！”

　　会场响起了热烈的掌声，在众人看来徐应龙此举并不是为了那件竞拍品，而是单纯的想要做慈善。不管他是为了炒作还是为了名声，能拿出100万来做慈善的人都值得他们为之鼓掌。就连李雅薇也对徐应龙报以感激的微笑，徐应龙此举不但解了她的难堪，同时也无形中提高了那柄剑鞘的价值。

　　事实上只有徐应龙自己清楚，做慈善的意思固然有。但更重要的还是为了那把剑鞘。100万华夏币能买下一把神剑的剑鞘，这在徐应龙看来无疑是捡了大漏。要是今天的拍卖会换到九天仙界，这把剑鞘至少也值十万极品灵石，换成下品灵石的话那可就是一个天文数字了。

　　接下来的拍卖品都是一些普通的首饰和生活用品。徐应龙便再没有出价。不过在拍卖会结束的时候，星光娱乐老总苏威借此机会宣布，星光娱乐和徐应龙本人为了答谢广大歌迷的支持与厚爱，决定将这次专辑收入的一半拿出来成立一个慈善基金，用于对贫困地区儿童疾病的治疗。

　　这个消息一经宣布。在座所有的人都惊呆了，这手笔也太大了吧！明星捐款做慈善，或者是企业捐款做慈善在这个时代屡见不鲜了，甚至于有些大企业一捐就是几千万上亿，但是像星光娱乐这样做的恐怕还不多见。

　　一来是因为星光娱乐成立的时间并不长，旗下的明星歌手虽然也有二十多个，但是真正有稳定粉丝支持的也就只有徐应龙和紫怡，其余的都是刚刚出道的新人，根本就赚不到多少钱。

　　就拿近年来说吧，星光娱乐这半年根本就没有多少业务。旗下艺人的通告也很少，也就是说今年徐应龙的这张专辑恐怕就是星光娱乐唯一的大笔收入吧！

　　二来还是钱的问题，尽管之前也有明星艺人以演唱会或者是专辑的收益作慈善，但是就规模而言远不及星光娱乐这次的动作。要知道徐应龙这张专辑可是卖出将近2300万张，就按最保守的估计，此次星光娱乐和徐应龙的收益都在二十亿以上，一半的话至少是10个亿。

　　一下子拿出10个亿做慈善的人不是没有，但是很少在华夏。在国外，几乎每一个成功的企业家或者是明星艺人都会有一个必备的身份标签，那就是慈善家。做慈善不仅是名流们回报社会的方式。也是他们提升整体形象的有效手段。

　　就拿美国为例，美国绝大多数的富豪都热衷于做慈善，世界首富盖茨甚至把580亿美元个人财产捐到基金会，并以遗嘱的形式宣布拿出98%给慈善基金会。这笔钱用于研究艾滋病和疟疾的疫苗，并为世界贫穷国家提供援助。

　　除了盖茨之外，美国还有很多富豪赚钱的同时大手笔回报社会，仅仅去年一年，美国慈善排行榜上的50名慈善家实际捐款总计77亿美元，另有29亿美元捐款承诺尚未兑现。其中42人捐款超过5000万美元。

　　相比而言，在这方面华夏的富豪们的表现就令人汗颜的多。华夏的富豪不少，单从金钱的多少来看，华夏的富豪们丝毫不比欧美的富豪们差，甚至有过之而无不及。华夏的富人购买了很多西方国家富翁品味的东西：艺术品、湾流私人飞机、DRC葡萄酒和爱玛仕手袋。但华夏的富豪们还没有接受一个最重要的东西，那就是慈善尤其是系统性慈善行为。

　　毋庸讳言，在热心慈善上，华夏富豪显然表现确实很不尽如人意！据统计显示，前两年华夏前100位慈善家总计仅捐款8.90亿美元。相比之下，美国前50位慈善家去年共捐出77亿美元，其中仅Face-book创始人马克。扎克伯格和他的妻子就捐献了近10亿美元，超过中国前100位慈善家的捐款总额。

　　在当下的华夏，的确不排除有“富并奢侈着”的富人，而且占了大多数，也有“富并追求着”的富人，但少有“富并慈善着”的富人。

　　诚然，华夏传统文化中有“财不外露”的观念，但这显然是一种借口。如今很多富豪都有炫富心态，开名车、买私人飞机、喜欢大排场、穿戴都是奢侈品牌，这些行为都与财不外露的传统相矛盾。平常不怕露财，为何一说到捐款就怕了？因捐款而露富，难道就意味着可能招致法律和市场风险，这似乎很荒唐。

　　在当下的这种国情下，徐应龙和星光娱乐一下子拿出这么多钱做慈善，着实令人吃惊。不过吃惊过后人们都不由的竖起了大拇指，因为他们都知道徐应龙和星光娱乐现在的热度，已经不需要通过这样的手段来炒作了。况且用10多亿真金白银来炒作显然不是一个聪明的决定，如果单纯从提升公司和明星自己的名气来说，用十个亿来包装的话效果显然会更好。

　　现在徐应龙这么做了，这只能说明他确实是为了慈善而做慈善，并没有那么多的功利心，这样的心态值得所有人为他鼓掌。

　　事实上徐应龙确实也不是为了炒作，他无意用自己的行为提醒华夏的富豪们，毕竟钱是人家的，捐不捐或者捐多少怎么捐那都是人家的事情，他没理由要求别人怎么做。更何况华夏自古以来就有为子孙挣家业的传统，所以华夏的富人们通常会把自己的财富留给子孙后代，而不是拿出来做慈善。

　　徐应龙之所以这么做，主要是为了信仰之力，相比靠歌声来赢得普通民众的认可，实实在在的帮助他们更有效果。

　　华夏的老百姓对于帮助过自己的人还是很感激的，从滴水之恩当涌泉相报到吃水不忘挖井人，这种代代相传的美德会让徐应龙的钱得到最大的回报的。

　　还有一点则是徐应龙不缺钱，钱对于他来说就是银行卡里一堆没有任何意义的数字而已，现在能用这些数字来为自己换取信仰之力，这在徐应龙看来是非常划算的。


第780章 夜话谈心

　　回到家已经是晚上九点多了，等徐应龙回来的时候才发现蔡家和王家的两个老头都已经走了，自由自家老爷子和玄真在客厅坐着聊天。

　　看到徐应龙从外面进来，玄真急忙起身迎接，徐应龙走到沙发前坐下，同时示意玄真不用太麻烦。

　　“回来了？”老爷子笑着问道。

　　“嗯，回来了！”

　　“听说你的专辑卖得不错，没想到咱们老徐家还能出一个大明星！”老爷子道。

　　徐应龙笑了笑说道：“当明星不是我的理想，只不过现在有不得不做的理由，没办法，只能硬着头皮往下撑了！”

　　“呵呵呵，你小子这话要是让其他明星听到，那还不把你生吞活剥了。人家辛辛苦苦那么长时间，到最后也不过是混口饭吃而已，哪像你小子运气这么好，第一张专辑就大火，你就知足了吧！”老爷子道。

　　“没想到您老还关注娱乐圈，真是稀罕！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈哈，还不是因为你小子，你以为爷爷愿意！对了，你小子现在也算是少年成名了，可不要再像以前那样胡闹了！”老爷子提醒道。

　　徐应龙点了点头说道：“您老就放心吧，好歹我现在也是当爹的人了，那还能像以前那样不懂事儿！”

　　接着不待老爷子说话，徐应龙就继续说道：“今天回来的时候碰到蔡老和王老了，聊了一会儿才知道他们两位竟然是元首的说客，想让我劝您到点之后继续留在部队，您老怎么看？”

　　“这事儿蔡老之前和我谈过，不过被我给暂时推掉了，没想到他们这么快就找上你了！”老爷子沉声说道。

　　“推了？为什么？难道您老不喜欢继续留在部队吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　老爷子叹了口气说道：“你爷爷今年才六十多岁，还不是老糊涂，有些事情爷爷看的还是很清楚的。他们那是看中我了，留我的目的不过是为了拴住你而已！为了不拖累你。爷爷之前干脆推掉了！”

　　徐应龙点了点头说道：“您老不必在意我，我和元首的关系远比您想象的还要深得多，就算没有您，绝大多数的事情我还是会帮忙的。现在就看您老的意思吧！”

　　“我的意思？”

　　徐应龙点了点头说道：“就是您老的意思，您老说想继续留在部队那就继续留在部队，想要退休回家就回家，不必顾虑其他的！”

　　老爷子想了想说道：“应龙，爷爷知道你和你母亲一样。不是普通人。爷爷也知道咱们徐家能臭咸鱼翻身不是因为谁的良心发现，也不是因为老天爷开了眼，而是因为你。不管是蔡家还是王家，再或者是紫禁城里的那位，他们之所以高看咱们徐家，并不是因为我这个上将军区司令，而是因为你这个曾经的纨绔子弟。甚至于连爷爷现在的位子也是靠你的面子得来的，这些爷爷都看得很清楚！”

　　“但正因为这样，爷爷才不想因为我的原因而让你受到束缚，咱们徐家的人向来都不是那种乖孩子。我不是。你父亲不是，你自然也不是。爷爷要是继续留在军中，那么你势必要受到一定的拘束，这是爷爷不想看到的。其次爷爷喜欢部队是因为军人的使命和那群阳刚的士兵，所以爷爷最喜欢做的事情就是直接下连队视察。但是到点之后爷爷要是继续留任的话，那就只能坐办公室喝茶看报开会了，这样的生活不是爷爷所喜欢的，所以你还是直接回了他们吧！”

　　徐应龙点了点头说道：“既然您老已经有了决定，那我就把您的意思照实和他们说了，也让上面有个心理准备！”

　　“嗯。照实说就行了！”老爷子道。

　　“对了爷爷，您知道我妈不是普通人？”徐应龙好奇地问道。

　　“当然了，别忘了你爷爷我可是太祖爷的警卫员，当新兵的时候就是在最精锐的侦察连。观察力自然是没问题。你妈虽然在我眼前掩饰的还算不错，但是一起生活了这么多年爷爷怎么可能一点都没发觉！”老爷子道。

　　“那我爸知道吗，我说的是我妈不是普通人的事情？”徐应龙又问道。

　　“这个我就不大清楚了，不过你爸生前没有说过这事儿，想必应该不大清楚。毕竟你爸这个人还是比较马虎的，工作上面的事情仔仔细细兢兢业业。但是家庭的琐事却不怎么关心！”老爷子道。

　　“那您和我母亲讨论过问题没？”

　　“没有，你妈既然从一开始就没有说，那就说明她有难言之隐。既然她和你爸是两情相悦，爷爷也就不能再说什么了！”

　　说完老爷子又叹了口气说道：“其实打心眼里爷爷是不赞成你爸娶你妈的，主要是你妈来历不明，爷爷担心她会影响你爸的前途。毕竟那个时候对于家庭成分还是很看重的，要是查出你妈家庭成分有问题的话，不但你爸要受到牵连，就连爷爷也会跟着遭殃！”

　　“那您最后不也没反对吗？”徐应龙说道。

　　“那还不是因为你爸的脾气太犟了，自己的儿子自己清楚，你爸的性格就是认准了的事情就绝对不会轻易改变，哪怕撞了南墙也不会后悔，这一点随我。爷爷要是坚决反对的话，恐怕早就失去你爸这个唯一的儿子了。”老爷子无奈地说道。

　　徐应龙点了点头说道：“我爸虽然走了，但您还有我和小颖，还有小灵儿和若曦、晗蕾，我们会照顾好您老的！”

　　“对了爷爷，我妈真的死了吗？”徐应龙再次问道。

　　老爷子沉默了半晌说道：“这件事情爷爷也不大了解，你爸妈出事的时候爷爷也遭了暗算，他们两个的后事儿是小颖办的。据小颖之前和我说过，她说是她亲眼看到你母亲被推进火化炉的，而且还有医院出的死亡证明，应该不会是假的吧！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“这些都说明不了问题，对于一个修士而言，只要修为足够的话，这些事情都是轻易可以办到的。而且据我了解我妈在出事之前修为就已经很高了，绝对不会跳个楼就摔死！”

　　老爷子皱着眉头问道：“你的意思是说你妈还活着？”

　　徐应龙点了点头说道：“有这个可能！”

　　老爷子想了想说道：“嗯，从当时的情况分析的话，如果想要保住你和小颖，你妈也只能诈死了！”

　　“这话怎么说？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“当时情况十分危急，那些混蛋明摆着是要灭了咱们徐家的，要是你妈不死的话，那些人定然会拿你和小颖的性命作为筹码，逼迫你妈就范的。但以当时的情况看，就算是你妈就范了也很难保住你们的小命，所以最好的解决办法就是诈死。”老爷子道。

　　“难道我妈死了那些人就会放过我和小颖吗？”徐应龙继续问道。

　　“他们的目标是你妈，你妈死了他们也就失去了目标，再加上咱们徐家已经有三个人出事儿了，不管是出于何种考虑，那些混蛋也不会明目张胆的直接让你和小颖消失了，那样的话影响太大了，很可能引起整个社会的恐慌的！”老爷子解释道。

　　徐应龙仔细想了想，老爷子分析的很有道理。事情也确实像老爷子说的那样，在母亲死后那些人就没有之前那么疯狂那么肆无忌惮了。不然的话以他们的实力，想要对付两个普通人还不是手到擒来的事情，何至于假手其他人。

　　如此说来母亲诈死很可能是为了保护他和徐颖，只是都过去这么长时间了，而且血手宗也已经被连根拔起了，母亲为什么不来找他们？


第781章 姬氏的未来

　　星光娱乐公司庆功会的效果出乎意料的好，第二天一大早，各路媒体争相报道庆功会的详细经过。其中着重报道了徐应龙出价百万拍得一把破烂剑鞘，当然了，重点还有星光娱乐同徐应龙一起捐出专辑一半收益做慈善。

　　如此正能量的事情自然是民众喜闻乐见的，虽然也有网民怀疑这是星光娱乐公司在作秀，但是他们的怀疑很快就被民众铺天盖地的赞誉声中消失了。

　　是不是作秀其实并不重要，重要的是民众看到了明星以及娱乐公司的态度。哪怕真的是在作秀那又怎样，只要那十几亿的资金是真实的就行了，到时候贫困地区的民众的到了好处，捐钱的明星捞点名声又有什么不可，怕就怕连这样的明星都没有。

　　况且明星付出了金钱，社会本身就应该给与其肯定和赞誉，这样一来才会有更多的明星富豪争相效仿，社会才会形成一个以善为美的和谐社会。如果说每次明星富豪捐款之后得到的都是各种心怀叵测的猜测和怀疑，那么长此以往又有什么人会做慈善。

　　之前华夏人并没有意识到这一点，所以经常搞出一些让人心寒的事情，名人既捐了钱又挨了骂，而不捐钱的时候一窝蜂的出言逼捐。

　　但是随着民众素质的提高，人们已经意识到了这一点，对于明星富豪做慈善的行为也给予充分的肯定。更不要说徐应龙和星光娱乐公司这一次可是拿出了十几亿的巨额资金，其心之诚有目共睹。

　　对此，徐应龙倒是并不在意，也不清楚，第二天一大早他就乘飞机返回了天海。

　　回到天海之后徐应龙先到了一趟安家，和安若曦打了声招呼。因为马上就要去探寻宝藏了，所以徐应龙询问安若曦要不要去。他对这丫头的性格很了解，要是自己出去寻宝不带她的话，回来准的找他的麻烦。

　　不过这次安若曦却没打算和他一起去。毕竟和父母离开有一段时间了，尤其是混沌空间里时间过得很快，安父安母在地球上不过是几个月而已，但是对安若曦来说可是十几年的时间。从小都没有离开父母半步。一下子分离了十几年，个中滋味恐怕只有真正经历分别的人才能感觉到。

　　这次好容易回来一趟，所以安若曦想好好陪父母，如果不是很重要且离开她就不能做的事情的话，参加了。

　　徐应龙也不以为意。虽然说安若曦已经突破了化婴境，但是带上她帮助也不大，主要是这丫头几乎没有对敌经验。她不来徐应龙也省心，来了反而得让徐应龙分心照顾她。

　　在安家呆了一小会儿徐应龙就离开了，也没有吃午饭，因为之前徐应龙已经和姬晗蕾通过电话了，小丫头非要徐应龙回来陪她吃饭。

　　来的时候徐应龙是打车来的，走的时候徐应龙将安父的私人轿车开了出来，反正安家就住在市委大院，上班也不需要车子。正好他现在需要车子回姬家大宅。因此和安若曦要上钥匙就走了。

　　知道徐应龙今天要回来，姬晗蕾和小丫头都没有出去，姬母则是招呼家里的佣人和厨师忙着准备午饭。

　　看到徐应龙推门进来，小灵儿高兴地跑了出来，徐应龙亲了亲宝贝女儿的脸颊，笑着问道：“你妈呢？”

　　“妈妈在楼上！”小丫头回答道。

　　“干嘛呢？”

　　“嗯，好像是教红菱阿姨修炼！”小丫头说道。

　　徐应龙点了点头说道：“上去叫她们下来吧，就说爸爸回来了！”

　　“嗯！”

　　姬母正在客厅，听到小丫头和徐应龙说话，然后笑着问道：“回来了！”

　　“回来了！伯父今天不在家吗？”徐应龙笑着问道。

　　“他呀公司有点事儿。一大清早就出去了，中午回不回来还两说，等一会儿饭熟了再给他打个电话催一催！”姬母边煮茶边说道。

　　“公司很忙吗？”徐应龙又问道。

　　“忙，哪能不忙！每天都忙得焦头烂额的。披星而出戴月而归，哎！”姬母叹了口气说道。

　　徐应龙皱了皱眉头说道：“那您也不劝劝伯父，钱够花就行了，何必这么拼命。况且您们二老现在也六十来岁的人了，是时候享享清福了！”

　　姬母摇了摇头说道：“劝，怎么没劝过！你说他老也老了也不注意点身体。没有应酬还好点，一旦有应酬那就拼了命，每次回来都是一身酒气！年轻人都未必受得了，何况他一个老头子！”

　　说到这里姬母又叹了口气说道：“其实说也没用，你伯父现在忙并不是为了赚钱，姬氏集团现在资产几百亿，就我们两个老头老太婆再活个几百年也花不完。但是集团不是我们两个人的，整个姬氏上下几千人等着你伯父养活，他能闲得下来？”

　　徐应龙点了点头说道：“说的也是，作为一个公司的掌门人，有时候确实要为员工们的前途和未来负责任，这一点伯父做的确实不错。”

　　“原本我们还打算将公司交给晗蕾掌管，毕竟我们老两口就她一个女儿，等我们老了以后公司也是她的。但是现在这丫头大半年不着家，也指望不上了，所以你伯父只能继续自己操心了！”姬母道。

　　徐应龙听出姬母这是对他有意见了，毕竟闺女还外孙女一走就是大半年，这对她们老两口也是一种煎熬。但是这个问题徐应龙还真解决不了，修炼本身就是逆水行舟，不进则退。

　　姬晗蕾能在这么短的时间内凝丹化婴，这固然和她过人的资质有关系，但也离不开她勤奋的修炼。如果姬晗蕾回来接管姬氏集团的话，那她那还有时间修炼。

　　最重要的是，在别人看来姬氏集团是一个资产几百亿华夏币的巨无霸，但是在徐应龙眼里却比不上一块灵石。他自己的钱都花不完，那还用得着姬晗蕾接管姬氏。

　　想了想徐应龙说道：“伯母，要不干脆找一个职业经理人得了，让伯父只是做些调控的工作，省的这么累！”

　　“那哪能放心的下，姬氏乃是姬家几代人挣下的这份家业，哪能随便找个不认识的人管着！”姬母连连摇头说道。

　　徐应龙无奈地笑了笑，他很理解姬母的想法，对于华夏人来说为子孙挣一分厚厚的家业那是责任也是义务，尤其是像姬氏这样的家族型企业更是如此，找职业经理人确实不太可能。

　　说话中间姬晗蕾和许红菱从楼上下来了，听到母亲与徐应龙谈话的内容，姬晗蕾接口道：“妈，我的事情您也是知道的，公司的事情我以后可能真的帮不上忙了，我看还是按照应龙说的那样找个靠谱的职业经理管着吧！”

　　“死丫头，你说得轻巧，这年头去哪儿找靠谱的职业经理？反正你爸今年还不到六十，等他干到六十岁再说吧！”姬母道。

　　“妈，要不让我小姨来帮我爸吧，您看怎样？”姬晗蕾想了想突然说道。

　　“你小姨？你说的是阿雪？”

　　“就是雪姨，她是美国留学回来的，学的也是工商管理，还在美国的大公司当过经理，能力上自然没的说。而且我们还是亲戚，小姨现在还在应龙手下工作，忠诚方面也没问题，这人选再合适不过了！”姬晗蕾说道。

　　“阿雪倒是可靠，只是咱们姬氏可是几百亿的大企业，阿雪她行不行啊？”

　　“妈，这你就不要担心了，小姨给这家伙干了几个月而已，他的那几个破烂企业效益就翻了好几番。况且也不是一下子就让小姨全盘接手集团所有的业务，这样做集团的那些老人也未必心服。爸爸可以先把集团几个不太重要的子公司交给小姨管理，等小姨有了足够的业绩再把她调到总公司任职！”姬晗蕾解释道。

　　“嗯，这样的话倒也可以，不过我说了不算，还是等你爸回来你和他说吧，你爸要是同意的话妈肯定没意见！”姬母点了点头说道。


第782章 藏宝之地

　　据许红菱所说，神仙宝藏的藏宝之地就在西疆的罗布泊，比对那张藏宝图上的路线就能找到入口。由于许红菱已经去过一次了，所以徐应龙倒也无需准备其他的，第二天一大早徐应龙和许红菱就踏上了前往罗布泊的旅程。

　　原本姬晗蕾也想跟着一起来，主要是她有点担心徐应龙。关于藏宝之地的情况姬晗蕾从许红菱嘴里得到一些零星的消息，知道里面到处都是白骨，在她想来定然是凶险异常。

　　如果只有徐应龙一个人的话，姬晗蕾或许也不像现在这么担心，毕竟徐应龙的修为摆在那里。如果徐应龙都应对不了的话，那带上她也没有多大的用处。但是现在徐应龙要带着许红菱一起去，而许红菱的修为差得很，不过刚刚突破先天而已，徐应龙带上她等于带上了一个累赘。她去了别的忙帮不上，帮着照顾一下许红菱还是可以的。

　　徐应龙也没有反对，反正他有混沌空间在，如果实在有危险无法避免的话他还可以带着她们堕入混沌空间，所以当姬晗蕾提出一起去的时候，徐应龙想也没想就同意了。

　　但是怎奈小丫头却不愿意陪着他们去探险，丫头从小就是姥姥姥爷带大的，自然也和他们亲，这么长时间没见这两个老人了，这刚见面就离开，小丫头心里自然不大乐意。

　　按照姬母的意思他们两个大人想出去就出去吧，只要小丫头留下就行了，但是姬晗蕾深知自家丫头和普通人的差别。这丫头的修为就算是她爹都比不上。要是丫头发起脾气来那可是一场灾难，所以她可不放心让两个老人单独带着丫头。思来想去姬晗蕾只得放弃一同前往的想法。

　　西疆。边陲古地。罗布泊。

　　从天海到罗布泊绝对是一次漫长的旅行，尽管最长的一段路程是乘飞机来的。但是当徐应龙和许红菱抵达罗布泊外围的时候已经是第二天晚上九点多了。

　　关于罗布泊的资料徐应龙之前在网上找过一点，知道这里被誉为“地球之耳”，又被称作“死亡之海。”以前湖水较多，西北侧的楼兰城为著名的“丝绸之路”咽喉，之后由于气候变迁及人类水利工程影响，导致上游来水减少，直至干涸，在没有干涸之前这里曾是华夏第二大咸水湖，塔里木河、孔雀河、车尔臣河、疏勒河等汇集于此。现仅为大片盐壳。

　　由于有许红菱在，所以徐应龙并未休息，而是直接从混沌空间里将早就准备好的沙漠越野车放了出来，连夜进入了罗布泊。

　　许红菱之前来过罗布泊，尽管真正进入藏宝之地的次数只有一次，但是为了寻找到正确的路线，再进入藏宝之地之前她探索罗布泊的次数不下二十次，因此对于附近的地形极为熟悉。

　　车子在许红菱的指引下一路向西，经过一整夜的飞驰。终于在一片荒凉的碎石地前停了下来。按照许红菱的说法，再往前走就是崎岖不平的山地了，根本就没有路，人走都显得勉强。车子更是无法行走了。

　　将车子收入混沌空间，随后徐应龙就跟在许红菱后面继续向前走。

　　越走徐应龙心里越是疑惑，这个地方实在太荒凉了。几百平方公里的范围内根本就没有任何人烟，连小动物都少的可怜。简直就是一处生命的绝地，哪有许红菱说的高山和密林呢？

　　整整走了一夜。等第二天太阳升起的时候两人才在一个巨大的山洞前停了下来。

　　一天一夜的长途奔袭，就算徐应龙和许红菱都是修士也感到有些疲惫。徐应龙还好，毕竟他的修为摆在那里，顶多也就感到枯燥和乏味，但是许红菱就不同了，她的修为本身就一般，再加上女性天生就在体力上吃亏，所以到了地点之后整个人竟然呼呼喘着大气。

　　休息了一会儿，吃了几口干粮，许红菱才开口说道：“这个山洞就是神仙宝藏的入口，不过里面十分诡异，我一共来过这里二十多次，只有一次机缘巧合之下进入了藏宝之地的外围。所以我也不能保证你这次一定能进去，更不能保证你一定能找到宝物！”

　　徐应龙点了点头说道：“寻宝这种事情本就没有一个准头，说也不敢打保证，你能带我来这里我已经很高兴了，谢谢你！”

　　“用不着谢，反正你已经答应教我修炼了，说不得以后我还得叫你一声师父，说谢谢可就见外了！”许红菱笑着说道。

　　徐应龙同样笑了笑说道：“教你修炼倒是没问题，但是能不能叫我师父就看你的资质和表现了！”

　　“听你这意思叫你师父还不是一件容易的事情？”许红菱惊讶地说道。

　　“那你以为呢！告诉你，现在跟着我修行的门人弟子有三千余人，但是有资格叫我师傅的只有一个！除了小丫头以外，那也是我唯一的衣钵弟子，你如果想要成为第二个，那就要看你的本事了！”徐应龙笑着说道。

　　许红菱挥了挥小粉拳，鉴定地说道：“我就不信了，给别人当师父不好当也就罢了，给人当徒弟还这么难！我一定要成为你的衣钵传人！”

　　徐应龙微微一笑：“那你可要努力了，我的首席大弟子现在已经是元婴强者了，你和她的距离相差可不是一星半点！”

　　“啊！”许红菱惊讶地看着徐应龙。

　　“有这么惊讶吗？”徐应龙问道。

　　“你的那个大弟子真的是元婴老怪？”许红菱不可思议地问道。

　　徐应龙点了点头说道：“真的，如假包换！而且我的那个徒弟你也听说过！”

　　“谁，不会是那个叫紫怡的大明星吧？”许红菱之前也见过紫怡，也听过紫怡叫徐应龙师父，因此才会有此猜测。

　　“就是紫怡！”徐应龙点头说道。

　　“不会吧，上次我见她的时候她还不过是一个先天高手，这才多长时间就成了元婴老怪了，她吃化肥了？”许红菱大睁着眼睛问道。

　　徐应龙没有回答这个问题，而是微微一笑说道：“这个问题你以后自己会明白的，吃饱了没有，吃饱了咱们就进去！”

　　“吃饱了，随时可以出发！”许红菱道。

　　稍稍收拾了一下，两人就钻进了那个深深地山洞。

　　刚进入山洞，徐应龙就感觉到这个山洞非同一般，淡淡的灵力在山洞里涌动，而且还参杂着一丝邪恶的气息。另外徐应龙还震骇地发现，进入山洞之后他的神识似乎被封印一般，连一丝一毫都外放不出去。

　　这是之前从来都没有出现过的，之前虽然也有神识被压制的时候，例如天剑秘境，例如龙宫遗址，但是从来都不曾像现在这样被压制的如此彻底。

　　由于不知道里面是否有危险，所以徐应龙打算让许红菱就呆在外面等着，等他查看完里面的情形再让她进来。但是徐许红菱说什么也不愿意，一定要跟着徐应龙进去。

　　一方面是因为这个地方她来过一次，熟悉地形。另一方面外面也不见得安全，让她一个女孩子在这片荒凉的地方枯等徐应龙她也不愿意。

　　对于许红菱的理由徐应龙并不认同，她之前也仅仅是来过一次而已，所为熟悉地形也仅仅只是相对他这个初来者而言。但是想到之前感觉到的那股令他厌恶的邪恶气息，徐应龙还是不希望许红菱呆在外面为好。

　　但是任凭徐应龙如何劝说，这丫头就是不同意，非要跟着他一起进去。碰上这样的死脑筋，徐应龙也是一点办法都没有，只好带着她一起进入了山洞。


第783章 仙域冥水

　　山洞很大很高，洞壁之上全都是青色巨石，浑然一体，丝毫看不出有人工的痕迹。不过仔细查看的话，还是可以看到上面用刀斧刻出来的简单图案和文字，显然这里之前还是有人来过。

　　进入山洞，徐应龙竟然感觉到了浓浓的灵气，但是当他试着吸收这些灵气，却发现一点也吸收不到，这让徐应龙倍感惊讶。

　　难道这里竟然是一个禁灵空间？所谓的禁灵空间就是禁止一切灵气进入，外面的人进去以后除了本身储备的灵元之外，根本就得不到任何补充。

　　不过禁灵大阵是一种很高级的阵法，就算是九天仙界的很多高阶仙人都不一定会，更不要说这里只是一个凡间位面。

　　但是当徐应龙深入山洞之后就发现，这里的山洞岔道密布，大洞套小洞，小洞里面还有小洞，且洞洞相连，竟然形成了一个天然的法阵。更让徐应龙惊讶的是，这个阵法还不仅仅只是一个禁灵阵法，竟然还有幻阵、杀阵以及守护阵法的功能，简直就是一个超级混合阵法。

　　见识过这个阵法之后徐应龙不由的感叹许红菱的命真大，这样强大的混合阵法，就算现在的他也不是一时半会儿就能破解的了得。更不要是许红菱这个弱女子了，要知道徐应龙第一次见到许红菱的时候，她仅仅不过是一个暗劲初期的垃圾修士而已，能成功通过这个阵法并且还能活着离开，绝对是一个奇迹。

　　徐应龙仔细查看了一番，这个混合阵法竟然看不出人为布置的痕迹，似乎真的是一个天然阵法。但是徐应龙却不相信天然形成的阵法会有这么强大，在九天仙界也不是没有天然形成的阵法，但都是一些简单的幻阵或者是守护阵法，很少有这样的混合阵法。

　　当然，看过这个阵法之后徐应龙心里不由的对这个神仙宝藏产生了一丝期待，因为天然形成阵法的地方必然有真正的天材地宝。阵法不破，灵宝不失。

　　不过也仅仅只是一丝期待而已，毕竟这个阵法运转了不知道多少年，现在地球沧海桑田。天地环境发生了巨大的变化，阵法的威力还能发挥几层还真不确定。之前许红菱能顺利进出这个山洞定然是有原因的，保不准已经有人将里面的宝物捷足先登了。

　　阵法虽然很高级，但是在徐应龙这个阵法宗师眼里却并不算什么。费了一番功夫推演之后，徐应龙很快就弄清楚这个大阵的运行规律了。

　　阵法这东西精妙之处就是在于运行规律。不知道运行规律想要破阵那就好比蛮力做事儿，必然是事倍功半。但是一旦搞清楚其运行规律，那破起阵来就是事半功倍了。

　　山洞很深，岔道也多，尽管徐应龙已经弄清楚这个大阵的运行规律了，但还是足足走了将近两个小时才算是走出了山洞。

　　出了山洞映入眼帘的便是一个巨大的地下空间，由于光线十分昏暗，再加上徐应龙的神识受到了压制，所以根本看不到这个空间到底有多大。但是以徐应龙的经验看，这个地下空间面积定然不小。如果他猜得不错的话这里应该已经是地球的内部了。

　　走出洞口仅仅不足两公里，赫然是一条巨大的地下暗河，借着不知道什么地方传来的淡淡微光，徐应龙仔细看了看这条地下河，发现这条河的河水虽然不是很湍急，但是却给他一种很诡异的感觉。

　　徐应龙并没有急着过河，而是从岸上寻了一根树枝，然后轻轻抛入河水之中。只见树枝入水即沉，都不带停留的。

　　许红菱看的目瞪口呆，她没想到这条河竟然这么诡异。按说干树枝根本就不可能沉入水底，但是丢进这条河里竟然就像丢了一个铁块儿一样。

　　“这河水……”

　　徐应龙神色凝重地说道：“这不是一般的水，而是仙界都不常见的仙域冥水。”

　　“仙域冥水？那是什么水？”许红菱惊讶地问道。

　　徐应龙沉声答道：“仙域冥水是由亿万仙民死后的身体和魂魄化成的阴水，这样的阴水多了就会形成冥河。”

　　“身体和魂魄化成的？那这么满满一河水得死多少人才行？”许红菱惊骇地问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“这个我就不大清楚了。仙域冥水就算是在仙界也不常见，倒是在冥域很常见！至于这样的冥河那就更加的神秘了，只有在那些阴气极重的鬼域才能看到，没想到竟然能在这个地方看到。”

　　说到这里徐应龙不由的好奇地问道：“对了，你上次是怎么渡过这条冥河的？”

　　“我也不知道，那一次我好像鬼上身了一样。进入这个山洞之后就迷迷糊糊的，等我清醒过来的时候就发现已经置身于一大片原始森林中了！”许红菱回答道。

　　回答完徐应龙的话，许红菱反问道：“你不是会飞吗，我看这条河也不过一两公里宽，分分钟不就飞过去了吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“仙域冥水是天地间最凶恶的水之一，鹅毛飘不起，芦花定底沉。而且冥水之下有奇异的力量，任何仙佛鬼怪妖人兽魔都不能从其上越过。”

　　“那我们该怎么办？”许红菱皱着眉头问道。

　　徐应龙想了想说道：“冥水难渡但也要视情况而言，尽管土石乃至于木材都不能在河上漂浮，但是区有一样东西可以入河不沉！”

　　“什么东西？”

　　“人骨！”

　　“什……么？”

　　看到许红菱一脸震惊的表情，徐应龙淡淡地说道：“你没听错，就是人骨。这冥水虽万物不浮，但是未有人骨不沉，因此只要有人骨就能渡河。”

　　“这仓促之间去哪找人骨去？”

　　突然许红菱警惕地看着徐应龙，紧张地说道：“你不会是……”

　　看到这丫头一脸戒备地看着他，徐应龙无语地摇了摇头说道：“你想哪去了，就算是不过这条河我也不会打你的主意，亏你能想得出来！”

　　“谁知道，现在这个社会这么乱！况且我妈活着的时候经常和我说的一句话就是害人之心不可有，防人之心不可无！”许红菱脸色红红地说道。

　　徐应龙并未在意，许红菱这一点倒是说对了，在这个浮躁的社会里，害人之心不可有，但是放人之心不但不能没有，而且还得特别需要注意。许红菱一个女孩子，防备别人的心定然更重，所以她的反应徐应龙也能理解。

　　当即徐应龙正色道：“你放心吧，我徐应龙好歹也算是一个人物，再怎么也不会对你一个弱女子下手的。况且这个神仙宝藏也是你告诉我的，我又怎么能恩将仇报！还有就是，如果我真有那个打算，我还会和你说吗？”

　　许红菱仔细想想，徐应龙说的确实有一定的道理，如果他真的有害人之心势必不会和她说这话了，当即恢复了原来的神色。

　　“那你打算怎么渡河？”许红菱又问道。

　　徐应龙想了想回答道：“既然你上一次能抵达河对面，那说明这条河上定然不是绝地，咱们可以沿河走着看看，或许有什么收获也说不定！”

　　突然许红菱指着地上说道：“看！”

　　徐应龙定眼一看，发现地上竟然有一个浅浅的脚印，不仔细看还真看不出来！

　　“脚印？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这是我的脚印！”许红菱有点不好意思地说道。

　　“你的？”徐应龙眼前一亮，问道。

　　“嗯，就是我的，这双鞋我记的！”许红菱道。

　　“好，那咱们就沿着你走过的脚印走，看看你上次到底是怎么渡河的！”徐应龙沉声说道。


第784章 白骨生死桥

　　沿着徐应龙之前走过的脚印一直向前走去，走了大约一个多小时，不远处一座白色的桥屹立在冥河之上。

　　看着不远处的白色大桥，许红菱高兴地说道：“看，那里有一座桥，我以前肯定是从桥上过去的！”

　　徐应龙脸色凝重地看着不远处的大桥，然后沉声说道：“冥河上万物不浮，怎么可能有桥！”

　　许红菱指了指前面的桥说道：“凡事都有例外吗，那难道不是桥吗？要我说你这人就是疑心重，明明白在你眼前还不信！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“桥倒是真的，但是就看你敢不敢过了！”

　　“什么意思？”许红菱不解地问道。

　　“你觉得那是一座什么桥，石拱桥还是混凝土桥，再或者是木石结构的？”徐应龙似笑非笑地说道。

　　“管它什么桥，只要能走路不就行了！”许红菱豪气十足地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“真的不在意吗？”

　　“不在意！”似乎是为了证明自己的勇气，说完许红菱就昂着头大步向前走去。

　　徐应龙一把拉住她的胳膊，然后说道：“冥水万物不浮，未有人骨不沉，你难道还猜不出那是一座什么桥吗？”

　　许红菱的表情愣了愣，随即眼睛睁的大大的，张了张嘴巴说道：“你的意思是说那是一座用……用……”

　　“没错，就是用人骨铺就的大桥！”徐应龙语气凝重地说道。

　　听到徐应龙说的如此肯定，许红菱随即向后连退几步，眼中神色惊恐地看了看不远处的那座白色大桥。

　　“那你还要不要继续向前走？”徐应龙又问道。

　　想了想，许红菱点了点头说道：“要！”

　　“为什么？看你的样子不是很害怕吗？”徐应龙奇怪地问道。

　　“谁……谁害怕了，我只是……只是……”

　　“别只是了，既然要走那就跟在我后面，别跟差了路！”徐应龙笑了笑说道。

　　“哦！”

　　尽管已经有了预感，但是当徐应龙和许红菱两人来到白色大桥前还是被眼前一幕惊呆了，只见三十多米宽。长不知道几许的白色大桥竟然真的如徐应龙说的那样，全都是由白色人骨建成的。

　　桥墩在水下看不清样子，但是桥面之上皆都是用人腿骨铺成，望柱之上则是镶嵌着密密麻麻的人头骨。大的有脸盆大小，小的则如同成人拳头一般，桥面两侧则是用人肋骨摆弄出各种花纹，看上去既诡异又阴森恐怖。

　　徐应龙注意到桥头处还立着一块白骨碑，上面用人骨摆出三个阴森的仙文大字“生死桥！”

　　生死桥。是生是死一念之间？这是在告诫来人谨慎过此桥，或许过去之后就再也出不来了。

　　许红菱显然是被眼前的景象吓呆了，久久没有出声。徐应龙轻轻拍了拍她的肩膀，示意她不要害怕，同时还在她体内传了一道灵力，助她驱除心中的恐惧！

　　“还过不过？”徐应龙再次问道。

　　“过！”许红菱说的斩钉截铁。

　　徐应龙什么也没说，直接大步走上桥头，然后向着对岸走去。

　　行走在人骨筑成的生死桥上，徐应龙感觉到四周似乎有很多双眼睛盯着他。尽管徐应龙神识被压制到了极点，甚至于连周身一米的范围都释放不出去。但是徐应龙还是知道有生物在偷窥他和许红菱。

　　不过徐应龙却没有在意，此地如此阴森恐怖，定然会有一些不干净的东西。尤其是那冥河之下，谁也不知道下面到底潜伏着多少冤魂厉鬼。

　　突然桥面之上升起了阵阵浓雾，雾气之中隐约传来狼嚎鬼哭之声，引得人心神不宁。

　　徐应龙眉头紧皱，然后冷冷地吐出一个字：“滚！”

　　尽管只有一个字，但是犹如实质的声浪传出去老远老远，原本将视线遮挡的严严实实的雾气顿时变淡了不少。

　　但既便是如此，雾气依然还没有彻底退去。顷刻之间竟然变的更多了。此时徐应龙突然感觉到许红菱的手竟然微微颤抖，转眼一看，只见这丫头竟然脸色苍白，上下牙竟然还在打着架。一看就受到了冤魂和鬼气的侵扰。

　　突然徐应龙想到了前两天得到的那柄无名剑鞘，上面的浩然正气用来对付这些冤魂恶鬼最合适不过的了。想到这里徐应龙便从混沌空间里将那把剑鞘取了出来，然后释放灵力催动剑鞘。

　　“嗡！”

　　在徐应龙的催动下，无名剑鞘之上竟然闪出了真正黄光，黄光所过之处所有的雾气全都瞬间消失了，就如同那烈日之下的白雪一样。期间还夹杂着一些厉鬼的惨叫声。

　　与此同时，徐应龙竟然发现这把无名剑鞘竟然在主动吸收这处空间之中的阴气，速度之快令人侧目。

　　不过徐应龙也没有阻止，既然它想吸收那就说明这里的阴气对它有用。吸收一点也无妨，离开此地再想吸收如此精纯的阴气恐怕是很难了。

　　生死桥不能飞渡，只能一步一步的走过去，而且受到冥水重力的牵引，每一步都要比平时重上百倍千倍。走了还不到一半的距离，徐应龙就察觉许红菱有力竭的趋势，当即在其体内再次渡入一些灵气。

　　不是很长的桥面足足走了大约一个时辰，过了生死桥之后许红菱重重地坐在了地上，嘴里还不住的喘着粗气。手掌也不断的拍着胸口，显然是心有余悸。

　　就在此时徐应龙突然听到一阵轰隆声，急忙对着许红菱说道：“赶紧起来，有东西过来了！”

　　许红菱之前本就是一个飞贼，警惕之心自然也不弱，只不过刚才的场面太过于惊骇了，所以才没了平时警觉。

　　闻言许红菱当即就站了起来，然后紧张地问道：“什么东西来了，会不会很恶心！”

　　徐应龙白了她一眼，但是却没有答话，只是一脸凝重地盯着不远处。

　　突然一个小小的身影出现在两人的视线里，这是一头巨大的野猪，不过徐应龙却知道这并不是普通的野猪，而是一头三阶巅峰的妖兽。正当徐应龙准备出手迎战这个不速之客的时候，却发现这头猪形妖兽竟然看都没有看他们，直接向前飞驰而去，看样子竟然是在逃命。

　　徐应龙本身就是一个很警觉的人，当即就意识到了不对劲，但是却没有立即逃跑，他就是想要看看到底是什么恐怖的存在，竟然吓得三阶妖兽仓皇而逃。

　　要知道三阶妖兽的战斗力相当于化婴境修士，如果不是特别强大的生物根本不可能让三阶妖兽失去战斗的勇气。反正他有腾云术这种保命绝招，自信如果打不过逃命绝对没问题。

　　很快后面的生物露出了庐山真面目，只间这种生物只有成人拇指大小，长着类似于蚂蚁一样的身子，浑身长着黝黑的甲壳儿，样子十分古怪。

　　许红菱正想问一问徐应龙，这东西到底是什么动物的时候，突然听到徐应龙急促地说道：“赶紧走！”

　　还没等许红菱反应过来，就感觉到自己的身子一轻，定眼一看，发现自己竟然被徐应龙提着衣领在半空中飞行。

　　飞了足足半个小时，两人才在一座不是很高的山头上停了下来。

　　落地之后许红菱皱着眉头问道：“不就是一只稍微大一点的蚂蚁吗，怎么把你吓成这样，这完全不是你的风格呀！”

　　徐应龙无奈地看了头徐应龙一眼，说道：“姑娘，你的心可真大啊，那可是噬魂蚁啊，你竟然一点都不怕！”


第785章 穿越兽山

　　“噬魂蚁？什么东西，很可怕吗？”许红菱显然并不了解徐应龙说的这种动物，于是出言问道。

　　徐应龙知道她也不可能知道噬魂蚁，当即解释道：“噬魂蚁是一种专门以魂魄和血肉为食的低阶妖兽，单个噬魂蚁并不可怕，也就相当于一阶妖兽而已，就算是你这样的菜鸟修士一个人也能对付两三只。”

　　“这么弱那你为什么要逃跑？虽然我不知道你现在的修为，但是想必一般的元婴老怪也不是你的对手，以你的实力对付百八十只这种蚂蚁应该不成问题吧？”许红菱不解地问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“百八十只算不得什么，就算千二八百只也没问题！但问题是噬魂蚁一旦出动就是几十上百万的行动，所到之处不管是高阶妖兽还是高阶修士都被啃得连渣渣都不剩。”

　　“啊，几十上百万只一起行动，这么恐怖？”许红菱惊讶地问道。

　　“就这么恐怖，不然你以为我为什么要跑，实在是不跑不行啊！”徐应龙无奈地说道。

　　“对了，咱们现在走哪里了，你认得路吗？”许红菱又问道。

　　“你不是来过这里吗？”徐应龙笑着问道。

　　“我只记得到入口的路，里面也仅仅记得一个地方，其它的地方都不记得了！”许红菱不好意思地说道。

　　徐应龙看了看四周的环境，然后又将那张藏宝图拿出来对比了一番，却始终没有看出这里到底是地图上那个点。

　　“你不是研究这张地图有段时间了。看看这里到底是那里，地图上有没有标示？”说话的同时徐应龙将地图递给了许红菱。

　　许红菱也没有推辞。接过地图铺在地上看了好一会儿，然后又起身在四周仔细看了看。随后指着地图上的一个点说道：“应该是这里！”

　　徐应龙抵近一看，发现藏宝图上面赫然写着兽山两个篆体大字！

　　“你确定自己没有看错？”徐应龙满是怀疑地问道。

　　也难怪徐应龙会怀疑，兽山顾名思义应该是一座大山，但是这里一眼望去都是茂密的森林，那来的山。

　　许红菱白了徐应龙一眼，说道：“绝对没错，我们空空门做的就是妙手空空的事情，要是连地图都看不明白的话还能算是一个合格的空空门人吗？”

　　看到许红菱一脸傲娇的样子，徐应龙忍不住说道：“是啊。忘了看地图对于你们飞贼来说是必修课程，失敬失敬！”

　　“哼，反正路我是已经给你找到了，能不能走出去就看你的了！”许红菱道。

　　“放心吧，只要你把路搞明白了，剩下的就交给我了！”徐应龙道。

　　按照地图上的指示，他们需要一路向东行进，横穿整个兽山之后抵达一个名为地狱之门的地方，在地图之上这个地狱之门上面有一个大大的骷髅头的标志。看得出这个地方应该比较危险。

　　通过地狱之门路线就变成了向北行进，翻过两座山，跨过三条河，最终抵达一个名为白骨平原的地方。而白骨平原也就是这次寻宝的终点。

　　尽管有地图指示，但是徐应龙却发现这张地图极为粗糙，只是大致画了几个点而已。至于地形标志则是什么都没有。要是比照这张地图寻宝的话，想要在短时间内找到藏宝之地几乎是不可能的。

　　而徐应龙马上就要送黄思成等人前往药王星试炼。根本就没有时间在这里浪费，所以徐应龙此时要面临两个选择。一个是暂时先不管其他的。继续向前前进，另一个则是原路返回，等以后有时间再来探索。

　　思来想去徐应龙还是决定继续前行，寻宝探秘本就是一件繁琐的事情，那有一蹴而就的，这次要是因为不必要的原因放弃了，那么下次也不可能有什么结果。至于黄思成等人试炼的事情也不是很急，拖个三天五天都没什么事情。

　　但是刚进入这片丛林徐应龙就发现有麻烦了，由于失去了神识的监控和感应，竟然没有发现他们竟然被十几头狼形妖兽给包围了。

　　只见这些妖兽都长着一颗草原狼的脑袋，但是明显要大很多，最小的恐怕也有正常狼的两倍有余。更令人恐怖的是这些巨狼的躯体实在太过于强壮了，随便一条都有小牛犊大小，那锋利的爪子和闪着寒光的牙齿着实令惹害怕。

　　等看清楚这些狼形妖兽之后，徐应龙惊讶地发现这几头妖兽的等级竟然都不低，绝大多数都在三阶左右，为首的那个领头的更是四阶巅峰的实力，极为恐怖。

　　知道已经被包围了，所以徐应龙也没有试图逃跑，这么近的距离，要是逃跑的话正好将自己的后背露给这些妖兽。虽然徐应龙倒是不担心这些妖兽能把他杀死，但是这种将后背暴露给敌人的感觉实在太糟糕了，所以徐应龙还是决定直面这些妖兽。

　　“嗷！”

　　在头狼的嚎叫之下，十几头巨狼同时发出嘹亮的嘶吼，一时间整个森林似乎都充满了瘆人的狼叫声。

　　徐应龙知道这是这些妖兽在向他示威，要知道这些妖兽可不是普通的野兽，它们的智慧可不低，在发动攻击之前通常会试探一下猎物的实力。实力一般的话自然是冲上去将其干掉，成为它们的果腹之物，但如果猎物的实力不弱的话，胜算不足五成的情况下，这些妖兽通常会自动退去！

　　徐应龙冷哼一声，强大的修为透体而出，巨大的威压直接涌向那些妖兽！一样，盯着徐应龙看了几秒钟，然后发出一声嚎叫，然后瞬间消失在了丛林里。与此同时，听到头狼的嚎叫声，其余的狼型妖兽顷刻间便逃的无影无踪。

　　看到徐应龙竟然仅凭一声冷哼就把一大群恐怖的巨狼吓跑了，许红菱顿时感觉到难以置信，尽管她并不清楚那些巨狼到底有多厉害，但是单看那个头就够吓人的，最起码她自己未必能对付得了其中的一头。

　　之前许红菱就知道徐应龙厉害，尤其是在刘家见识了徐应龙和刘永清之间的战斗之后，她就更觉得徐应龙厉害了。但是徐应龙到底有多厉害她还是心里没底，觉得徐应龙顶多也就元婴期的修为。但是自从进入这里之后，许红菱就发觉之前自己太小瞧徐应龙了，以他的实力元婴期的修士根本就比不上，这也更加坚定了她拜师的想法。

　　许红菱心里想什么徐应龙根本不知道，也不想知道，看到巨狼退去之后，徐应龙就带着许红菱继续前进。

　　也许这片山林本就是狼群的领地，所以在狼群退去之后他们竟然再也没有遇到其它妖兽，但是一路上徐应龙始终觉得有东西在暗中窥视他们，他数次留心却都没有发现。

　　穿越兽山用了足足四个多小时，一路上两个人都小心翼翼的，甚至连休息都免了，因此出了兽山之后许红菱已经累得快趴下了。想想也是，从天海出来已经两天两夜了，除掉乘坐交通工具，单单徒步走过的路程就有上千公里。如此漫长的行程他们都没有好好休息一会儿，铁打的人都受不了。

　　幸好他们都是修士，精力远比普通人要充沛，不然的话早就累趴下了。徐应龙倒是还好，毕竟他的修为在那里摆着，单单走路的话还累不倒他，但是许红菱就不行了。无奈之下徐应龙只好找了一个视线比较开阔的地方作为临时营地，然后点燃了一堆篝火，两人开始休息。


第786章 地狱之门的镇守者

　　休息的时候徐应龙递给许红菱一颗回元丹和一块下品灵石，让她一边休息一边恢复损耗的灵力。这个地方有点诡异，在禁灵大阵的作用下，想要从空气中吸取灵力补充损耗根本就做不到。

　　尽管不知道徐应龙给她的到底是什么丹药，她也不认识灵石是什么东西，但是作为一个合格的飞贼，是不是好东西她还是很清楚的。这两样东西一看就知道是价值连城的宝物，尤其是那块透明的充满能量的石头，放到外面十个人里面有九个会当成天然钻石的。

　　没想到这样的宝物徐应龙就这样轻描淡写的送给了她，丝毫都不觉得心疼，这让许红菱感激之余更觉得徐应龙这条大腿确实值得抱一抱。

　　休息了三个小时之后，两个人继续赶路。由于地图实在太粗糙了，所以他们也指望不上，只能照着大致的方向前进。

　　又走了两个多小时，许红菱突然指着一座独山说道：“从哪个方向走！”

　　“你怎么知道的？”徐应龙扭头问道。

　　“不知道，我似乎来过这里，但又好像没有，直觉告诉我应该从哪个方向走！”许红菱皱着眉头回答道。

　　徐应龙知道许红菱上次应该是遇到了不干净的东西，而且很可能是被控制了，既然她说从哪个方向走，应该是对那个地方有一定的印象，当即便带着许红菱向独山方向飞去。

　　果然，在附近走了一会儿，徐应龙就在一处平缓的地方再次发现了许红菱的脚印。

　　沿着许红菱之前留下的脚印一直向前走，不到半个小时就看到一处火光闪闪的地方，定眼望去，只见上百米高的巨大火焰冲天而起，在辉煌的巅峰然后散落成千万簇火苗。但是仅仅过了不到五分钟，冲天火浪就会再次燃烧起来。周而复始！

　　仔细查看了一番，徐应龙发现前面竟然是一个巨大的断崖，唯有火焰燃烧的地方还没有完全塌陷掉，其它地方都是不知道有多宽的黑色裂缝。想要抵达对面就必须穿过火海。无奈之下徐应龙只好带着许红菱走向火海。

　　越是靠近火海徐应龙心底就是一阵发毛，一股浓浓的危机感油然而生。想到地图上的那个恐怖的骷髅头，徐应龙不由的戒备了起来。

　　刚靠近火海徐应龙就看到一块巨大的石碑，上面用篆文写着四个硕大的大字——地狱之门。

　　另外徐应龙还惊讶地发现，在火海中央竟然有一个巨大的独眼巨人侧卧其中。巨人高四五十米。浑身冒着浓烈的火焰，那漫天的火海就是从他的体内冒出来的。

　　看得出来这个独眼巨人应该在沉睡，随着他的每一次呼吸，都会涌起漫天大火。

　　“灵火？”

　　看清楚独眼巨人之后徐应龙不由的睁大了眼睛，不知道的人定然会将眼前的独眼巨人认作是什么恐怖的怪兽，但是徐应龙却知道这个独眼巨人根本就不是什么精怪，而是一种火焰。

　　没错，就是一种火焰！天地之间除了凡火和修士修炼出来的真火之外还存在另外一种火，便是灵火。灵火无处不在，或存在于天外异域。或藏于火山深处。灵火是由天地之间最精纯的火元素组成，所以它的威力比凡火和修士催化出来的真火要强横得多，一旦出现如没有惊世大修将其收服的话，不管是对与仙界还是人界都将是一场灾难。

　　不过灵火也不是一无是处，灵火对于三类人来说可谓是逆天宝贝，第一种人是火属性的修士，如果他们得到灵火并加以炼化的话，不但会进化自己的修炼资质，而且还可以快速提高自己的修为。据说九天仙界第二仙君火德真君据说就是机缘巧合之下收服了一处灵火，炼化之后才会将自己原本垃圾不堪的下品火灵根进化成了上品火灵根。最后才会一步步成为九天仙界仅次于徐应龙的强大仙君。

　　另外两种视灵活为宝的人是丹药师和炼器师，由于灵火极具灵性，所以不管是炼药还是炼器，不仅可以提供成功率。而且还可以提高所炼之物的品质。

　　要知道炼丹和炼器都不是百分百成功的，哪怕是最好的丹药师和最牛的炼器宗师都不敢说自己炼的任何丹药和法宝都能成功。通常来说，同等境界的丹药师和炼器师炼制同等阶位的丹药和法宝，成功率能有五成就已经很逆天了。

　　但如果这个丹药大师或者是炼器宗师有灵火的话，成功率至少可以增加两成，达到七成以上。还有就是对品质的提升。这一点也至关重要，要知道任何一种丹药和法宝都有品质之分，丹药看的是药性，法宝看的是威力，哪怕是同一种丹药和法宝，如果所用火焰不同的话，品质也相差天地悬殊。

　　灵火虽好，但是灵火却难寻，几百几千年都难见其踪迹。其次就是灵火的威力极为狂暴，而且就算有幸见到了，也极难将之纳为己用。

　　看到眼前这个独眼巨人，徐应龙心里不由的一阵发毛，灵火虽有灵性，但是如果道行不行的话是不可能化形的。但是眼前这处灵火不但化形了，而且还如此的强壮，一看就知道是那种实力爆表的存在。

　　要是徐应龙的修为还在的话，他定然不会轻易放过这个大家伙。但是现在他的修为实在太垃圾了，不要说收服灵火了，一旦吵醒这个大家伙，恐怕连逃跑都是一种奢望。

　　看到此路不通，徐应龙准备咬咬牙带着许红菱绕道前进。但是还不等他转身，就感觉到周围气温瞬间提高了几十度，接着一大股巨大的火浪冲向他和许红菱。

　　徐应龙暴退的同时心里暗道一声“糟糕”，定然是他们已经吵醒了这个大家伙，不然的话那些火苗是不会冲向他们的。

　　果然，徐应龙心思电转之时就听到一声恐怖的嘶吼之声，接着一阵地动山摇的颤抖之后，那个恐怖的独眼巨人竟然坐了起来，紧闭的眼睛也有睁开的迹象。

　　尽管这家伙仅仅只是坐了起来，而不是站了起来，但是巨大的身形还是使得徐应龙和许红菱在其面前犹如蚂蚁一般。

　　徐应龙不敢怠慢，当即抓起许红菱就向后飞去，但是还没有飞出两公里就听到了身后狂暴的怒吼声，接着又听到一个愤怒的声音：“蝼蚁，打扰了伟大的火焰君王还想跑，你们真是该死！”

　　徐应龙回头一看，只见一只由火焰组成的巨大手掌由火海之中探出，抓向徐应龙和许红菱。

　　知道已经逃不掉了，徐应龙当即停了下来，阴阳两级鼎在手，猛然砸向那只火焰巨手。

　　“轰！”

　　仙鼎与灵火巨手猛烈地撞在了一起，发出了震天巨响。巨响过后，徐应龙的仙鼎倒飞了回来，而灵火巨掌也被砸碎了。

　　看到自己的火焰手掌竟然被一只蚂蚁大小的家伙给砸碎了，独眼巨人发出震天巨吼：“混蛋，可恶的蝼蚁，你们竟然敢向伟大的火焰君王动手，你们必须死！必须死！”

　　徐应龙冷冷一笑，大声说道：“什么狗屁火焰君王，不过是一直看门狗而已！”

　　“混蛋，你这个弱小的蝼蚁说什么，伟大的火焰君王是不会饶恕你的，该死的混蛋！”独眼巨人怒声吼道。

　　徐应龙丝毫不显得害怕，双眼直视独眼巨人，然后冷冷地说道：“地狱本无门，自从有了你这条看门狗之后这里就有了门，你说你不是看门狗是什么？”

　　“吼！”

　　“伟大的火焰君王乃是地狱之门的镇守者，不是看门狗，你这个可恶的蝼蚁，受死吧！”

　　怒吼的同时，独眼巨人嘴巴一张，漫天怒火涌向徐应龙和许红菱，看样子这个大家伙是想把他们彻底烧成灰烬。


第787章 援兵

　　漫天的火焰似乎要将天空一同燃烧，即便是徐应龙这样的强者也不由得悍然色变。面对如此可怕的灵火，徐应龙打打游击还可以，正面与之硬抗根本就行不通。

　　逃跑已经来不及了，四周都是灼人的大火，往哪里逃都是一样的，无奈之下徐应龙只好带着许红菱躲入混沌空间，待大火燃烧过去再出去。

　　场景的突然变化使得许红菱极为惊讶，刚才还是在地狱火门徘徊，顷刻间就成了青山绿水气候宜人，这一切似乎是在变魔术。

　　“这是什么地啊，我们是怎么来到这里的？”惊讶之余许红菱出言问道。

　　“这里就是你以后修炼的地方，具体的事情我以后再和你解释！”徐应龙道。

　　“哦！”

　　“对了，你知道还有其他的路径通过这个可怕的火海吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　这个化了形的灵火徐应龙实在是搞不定了，要知道这家伙要是放在九天仙界的话，那是可以和高级仙人争锋相对的存在。现在似乎受到了什么东西的限制，但既便是如此这家伙也不是他一个仙境以下的修士所能抗衡的。

　　许红菱想了想说道：“这个似乎真没有，我对这个地方其实也不是很了解，之前得到这张藏宝图的时候我其实并不觉得它是真的，因为这张藏宝图的材质太过于特殊了，以古人的技术以及能力根本就做不出来。当时我正好也没事儿，所以才抱着试一试的心态进行寻找！”

　　“那你是怎么找到这里的，我看着地图上也没有标注这个地方是华夏的西疆地区啊？”徐应龙又问道。

　　“其实这一切还得感谢我那个已经过世了的母亲！”

　　“你母亲？这事儿和你母亲有什么关系？”

　　“关系可大了，这张地图虽然是我从许家顺出来的，但是它原本的主人却是我母亲。后来我母亲和许家大公子相恋，嗯，也就是我父亲！这张藏宝图也就落到了许家！”

　　“那许家的人得到藏宝图之后就没有寻找这个宝藏吗？”徐应龙好奇地问道。

　　“怎么没有，但是他们和你一样根本就不是专业的寻宝高手，折腾了十几年依然是没有任何头绪。所以只好将这张藏宝图束之高阁，最后便宜了我！”许红菱回答道。

　　“继续说下去！”徐应龙道。

　　“我刚开始的时候其实和许家一样，折腾了一年一无所获。但是我在整理母亲遗物的时候找到了一个笔记本，上面专门有关于这张藏宝图的记载。原来这张藏宝图是我外祖父得到的。与这张藏宝图一起的还有歌诀！歌诀和藏宝图在一起才能找到这个地方。”许红菱道。

　　“什么歌诀，你知道吗？”徐应龙急忙问道。

　　“你不要着急，先听我说！我外祖父根据歌诀的提示以及这张藏宝图，经过千辛万苦终于找到了宝藏的藏宝之地，并且还得到了一把绝世宝剑。就是被刘家抢走的那把。但是回来之后外祖父就和我母亲说，空空门的人以后绝对不能染指这个宝藏，任何人都不能，并且还要毁掉这张藏宝图。但是好在这张藏宝图水火不浸刀剑难伤，最终外祖父还是没能将其毁掉。”

　　接着许红菱继续说道：“空空门因为那把宝剑被刘家嫉恨，在最危机的关头外祖父让我母亲带着这张藏宝图从密道逃离空空门，并且叮嘱我母亲无论如何不能让这张藏宝图落到邪魔外道的手上。正是有了外祖父的遗言，所以母亲逃出来之后并未觊觎宝藏，而是将藏宝图给藏了起来。”

　　“说重点，你还没有回答我歌诀的事情！”徐应龙再次说道。

　　“没有歌诀！”

　　“没有？怎么可能？”徐应龙皱着眉头说道。

　　许红菱当即解释道：“不知道外祖父有心还是无意。反正在他老人家战死之前并未将那些歌诀告诉我母亲，所以歌诀也就失传了。但是我母亲听外祖父谈过寻宝的经历，所以凭着记忆记住了一些关键的地名，并且记录在了笔记里，我是根据母亲笔记的指示一步一步寻到这里的。”

　　徐应龙简直无语了，他都不知道该怎么形容此时的心情。刚刚这丫头说的话让他燃起了一丝希望，没想到瞬间又被她给拍灭了，这种从高山跌入低谷的感觉实在郁闷。

　　“你啥也不知道还想着给我带路，亏你还非要跟着来！”徐应龙郁闷地说道。

　　“上次从这里出去之后我总觉得有什么不对，好想忘掉了很多很重要的事情。但是又想不起来，所以才会跟你进来看看，不然的话谁会死皮赖脸的跟着你！”许红菱道。

　　“我说嘛！原来是另有目的！”徐应龙白了她一眼说道。

　　“哼，没有本姑娘给你带路的话。从天海到这里你能找的到路吗？这段路程地图上可没有，就算是我给你画张建议图纸你也未必能找得到，就算是最终找到了也不会这么轻松这么快，所以你就知足吧！”许红菱大声说道。

　　徐应龙笑了笑没有说话，这丫头说的确实有那么一点道理，要是没有她带路的话。徐应龙确实不可能这么快找到这里。况且遇到灵火这样的事情也怨不得旁人，只能说自己的运气太变态了。

　　“那我们是不是真的过不去了？”许红菱略有沮丧地问道。

　　徐应龙没有说话，而是皱着眉头想应对之策。其实所谓的地狱之门的核心不过就是那个由灵火幻化而成的独眼巨人而已，只要打败或者是干掉那个家伙，也就可以顺利前行了。而且根据地图所示，过了地狱之门后面将是一片坦途，再无标注死亡的骷髅头。

　　现在难就难在这个可怕的独眼巨人太厉害了，以他自己的实力根本就不是这家伙的对手，就算是他所有的底牌全都亮出来都无济于事，如果有援兵就好了。

　　想到这里徐应龙不由的想起了前世的那群兄弟门人，不管什么危急时刻，也不管遇到什么样的强敌，他们始终都会在他身边。只可惜前世除了徐应龙自己以外，其余的人竟然没有一个飞升成仙，着实令徐应龙极为遗憾。

　　好在现在徐应龙也知道了，他前世的那些兄弟朋友以及记名弟子们都有传人行走于世，而且绝大多数的人都开宗立派了，例如天剑圣地，例如战皇阁。虽然他们都没有成仙，但是只要有他徐应龙在，他定然不会让老友们的道统断绝。

　　想到援兵徐应龙突然眼前一亮，自己怎么把它给忘了。灵火虽然厉害，但是和它比起来那就像孙子和爷爷，孙子再怎么厉害也不可能是爷爷的对手。

　　想到这里，徐应龙突然大声吼道：“老火，在哪里，赶紧出来！”

　　很快就有了反应，一个慵懒的声音从天外传来：“小子，你又怎么了，不知道打扰别人睡觉是一件很不礼貌的事情？”

　　突如其来的声音让许红菱吓了一跳，急忙扭头四处寻找声音的来源。

　　徐应龙沉声说道：“不要看了，你找不到它的！”

　　接着徐应龙又说道：“老火，给你一桩富贵要不要？”

　　“不要，你小子的便宜都是带刺儿的，最好还是不要为好！”

　　“你可是要想好了，有了这桩富贵，你应该能恢复肉身了！就算是恢复不了也相差不远了！”徐应龙再次说道。

　　“哗！”的一声，一个浑身长着火红色鳞甲的怪兽突然出现在许红菱面前，吓的这丫头哇哇大叫。

　　“小子，你说的可是真的？”

　　徐应龙并未急着表态，而是先转身安抚许红菱，之后才说道：“一处化形灵火够不够！”


第788章 收灵火

　　闻言，火麒麟急忙说道：“够了，在哪里！”

　　“一处密地，需要你离开混沌空间才行！”徐应龙道。

　　火麒麟看了看徐应龙，然后无奈地说道：“如果是在空间之内本神倒是可以帮帮你，但是要离开这里到外面的空间本神就无能为力了！”

　　“哦，这是为什么？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“因为本神无法离开混沌空间，除非有那位的点头！”火麒麟道。

　　“那位？你是说混沌珠原本的器灵吗？”徐应龙沉声问道。

　　“嗯，没有那位的点头，本神也只能在这个狭小的空间内活动活动。”

　　突然，还未等徐应龙说话，火麒麟竟然惊讶地说道：“那位已经同意了！”

　　“呃！”

　　看到徐应龙一脸惊讶的样子，火麒麟再次开口道：“真不知道那位为何如此看重你，竟然愿意如此帮你！”

　　就在此时，徐应龙和许红菱同时听到一声巨响，只见火麒麟的身体竟然向后倒飞出去，然后狠狠地砸在了一旁的山体上，砸出一个数十米的大洞。

　　“轰！”

　　火麒麟破山而出，然后摇了摇头说道：“是本神多嘴了，徐小子，有事就赶紧办，没看到本神还忙着吗？”

　　徐应龙虽然不知道发生了什么事情，但是以他的智商不难猜出刚才定然是混沌珠的器灵出手了，至于出手的原因火麒麟刚也说了，怪它太多嘴了。

　　知道那位很可能就住在自己的应龙宫里，徐应龙当即朝着应龙宫所在的方向拜了拜说道：“多谢援手，他日定当厚报！”

　　等了几秒钟也没见有回应，徐应龙便带着许红菱和火麒麟出了混沌空间。

　　然而就在徐应龙等人离开之后，他们之前所在的地方突然出现一个蒙着白色面纱的白衣女子，白衣女子看着徐应龙等人消失的身影，呢喃道：“万世轮回只为与你相遇，这你又该如何报答我？罢了罢了！”

　　说完。白衣女子瞬间从原地消失不见了，只留下空旷的山坡。

　　发生在混沌空间的事情徐应龙一点都不知道，此时他正带着许红菱和火麒麟与独眼巨人对峙！

　　看到独眼巨人之后，火麒麟兴奋地哈哈大笑：“果然是灵火。而且还是一个完全成熟的灵火，吸收了这个家伙本神就可以恢复肉身了！”

　　徐应龙提醒道：“老火，这里可不是九天仙界，动静太大的话会不会引动天罚？”

　　火麒麟大声说道：“不用担心，这里是一个独特的灵界。有大能者在这里动了手脚，遮住了天机，就算是本神将全部修士全部展现出来，也不引起天道的注意！”

　　“老火，咱商量件事儿吧！”徐应龙道。

　　“说，但是不要打灵火的注意，它是本神的！”火麒麟道。

　　“呃！老火，做人可不能太贪了，要懂得适可而止！”徐应龙道。

　　“本神不是人！”火麒麟语出惊人地说道。

　　徐应龙被噎了个半死，忘了这家伙乃是仙界神兽。和人没有半毛钱关系。

　　“老火，灵火虽好但也比不上咱两的交情，分本尊一半如何！”徐应龙本身就是一个丹药炼器双料宗师，灵火对他作用很大。

　　“不如何！况且本神和你可没有多少交情，别忘了在此之前咱们打了几万年！”火麒麟道。

　　“好你个老火，以后再有什么好机缘被怪本尊把你忘了！”徐应龙怒声说道。

　　“一成，爱要不要！”火麒麟沉声说道。

　　“成交！”徐应龙高兴地说道，尽管只有一成，但是这处灵火已经完全成熟了，一成恐怕也不比那些还未成熟的灵火差多少。

　　况且他现在的修为太弱。就算是火麒麟愿意将整个都灵火送给他，徐应龙也炼化不了，完全是暴敛天物。

　　尽管之前浪费了不少时间，但是对于地球而言却不过一两分钟而已。原本独眼巨人还以为那两个蝼蚁已经被它的漫天大火烧成了灰烬，正准备回去继续睡觉。但是刚刚转过身子就听到背后有人在说话，而且他们讨论的话题似乎是在瓜分它的本源灵火。

　　简直不可容忍，太不把它放在眼里了。独眼巨人随即转过身子，然后硕大的独眼紧紧地盯着徐应龙等人。

　　看到竟然又是徐应龙和许红菱，只不过这次多了一只没有身体的灵兽而已。独眼巨人怒声吼道：“又是你们这两只可恶的爬虫，你们是伟大的火焰君王见过最讨厌的爬虫！不要以为带了一只可笑的灵兽就敢挑衅火焰君王的尊严，今天你们都将死于烈火的焚烧！”

　　火麒麟突然发出一声震耳欲聋的吼声，然后怒声说道：“你竟敢称本神为低贱的灵兽，你真该死！”

　　说完火麒麟原本只有狮子大小的身体迅速膨胀，在很短的时间内就变成了一个百余米的巨大神兽，变大了的火麒麟一扫之前的萌态，所有的身份标志全都展现了出来。

　　“火……火麒麟……”独眼巨人也被眼前的变化惊呆了，它实在想不到一只弱小的狮子竟然会在下一刻变成了强大的火麒麟。

　　要是其它神兽的话，它都不怕，哪怕是强大的神龙都拿它没有任何办法，但是却有两种神兽是它的克星，一种是不死火凤凰，另一种就是火麒麟。因为这两种神兽都是火属性的，它们已经将本身真火炼到了极致，就算是它这样的灵火也不是它们的对手。

　　火麒麟可不给独眼巨人反应的时间，嘴巴一张，一道火焰组成的巨大火链飞向独眼巨人，在穿破独眼巨人召唤出来的火墙之后，火链击在了独眼巨人的身上，直接将其砸飞数百米。

　　随后火链竟然像是有生命一样，将独眼巨人绑了个严严实实，任凭那个大块头如何吼叫如何挣扎，都挣不脱火麒麟火链的缠绕。

　　“一处被限制了修为的灵火还敢这么嚣张，真为你的智商着急！”

　　说完火麒麟巨大的麒麟角狠狠地撞在了独眼巨人的胸膛，再次将其撞飞数百米。

　　一旁的许红菱已经彻底惊呆了，独眼巨人的强大她是亲眼所见，那几乎将天空都燃烧着了的恐怖火焰绝对不是凡人所能抵挡的。哪怕是人族最强大的元婴境界的强者在独眼巨人面前恐怕也走不过两招，就会被那漫天火焰变成一堆飞灰。

　　但是在这头酷酷的灵兽面前，恐怖的独眼巨人就像是布娃娃一样，被打的四处乱飞，场面极其的诡异。

　　其实她又怎么能知道火麒麟恐怖的来历，作为仙界超越普通神兽的火麒麟，巅峰时期的战斗力几乎可以横扫整个仙界，虽然说现在失去了肉身，战力不足之前的一半，但是对付一处修为同样被限制的灵火还是很轻松的。

　　“吼，你们竟然敢对地狱之门的镇守者伟大的火焰君王动手，真是该死，赶紧放了本君王，不然的话……”

　　“刮噪！”

　　不待独眼巨人说完，火麒麟一蹄子踩在独眼巨人的头上，瞬间将其巨大的身体踩成了碎片，化成了一缕妖艳的火焰。

　　然后在许红菱惊骇的眼神中，火麒麟将这缕火焰截了一小段丢给徐应龙，然后说道：“小子，便宜你了，赶紧送本神回去！本身要赶紧闭关修炼，等下一次你再见到本身的时候，本神就有真正的肉身了！”

　　徐应龙接过火麒麟抛过来的这截灵火，然后将火麒麟收入混沌空间。随后徐应龙又将这截灵火放入阴阳鼎内，等回去之后再进行炼化。


第789章 白骨平原

　　随着独眼巨人被火麒麟镇压，无边的火海也因为失去了源头而逐渐熄灭，星星点点的小火苗已经对徐应龙和许红绫构不成任何威胁了，因此两人继续赶路。

　　虽说没有了独眼巨人以及滔天巨焰的威胁，但是前路依然坎坷。火焰熄灭之后徐应龙才发现这条通道也不是一片坦途，脚下的土地到处都是破碎的大洞和巨坑，显然这条通道的地质结构已经遭到了严重破坏，或许下一刻就会彻底的坍塌，而下面就是无尽的深渊。

　　小心翼翼的行走在破碎通道上面，仿佛与死神擦肩而过，绕是许红绫经常干这挖墓倒斗的事情，这一次也被吓的脸色大变。徐应龙倒是没什么感觉，对于他来说这根本算不得什么。

　　值得庆幸的是，一路走来虽然战战兢兢的，但是直到通过整个通道也没有发生他们担心的事情。

　　穿过地狱之门，两人皆是松了一口大气。也没有休息，照着地图指示的方向继续前进。

　　或许是前面的路途太过于危险和艰难，所以尽管地图上已经明确标明没有什么危险，但是两个人还是万分的小心。

　　接下来的路程倒是很顺当，山是普通的山，河也是普通的河，虽说遇到几次妖兽的袭击，但是都不是什么高阶妖兽，被徐应龙顺手给打发了。经过大半天的赶路，他们终于抵达了此次寻宝的目的地。

　　尽管徐应龙之前已经听许红绫说过藏宝之地的情形，知道这里白骨满地，但是没有真正亲眼看到依然无法想象其中的场景。现在站在这片白骨之地，徐应龙彻底被这累累白骨所震撼。

　　徐应龙和许红绫所在的地方是一处断崖，断崖之下则是一片浩瀚的平原，只不过这里既没有花草树木也没有飞鸟走兽，有的只是一黑一白两种颜色。

　　黑的是散发出阵阵阴寒的冥水，白的则是累累白骨。仙域冥水不知在这个神秘的空间绕了多少弯弯路，最终汇聚于此。在白骨平原的核心之处形成了一大一小两个湖泊。漆黑如墨的冥水在累累白骨的映衬之下，形成一幅诡异且极具含义的画面。站在高处往下看，这黑白两色不知有心还是无意，竟然形成了一个太极阴阳图案。

　　再将视线转向那些白骨。赫然发现这里的枯骨并不仅仅只有人的，虽然白骨堆中以人骨为多，但是徐应龙还是从里面发现了大量的妖骨、兽骨、仙骨甚至还有一些散发着点点金光的佛骨舍利。

　　当中最引人瞩目的则是一些巨大的奇异枯骨，这部分枯骨体型巨大，动辄十几米。甚至还有高达百米的巨大尸骨。即便这些枯骨的主人不知在这里沉睡了多少年，但是那种恐怖的气息依然萦绕在这片平原。

　　这些巨大的枯骨之所以能引起徐应龙的注意，完全是因为枯骨样子太古怪了，徐应龙两世修行见识自然不浅，但是却认不出这种枯骨是来自于什么生物。倒是这些枯骨和天剑圣地的仙宗遗址中遇到的那种恐怖死尸有点雷同，但是天剑圣地却是在药王星，和地球相距不知多少空间距离，它们之间怎么可能有关系？

　　另外就是这些诡异尸骨所散发出的气息，不知是不是错觉，徐应龙竟然发现和之前从刘永茂手中夺取的那件魔器的气息有点类似。

　　突然徐应龙脑中灵光一闪。这难道就是所谓的魔吗？

　　手一挥，一具巨大的枯骨被徐应龙吸到了面前，看着这副巨大的骨头架子，徐应龙试图还原其本来面目。经过推演，徐应龙发现这应该就是天剑圣地中那种诡异生物的尸骨。

　　但是徐应龙又发现一个问题，这种枯骨身上的气息虽然相同，但是骨头架子却也有差别。个头越大竟然骨架越简单，而且还越像人类。

　　除了这些魔骨，姑且称作魔吧，除了魔骨之外。吸引徐应龙注意力的还有那些仙骨。仙凡有别，仙是修炼有成的人，骨骸的形状虽然没有多大的变化，但是仙人骨骸的质地却已经发生了质变。仙人的每一块骨骼都已经不是骨了。而是玉，真正的玉骨仙肌。散发着晶莹光泽的玉骨散落在枯骨堆中绝对是鹤立鸡群，一眼就被徐应龙认了出来。

　　那些普通玉骨倒是没什么，不过是刚刚突破仙境的低阶仙人陨落后留下的，在这九天仙界实在太平常了。真正让徐应龙惊讶的是那些洁白中透着金光的仙骨，因为徐应龙知道那是金仙境以上的高阶仙人陨落后留下的骨骸。而那些透着紫气的骨骸徐应龙没有见过。但是想来级别应该也不会太低。

　　另外一些奇异的兽骨也让徐应龙震惊不已，巨大的骨架显示出巨兽硕大的身躯，背上细长细长的骨骼似乎是一对展开的翅膀，这种怪兽徐应龙也知道，这是九天仙界一种高阶神兽凤凰的骨骸。

　　凤凰这种神兽是堪比神龙和麒麟的超级存在，单数数量更为稀少，尤其是火属性的凤凰那更是凤毛麟角。徐应龙在九天仙界十几万年还不曾见过凤凰，但是这不妨碍徐应龙对凤凰这种神兽的了解。

　　看着这具凤骨上丝丝血纹，徐应龙就知道这是一只罕见的火凤凰，徐应龙实在想不到连这种身具涅槃之力的超级神兽也会死在这里。

　　看着如此巨大的一片白骨平原，徐应龙心中的震撼无法用语言来形容！这里到底是一个什么地方，竟然会有神仙妖魔以及超级神兽的骨骸，不说如此巨大的一片白骨平原到底埋葬了多少仙魔妖兽，他们是怎么死的，又为什么而死？怪不得这地方会产生冥河这种逆天的河流，想来传说中的死亡冥界也不外乎这样吧。

　　除了累累白骨之外，这里还有一些破碎的兵刃和法宝，不过由于时间久远，绝大多数的法宝都已经是光泽不再，显然已经彻底毁掉了。

　　不过也不全是，在巨大的枯骨层中依然有一些法宝和神兵散发着点点光芒，尽管光芒比较暗淡，但是说明这些神兵还没有彻底毁掉，只要稍加修复就能重新焕发活力。而且徐应龙大胆猜测，许红绫外祖父的那件魔器很可能就是从这里得到的，不然的话一件真正的完好无损的魔剑不会就那么一点威力的。

　　由于神识受到了压制，徐应龙只能看到视线所及的范围，并不能了解白骨平原的全貌。再次展开地图看了看，发现地图在这里就已经没有了指示，看来接下来就要看他们自己了。

　　“红绫，你对这里有印象吗？”徐应龙开口问道。

　　许红绫想了想说道：“有是有，我对这里倒是有很深的记忆，只是这里这么大，而且到处都一样，我一时半会儿也弄不清方向！”

　　徐应龙点了点头说道：“有印象就行，搞不清方向没关系，走走或许就能看到你熟悉的地形地貌！”

　　“你的意思咱们要进里面去？”许红绫皱着眉头问道。

　　“怎么，你不想进去吗？”徐应龙反问道。

　　“这个地方太诡异了，尤其是里面，虽然我的一些记忆出现了问题，但是心底依然遗留着一股浓浓的恐惧！”许红绫沉声说道。

　　徐应龙拍了拍她的肩膀说道：“既然走到这里了，前面不管是龙潭虎穴还是其它险恶之地，咱们总的看看到底是什么！况且既然来了，那就不能入宝山而空手归！”

　　说完，徐应龙带着许红绫纵身跃下山崖，向白骨平原深处走去！


第790章 白骨之门

　　白骨平原上的白骨不知道已经在这里沉睡了几千几万年，绝大多数的枯骨已经变成了骨粉，与这里的泥土搅合在一起，成了白骨平原的一部分，只有那些生前实力强大的高手的尸骨得以保存。

　　行走在累累白骨之上，即便是向来杀伐果断的徐应龙也不由的有一种毛骨悚然的感觉。至于许红绫就更不要说了，要不是徐应龙不时给她输入一丝灵力，帮助她驱逐心中的恐惧，不然的话早就倒下了。

　　尽管这里的环境确实有点恐怖，但是收获却不小，一路上到处都是破损的灵宝仙宝。尽管其中绝大多数的宝物都是彻底损毁了，但既便是如此，就凭这些宝物的材质拿到地球上也能买不少钱，况且有些宝物的材料就算是有钱也买不到。

　　更不要说里面还有很多宝物只是失去了灵力，或者是受到了轻微的伤害，只要稍加修复就能使用。最重要的是这些法宝的主人死去了不知几万年，法宝之中的神识早就消散掉了，也就是说这些法宝全都是无主之物，谁得到只要稍加炼化就能彻底归他所有。

　　一路上徐应龙和许红绫就像是在捡破烂一样，看到顺眼的法宝神兵就丢入徐应龙的储物空间里面，就这样走走停停两个人行进在白骨平原的深处。

　　也不知道走了有多久，反正只知道乱七八糟的宝物弄了几千件，终于来到了一个冥水湖前。

　　看着静静地没有半点波澜的冥水湖。许红绫突然指着湖对面的一座骨山说道：“我想起来了，那里有一道门。我们应该往哪个方向走！”

　　“你想起来了？”

　　“想起来一点，往哪里走没错！”许红绫很确定地说道。

　　“嗯。那就走吧！”徐应龙道。

　　冥水湖不是很大，看面积的话也就十几平方公里，骨山就在湖水的另一侧，前往骨山最近的路线就是飞跃冥水湖。但是徐应龙深知仙域冥水的恐怖，别看就这么一片湖水，上面可是真正的禁飞空间，要是他敢飞行，恐怕还没飞出百米就会掉入湖中。

　　而冥水又是鹅毛不浮的恐怖之水，且极具腐蚀性。掉下去用不了多长时间就会成为一堆白骨，不见这里连一只飞鸟都不见。所以徐应龙可不敢冒这个险，因此带着许红绫就绕起了路。

　　看山跑死马，虽然那座骨山看的近在咫尺，但是走起路来却似乎远在天涯，徐应龙带着许红绫沿着冥水湖飞了整整两个小时才算是来到了骨山之下。

　　然而抵达骨山之下徐应龙才看到，这骨山并不简单，骨山的外面竟然有一个透明的防护罩，左侧看是一座骨山。右侧看却是一座用骨头筑成的白骨之门。

　　“里面有什么东西？”徐应龙沉声问道。

　　“不知道！但是应该很恐怖，看到这个门我的腿都在打颤，想必是上一次留下的后遗症！”许红绫道。

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，那你这次要不要跟我一起进去！”

　　“要！”

　　“为什么？明知道里面有危险你还要进去？”徐应龙不解地问道。

　　“有你在我不怕。反正你会保护我的！”许红绫道。

　　“呵，现在就不怕我把你当垫脚石了？”徐应龙笑着说道。

　　许红绫脸色微红地说道：“你不是那样的人！”

　　“那好吧，既然你要进去那就一起走吧。但是要紧紧跟在我身后，有危险我也好照顾你。”徐应龙道。

　　“嗯。知道了！”许红绫沉声说道。

　　徐应龙并没有立即进去，而是先捡起一根枯骨丢向防护罩。发现枯骨很顺利的就穿过防护罩，并没有受到阻挡。如此说来这个防护罩应该是一个单向防护的，也就是说对外部并不设防。任何人都能从任何一个方向穿过防护罩进入里面，但是里面的人想要出来却要受到限制。

　　看到徐应龙突然停了下来，许红绫出言问道：“为什么不走了？”

　　徐应龙沉声说道：“进去以后再想出来可就不容易了！”

　　“为什么？”

　　“因为这个防护罩是单向防御的，这样的防护罩向来是用来圈禁妖兽或者是其他东西的！”徐应龙道。

　　“你说说那个门里面有妖兽？”许红绫倒退几步问道。

　　“也说不定！”说完徐应龙大步向防护罩走去。

　　“喂喂喂，你不是说里面有东西吗，那你还进去？”许红绫大声问道。

　　“无所谓了，有就有了，它还能把我吃了不成！你走不走，要走就快点哦！”徐应龙大声回答道。

　　“走，你等等我！”说着许红绫急忙追了上来。

　　刚穿过防护罩徐应龙就感觉到此地的气息有点异常，阴森之中竟然还有一丝熟悉的味道，还未等徐应龙想明白到底是什么味道，脑海中突然传来一阵悸动。

　　混沌珠竟然又动了，而且比之前几次动的都要剧烈，那种想要的感觉也异常的强烈。

　　这种感觉再熟悉不过了，看来此地定然又有混沌珠需要的东西。不过容不得徐应龙再多想，一阵“喀嚓”“喀嚓”的刺耳声惊动了徐应龙。

　　定眼看去，只见身边的白骨似乎受到了什么牵引一般，竟然纷纷爬了起来，这些喀嚓之声就是骨头之间的摩擦声。

　　“啊！”许红绫被眼前的这一幕吓的头皮发麻，忍不住发出惊恐的叫声。

　　徐应龙不以为意，这些枯骨的眼睛之中并没有灵魂之火，说明这些枯骨并没有意识，而是有高手在暗中操控。不过一般而言，这些骨头架子是不可能有太强的战斗力的。

　　所以徐应龙大手一挥，一道凌厉的掌风划过，只听一阵“噗嗤”之声过后，徐应龙周身附近所有的枯骨全都被扫飞了数十米，一些直接被掌风扫中的枯骨则是变成了一队碎骨渣渣。

　　看到徐应龙如此轻松的就把一大群骷髅扫飞了，许红绫顿时止住了惊叫，然后试着向距她最近的一具骷髅打了一掌，只见那具骷髅就像是被东风重卡撞过的人一样，倒飞出十几米之后才摔倒在地上，然后碎成了一堆碎骨。

　　尽管这些骷髅战斗力一般，但是耐不住数量实在太多，从防护罩的边缘距离白骨之门有足足一公里之遥，到处都是爬起来或者是正在爬起来的骷髅。除了人骨骷髅之外，徐应龙还看到一些巨大的兽骨也正在摆动，看样子用不了多长时间也都会起来。

　　徐应龙没有行动，他倒是想要看看这些骨头架子能翻出什么大浪。徐应龙将许红绫拉到身后，然后傲然地站在原地看着这些骷髅行动。

　　十几分钟后，白骨门前所有的枯骨似乎都起来了，然后无意识的涌向徐应龙，密密麻麻的恐怖，而在这些人骨骷髅后面则是那些巨大的兽骨骷髅以及妖骨骷髅。

　　徐应龙冷冷一笑，手一伸，从混沌空间里取出数百柄普通长剑。然后默运灵力，数百柄长剑顿时以徐应龙为中心飞了起来，然后直扑前面的骷髅群。

　　长剑所过之处，骷髅变碎骨，那些弱小的人骨骷髅甚至没有出手的余地就全都被解决掉了。

　　仅仅几分钟的时间，徐应龙面前所有的人骨骷髅都被干掉了，然后徐应龙手一挥，全部长剑飞向那些兽骨骷髅和妖骨骷髅。

　　相对而言，这些妖兽和妖族骨头组成的骷髅实力要强上不少，个体实力应该相当于一个先天境的修士。但是在徐应龙这样的高手面前根本就不够看，不到十分钟的时间又全部变成了碎骨。解决了这些骷髅之后，徐应龙拉着许红绫大步走向白骨之门。


第791章 白骨魔君

　　进入白骨之门之后，徐应龙惊讶地发现门后竟然是一个罕见的传送阵发。所谓的传送阵发就是连接两个空间点的阵法，只要输入能量就能从这个点瞬间移动到另外一个点。一些高级的传送阵甚至可以进行位面间的移动，例如徐应龙混沌空间里的那个试炼通道，其原理就是一个高级传送阵。

　　只是传送阵布阵所需的材料极为珍贵，就算是在九天仙界也没有多少宗门拥有传送阵。此外传送阵每一次传送所需的能量都极其庞大，这也是一般宗门所担负不起的。

　　再看这个传送阵，尽管面积不是很大，但是等级似乎并不低，尤其是那几个用于安放灵石的卡槽皆是椭圆形，这说明动用这个传送阵需要的并不是菱形的下品灵石，而是中品灵石。

　　灵石徐应龙并不缺，混沌空间里每天都有数以百万计的灵石被开采出来，其中一小半是中品灵石，现在应龙宫的宝库堆放的灵石就像是小山一般大小。

　　看了看传送门上面的那个能量刻表，徐应龙预计这个传送门启动一次至少需要上百枚中品灵石，换成下品灵石的话那就是整整十万。尽管“门票”实在昂贵，但是徐应龙却丝毫没有犹豫，取出灵石逐一塞入卡槽，启动了传送阵。

　　尽管十万下品灵石确实是一笔巨款，但是这次徐应龙在这个藏宝之地收获也不小，空间里小山一般的残缺灵宝随便拿一件出去也值这个价钱。更不要说传送阵的另一面可能还有更加珍贵的宝贝，相比而言，这点门票费还是很值的。

　　刺眼的白光一闪而过，等徐应龙和许红绫再次睁开眼睛的时候，场景已经置换成了一处巨大的宫殿里了。只见这座宫殿高低不下五百米，颜色一如既往的白色。构筑宫殿的材料依然是白骨，只是相比外面的那些骨头，这里主要是以仙骨和强大妖兽的枯骨为主。徐应龙甚至在这座白骨宫殿的一下装饰造型上看到了神龙和麒麟的枯骨。

　　整个宫殿装饰的阴森而奢华，阴森是因为这里所有的装饰品皆都是由仙、佛、妖、魔、兽、人各族强者的骨头构成，站在宫殿里阴森之气从脚底贯通头顶心窝，心理承受能力有限的人。恐怕连一分钟撑不下去就会瘫痪在地。

　　奢华是表现在这些装饰品的价值上，除了白骨之外，这里很多地方都由妖兽的兽核或者是神兽的骨骸作为装饰品，要知道这些东西都是极为珍贵的炼器材料。

　　哪怕是在九天仙界，任何一样都能卖出几十万上品灵石。而在这里它们仅仅是一个供主人观赏玩乐用的装饰品而已。要是让仙界的那些炼器师看到，定然会大骂此地主人暴敛天物的。

　　不过徐应龙也仅仅是惊讶了几秒钟，随即就被大殿中心位置的一团散发着黑光的雾气所吸引住了。尽管徐应龙不知道这团雾气是什么东西，但是心底浓浓的危机感提醒着他，这团东西不简单。

　　突然，那团雾气黑光大作，瞬间将徐应龙和许红绫笼罩其中，徐应龙大吃一惊，急忙启动混沌空间，想要和许红绫一起遁入其中躲避。

　　但是令徐应龙惊讶的是。混沌空间竟然无法启动，不是混沌空间不在了。相反，徐应龙与混沌空间的联系还在，但是他的身体似乎受到了某种法术的限制，竟然无法进入混沌空间。

　　徐应龙大惊失色，这种事情之前从来都不曾出现过的，徐应龙一把抓住许红绫正打算退出这个白骨大殿。然而却被许红绫一手甩开，惊讶之余徐应龙只得先行躲开。

　　黑色光芒一闪而逝，竟然从白骨大殿中消失了！就在徐应龙疑惑那黑光到底跑哪里去了的时候，忽然听到一个声音冷然说道：“你来了！”

　　徐应龙定眼一看。发现说话的竟然是许红绫，只是此时的许红绫样貌大变。原本一头飘逸的黑发竟然变成了三尺长的白发，青春靓丽的面孔竟然变的妩媚而妖骚，甚至于连一马平川的胸脯也变得极具规模。变化最大的还是她的表情。熟悉的眼神消失了，取而代之的则是一脸的冷酷。尤其是一双血红色的眼睛，分明透露着嗜血和残忍。

　　以徐应龙的经验自然看出眼前的这个女人已经不是之前的许红绫了，她已经被控制了，当即徐应龙神色凝重地说道：“你到底是谁？红绫呢？你把她弄哪去了！”

　　“咯咯咯，那个丫头已经完成了任务。自然被本尊送她到该去的地方去了！”女人妩媚地笑道。

　　徐应龙怒声说道：“你把她吞掉了？”

　　徐应龙说的吞指的是吞噬，他已经意识到刚才那个黑色光团其实是一个强大的灵体，刚才不过是为了夺取许红绫身体的控制权。而且以这个灵体强大的气息，其实力定然不是许红绫所能相比的，被吞噬也是分分钟的事情。

　　“暂时还没有，不过既然你已经出现了，那么那个丫头也失去了作用，她自然也应该消失了！”女人依然一脸笑意地说道。

　　“你知道我会来？”徐应龙惊讶地问道。

　　“当然，不然的话这个丫头上一次就已经消失了，她之所以能活着从这里离开，作用就是为了引你前来！”女人道。

　　“不要装神弄鬼，你到底是什么人？”徐应龙沉声问道。

　　“原本以你的修为是没有资格知道本尊的身份的，但是看在你的这具身体即将成为本尊新的战体的份上，告诉你也无妨。听好了，本尊乃是无所不能的黑暗大魔尊麾下第一战将白骨魔君！”女人傲然说道。

　　“白骨魔君？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“怎么样，害怕了吧？不过你放心，看在你把这具身体打理的如此强壮有力的份上，本魔君不会让你死的很痛苦的！”白骨魔君嗜血地说道。

　　徐应龙冷冷说道：“害怕倒是没有，因为本尊根本就没听说过白骨魔君这个名号，你是从那个犄角旮旯里钻出来的？”

　　“不错，有个性，本尊喜欢！没听过很正常，本魔尊本就和你们不是一个时代的，不过你只要记住你死在白骨魔君手上就行了！”白骨魔君大声说道。

　　“你就这么确定吃定本尊了吗？”徐应龙冷笑着说道。

　　“咯咯咯，你的修为虽然在人族蝼蚁里面算是不错的了，但是在本尊看来蝼蚁再强壮也还是蝼蚁，弄死你对于本尊来说也许只需要动动手指而已！”

　　说着白骨魔君轻轻伸出一根手指，然后以迅雷不及掩耳之势点向徐应龙。尽管只是一根手指，但是在徐应龙眼里却是一根堪比定海神针一样的破天之物。

　　徐应龙大吃一惊，急忙向后遁去，但是这根手指宛如跗骨之蛆，竟然紧随着徐应龙的身影，徐应龙想尽办法都没有摆脱的了，最终硬生生被点在了左臂之上。

　　虽然只是轻轻一指，但是点在徐应龙身上就好像被高速行驶的火车撞了一下，他的身子硬生生被打飞数十米，直至撞在白骨大殿的正门上才掉在了地上。

　　爬起来身来，徐应龙猛然吐出一口鲜血。虽然这一指伤的不是很重，但是却让徐应龙看到了他与这个白骨魔君之间的差距。以他的经验来看，这个家伙的实力虽然还没有达到仙境，但是也相差不多了，修仙十境中这个家伙至少也达到了第八境。自己与她相差整整两个大境界，恐怕这一次遇上劲敌了！


第792章 仙魔秘闻

　　看到徐应龙狼狈的样子，白骨魔君傲然笑道：“怎么样，蝼蚁永远是蝼蚁，不可能成为强者的！”

　　徐应龙擦了擦嘴角的鲜血，不屑地道：“你再厉害又能如何，还不是被人打的神体破碎，成为一律孤魂，有那么高的优越感吗？”

　　或许是徐应龙的话戳到了白骨魔君的痛处，只见这家伙猛然飘到半空中，满头白发都飘了起来，同时怒声说道：“你这个无知的家伙知道什么，本尊之所以落的现在这个下场都怪无道那个混蛋，要不是它向魔尊大人进谗言，魔尊大人也不会让本尊拖住灵武那个臭娘们儿，不然的话本尊岂会被打的魔体崩溃，身死道灭！”

　　“最可恶的是，即便本尊做出这么大的牺牲，但是那些混蛋还是没能打败灵武的那帮狗腿子，仙魔大战还是以魔族战败而结束，简直不可原谅，不可接受。”

　　徐应龙心底暗暗惊讶，白骨魔君虽然说的话不多，但是透露出来的信息却不少。根据这家伙说的，徐应龙大胆推断，在上古时代或者是更久远的太古时代，仙和魔因为某种未知的原因发生了惊世大战。魔族一方由那个大魔尊为首，而仙人这方则是以那个叫灵武的仙人为首。

　　经过惨烈的战斗，魔族最终还是战败了，而眼前这个家伙则是在战争中成为了魔族的牺牲品，被那个叫灵武的大仙打的魔体崩溃。

　　隐约间，徐应龙觉得这场仙魔大战似乎和混元仙界破碎有关。之前关于混元仙界的事情徐应龙只是从几个上古遗址中得到了一鳞半爪的信息，具体的事情却并不清楚。既然眼前这个家伙是仙魔时代的人物。或许知道一些自己不知道的隐秘。

　　当即徐应龙放低姿态说道：“所以说你也只能在我们这些凡界蝼蚁面前耀武扬威一番，在真正的高手大能面前你也不过是一个蝼蚁而已！”

　　“蝼蚁？哈哈哈。你竟然称本魔尊为蝼蚁？你这个无知的家伙，你知道你这句话要是在混元仙界说的话，定然会让很多人笑掉大牙的！”

　　徐应龙一脸鄙视地说道：“你如果真有那么厉害的话，何至于被人打成这样？”

　　说完徐应龙则是一脸我没文化你别骗我的表情看着白骨魔君，等待她继续爆料！

　　白骨魔君不屑地看了徐应龙一眼，继续说道：“本尊虽然被灵武天尊打的魔体破碎，魔魂之火也被灭掉，但是灵武那个娘们儿也没落的多少好处，本尊最后天魔解体也让她受了不轻的伤。连她的本命护体仙宝乾坤鼎也被本尊毁掉了，不然的话以灵武天尊的强大，就算是大魔尊陛下也不可能将其击杀。可以说本魔尊用自己的生命为代价，为魔族击杀灵武天尊奠定了基础！”

　　徐应龙叹了口气说道：“你说的这些事情本尊闻所未闻，真想回到那个时代看看诸位强者的无上雄姿，可惜今日就要死在这里了，可叹可恨啊！”

　　“哈哈哈，你要感到荣幸，本尊看上了你的这具身体。不然的话现在你已经成了外面的一具普通枯骨了。待本尊借你的身体重生之后，自然也会带着你的身体重回巅峰！”白骨魔君狂笑道。

　　“既然今日注定要死，那可否答应我一件事情，也好让我死而无憾？”徐应龙沉声说道。

　　“蝼蚁是没有资格讲条件的。不过本尊在这里已经枯等了数十万年，进入这里的修士不下万人，但是最终他们都成了外面的烂骨头。唯有你的身体最适合本尊。说起来你也算是与本尊有缘，答应你倒也无妨。说吧。你有什么未了的心愿！”白骨魔君大声说道。

　　徐应龙道：“你也知道我们现在生活的这个地方，修炼已经彻底没落了。说是末法时代也不为过，就我现在的修为放在这个星球位面已经可以称得上是最强者了。我这个人从小就希望有朝一日成为至高无上的仙人，想看看传说中的仙界，不曾想今日吴闯此地，性命即将不保，恐此生再无机会飞升仙界，如果你能和我说说传说中的仙界和那场雄浑的仙魔之战，此生我也算是无怨无悔了，就算是死了也可以瞑目了！”

　　白骨魔君盯着徐应龙看了看，良久，终于开口说道：“你真想听？”

　　“嗯，仙界对于任何一个修士来说都是心目中向往的圣地，仙界的秘闻趣事对于普通修士来说那都是最好的故事。”徐应龙道。

　　“那好吧，反正都是一些陈芝麻烂谷子的事情，和你说说也没什么！你可知道这个世界是怎么来的吗？”白骨仙君沉声问道。

　　“不是自然形成的吗？”徐应龙皱着眉头回答道。

　　“无知！这个世界本身是一个处于混沌状态的神奇位面，后来有一位天神以一己之力劈开混沌，虽为混元仙界。混元仙界有仙、魔、妖、佛、兽、鬼等族，但就总体实力而言，仙和魔最为强大。为了修炼资源也为了成为混元仙界的主宰，仙魔两族最终爆发了战争，但是仙魔两族势均力敌，战争持续了几万年都没有结果，谁也不能将谁彻底消灭，最后两族划界而治，是为第一次仙魔之战。”

　　白骨魔君继续说道：“但是这样的结果两族都不满意，都觉得与对方妥协是一件极其耻辱的事情，都想通过战争来一雪前耻。正好那个时代也是一个强者辈出的时代，魔界出了一位不世出的强者，他从普通魔人成为魔族至强者仅仅只用了不到百万年的时间，所以魔族就以他为尊。与此同时，仙界也出了一位至强高手，她以灵武为名，以绝对的实力成为仙界公认的王者。在这两位强者的统领下，战争不可避免的爆发了。”

　　“相比第一次仙魔之战，这一次战争规模更大，第一次仙魔之战参战的只有仙魔二族，但是第二次仙魔之战妖族、兽族以及佛鬼两族也都参与了战争。而且这次战争持续的时间更久，一直持续了整整一千多万年。最重要的是这次战争的伤亡最为惨重破坏也最大，战争到后期，不但大魔尊和灵武天尊全部战死，魔帝、仙帝、佛陀、鬼王、兽皇也战死无数，此外最为严重的后果是混元仙界被打碎了。”

　　尽管事先徐应龙已经预料到了这样的结果，但是当这样的结局从白骨魔君口中说出之后，徐应龙依然忍不住惊呼：“碎了？”

　　白骨魔君叹了口气说道：“是的，碎掉了！终极之战，大魔尊陛下和灵武天尊携数以亿计的仙魔冤魂，以极道神兵为引自爆，混元仙界在巨大的自爆之力的破坏下崩溃。”

　　“后来呢？”徐应龙再次问道。

　　“没有了！”白骨魔君回答道。

　　“没有了？”徐应龙不解地问道。

　　“后来本魔君仅存的一丝真灵也被那两位毁天灭地的自爆灭掉了，然后就和这些仙魔的尸骨随同这块碎片流落到了这里，所以后来混元仙界变成了什么样子本尊并不知晓。”白骨魔君沉声说道。

　　“你不是被打死了吗，怎么现在又活了？”徐应龙好奇地问道。

　　“本尊确实是被灭了真灵，用你们的理解就是彻底的死亡了，但是本尊自爆的时候不但打爆了灵武天尊的至尊神器乾坤鼎，还将一丝真灵依附在了乾坤鼎的碎片上，后来那块碎片随同部分仙魔战场漂流到这片星域，形成了这个位面。本尊也借助这丝真灵恢复了神智，并且恢复了部分修为。”白骨魔君回答道。

　　“你刚才不是说在我之前也有不少人来过此地，但是为何你却没有对他们进行夺舍，为何非要夺舍我。要知道在此之前你根本就没有见过我，你怎么就确定我一定适合你？”徐应龙再次问道。


第793章 仙君VS魔君

　　白骨魔君闻言不屑地看了徐应龙一眼，然后淡淡地说道：“你以为随便什么人都能成为本魔君的身体吗？真是笑话，夺舍重生最重要的便是所选身体的资质。本尊虽然没有见过你，但是这个丫头的记忆里全都是关于你的事迹，能在如此短的时间内修炼到如此地步，而且还是在这个灵气几近流失殆尽的位面，你的资质绝对配得上本尊的身份！”

　　徐应龙笑了笑说道：“本尊是该高兴还是应该痛哭，显然被你称赞也不是一件好事儿？”

　　“哼，无知的蝼蚁，你应该感到荣幸，不是什么人都能成为本尊的夺舍之体的。”白骨魔君大声说道。

　　“呵呵，真是笑话，你都要对本尊下死手了，本尊还要感激你，真是我去年买了个表！”徐应龙冷笑着说道。

　　“你去年买了个表？什么意思？”白骨魔君不解地问道。

　　“嗯……这是一个很深奥的问题，说了你也不一定了解！还是先听听本尊最后一个问题吧！”徐应龙道。

　　“说吧！本尊满足你这个无知蝼蚁的最后一个求知欲！”白骨魔君道。

　　“你知道圣者吗？”徐应龙正色地问道。

　　“你是什么人，为什么知道圣者？”白骨魔君神色冷厉地喝问道。

　　“偶然间听人说的！”徐应龙淡淡地说道。

　　“哼，以这个位面的层次根本就不可能知道圣者，说，你到底什么人，不说的话本尊可要动手了！”白骨魔君的白发再次飘了起来，强大的气势直逼徐应龙。

　　徐应龙知道自己刚才的问话已经引起了这家伙的警觉，也明白这次套话也基本上到此为止了，就不再小心翼翼的了，当即抬起头大声说道：“本尊是什么人其实并不重要，重要的是你能不能夺舍得了本尊的身体！”

　　“哦。无知的蝼蚁，看来你是不打算心甘情愿的把身体交给本尊了？”白骨魔君饶有兴趣地说道。

　　“你觉得本尊会坐以待毙吗？”徐应龙反问道。

　　“蝼蚁，你觉得自己还有机会吗？”白骨魔君不屑地说道。

　　“要是遇上你们那个狗屁大魔尊或许真的没有什么机会，但是对上你这一缕残魂本尊还是觉得有一线生机！”徐应龙淡淡地说道。

　　“你的个性本尊是越来越喜欢了。就让本尊看看你手上的功夫是不是和你的嘴巴一样硬！”

　　说完白骨魔君手一挥，上千枝白骨化成的长箭突然出现在半空中，在白骨魔君的操纵下飞向徐应龙。

　　徐应龙此时也顾不上隐藏实力了，瞬间将功德金身召了主来，二十多米的庞大身形顿时将小半个白骨大殿占满了。接着徐应龙手结法印。一面巨大的金色盾牌瞬间出现在徐应龙面前，将满天骨箭全都挡了下来。

　　“功德金身！你是佛修？”

　　不待徐应龙回答，白骨魔君再次说道：“不对，你是佛道同修？”

　　徐应龙没有回答她，因为这个问题他自己也不是很清楚，功德一说虽然在九天仙界盛行，但是十几万年以来徐应龙还真没有见过有专修功德之力的。

　　“来而不往非礼也，看招！抱山印，凝！”随着徐应龙的怒吼，一个硕大的拳头猛然砸向白骨魔君。

　　白骨魔君猛吼一声：“米粒之珠也放光华。给本尊碎！”

　　随着白骨魔君的吼声，一个刻有魔文的巨大骨印迎向徐应龙的金色巨拳。“轰”的一声爆响，徐应龙的抱山印被硬生生砸碎了，洒下漫天金光。而白骨魔印去势不减，继续砸向徐应龙。

　　徐应龙看到了魔印，他试图躲避，但是那魔印仿佛长了眼睛一般，紧紧追着他。

　　避无可避，徐应龙只能硬抗了，巨大的白骨魔印狠狠地砸在了他的金身之上。

　　“轰”的一声巨响。徐应龙被强大的力量直接震飞了数十米，直至撞在了一具神兽的骨骸上才跌落在地。巨大的反震之力让徐应龙喉咙发甜，要不是他强行压制住，不然的话又得吐血。

　　看了看金身之上的淡淡裂纹。徐应龙心底异常的惊讶。功德金身的强大徐应龙最清楚不过了，他屡次依靠着金身法相越级战胜强敌。但是不能想到竟然被白骨魔君一印砸出了裂纹，要是再来几下恐怕这强大的功德金身非要被砸碎了不可。

　　原本徐应龙以为自己使出功德金身，再加上抱山印这样的神术加成，越两级对战这个白骨魔君应该不成问题，虽然不一定能打败这个家伙。但是自保应该完全不在话下。

　　然而现在事实摆在眼前，白骨魔君的强大远远出乎徐应龙的预料，除了没有动用仙器以外，徐应龙的底牌基本上全都亮了出来，但是依然不敌这家伙。而且以刚才白骨魔君轻松击伤他的样子看，就算是他动用了阴阳鼎也未必是她的对手。

　　突然徐应龙想到了之前立下大功的神秘剑鞘，尽管那只是一把锈迹斑斑的剑鞘，但是上面却蕴含着浓浓的浩然正气。要是对付一般的修士，那剑鞘所起的作用也很一般，但是这白骨魔君乃是一介邪魔，而且还是以白骨怨气修炼，浩然正气正是她的克星，说不定会有奇效。

　　正好这家伙虽然对他的身体动了手脚，使他无法通过混沌空间逃遁，但是却没有切断他与混沌空间的联系，空间里的一些法宝丹药还是可以取出来的。想到这里，徐应龙强压住身上的伤势，以最快的速度将那柄神秘的剑鞘取了出来。

　　手持神秘剑鞘，徐应龙将全身灵力注入剑鞘之中，顿时间原本锈迹斑斑的剑鞘竟然爆发出耀眼的金光，浩瀚的浩然正气澎湃汹涌。

　　徐应龙刚拿出剑鞘的时候白骨魔君并没有在意，反而嘲笑徐应龙无知，拿一把破铜烂铁来对付他。但是当神秘剑鞘金光暴涨，浩然之气冲天之时，白骨魔君感受到了莫大的威胁。

　　徐应龙感觉到体内的力量正在消退，功德金身的时间马上就要结束，成败在此一举。双手紧握剑鞘，徐老怒声吼道：“乾坤剑法，杀！”

　　随着徐应龙的怒吼，中和平正的浩然正气演化出的金色长剑从天而降，直奔白骨魔君的斩去。

　　“噗！”

　　白骨魔君仿若烈日下的雪花，瞬间就被消融了，在剑气加身的一瞬间，白骨魔君恐惧地说道：“是圣道……”

　　最终白骨魔君的临终遗言并未说完，就在白骨魔君被净化的同一时间，被他控制的许红菱的身体轰然倒地。紧接着徐应龙身上的功德金身也逐渐消退，整个人也瘫倒在地上。

　　徐应龙身上一点力气也没有，他知道这是力竭的表现，现在的他虚弱的就像是一个婴儿一般。徐应龙在祈祷，祈祷刚才那一剑已经将那个恐怖的家伙彻底干掉了，不然的话，只要那家伙还有一口气，自己就彻底的完了。现在的他甚至都用不着那个家伙亲自出手，只需要召唤一只弱小的骷髅兵就能将他轻松干掉。

　　好在老天还是比较眷顾他的，直到徐应龙恢复一点力气那个家伙依然没有动静，显然已经被彻底的净化了。

　　徐应龙摇摇晃晃的走到许红菱身边，看到她的样子已经变成了之前的样子，徐应龙终于松了一口气。检查了一下，许红菱的呼吸十分微弱，刚才自己的那一招虽然消灭了白骨魔君，但同时也伤到了许红菱的身体。

　　取出一颗生死丹给许红菱服下之后，徐应龙也取出几颗丹药服下，然后在许红菱身边坐下，开始恢复灵力。


第794章 混元乾坤鼎

　　徐应龙从入定中醒来的时候已经是第二天中午了，在大把丹药的支撑下，原本空空如也的紫府丹田终于有点打底的存货了。虽然说还没有恢复到巅峰，但是只要不碰上元婴期以上的修士，自保应该不成问题。

　　睁开眼睛第一眼徐应龙就看到许红菱正半蹲在他面前，像在看怪物一样看着他，也不知道再想些什么。

　　“看够了没有？”徐应龙出言问道。

　　“啊！”许红菱发出一声惊叫。

　　待看清楚说话的是徐应龙之后，当即不满地问道：“喂，你醒来了不知道提醒一下，人吓人吓死人！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这算什么，你才叫把我吓了个半死！”

　　“对对不起，我真的不是故意的，是那个家伙太坏了”许红菱语无伦次地说道。

　　“你知道发生了什么事请？”徐应龙惊讶地问道。

　　“嗯，之前发生的事情我都知道，但是我却控制不了自己的身体。你把那个恐怖的家伙杀死之后，我也再次控制了自己的身体。”许红菱回答道。

　　徐应龙拍了拍她的肩膀说道：“你不要放在心上，我知道这件事情和你没有任何关系，你也没有害我之心，这一切都是那个魔君搞的鬼！”

　　“嗯，谢谢你！虽然是那个家伙搞的鬼，但是伤害你的毕竟还是我的身体，你能不计前嫌救我。这份恩情我会记住的！”许红菱郑重地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我们还是先看看到底有什么宝物吧，那家伙怎么说也是太古前的魔君。肯定有不少宝物，来了怎么也不能空手而回。”

　　“嗯！”

　　白骨大殿虽然雄伟。但是就建筑面积而言却不是很大，很快徐应龙和许红菱两个人就将整个白骨大殿全部搜刮完了。

　　看着地上堆积如山的战利品，两个人都很高兴，相比这里的宝物，之前他们在外面的白骨平原得到的那些东西简直就是上不得台面的垃圾。这里不但有成堆的高阶兽核，甚至还有神龙、凤凰以及麒麟的骸骨和精魄，这些都是提高修为以及炼器的极品材料，就算是在九天仙界那也是真正的宝物。

　　另外这里还有数百件完好无损的仙宝，徐应龙甚至在里面看到不少储物法宝。也不知道里面的东西还在不在。就算是里面已经没有东西了，但是单凭这里十几件上品仙器以及上百件中品、下品仙器，也足以让许红菱和许红菱称得上是收获颇丰了。

　　最重要的是徐应龙终于找到了混沌珠需要的东西了，那是三块造型奇特的残缺青铜器，从材质以及上面的花纹判断，这几块东西应该隶属于同一件法宝，只是不知道为什么碎成了这个样子。

　　在混沌珠的催促下，徐应龙收集齐这三块青铜块之后，就将它们全都收入混沌空间。

　　然而。就在徐应龙准备于许红菱“分赃”的时候，突然发现自己的紫府元婴竟然出现了异动。神识内视，徐应龙惊讶地发现原本萎靡不振的紫府元婴竟然一扫之前的颓废，暗淡的光泽重新恢复之前的耀眼。而且更胜之前。

　　最让徐应龙惊讶的是，小家伙手上的那个灵气鼎竟然变成了实实在在的实物，而且他手上的那个鼎徐应龙越看越是眼熟。熟悉的青铜色，古朴的花纹。这不是自己收集起来的那些青铜块拼凑起来的吗？

　　仔细看了看，徐应龙发现这个青铜鼎很不简单。不管是从颜色还是质地来看，这个神秘的大鼎都像是有点年代了。而且鼎身上布满了各种繁复的纹路，仔细看这些纹络似乎并不是用于观赏的花纹，反而像是一个个复杂的阵法。

　　另外徐应龙还在鼎身之上发现了还有五个大字——混元乾坤鼎，五个字呈前二后三的顺序排列。

　　混元乾坤鼎，说实话徐应龙之前并未听说过这件仙宝，尽管如此，但是以徐应龙的眼光还是判断得出这个鼎非同一般。

　　徐应龙收回神识，尝试着将紫府元婴手上的那个鼎召唤出来。突然，徐应龙感觉到自己的手心一重，接着一个巴掌大小的小鼎出现在他的手上。

　　徐应龙眼睛睁的大大的，这也太迷你了，就算是用来炼丹恐怕也不行，如果能大点就好了。

　　说来也奇怪，徐应龙的心里的念头刚刚闪过，手上的这个小鼎竟然变大了一点，看起来有碗口大小。

　　徐应龙吃了一惊。

　　这家伙也太神奇了吧，竟然能读得懂他的心思？想到这里，徐应龙当即又想道：“变大！”

　　小鼎再次变大了一圈，徐应龙托在手里感觉到了一点重量，个头也涨到了正常香炉大小。

　　看到这家伙真的能听得懂自己的意思，徐应龙再次想道：“再大一点！”

　　小鼎再次变大了一圈，这次相当于正常脸盆大小。

　　如此反复，不一会儿原本拳头大小的小鼎竟然涨到了直径百米左右，个头更是不下五十米，徐应龙和许红菱站在它面前就像是站在百层高楼大厦下面一样。

　　徐应龙现在还不清楚这个神秘的大鼎倒底有什么能力，徐应龙试着输入灵力催动这个大鼎，刹那间，徐应龙感觉到自己的紫府元婴蕴含的庞大灵力在瞬间被吸了个干干净净。

　　与此同时，大鼎闪出一道白光，接着徐应龙和许红菱就看到雄伟的白骨大殿瞬间被削掉了一大半，白光划过的地方犹如刀劈剑砍一般，切口极其平整光滑。

　　徐应龙惊讶的嘴巴都合不拢了，白骨大殿的坚固他是见识过的，之前他和白骨魔君那么折腾都没能毁掉其中任何部分，甚至于连一件装饰品都没有损毁。没想到这个大鼎仅仅闪出一道光芒就将它拆了一半，这也太恐怖了吧。

　　不过徐应龙对于这个神秘大鼎的消耗也是深有体会，以他王境初期的修为都不能彻底催动其，只能轻描淡写的发出一道白光。这也就算了，问题是仅仅这么一道白光就将徐应龙体内所有的灵力吸收的干干净净。

　　正当徐应龙想要继续探索这个神秘大鼎的时候，突然感觉到脚下一颤，眼尖的许红菱指着地面突然大声叫道：“有裂缝，快跑，这里要塌了！”

　　徐应龙定眼一看，可不，他们脚踏的地方竟然裂开一道半米宽深不见底的裂缝，而且整个大殿也摇摇欲坠，眼看就支撑不住了。

　　徐应龙大袖一挥，将所有的宝物全都收入混沌空间，然后拉起许红菱的手就往大殿中心的那个传送阵跑去。


第795章 花懿灵的误会

　　从藏宝之地出来，徐应龙和许红菱都恍如隔世，这次寻宝之旅他们两个都差一点把小命交代在这里。在得知此地是太古时代的仙魔战场之后，徐应龙顿时有点明白许红菱的外公为何严禁门人弟子甚至是家人再来这里寻宝，为何在生命的最后关头叮嘱许红菱的母亲，不要让邪魔外道得到那张藏宝图。

　　此地白骨成堆怨气盈天，一旦被那些邪魔外道占据，必然会成就一大批邪道枭雄。这对于华夏修行界乃至于整个地球来说都是一场巨大的灾难，所以那位可敬的老人才会留下那样的遗言。

　　在离开的时候，徐应龙连续布置了三道防御大阵，又在最外围布置了一个巨大的幻阵，以防不明真相的人误闯此地。要不是修为不足的话，徐应龙都有心毁了这个地方。

　　虽然说这次寻宝之旅危险重重，两人几近丧命，但是收获却是杠杠的。两人能用的不能用的仙宝魔器收集了一大堆，各种储物法器数千个，还有那么多的极品炼器材料，这些足以将一个修炼白痴堆积成一个高阶修士。

　　更不要说徐应龙还收集齐了混元乾坤鼎的所有碎片，平白增添了一件无上至宝。另外通过混元乾坤鼎，徐应龙相信他的紫府元婴身上的那些灵气幻化的法宝很可能都是真的，只是和之前的混元乾坤鼎一样，出于某种原因被损毁掉了，只要自己能够将其修复。那些至宝就能为自己的所用。

　　除了这些之外，徐应龙还隐约感觉到自己的境界似乎有所松动。这是一个好现象，说明自己可能又要突破了。不过这需要时机。时机到了提升一两个小境界还是大有可能的。

　　回到天海，徐应龙才知道这次寻宝之旅他和许红菱一共走了整整十天，黄思成等人已经在桃园水榭别墅等了他三天多了。期间黄思成给他打了无数个电话都没人接，幸好安若曦和姬晗蕾的电话都能打通，黄思成等人也从两女那里得知徐应龙去探险去了，所以和姬晗蕾要上钥匙，带着所有的师弟师妹们在桃园水榭住了下来。

　　向安若曦和姬晗蕾道了声平安，随后徐应龙就带着黄思成等人前往药王星。当然，临走之时徐应龙不忘去了一趟仓库。将这段时间积攒的美酒和兵刃全都收入混沌空间，准备一起送往药王星。

　　天妖城。冒险者公会总部。

　　花懿灵正忙着和老池商量工程上的事情，这段时间徐应龙将公会一多半的中层干部带走集训，导致公会在独当一面的人手上捉襟见肘，很多原本用不着花懿灵解决的事情现在也都得她出面，使得这丫头每天都忙得不可开交。

　　就在此时，花懿灵的贴身婢女来报，说徐会长回来了，而且还带了好多人。

　　花懿灵大喜。徐应龙上次说给她弄一批帮手来，这都十多天了也没见他来，花懿灵还以为没戏了，看来是自己错怪了那家伙。

　　在徐应龙的办公室里。花懿灵见到了徐应龙和他带来的人。花懿灵直接滤过徐应龙，着重观察起了他带来的这些人，人不是很多。也就八九十个，除了个别的几个她之前见过。还算有点印象，其余的人都是从未见过面的陌生人。

　　最让花懿灵惊讶的是这些人的气息。尽管她的修为一般，也就刚刚突破先天境后期而已，但是这并不妨碍花懿灵的眼光。由于身份的原因，花懿灵一眼就看出这些人都是化婴境高手。

　　那些陌生人也就罢了，之前没见过面，也就不知道他们修炼了多长时间。但是黄思成等人她却是见过面的，花懿灵清楚地记的，上次见面的时候他们这些人都仅仅是炼体境三重天的低阶修士而已。虽然靠着那些威力强大的法宝勉强可以同炼体境七八重天的修士一战，但却不能掩盖他们本身修为。

　　但是这才过去多长时间，细算一下也不过半把年而已，再次见面的时候他们竟然都变成了化婴境的强者了，这样的修炼速度也太变态了吧。

　　花懿灵不由的将目光转向了徐应龙，这些人的修炼方式和他如出一辙。想当初她和哥哥见到这个家伙的时候，他也不过是一个炼体境三重天的蝼蚁而已，但是这才过去一年多点，现在她已经看不透他的修为了，如此速度恐怕号称南域人族第一天才燕南天也比不上吧！

　　看到花懿灵一脸诡异的神色看着他，徐应龙左右看了看，并未发现有什么不对，于是出言问道：“你这表情有点奇怪，有事儿你就直说，不要用这种眼神看着我。”

　　花懿灵白了他一眼说道：“我发现你带来的人和你一样的令人捉摸不透！”

　　“什么意思？”徐应龙不解地问道。

　　花懿灵指了指黄思成和蔡勇等人说道：“你自己我就不说了，他们几个我是记得很清楚，上一次见面的时候他们不过是炼体境的修为，在天剑秘境的时候还得哥哥派人保护他们。现在才过去多长时间，满打满算也就半年而已，他们竟然都变成了化婴境强者，我很好奇你们都是怎么修炼的！”

　　说完之后花懿灵似乎意识到了什么，又补充道：“提前申明，我可不是在打听贵门的修炼功法，刚才的话仅仅是表达我本人的惊讶，仅此而已！”

　　徐应龙不以为意地笑了笑，然后说道：“其实你想打听也无所谓，至于答案你很快就会知道！”

　　花懿灵看了看徐应龙，然后惊讶地问道：“你这话是什么意思？”

　　徐应龙应声说道：“因为很快你也要经历这样的蜕变，到时候你就明白他们的修为为什么会提升的这么快了！”

　　花懿灵不傻，瞬间就听明白徐应龙的意思了，再次惊讶地说道：“你的意思是要把我在这么短的时间内提升到化婴境？”

　　徐应龙带你了点头说道：“正是如此，等你忙过这段时间我就带你去提升修为！”

　　“真的，不骗我？”花懿灵不敢相信地问道。

　　“当然是真的了，这有什么好骗人的，况且我什么时候骗过你！”徐应龙笑着说道。

　　“有没有额外的条件，例如什么以身相许了还是！”

　　“打住打住，你说你毛都没长齐，哪来这么多乱七八糟的想法？”徐应龙哭笑不得地说道。

　　花懿灵脸色一红，嗔怒道：“你才没长齐毛呢！你没听说过无事献殷勤非奸即盗这句话吗？你把门中的修炼的秘法用在我身上难道仅仅是因为我替你打理公会产业吗？”

　　其实也难怪花懿灵会这么想，在药王星上如果没有特殊的关系，一般是不可能共享别人的修炼功法和心得的，尤其是那种可以迅速提升修为的秘法。

　　经花懿灵这么一说，徐应龙顿时明白是自己说的太有歧义了，当即解释道：“你不要误会，其实提升你们的修为是因为你们对公会的贡献，之前施铭等人就是第一批，原本你也应该和施铭他们一起去的，但是公会这边实在离不开你，所以只能委屈你第二批去了。”

　　徐应龙如此一说，花懿灵也知道是自己想多了，当即说道：“原来是这样啊，那我就却之不恭了！”

　　不过说完之后花懿灵略带怀疑的语气问道：“照你这么说的话施铭等人回来的时候都是化婴境强者了？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“也不一定，那要看他们的资质，资质好的话脱凡境都有可能，如果资质一般的话那就不清楚了！”


第796章 战帖

　　将黄思成等人移交给花懿灵之后徐应龙就没有再过问了，之前已经说好了，人他只管带来即可，至于怎么安排就看花懿灵的意思了。

　　随后徐应龙又将这次带来的美酒和兵刃全都移交给花懿灵，做完这些事情徐应龙就离开了公会总部。不过徐应龙并没有离开天妖城，他打算到城里转转。

　　天妖城还是一如既往的繁华，或者说比之前更加的繁华了。或许是因为冒险者工会的出现带动了周边的经济，反正当徐应龙从冒险者公会出来之后，发现附近的酒馆店铺多了很多，而且每一个里面都座无虚席，看得出生意都很不错。

　　要知道平时外城可没有多少人，住在外城的都是一些佣兵或者是贫苦平民，真正的有钱人都聚集在内城。毕竟这里是药王星是天妖城，不是地球，在这个强者为尊的世界可没有那么多的法律来保护你，你能相信的只有城门口以及城墙上的那些城卫军，而那些城卫军恰恰并不管外城的治安。

　　也就是说，你如果在内城受到袭击的话，城卫军以及城主府都会为你讨回公道的，最不济也会给你一笔钱。但是如果你在外城挨打了或者是被抢了，那么是没有人给你出头的，你只能自认倒霉。

　　正是因为这样的原因，所以很多商贩都不敢在外城做买卖，尤其是到了晚上，外城更是难见一人。

　　现在虽然不是晚上，但是公会附近确实人头攒动，人来人往的好不热闹。以现在的人流量来推断的话，即便是到了晚上这里也不户缺少人。

　　沿着新修的大道，徐应龙一路向着内城走去，这段时间徐应龙忙的焦头烂额的，根本就没有时间逛街，今天正好闲来无事。出去走走也好。

　　路过城门的时候，徐应龙发现城门口站岗的卫兵多了不少，进入内城之后也发现城内巡逻的士兵多了不少，这应该是和天璇不在有一定的关系。

　　尽管天璇不在天妖城坐镇。但是看得出城里的治安并未受到多大的影响，不过想想也是，天妖城可是妖族圣城，乃是万妖敬仰之地，那个要是敢在天妖城撒野。天下那么多的妖族定然会让他上天无门入地无路的。

　　一路上徐应龙心情很不错，看到顺眼的小物件也出手买了几样，权当是给自家丫头的礼物，话说小丫头四岁的生日马上就要到了，自己也应该准备礼物了。

　　就在徐应龙想着该给自家宝贝弄些什么礼物的时候，突然感觉到一股浓浓的敌意锁定了自己。徐应龙是何等的敏感，瞬间就寻到了这道敌意的源头。

　　三个人，一个青衣一个红衣还有一个黄衣，敌意就是从青衣和红衣人身上发出来的。

　　看到这三个人，徐应龙暗暗一笑。这个世界还真的是小，自己这么长时间没有出来逛街，没想到这刚出来就遇到这三个家伙了。

　　这三个人徐应龙也全都认识，穿青衣的是青蛟一族的小王子青獠，红衣大汉则是赤蛟一族的王子赤磷，穿着黄衣打扮的一脸骚包的则是金翅大鹏一族的小鹏王。

　　看到徐应龙发现了他们，索性就向着徐应龙走来，徐应龙自然也不会害怕，也大步向他们走去。

　　相隔五六米的距离双方停了下来，看着徐应龙一脸傲气地看着他们。青獠率先忍不住说道：“没想到你这个蝼蚁还活着？”

　　徐应龙不屑地看了他一眼，淡淡地说道：“你这么一个蠢货都没死，本尊怎么可能夭折？”

　　“你说谁是蠢货？”青獠大声吼道。

　　“哼，这个似乎不需要本尊说明了吧。越是愚蠢的家伙在这样的事情上越会对号入座，你说呢？”徐应龙哈哈大笑道。

　　“你这个低贱的蝼蚁，竟敢辱骂妖族的王者，今天谁也救不了你了，就算是天璇那个女人出面都不行！”青獠怒声说道。

　　徐应龙轻蔑地看了他一眼，然后大声说道：“就凭你这个蠢货吗？我看你还是洗洗睡吧。不是本尊小瞧你，就你那几手稀松的三脚猫功夫，那就够到湖里逮几条鱼喂喂肚子，出来杀人还是不要丢人现眼了。”

　　“该死！”青獠怒吼一声，就要动手。

　　此时，一旁一直没有说话的小鹏王突然出手制住了青獠，然后说道：“你疯了，这里是内城，你想上斩龙台吗？”

　　青獠顿时吓出一身冷汗，天妖城乃是妖族圣城，筑城之时南域万妖曾立誓，要齐心协力维护天妖城的安定，任何敢在城内动用武力的人和妖都会受到严惩。如果意图杀人的更是要接受城主府的审判，情节严重者将会被处于斩刑。

　　“那就眼睁睁地看着这个蝼蚁如此侮辱本王子吗？”害怕过后青獠指着徐应龙吼道。

　　“你没看出来吗，这家伙明明就是用语言在激怒你，好让你愤怒之余在内城动手。到时候不用他出手，城里的城卫军就会先行把那拿下了！”小鹏王沉声说道。

　　青獠一脸愤怒地盯着徐应龙说道：“你这个蝼蚁真的是太卑鄙了！”

　　徐应龙淡淡地看了他们一眼，说道：“本尊还真没那个意思，区区一条臭虫而已，捏死他对本尊来说不过是抬抬手而已，无需这么麻烦！”

　　事实确实如此，青獠不过是妖帅初期的修为，就战斗力而言也不过是相当于化婴境初期的人族修士。考虑到妖族身体上的优势，通常来讲可以和化婴境中期乃至于后期的修士抗衡而不落下风。但是现在的徐应龙已经不是几个月前的徐应龙了，不说隐藏的底牌，单单明面上徐应龙的修为已经达到了王境初期，比之青獠高了整整两个大境界。

　　修炼这种事情越到后来进境越困难，每一境界之间的差距也越大，不要说是两个大境界了，就算是一个小境界也是难以逾越的。所以以徐应龙现在的实力，想要斩杀青獠还真费不了多少手脚。

　　不过小鹏王等人显然是不相信徐应龙的话，尤其是以智力闻名于整个妖族的小鹏王。他定眼看了看徐应龙，然后不屑地说道：“阁下就是冒险者公会的掌控者徐应龙吧，真是闻名不如见面！”

　　尼玛！什么叫闻名不如见面？这是赤裸裸的蔑视。

　　徐应龙同样淡淡地看了他一眼，然后道：“你这头扁毛畜生也不过如此吗，说话阴阳怪气地，一点都不像个男人！哦，对了，鸟人是没有小鸡鸡的，你确实不是一个男人！”

　　“哼，徒呈口舌之利而已，怪不得青獠兄要叫你蝼蚁了！”小鹏王强压着心中的怒火说道。

　　徐应龙针锋相对道：“搁到当年你们几个也不过是我家老祖盘子里的一道菜而已，有什么可值得骄傲的？”

　　“哼，早就听说阁下自称是应龙仙祖的后人，本王子常常感叹不能与应龙仙祖那样的先辈高人一起争雄于仙路，引以为平生憾事。既然不能与应龙仙祖仙路争锋，能与阁下一较高下倒也不错，只可惜阁下的修为实在太让本王子失望了！”小鹏王表情惋惜地说道，那种奚落的神态表现的淋漓尽致。

　　徐应龙不屑地笑了笑，他有神术隐藏修为和气息，如果修为没有超过他的话根本就看不出徐应龙的真实修为。所以在小鹏王等人眼中徐应龙不过是一个先天境大圆满的低阶修士而已，根本就入不了他们的眼。

　　“你也不要说这些废话激本尊，就你们的智商根本就骗不过本尊。你不过是想要一个动手的借口而已，既如此本尊就给你一个机会！”

　　接着徐应龙的语气顿了顿，然后再次大声道：“上一次是那个蠢货向本尊下战书，这次本尊也给你们回敬一份儿战帖，就你们三族！给你们十日的时间，你们三族年轻一代的高手尽管来，本尊在外城等你们来战！生死勿论！”


第797章 杀鸡儆猴

　　冒险者公会神秘会长向青蛟、赤蛟以及金翅大鹏族下了战帖，十日之后要在天妖城外城进行约战，三族年轻一代的高手都可以参加，这个消息很快就传遍了整个天妖城。

　　听到消息之后，所有的修士都惊讶的长大了嘴巴，纷纷嘲笑徐应龙不自量力，竟然同时向这三大族下战帖，真是活得不耐烦了。要知道这三族可都在妖族八大王族之列，尤其是金翅大鹏一族，向来是以万妖第一族自称，实力之强大，底蕴之深厚，远非一般的人所能想象。

　　尽管冒险者公会势力发展迅速，大有燎原之势，在册的高阶修士也不在少数。但公会毕竟不是正规的宗门，关键的时候那些会员根本就指望不上，那个神秘的会长竟然主动向这三大王族下战帖，脑袋绝对是灌水了。

　　公会总部，花懿灵和王一山等人都皱着眉头涌在徐应龙的办公室里，听到约战的消息之后他们就都来了，想听听徐应龙的意思。

　　看到花懿灵等人脸上的郁闷之色，徐应龙笑了笑说道：“既然来了有什么话就直说吧，这板着个脸多难看！”

　　花懿灵白了徐应龙一眼，然后大声说道：“你倒是一点都不担心，还有心情笑！”

　　徐应龙笑了笑说道：“那你说我应该什么表情？嚎啕大哭吗？”

　　“你到底是怎么想的，不知道那些家伙早就想对公会动手了，要不是天剑圣地和战皇阁出面的话，他们早就把我们给灭了，你怎么还和他们纠缠！”花懿灵大声说道。

　　“现在不是我要和他们纠缠，而是他们主动要找我的麻烦！”徐应龙无奈地说道。

　　“他们找你的麻烦你就不会躲开吗，非要和他们死磕，你不知道这样做正中他们的下怀吗？”花懿灵再次说道。

　　“知道！”徐应龙道。

　　花懿灵气急道：“既然知道你还这样做，你傻呀你？”

　　徐应龙正色道：“躲避不是我的风格，既然他们想战那我就陪他们玩儿玩儿！”

　　“我说你咋就不开窍呢。青獠赤磷他们是什么人，你能和他们玩得起吗？再说了，你可不单单是和他们几个玩儿，你是要和妖族的这三大王族玩儿？”花懿灵大声说道。

　　“妖族三大王族又怎么样。不能玩儿吗？”徐应龙反问道。

　　“你拿什么和人家玩儿，就那几个化婴境的修士吗？不要以为化婴境的修士很厉害，在真正的强者大能面前他们根本就算不了什么！”花懿灵道。

　　徐应龙看了花懿灵一眼，说道：“玩儿得起！我既然敢向他们下战帖那就有必胜的把握，况且我又不是和他们这三大王族的全部高手约战。仅仅是年青一代的高手而已！”

　　“晕，你知道这三大王族的底蕴有多深厚吗，还年青一代的高手，你知道青蛟一族的正牌王子有多强吗？你不要以青獠那个蠢货来衡量三大王族的年青一代，他不过是青蛟一族用来吸引其他各族目光的傻瓜而已，真正有资质的年轻强者都被隐藏的很深很深！”花懿灵大声说道。

　　徐应龙突然站起来说道：“区区蛟鹏二族而已，昔日在先祖面前不过是两盘小菜而已，作为他老人家的后人，我怎么能堕了他老人家的威名！”

　　花懿灵沉默了半晌说道：“你真有把握！”

　　“十足的没有！”徐应龙如是说道。

　　花懿灵怒声说道：“没有？没有你还敢瞎胡咧咧！”

　　徐应龙笑了笑说道：“十足的把握我虽然没有，但是八成的把握还是有的。只要对方没有超过王境大圆满的修士，我还是很有把握将它干掉的。”

　　“王境啊！据我所知青蛟一族年青一代的第一高手青傲在十年前就已经是王境初期的高手了，十年过去了不知道他现在是不是已经突破到了大圆满境界！另外金翅大鹏一族的第一鹏女修为也极其惊人，应该早就突破了王境。”花懿灵担忧地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“不要担心，船到桥头自然直，怕什么！”

　　花懿灵迟疑了半晌说道：“要不我回去求求爷爷，让他出面取消了这次约战，你觉得如何？”

　　一旁的王一山也接口说道：“是啊会长，我回去和爷爷说一说，他老人家定然会出面的！到时候有天剑圣地和战皇阁出面。不怕妖族的这三大王族不给面子！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“你们真以为我是忍不住一时的愤怒而意气用事吗，你们真以为我不知道那些家伙的卑鄙用意吗？你们错了，以他们那点可怜的智商岂能骗得过我。”

　　“那你这是为什么，要知道你这样很可能授人以把柄。到时候天剑圣地和战皇阁恐怕也很难插手，毕竟一些原则性的东西还是要遵守的！”花懿灵皱着眉头问道。

　　徐应龙沉声说道：“你们可听说过一句话，只有千日做贼的，哪有千日防贼的！现在我们就好比是被贼惦记的人家，而那贼人就是这三大王族。在天妖城，他们碍于天剑圣地和战皇阁以及城主府的面子不敢对我们公会下手。但是并不等于他们已经放弃了对我们的贼心。”

　　接着徐应龙又说道：“现在我们公会马上就要向附近几个大城开拓分部了，到时候单凭天剑圣地和战皇阁的面子还能镇压得住这三大族吗？尤其是大妖城，那里可是赤蛟一族的领地，我们要是不把他们震慑住，在哪里开分部不过是羊入虎口而已！”

　　花懿灵再次说道：“你的意思是借此机会狠狠教训一下这三大族，让他们不要肆无忌惮的对付我们的分部？”

　　徐应龙点了点头说道：“一旦走出天妖城，不管是我们公会还是那些普通冒险者，都等于失去了城主府的护佑，那些仇恨我们的人和势力势必会卷土重来，所以我们有必要亮一亮剑，杀鸡儆猴还是很管用的！”

　　“但问题是你这鸡能不能杀得了？”花懿灵担忧地问道。

　　“世上无难事儿，只怕有心人。不要怕做不成，就看做不做了！妖族这三大王族固然不是弱者，难道我们就是软柿子？”徐应龙傲然说道。

　　“那我们能帮些什么？”花懿灵问道。

　　“你们有两件事儿要做，一件就是在附近找一处空地，然后让老池弄一个大一点的擂台，做的结实一点，以供十天之后使用。第二件事情就是发动所有的资源对这件事情进行宣传，造势懂不懂，能搞多大就搞多大，最好是能让整个南域，甚至于让整个药王星都知道这次约战的事情！”徐应龙叮嘱道。

　　花懿灵皱着眉头说道：“你这是要干什么，约战就约战，干嘛还非要让所有的人都知道？”

　　徐应龙笑了笑说道：“之所以什么牛鬼蛇神都敢打我们公会的注意，主要是因为他们以为我徐应龙是一个孤魂野鬼，没有什么后台，这次我就要让他们知道我徐应龙不是孤身一人。”

　　花懿灵沉默了半晌，然后叹了口气说道：“既然你这么有把握，我们也不再说什么了，你安顿的事情我们会做好的，希望你能多为公会的这帮人想想，不要意气用事！”

　　徐应龙点了点头说道：“放心吧，事实会证明一切的！”

　　花懿灵叹了口气说道：“但愿如此吧！不过你也记住，实在不行就不要硬撑。不管你说的那个丹器阁是真的存在，还是你偶然间得到了应龙仙祖的传承，但是天剑圣地和战皇阁既然已经承认你是应龙仙祖的后辈门人，那么这件事情就不会让你一个人硬扛的！”

　　说完花懿灵和王一山退出了徐应龙的办公室，独留徐应龙一个人。


第798章 风起云涌

　　花懿灵和王一山离开之后，徐应龙陷入了沉思。就像刚才他和花懿灵等人说的那样，小鹏王自诩智力无双，但是在徐应龙面前他的那点可怜的智商仅仅如同三岁小儿一般。他的那点伎俩徐应龙洞若观火，但是他还是主动提出十日约战。

　　杀鸡儆猴是一方面，最重要的是徐应龙要将自己的名号以及冒险者公会的名号打出去。现在知道他是应龙仙祖后辈门人的寥寥无几，除了天剑圣地和战皇阁的人之外，其余的似乎都不清楚这件事情。

　　以前不说出去是因为徐应龙的修为实在太差了，而上一世他招惹的仇敌实在太多了，几乎遍布药王星五大域。如果自己的修为太差劲的话，恐怕刚说出去就会被人灭了。

　　但是现在却没有那种顾虑了，尽管他的修为刚刚突破王境初期，但是这几天随着徐应龙名气的再度提高，刚刚炼化完的信仰之力再度爆表，全部炼化之后或许还能提升一个小境界。再加上功德金身以及仙鼎阴阳鼎，徐应龙有信心和皇境大员满甚至是天境初期的大能对战。

　　所以说只要不是那种老怪物一级的高手出马的话，他几乎不惧任何人。况且他还有混沌空间在，实在不行还可以直接遁入混沌空间，这几乎等于立于不败之地，因此才会这么高调的向妖族这三大王族下战帖。

　　此外徐应龙这么做还有一个原因，前世他是出生于药王星，成长于药王星。虽然仇敌不少，但是朋友也多，另外还有四个记名弟子。以他们的修炼资质来看，在药王星上绝对是一等一的上等资质，在自己飞升九天仙界打通关闭了上万年的仙路之后，他们本应该全部渡劫成仙。

　　但问题是自己在九天仙界等待了十二万年，却没有等到他们。如果仅仅只有一两个人渡劫失败的话，那还可以归结于意外。毕竟修仙本身就是一件极其危险的事情。但是现在是所有的人都没有飞升，所以徐应龙觉得这其中定然是有问题。

　　另外这次他重生之后还发现了一个问题，那就是十二万年过去了，他在南域竟然看到了天剑圣地和战皇阁。而这两个宗门的师祖就是他的故人。他还认识了青丘狐族的天璇，这也是他的门人缔造的强族。

　　虽然说看到那几个故人和门人后继有人徐应龙本应该高兴，但是他却高兴不起来，因为这些宗门的存在更加深了徐应龙对心中猜测的肯定。

　　要知道他飞升的时候花酒鬼的修为已经达到了虚境大圆满境界，只一步就能渡劫成仙。而在此之前酒鬼虽然透露要建一个宗门，但是却一直没有行动。

　　王战皇也一样，徐应龙飞升的时候他也已经是虚境初期的大高手了。如果不出意外地话，只要他们苦修一段时间，至多五十到一百年，他们几个都能触及到天劫，然后渡劫成仙。

　　如果没有发生什么特别的事情，按道理他们不会在这种关键的时候去想什么开宗立派，而是应该抓紧时间修炼。况且所有的人都是这样，其中定然发生了什么徐应龙不知道的事情。再加上天剑秘境发生的那些事情以及天璇说的关于青玄的去向。这更让徐应龙心中疑虑顿生。

　　必须掀开事情的真相，但是单靠他自己秘密调查根本就行不通，这都一年多的时间了，他依然一无所获，甚至于连其余门人和朋友的下落都没有搞清楚。

　　这让徐应龙深深觉得效率实在太慢了，由此也让徐应龙产生了另一种想法。与其自己费心巴力的找他们，还不如让他们来找他为好。就像是战皇阁的王一山一样，自己之前都没听说过战皇阁这个门派，更没有想到这就是他的那个小弟子组建的。

　　但是当他们得知自己是应龙仙祖的门人之后就主动找上门来了，于是乎徐应龙就在想。如果自己将这个名头打响了，是不是小獓子和啸天的门人后辈也会主动找上自己。

　　只有把这些人找齐了，徐应龙才能了解他的那些门人在他飞升之后的全部际遇，也才好推断当年到底发生了什么事情。正是出于这种考虑。所以徐应龙才会如此疯狂地向青蛟、赤蛟以及金翅大鹏一族下战帖。

　　虽然说这样做确实有一点危险，但是徐应龙这种人绝对不是那种有危险就不做的人，有危险咋了，想当年他几乎是一路杀上九天仙界的，重生一次他不在乎再当一次杀神。

　　不过徐应龙也不是那种莽撞而不计后果的人，不然他也不会特别强调只约战三族年青一代的强者了。但是刚才听花懿灵所说。自己似乎有点小瞧了妖族的那些年轻人。没想到青蛟一族和金翅大鹏族尽然都有修为超过王境境界的年轻高手，要知道妖族只有达到妖皇境界才能相当于人族的王境修士。

　　徐应龙和妖族战斗过不止千万次，他对妖族可谓是极其了解的，妖族不同于人族，妖族一旦突破皇境就有可能激活祖脉。而激活祖脉的妖族几乎都可以越级挑战，再加上他们原本就强于人族的强大体魄，这一战定然不会是自己想象中那么简单轻松。

　　其实这样的过程徐应龙早就应该想到了，天璇这丫头年纪不大就已经是妖皇境界的高手了，想必其他妖族的年轻高手也不会太弱。

　　想到这里徐应龙竟然感觉到了一丝压力，觉得自己有必要好好回混沌空间闭关一段时间，或许也能在临阵之前磨磨枪。

　　徐应龙遁入混沌空间修炼去了，却不知道外面因为他的这一决定乱成一锅粥了。

　　天剑圣地和战皇阁听到这个消息之后，立即派了两位高级长老前往天妖城，希望从中调解。毕竟在他们看来徐应龙这个决定是上了小鹏王的大当，简直是愚不可及，明摆着送死。

　　而蛟族和鹏族则是另一番场面，得知那个修为低下的蝼蚁竟然主动向他们发出战帖，三族愤怒的同时也感到一阵好笑。那个家伙简直是昏头了，竟然敢这样挑衅他们这三大王族，简直是太自不量力了。

　　这段时间他们已经调查清楚了，那个所谓的冒险者公会事实上就是一个买卖东西的市场而已，根本就算不上什么门派。别看这会儿大家都兴高采烈的在注册什么狗屁会员，但是真正有事儿的时候恐怕没有几个愿意听那小子的，也不知道那个蝼蚁那来的勇气和信心。

　　轻视归轻视，但是三组还是决定应战，毕竟人家已经发帖邀战了，他们要是不应战的话那可被南域所有的宗门看扁了，还以为他们是怕了那个蝼蚁。

　　还有就是，上一次青獠因为这家伙搞的颜面尽失，捎带着也让整个青蛟一族丢了不小的人。所以他们可不想重蹈覆辙，这一次要是再失败了，那这三大王族可就是把脸丢到了姥姥家了。

　　所以在接到族中弟子传回来的消息之后，三大王族的长老们决定立即派出族中的年轻弟子前往天妖城，就当是一次外出试炼了。

　　而公会这边则是在大力宣传这件事情，通过数十上百万冒险者的口，很快南域主要大城的修士们都知道十日后有人要挑战妖族三大王族的年青一代，最令人震惊的是下帖之人的身份，不但是这段时间风头正盛的冒险者公会的神秘会长，另外据说此人还是十二万年前无上仙尊应龙真人的后辈门人。

　　虽说关于这一重身份目前还没有得到确认，但是几乎所有的修士都敏锐地察觉到有热闹可看了，所以附近几个卫星城的修士纷纷动身赶往天妖城，一时间整个南域风起云涌。


第799章 约战之日

　　十日的时间转眼就过去了，天妖城外巨大的擂台已经搭了起来，擂台是以药王星特有的黑曜石为基础，上面用硕大的青石铺就，高达十五米，占地足足五百多平米。

　　为了提高擂台的坚固程度，花懿灵特意找来门中精通阵法的长老，在擂台的基座以及四周的石壁上布置了大量的加固阵法。擂台之外则是一排排看台，除了没有围墙以外，这里就像是地球的一个大型歌舞台。

　　今日便是双方约战的时间了，但是徐应龙依然不见人影。当然了，熟悉他性格的花懿灵自然不会认为他因为害怕而避战了，肯定是因为修炼而错过了时间。

　　但是花懿灵依然很着急，因为她清楚，光她自己这么想没用，得所有的人都这么想才行。如果在日出之前徐应龙还没有出现在的擂台上，那么数万围观的修士定然会认为是他害怕了。

　　如果真的出现那种情况可就麻烦大了，药王星上崇尚武力，没有人喜欢胆小鬼，更不会有人为胆小鬼开脱。而徐应龙现在也不仅仅是代表着他自己，他是冒险者公会的会长，在某种程度上他代表的就是公会，甚至于是公会上百万冒险者。

　　他可以战败，甚至可以战死，没有人会说什么。顶多那些吹毛求疵的人会嘲笑徐应龙的不自量力，但是所有的人都会敬佩他的勇气。毕竟在南域，乃至于整个药王星上，没有多少人有这样的勇气同时挑战妖族的三大王族。

　　但是如果徐应龙避而不战的话，那么下一刻他就会成为南域所有修士唾骂鄙视的对象，因为他的逃避是缺乏勇气的证明，是胆小的直接诠释。

　　而且这样的后果还会牵累到冒险者公会，恐怕用不了多长时间那些修士就会脱离公会，因为他们羞于和一个胆小鬼为伍。

　　就在花懿灵着急的时候，徐应龙阔步从办公室里看到花懿灵在门外踱来踱去，当即问道：“你在干什么。是在等我吗？”

　　徐应龙如此神出鬼没花懿灵早已经习惯了，其实她并不是在外面等他，而是刚刚从他的办公室出来，且花懿灵清楚地记的。上一刻他的办公室空空如也，并没有人。

　　不过心灰意冷并未说破，人吗总会有点自己的秘密，愿意和你说那是把你当知己朋友，不和你说也不见得就把你当外人。但如果你非要揪着问东问西的话，那很可能会把双方的关系弄僵，何必去找那个不自在呢。

　　“嗯，约战马上就要到时间了，我来叫你一起过去！”花懿灵回答道。

　　徐应龙点了点头问道：“安顿你的事情办得怎么样了？”

　　“擂台已经搭起来了，老池带他的人干的，我又找人布置了几个简单的阵法，只要你们不动用什么灵器、仙器，打上几年也没问题。”

　　“那宣传的事情办得如何，有没有达到预期效果？”徐应龙又问道。

　　“也差不多了。远了不敢说，大半个南域的修士基本上都知道你这个仙祖后人要单挑妖族三大王族。附近能来的人基本上都来了，要不是时间太紧的话，恐怕远处的那些闲散之人也会赶来凑热闹。”花懿灵回答道。

　　“嗯，不错，既如此咱们就赶紧走吧，别让那些家伙以为我徐应龙临阵脱逃了！”徐应龙自信地说道。

　　刚走了几步，花懿灵突然说道：“你……你真的要去和他们打擂？”

　　徐应龙不明所以地看了她一眼，然后问道：“你这丫头今天怎么怪怪的，战帖是我下的。我不去能行吗？”

　　花懿灵表情纠结了几秒钟，然后咬了咬牙说道：“如果你没有十足的把握的话我可以让王长老出面取消这次约战，他和青蛟一族以及赤蛟一族的关系匪浅，由他出面定然没问题！”

　　徐应龙摸了摸花懿灵的脑袋。笑着说道：“谢谢你的关心，但是真的没必要！”

　　花懿灵张了张嘴还想说些什么，却听到徐应龙又说道：“你之所以担心还是出于对三大王族的恐惧，认为他们在药王星上存在了几十万年，底蕴深厚，常人难以撼动！但是你也不要忘了。咱们的底蕴也同样深厚，说彻底铲除这三大王族或许有点难度，但是欺负一下他们的小辈还是没有问题的！”

　　“你真的有把握？”花懿灵再次确认道。

　　徐应龙笑了笑说道：“事实会证明的一切的！”

　　公会总部大楼外，黄思成等人已经列装待发，看到徐应龙和花懿灵联袂出来，黄思成大声说道：“报告，裁决战队集合完毕，请指示！”

　　徐应龙看了看这支重新整编过的修士战队，点了点头说道：“出发！”

　　“是！”

　　原来的裁决战队死伤过半，编制也已经残了，本应该直接解散。但是徐应龙思来想去还是觉得应该保留裁决的编制，因为在地球生活的这段时间徐应龙对于军队这个暴力机关有很深刻的印象。那些弱小的普通人经过特殊的训练和编制排列，竟然能发出那样强大的战斗力，这种效果简直不可思议。

　　于是乎徐应龙就在想，如果将修士按照部队的编制进行整编的话，结果将会怎么样？不说战斗力翻倍了，哪怕是仅仅提高一成那也是相当的可观了。所以徐应龙的门人首先要经过一段时间的军事训练，并不单单是为了锻炼和考验他们的意志力，更重要的是培养他们的军人作风。

　　关于裁决战队的编制，徐应龙经过深思熟虑之后还是保留了下来，并且将所有化婴境的门人弟子全部补充了进去。只不过这一次徐应龙并没有兼任战队的最高指挥官，而是由黄思成担任。

　　出了冒险者公会总部，一行人浩浩荡荡的前往约战的地点，所到之处所有的修士主动让道。

　　擂台设在外城靠近玉龙山脉的方向，因为这里足够宽敞。在选址的时候花懿灵等人已经考虑到了，天妖城已经还就没有热闹可看了，这一次前去观战的修士定然不少，外城靠近内城的地方肯定没有这么大的地方，要知道整个天妖城至少也有五六千万口，修士哪怕只占其中的十分之一那也有五百万，就以十分之一前去观战计算的话也有五十万。

　　五十万可不是一个小数目，而且这还没有算其它大城来的人，要是算上那些人的话，人数只会更多。所以花懿灵干脆将地点选在了天妖城远郊，四周空旷的地形足以放得下所有的人。

　　更何况地形越是空旷其他人也越是放心，不然的话定然有人担心他们会在约战之地做文章，这样一来也算是自证清白，一举两得。

　　等徐应龙等人来到约战之地的时候，擂台之外已经是人山人海了。除了普通武者和修士之外，徐应龙等人还看到大量的平民，他们或用手推车或用马车，更有一些担担者，载着拉着挑着各种食物或零嘴，竟然在擂台的最外围形成了一条美食街，让徐应龙等人颇为无语。

　　不过想想也就释然了，这里毕竟不是地球，没有那么多的公司招人，普通平民生活颇为艰辛，有如此机会自然不会放过。别说是在这里了，就算是放在地球上，有几十万人的聚会定然也少不了外围摆摊贩卖零碎的商贩，这都是避免不了的。

　　徐应龙用神识查看了一番，发现三族的人还没有来，不过徐应龙却感应到在不远处有灵力波动。神识外放过去，看到几十公里外的一处山林里百十多位蛟鹏二族的年轻族人正在谈笑。

　　知道这些家伙自认为是主角，非要在最后关头亮相，徐应龙也不以为意，直接带着他的人走进了擂场。


第800章 擂台会面

　　玉龙山脉外围，青獠等人已经等了一个多小时了，但是由于徐应龙一直没有出现，所以他们也就只能干等着。

　　正如徐应龙想的那样，他们这些人自持身份，自认为作为妖族中的王族，身份自然要比徐应龙高贵万倍。所以只有徐应龙等他们，怎么也没有他们先到而等徐应龙的事情。

　　等待向来是一件比较令人郁闷的事情，于是青獠就忍不住问道：“鹏哥，那个可恶的蝼蚁是不是怕了，所以不敢来了？”

　　小鹏王看了青獠一眼，神色凝重地说道：“不会！”

　　“鹏哥你为何说的这么肯定，你怎么就知道那个蝼蚁不会悄悄溜了？”青獠大声问道。

　　“直觉！”小鹏王言简意赅地说道。

　　青獠对于小鹏王的回答显然不是很认同，什么叫直觉，直觉那就是猜测，也就是没有任何根据！没有任何根据的话你还说的这么肯定，以为我们都是傻子吗？

　　青獠身旁的一个年轻人接口道：“金展兄弟，你似乎有心事？”

　　知道这个年轻人乃是青蛟一族真正的精英，所以小鹏王也不敢怠慢，当即点了点头说道：“我总觉得此事有点蹊跷！”

　　“蹊跷？”

　　“嗯，我原以为是那个蝼蚁中了我的计谋，被我言语所逼，所以才出言与我等约战，但是事情似乎并非这样！”小鹏王沉声说道。

　　“有什么根据吗？”青蛟族的这个年轻人出言问道。

　　“我们一直认为那个徐应龙修为不过尔尔，但是如果那家伙没有十足的把握会如此卖力的修建擂台。而且还到处宣扬此事吗？”小鹏王大声说道。

　　“你的意思是那个蝼蚁并非是先天境大圆满的修为，他隐藏了修为？”青蛟一族的那个年轻人皱着眉头说道。

　　“如果我所料不差的话。那个家伙的修为应该不比我等差，甚至……”

　　“不可能。我和那个蝼蚁认识的时间要比你们早很多，那个家伙根本就没有隐藏修为。在天璇那个女人那里我第一次见到那个蝼蚁，他的修为刚刚突破先天境，境界还不是很稳固，甚至于被我的气息压制的喘不上气来，这些根本是掩饰不了的。”青獠大声说道。

　　“九弟，那个家伙的底细你查清楚了没有？”

　　“回五哥，查过了，不过那个家伙似乎突然蹦出来的一样。我只查到他是一年前出现在天妖城的，当时似乎是租下了内城老马家的那间空闲的店面，主要做兵器生意，嗯，是极品凡兵！那家伙手里极品凡兵很多，每天都会以低价卖出一批。后来也不知道那个蝼蚁怎么就和天剑圣地搭上了关系，在天剑圣地的资助下，那个蝼蚁弄了现在的这个冒险者公会，一直到现在。”

　　刚说完。青獠再次补充道：“哦对了，我的人还调查到那个家伙出现在的时候不过是炼体境三重天的修为，没想到仅仅一年的时间那家伙就修炼到了先天境大圆满境界。”

　　“你是说那个家伙在一年内突破了一个大境界和13个小境界？”青蛟一族的那个年轻人惊讶地问道。

　　“嗯，应该是这样的！”青獠点了点头说道。

　　“此人资质非同一般啊！金展贤弟。你们金翅大鹏一族向来机智无双，既然你觉得此事有问题那就定然有问题，说说你心中的想法！”

　　小鹏王沉声道：“青战大哥。小弟多番琢磨，觉得那个家伙似乎有意用我们立威。不然的话也不会这么大张旗鼓的造势！”

　　“立威？给谁看呢？”青蛟一族的五王子青战沉声问道。

　　“五哥你有所不知，那个家伙这段时间嚣张的很。他的那个公会基本上将天妖城所有的草药生意和妖兽生意全都垄断了。另外他的那个公会弄的许多牙行都没了生意，现在城里的人要是有任务也不会通过牙行找人干了，而是直接将任务发布在公会，你说那家伙招惹了多少人，要不是有天剑圣地和战皇阁护着他，早就被人弄死了。”青獠大声说道。

　　“九弟，你的意思是说那家伙得罪了很多人，现在要拿我们向这些家伙立威？”青战沉声问道。

　　“很有可能！五哥，你都不知道，这段时间有很多人私下联系我们，目的就是要除掉那个蝼蚁。”

　　青战闭着眼睛想了想说道：“能让这么多人将其恨之入骨，却没有能能拿他怎么样，此人果然非同一般，看来小九之前输的不冤！”

　　“五哥，那是因为那家伙运气太好了，谁让我们遇到了兽潮！”青獠委屈地说道。

　　“小九，你应该明白，有时候运气也是实力的一种，一些人天生运气就好。或许其修炼资质一般，但是却奇遇不断，也许其修为一般，却总能逢凶化吉。记住，这样的人最可怕了，因为他们往往就是大气运大智慧之人，有天佑之啊，和他们作对那就是在逆天而行！”青战沉声说道。

　　“五哥，你的意思是那个家伙杀不得？”青獠惊讶地问道。

　　“那倒不是，天佑之人毕竟是少数，百万人之中也未必会出现一个，未必就是那个家伙。不过这个家伙确实有点邪门儿，我们绝对不能等闲视之，更不能轻敌大意！”青战道。

　　“战五哥说得对，那个家伙确实有点邪门，咱们可是带着族中长老的期望来的，要是输了的话，那可真的是没脸再回族里了！”赤蛟一族的赤磷大声说道。

　　青战语气一转，大声说道：“邪门儿归邪门儿，但是那个家伙既然想拿我们三大王族的年青一代当垫脚石，那他就要拿出绝对的实力，不然的话，哼，我会让他付出惨重的代价的！”

　　“青战大哥，我觉得有必要和族里通通气，最好是再派一些高手过来，以防万一！”小鹏王建议道。

　　“已经来不及了，除非是动用传送阵，但是那要消耗大量的灵石，代价太大了。”青战道。

　　“那也没办法，要是那个家伙真的隐藏了修为，那我们这三大王族可就要被人打脸了！”小鹏王道。

　　“放心吧，族里的长老已经有安排，只是不到万不得已不会使用，如果实在力有不逮，那也只能亮出底牌了！”青战沉声说道。

　　闻言，众人都是松了口气，要知道这次可是有数十万人在观战，一旦输了后果极为严重。

　　就在此时，小鹏王的手心的一道符咒突然亮了起来，接着便听他说道：“他到了！”

　　青战接口道：“来了就好，那咱们也下去吧！”

　　相比徐应龙等人大步缓缓走入擂场，妖族的这些年轻人入场的方式就要威风多了，只见数十条蛟龙以及十几头金翅大鹏由远及近飞来，在抵达擂场上空的时候皆发出真正嘶吼，一时间现场龙吟凤鸣之声不绝。

　　随后这些人在降落的时候演化出人形，站在了擂台之上。

　　当他们看到台上的徐应龙以及他身后的那些年轻人，都是吃了一惊，尽管这些人年纪都不大，但是气息却不弱，个个都在化婴境之上，一看就知道是高手，相比而言只有徐应龙气息最弱。

　　青战和小鹏王对视一眼，皆从对方的眼里看到震惊，人族毕竟不同于妖族。要知道高阶妖族一出生就有不弱的修为，成年之后一般就有妖将巅峰或者是妖帅初期的修为。

　　但是人族却不同，尽管人族成长潜力着实令人惊讶，一些资质惊人的人族修士甚至可以超越妖族强者，成为大陆上最顶尖的大能。但人族在前期却成长有些缓慢，如果没有强大的宗门作为依靠的话，想在百岁之前化丹成婴那几乎是不可能的。

　　然而徐应龙身后一溜清一色的化婴境高手却不是作假的，这让他们更加确认了之前的猜测，徐应龙确实是在扮猪吃老虎，只是现在他们是骑虎难下，只能硬拼了。


第801章 十亿的彩头

　　擂台之上，青战一脸傲气地说道：“蝼蚁，是你要挑战我们三大王族的吗？”

　　徐应龙蔑视地看了他一眼，然后淡淡地说道：“你又是谁放出来的！”

　　“本王子是……”刚说了半句青战就发觉不对了，什么叫谁放出来的，他又不是狗，还用得着人放！

　　小鹏王出言道：“徐应龙，既然来了咱们就打开天窗说亮话，不要徒逞口舌之利！”

　　“你想听什么亮话？”徐应龙依然是那种不咸不淡的语气和不慌不忙的表情。

　　小鹏王强忍心中的怒气，说道：“你想我们三大王族下战帖十日约战，我们应战了，说说要怎么打，单挑还是群殴？有没有彩头？是点到即止还是生死勿论？”

　　“你们想怎么打，本尊客随主便！”徐应龙应声答道。

　　小鹏王被噎了个半死，什么叫客随主便，南域本身是他们妖族的地盘好不好，而天妖城更是他们妖族的圣城，怎么到了这家伙嘴里他这个人族修士成了主，而他们这些正统妖族反倒成了客。

　　不过小鹏王还是比较明智的，并没有在这件事情上和徐应龙争论，而是直接说道：“既然你言明只向我三大王族的年轻一代下战帖，那么我等三族也就以年轻族人应战。既然是你与我等蛟鹏三族之间的恩怨，那就分别战过，青蛟、赤蛟以及我金翅大鹏一族各出三名年轻高手，你这边也挑选九位高手应战，以获胜的场数居多者论输赢，阁下觉得如何？”

　　“用不着这么麻烦，你们既然是来想本尊找场子的，那么也不用麻烦别人了，你们无论多少人本尊一人接了。单挑也好群殴也罢，就在这个擂台上以手下工夫说话。至于出手轻重的问题也不用说了。你们也不用掩饰，你们本身就是打断弄死本尊，所以也就不用说什么点到为止了，有什么手段尽管使出来。生死看天意！”徐应龙语出惊人地说道。

　　“你确定？”小鹏王惊讶地问道。

　　“君子一言，驷马难追！”徐应龙道。

　　虽然小鹏王不明白这句话的意思，但是徐应龙坚定地表情告诉了他答案。回头和青战等人对视一眼，小鹏王沉声说道：“擂台之外有数十万人看着，这不是我等王族逼迫与你。而是你自己做出的决定和选择，既如此本王子就代表三大王族同意如此战法！不过为了避免不明真相的人说我们以多欺少，我们也不会对你进行围殴，也不用你连战九场，我们会派出五位年轻族人和你单对单的对战，率先获胜三场的赢！”

　　徐应龙点了点头说道：“可以！”

　　“那彩头呢？既然打擂那自然要有彩头，不知道阁下有何想法？”小鹏王再次说道。

　　“看你的样子似乎已经想好了，说吧，让本尊看看你们看中了本尊的什么东西！是冒险者公会这份产业还是灵石法宝？”徐应龙轻蔑地说道。

　　小鹏王表情一阵尴尬，但是很快就恢复了常态：“我们三大王族也不占你便宜。只要你赢了，你与我们三大王族之间的恩怨一笔勾销！如果输了的话就从公会滚出去，公会从此与你再没半点关系！”

　　“哈哈哈，真是做了婊子还要立牌坊？这就叫不占便宜，你们输了半点损失没有，本尊输了的话就要把价值亿万的产业拱手让人，你们倒是打得好算盘啊？”徐应龙一脸讽刺地说道。

　　小鹏王脸上的表情青一阵红一阵，在他们看来三大王族愿意将他们之间的恩怨一笔勾销，这已经是天大的恩赐了，但是现在当着这么多人被徐应龙如此讽刺加质问。小鹏王还是觉得脸上火辣辣的。

　　就在此时，一直没有机会插口的青獠突然大声说道：“你这个蝼蚁真把自己当个人物了，我们三大王族愿意放过你这个蝼蚁已经是破例了，你还有什么不知足的？况且你觉得你有赢的机会吗？”

　　不怕狼一样狠的敌人。就怕猪一样蠢的队友。此时小鹏王和青战总算是深刻理解了这句话的含义，这尼玛不是明摆着告诉擂台之下数十万人族修士，妖族根本就看不起他们。要知道擂台之下这几十万观战修士当中可是有着近半的人族，这个家伙此话一出很可能激起人族修士的怒火。

　　果然，擂台之下的人族修士听到此话顿时变了脸色，有脾气暴躁之人甚至已经开骂了。

　　“既然你觉得这样有失公平。那你想怎么办？”青战出言问道。

　　“你们既然盯上了我的这个公会，那么自然清楚它的价值，你们想从我手中赢走这份产业，那就要拿等价的东西作为筹码！”徐应龙沉声说道。

　　“本王子实在想不出什么样的东西可以和你的这个公会等价？”青战道。

　　“很简单，十亿下品灵石或者是同等价值的宝物，比如法宝、兵刃、丹药以及极品炼器材料等！”徐应龙再次说道。

　　徐应龙的话音刚落，下面观战的修士都倒吸一口凉气，奶奶的，十亿下品灵石啊，这尼玛也太……太……太多了吧！要知道十亿下品灵石换成金角的话那得有多少，就算是雇上几千辆马车拉上一个月也拉不完。

　　青战等人也同样脸色大变，十亿下品灵石就算是均摊下来他们每一族都要出3亿3千万，这样巨大的一笔巨款就算是他们族内也得了紧裤腰带积攒几年才能攒下来。

　　最重要的是，他们虽然是年青一代的王者，但毕竟族中的大权却还掌握在老一辈长辈手里。如果说百十来万的灵石的话，他们到也敢做主，但是现在十亿的巨额数字却不是他们可以拍板的。

　　知道他们也没有这个权利答复自己，所以徐应龙冷笑道：“知道你们不过是一群小喽啰而已，所以给你们半个时辰和族里的那些老家伙们商量，不要告诉本尊你们连一张传音符也没有，要是没有的话本尊可以送你们几张！”

　　听出徐应龙话语之中的讽刺和嘲笑，青战冷哼一声，然后转身向后退去，赤磷和小鹏王也同样的动作向后走去。

　　“哼什么哼，你们是猪的吗！”花懿灵小声说道。

　　尽管她的声音不是很高，但是擂台上的这些人修为都不弱，哪怕只是一丁点的声音也都能被听得清清楚楚。所以听到花懿灵的话顿时脸色变得更加的难看了，不过好在他们也知道现在最要紧的事情就是要和族中联系，因此并未出言反击。

　　很快青战等人就返回来了，然后大声说道：“我们已经请示过族中的长辈了，他们同意一十亿下品灵石作为约战的彩头，不过现在我们身上并未携带这么多的灵石，如果你信得过我们的话可以……”

　　不待青战说完徐应龙就接口道：“对不起，本尊信不过你们，你们也不要这样看着本尊，也就你们自我感觉良好，不信你问问下面的这些同道，有几个人相信你们的话？”

　　仿佛是在回应徐应龙，只见下面的人族修士纷纷大声道：“不信，不信！”

　　青战一阵气急，想他堂堂青蛟一族的五王子，何曾受过如此奚落，当即说道：“那你说要怎么办，还是说彩头一说本就是你拿出来逃避约战的借口？”

　　徐应龙不屑地看了他一眼说道：“至于吗，本尊也不为难你们，这里距离天妖城并不远，城里有专门从事拆借资金的地方，想必以你们三大王族的面子不至于连这点小钱也借不到吧？”


第802章 首战对青獠

　　徐应龙的奚落让青战等人一阵气急，尼玛，十亿灵石还是小钱，那多少是大钱？要知道这些钱要是拿到拍卖会上至少能拍下一件中品灵器。

　　不过徐应龙这话说得也未尝不是一个办法，反正族里都已经同意了，至于这钱从族里往来运还是从牙行拆借其实关系不大，顶多额外支付一笔利息，仅此而已。

　　最主要的是青战等人并不觉得这一战徐应龙有获胜的机会，尽管他背后的那些人气息强大，似乎已经突破了化婴境，但是化婴境对于他们妖族而言不过是正常成年人的水平而已，真正的高手岂是化婴境的修士所能抗衡的。

　　青战知道这样拖下去定然会影响到三大王族的声誉，当即说道：“好，就按你说的办，本王子现在就派人回城办理拆借灵石的事宜，这次总行了吧！”

　　“不用回城了，冯氏牙行的掌柜的本尊已经给你请来了，有什么事情你们完全可以在这里办理，办完了也好开战！”徐应龙淡淡地说道。

　　青战这一下又是被噎了个半死，这家伙竟然连牙行的人都请来了，而且请的还是冯氏牙行的掌柜。要知道这冯氏牙行可是有着中原圣域的超级宗门做靠山，从来都没有那个人敢借着冯氏牙行的钱不还。

　　同时青战心底也不由的暗暗泛起了嘀咕，这家伙如此积极，显然是有备而来。难道这家伙真如小鹏王金展说的那样是在扮猪吃老虎，而这次约战不过是给他们三大王族设了个圈套。不过事已至此。当着这么多人的面他就算是有所怀疑也不能反悔了，输钱是小。丢人可就是大事儿了。

　　想到此处，青战便大声说道：“既然阁下把人都请来了，本王子要是不应下来那可就弱了我青蛟一族的威名，还请那位冯掌柜的上台！”

　　冯掌柜依然是一脸商人的市侩样，廉价的微笑一刻不断地挂在脸上，见到青战等人连连鞠躬，简直一个哈巴狗。但是了解这位冯掌柜的人都知道，这些都不过是一些表像而已。你如果真的招惹了这位，哪怕你是居住在天妖城内城。也保准你活不到第二天，标准的笑面阎罗。

　　很快三大王族的王子们就代表各自的家族和冯氏牙行达成了协议，按照规定，如果他们输了的话，冯氏牙行会在第一时间向徐应龙支付示意下品灵石，而三大王族事后一月之内向冯氏牙行归还本金以及百万灵石的利息。

　　不过这些事情徐应龙并未在意，况且这位冯掌柜的也不是他请来的，而是他亲自找上徐应龙的，时间就在青獠等人来之前。甚至于就连着十亿灵石的彩头也是冯掌柜自己提出来的。

　　说实话徐应龙其实对于灵石并没有什么概念，毕竟现在的他已经不是刚刚重生那个时候了，现在的他不要说区区下品灵石了，就算是上品灵石以及极品灵石都多的用不完。不过既然冯掌柜的建议可以让三大王族肉痛一段时间。徐应龙也就采纳了。

　　所有的战前约定都已经谈妥了，那么接下来的事情就是开打了。之前说的彩头再多没用，真正要看的还是手底下的功夫。

　　看到好戏即将开始。擂台之下观战的人都激动了起来，药王星可不像地球有那么多的娱乐项目。这里的居民不管是人还是妖。除了修炼就是寻找修炼资源，生活极其乏味。因此一旦有什么比武还是打擂那就像是地球人赶集一样，都会在第一时间一窝蜂赶到地方。

　　徐应龙独自一人站在台上，颇有遗世而独立的气势。因为徐应龙这边已经确定只有他自己一个人出战了，所以也没有什么可挑选的了，因此他自己留在台上等待对手就行了。而妖族这边却不行，他们分属于三大王族，该派谁出战自然需要商量一番。

　　首先上台应战的是青獠，作为青蛟一族的九王子，同时也作为青蛟一族修炼资质排在前五的年轻高手，青獠自出生之后就是集万千宠爱于一身，在遇到徐应龙之前从来都没有吃过亏。

　　但是自从遇到徐应龙之后仿佛霉运加身，搞的名声狼藉不说还死了不少得力助手，因此要说这里的这些人里面谁最恨徐应龙，那非青獠莫属。因此在三大王族的年轻高手商量该派谁第一个出战的时候，青獠主动要求出战，态度之坚决绝不允许任何人反驳。

　　看到第一个跳上台的竟然是这个家伙，徐应龙不由的嘴角上扬，这是三大王族给他送分儿吗？虽说这家伙修为也算不错，尤其是在百岁以下的蛟族里面算是高手了，但是在他眼里却完全不够看，就算是不动用任何底牌，单凭徐应龙本身的修为也能轻易完爆这家伙。

　　不过青獠却没有这种觉悟，飞身上台之后，随即就大声说道：“蝼蚁，这次你没有任何借口了吧，这一次本王子绝对不会给你任何机会，受死吧！”

　　话音未落，青獠双手迅速结了几个法印，只见擂台之上的温度骤然下降，半空中突然出现上百支一米多长的冰箭，闪着晶莹光泽的冰箭不断地在半空中盘旋着，随着青獠手一指，所有的冰箭都以及其犀利的速度飞向徐应龙。

　　徐应龙同样双手迅速凝结法印，一面硕大的土盾出现在他面前，将青獠所有的冰箭都挡了下来。不过令青战等人欣喜的是，徐应龙虽然挡下了青獠的这次攻击，却被冰箭巨大的冲击之力撞得退了一小步。

　　尽管只是很小的一步，一般人甚至都没有察觉，就算看到了也不以为意。但是在青战和小鹏王等人眼里却意义非同一般，像这样的对碰通常是纯粹灵力的直接碰撞，谁强谁弱一目了然。这一招徐应龙虽然只是后退了一小步，但是这在行家眼里却是实力略逊一筹的直接体现。

　　不过相比青战等人的高兴，青獠的心情可就没有那么美丽了。他同青战等人不一样，他坚信徐应龙的修为并不高，之前的种种不过是在扯虎皮拉大旗而已。在开战之前徐应龙提出十亿的彩头再青獠看来不过是徐应龙逃避对战的一个借口而已，更加坚定了他心中的猜想。

　　所以青獠才会如此积极地自荐，非要第一个登台应战，他就想在数十万观众面前一招击败徐应龙，然后在他的恐惧之中割下他的脑袋，用他的血洗刷他青獠王子身上的耻辱。

　　但是令他没有想到的是，徐应龙竟然抵挡住了他的攻势，虽然退了一小步，但这让青獠极为的愤怒和不满。

　　青獠再度怒吼一声：“哼，这仅仅只是一个开始，蝼蚁，接招吧！”

　　说着青獠再次连结一串法印，只见半空中突然出现了一柄十米多长碗口粗细的冰枪，冰枪之上还有盘龙样式的花纹。此枪一出，擂台之上的气温再度下降了不少。

　　“杀！”随着青獠的一声怒吼，冰枪从天而降，直奔徐应龙的头顶。

　　徐应龙再次召唤出一面土盾，只听轰的一声巨响，徐应龙的土盾在冰枪的巨大冲击力之下瞬间崩溃，幸好徐应龙随即又召唤出了第二面第三面土盾，最终还是挡下了青獠的攻击。

　　这一次几乎所有的人都皱起了眉头，都看出了徐应龙的修为似乎不敌青獠，照这样下去恐怕用不了多长时间徐应龙就会落败。


第803章 使诈

　　徐应龙真的打不过青獠吗？答案自然是否定的，如果徐应龙愿意的话，甚至一招就能将这个嚣张的蠢货拍死。但是徐应龙却没有这么做，他很清楚这些妖族的脾气，如果他干净利落的干掉青獠的话，那么接下来的战事就难办了，闹不好还会派出族里最强的年轻强者出战。

　　所以为了接下来的战斗不要太艰难，徐应龙只得这样示敌以弱，反正过程并不重要，重要的是他只要在最后关头打败青獠就成了。

　　接连两次出手青獠都没能重创徐应龙，这让青蛟一族的这位九王子脸上很无光，暴怒之余再次直接显出兽体，变身一条数十丈长的青色蛟龙与冲向徐应龙。

　　擂台之下观战的一众修士都是一阵惊呼，妖族之所以能在药王星五大域独占一域，这和他们既有人族无上的修炼资质同时也拥有妖兽强悍的身体有很大关系，一旦妖族变换兽体战斗的话，战斗力有时候甚至可以平添五成。

　　所有的人都为徐应龙捏了把汗，虽然说药王星崇尚武力崇拜强者，但是这并不妨碍药王星人对弱者的同情。尤其是在南域这个以妖族为主的地方，人族的数量虽然并不比妖族少多少，但是在地位上却远不如妖族。

　　现在有这样一个人族修士，修为虽然一般，然而却可以不惧妖族的强大和暴力，主动向其三大王族发出战帖，而且还准时站在擂台上。这样的行径虽然有点傻有点不自量力，但是却颇有英雄气概。对于英雄，不管是哪个星球，人们都是万分的敬仰和崇拜的，因此没有人希望看到徐应龙被人打落擂台，甚至是残忍的杀死。

　　然而让人们惊讶的是，尽管妖族的那位青獠王子幻化出了兽体，等于是火力全开。按道理说以徐应龙之前的表现应该早就被干掉了。但事实上却是这样的，徐应龙虽说应对的十分狼狈，但是却总能在最危险的关头躲过去，硬是和青獠对战了六十七招还能撑下去。

　　擂台之下的人族修士从徐应龙身上看到了一种气质。不屈不挠，敢于和任何强大的对手硬拼到底。尽管身上的伤口还在流着鲜血，尽管身上的皮甲已经破碎，但是他紧握着的拳头始终没有松开。

　　南域的人族修士一下子似乎受到了鼓舞，激发了共鸣。也看到了希望。一直以来，在这片广袤的土地上，人族从来都不是万物之灵长，妖族才是这里的主人。面对妖族的强势和咄咄逼人，人族虽然争取到了共同生存的权利，但是在很多时候上依然要看妖族的脸色行事。

　　最明显一点，南域三万多个大小城市真正归人族控制的还不到三千个，而数百人口在千万以上的大城则全都在妖族的掌控之中，人族则连一个都没有。

　　但是这么多年过去了，人族往往都是逆来顺受。从来都没有勇气喊出自己的诉求，更不曾反抗过。或许有人想过，但是却始终没有人真正做过。

　　终于今天有人做到了，虽然他不一定成功，或者说注定要失败，但是他的这种勇气和精神却令所有人族修士敬佩。

　　再加上徐应龙另一个身份是冒险者公会的神秘会长，他创建的冒险者公会极大的方便了所有的低阶修士，而且还提高了低阶修士的收入，因为通过冒险者公会的各种公示可以迅速接到任务，另外每次外出收获的猎物和战利品也不需要经过其他商贩的盘剥。可以直接以高价出售给公会。

　　总而言之他的出现在低阶修士和武者眼里是一件天大的好事儿，因此没有人希望他的生命终结在这里，更不希望他死在妖族手里，一些人开始祈祷。

　　但是擂台之上却是另外一番样子。看看戏也演得差不多了，是时候收工了。正好青獠再一次使用水系法术，一根巨大的冰柱砸向徐应龙。

　　这一次徐应龙佯装已经精疲力竭了，避无可避之下硬生生的用身体硬接下了这一记攻击，只听“轰”的一声巨响，徐应龙的身体就像是被秋风吹过的落叶。咻的一声被砸出了数十米远，最后摔在了擂台的边缘。

　　徐应龙“艰难”地挣扎着想要爬起来，但是两次努力都没有成功，而擂台中央青獠则是忘情的大笑着，两者形成了鲜明的对比。

　　“站起来……”

　　“站起来……”

　　“徐应龙……站起来……”

　　“徐应龙……站起来……”

　　一开始仅仅只有一两个人在喊，但是很快就变成了数百个人在喊，到了最后则是变成了上千上万数十万人在高呼。

　　擂台之上正在和影帝飙演技的徐应龙突然感觉到一股熟悉的力量涌入自己的身体，仔细一查看，发现竟然是一缕缕信仰之力。顺着信仰源摸过去，发现竟然是擂台之下的这些围观的人族修士发出来的。

　　震惊之余徐应龙自然是万分的欣喜，徐应龙很清楚，对于一个神修而言，最重要的事情就是怎么寻找更多的信徒。一直以来徐应龙都在想方设法扩大信仰源，但是却始终不得法。

　　毕竟要让一个人相信另一个人并不难，但是要让一个人视另一个人为神，崇拜他信仰他，这可不是一件容易的事情，所以这么长时间以来徐应龙也仅仅只是从地球的歌迷身上吸收到了一些信仰之力。

　　徐应龙真没想到今日的约战竟然会让他收到了来自药王星的信仰之力，尽管数量并不是很多，到目前为止也有几千个而已。但是这却是一个很好的信号，说明药王星上也是可以发展自己的信徒的，不得不说这真的是意外之喜。

　　徐应龙站起来了，在所有人的欢呼中他站了起来，就像一个勇士一样，伤口和血衣都是他功勋的证明。

　　擂台中央的青獠不屑地看了徐应龙一眼，冷冷地说道：“蝼蚁，臣服于伟大的青獠阁下吧，这样你就不会死了！”

　　“生又何欢，死又何惧？与其卑微的活着，还不如慷慨赴死，最起码这样还将是自己的英雄！”徐应龙咬着牙说道。

　　徐应龙的声音虽然不高，但是听在所有人的耳朵里却是那样的震撼。尤其是后面那一句更是发人深省，他们这里又有几个不是卑微地活着，他们在别人眼里是卑微的，在自己的眼里同样是卑微的，何曾像徐应龙这样把自己看做英雄。

　　“冥顽不灵的蝼蚁，那就受死吧！”青獠怒声吼道。

　　突然徐应龙眼睛变的血红，大声吼道：“想让本尊死，那就一起同归于尽吧！”

　　说话的同时，只见徐应龙突然召唤出一柄飞剑，然后喊出两个让所有的人都惊慌失措的字——“自爆。”

　　看到徐应龙竟然要自爆法宝，不但青战等人惊呆了，擂台之上的青獠同样大惊失色，也顾不上徐应龙出手，一溜烟飞到了擂台之外。

　　然而令所有人再次惊讶的是，徐应龙召唤出的那柄飞剑竟然没有爆炸，就在众人不明所以的时候，徐应龙以鄙视的神态看着青獠，然后冷笑着说道：“你输了！”

　　众人这才反应过来，青獠此时已经是在擂台之外了，按照规定，对战的双方只要有一方落在擂台之下或者是直接被对手击杀，视为战败。现在青獠依然是在擂台之外，不管出于什么原因，他都算是败了。

　　这样的结果自然不是青獠想要看到的，只见他怒吼一声说道：“混蛋，你使诈？”

　　徐应龙淡淡地说道：“这只能怪你的胆子太小了，而一个胆小鬼是不配质问别人的！”

　　“蝼蚁，你找死！”

　　说着青獠就要重新上台再战，毕竟之前的战局大家都看在眼里，青獠可以说从一开始就占据了主动，胜券在握，但是却没想到竟然被徐应龙一句“自爆”竟然吓得飞下了擂台，这让他如何能甘心。

　　但是回过头想，青獠有那样的反应也情有可原，毕竟自爆的威力实在太大了，如果徐应龙手里拿的是一件宝器的话，法爆自爆足以将方圆势力范围内的东西夷为平地，而处在爆炸中心的青獠不死也会受到重创，下意识之下逃离战场也是形势所逼，只是没想到这竟然是徐应龙的唬人之计。


第804章 战赤磷

　　青獠的不甘心是显而易见的，但是在数十万修士的睽睽众目之下，这样出尔反尔的丢人之事三大王族是无论如何不能让它发生的，所以青战喝止了青獠。

　　青战拍了拍青獠的肩膀，安慰道：“九弟不必懊恼，此战失利非你修为所致，而是这个蝼蚁太过于狡诈了，所以九弟完全没必要放在心上。”

　　“五哥，难道就这样让这个蝼蚁赢了这一场？”青獠怒声说道。

　　“一场胜利算不得什么，我们约定的是五战三胜，我们还有机会，况且你已经摸清了这个蝼蚁的真实实力，接下来不管是派谁上去都能轻易将其击杀，所以对他来说这一场胜与败其实没有什么关系！”青战淡淡地说道。

　　听完青战的安慰，青獠的心情似乎好了一点，咬着牙说道：“那就再派小弟上去吧，不亲手杀了他小弟心里这口恶气难消！”

　　不待青战回答，一旁的赤磷就插言道：“九王子还是休息休息为好，这一战还是交给为兄吧，为兄也希望亲手弄死这个蝼蚁，也好让天下人族知道我妖族虎威不可轻犯！”

　　“赤磷，你想捡现成摘桃子吗？”青獠大声说道。

　　也难怪青獠这么质问，现在所有的人都看出来了，徐应龙虽然说侥幸胜了这一场，但已经是强弩之末了，随便一个妖帅级别的妖族上去都能轻易将其击杀。

　　最重要的是，在战前他们已经和徐应龙约定好了，输了的话可是要把冒险者公会当作彩头交出来送给三大王族。现在胜利在望怎么分就成了一个问题。

　　他们之前已经对冒险者公会了解过了，知道那地方可是一个聚宝盆。每天单单通过收售药草和妖兽皮毛兽核就能进账数万灵石，更能让数十上百万武者修士为自己所用。所以他们才会如此不遗余力的对付徐应龙，甚至不惜被人暗地里指责吃相太过于难看。

　　但是他们同时也明白，这样一个平台根本就不适合拆分，所以就算是以后他们接管了冒险者公会也只能一起运营，所以以谁为主导就成了一个不得不考虑的问题，而解决这个问题最好的方式那就是看在这件事情中谁出的力最多，做出的贡献最大。而击杀徐应龙无疑是最大的一桩功劳，所以说青獠急着击杀徐应龙也不单单因为他和徐应龙之间的仇恨。

　　“九王子此话何讲，要知道最先出战的权利我们已经让给你了。只不过是你自己没有把握好，小鹏王你说对吗？”赤磷反击道。

　　小鹏王点了点头说道：“九王子确实不适合继续上台作战了，不然的话下面的那些家伙就会说我们三大王族没人了，我看还是让赤磷兄上台吧！”

　　“那好吧！”青獠沉声说道。

　　其实这个结果青獠已经想到了，毕竟这里没有傻瓜，他能想到的其他人也能想到，只不过他在赌他们会不会出面阻拦，显然他低估了击杀徐应龙对他们的诱惑，当然也高估了他们之间的友谊。

　　赤磷上台了。登台之前小鹏王叮嘱了他几句，意思是徐应龙的行为很反常，让他注意。但是看赤磷的样子似乎并未放在心上，只是轻轻地应了一声就飞身上了擂台。

　　赤磷走后。青战皱着眉头问道：“金展，你还是觉得那个家伙不对劲？”

　　小鹏王点了点头说道：“是，如果这个家伙仅仅这么一点修为的话他为什么还要主动向我们下战帖。而且还主动建造这个擂台。另外就是他既然知道我们在图谋他的那份产业，为何还要同意拿其作为彩头。这一切都透露着诡异！”

　　“我看你们都是被那个蝼蚁给唬住了，刚才那个蝼蚁的表现你们都看在眼里了吧。要不是使诈的话，恐怕现在他已经成了一具死尸了。依我看那些事情不过是那个蝼蚁在故弄玄虚而已，目的就是让我们知难而退！”青獠插言道。

　　小鹏王再次点头道：“也不是没有这种可能，但我们还是小心点为好，因为我们输不起！”

　　“什么意思？十亿下品灵石虽然是笔巨款，但是也不至于让我们三大王族输不起吧？”青獠不屑地说道。

　　小鹏王摇了摇头说道：“不是灵石的问题，正如你说的那样，灵石虽多但以我们三大王族的底蕴还是出得起的，就拿我们金翅大鹏一族来说吧，如果输了的话，金陵雪山下三个大型灵石矿三年的时间足以弥补这次的损失。”

　　“那你怎么还说咱们输不起呢？”青獠皱着眉头问道。

　　“如果我们输了的话，他将会是第二个应龙真君！”小鹏王道。

　　青战也点了点头说道：“你考虑的有道理，一个应龙真人就让咱们妖族放弃整个大陆，退守这南蛮妖域，如果再有第二个应龙真人的话，咱们妖族恐怕就再没有立锥之地了！”

　　青獠不解地问道：“五哥，你们在说什么，我怎么就听不明白呢？”

　　青战道：“你听不明白正常，等你以后就知道了，先观战吧！”

　　擂台之上，徐应龙看到这次出战的竟然是赤蛟一族的这个笨蛋，当下不由得笑了。这家伙的修为虽然比青獠高出一筹，但也不过是妖帅后期而已，还没有达到妖王的境界，对于他来说其实和青獠也差不多。

　　要说妖族来的那些人里面也只有两个人让他最为忌惮，一个就是那个青战，药王大圆满境界，在他不动用底牌的情况下也很难胜得了他。

　　另一个则是躲在那些人当中的一个金翅大鹏族的家伙，从气息上判断那家伙至少是一个妖皇中期的高阶妖修。虽然妖皇境界与之徐应龙现在神虚王境初期也相差不多，但是相比而言妖族一旦现出本体战斗力就会飙升，越级挑战实属太正常了，就算是徐应龙火力全开也未必就能赢得了那个家伙。

　　这是徐应龙看得到的，或许还有高手隐藏在暗处也说不定，之前花懿灵已经很明确的和他说了，妖族年青一代中不乏妖皇境界的高手，甚至超越妖皇也说不定。

　　所以徐应龙一开始才会示敌以弱，他担心的就是妖族一开始就把青战弄上台，然后再把那个金翅大鹏鸟放出来，到时候他想赢可就不容易了。

　　现在看来他的策略还是很管用的，第一场这些家伙把青獠那个混账派出来探虚实，现在又把赤磷这个混蛋弄上来捡漏，正等于平白就送了他两场胜利，他只要再胜一场就等于彻底的赢了。

　　不过还是不能轻敌，赤磷虽然算不了什么，但是如果这一场自己要是胜得太轻松的话，那么保不准第三场这些家伙就是动用那些隐藏的高手，所以这一场还得装下去。

　　徐应龙好歹也是拍过MV的人，好说歹说也算是个演员，演戏也算是他的专业，虽然说在五十万人面前飙演技还是头一次，但是徐应龙自信还是可以的。

　　赤磷和青獠几乎是如出一辙，一上台就狂笑着说道：“蝼蚁，你如果臣服于本王子，本王子可以饶你不死，还可以破例收你为附庸！”

　　徐应龙先是从空间法器里取出一瓶丹药，数也没数就直接吞入腹中，然后傲然说道：“你算什么东西，本尊堂堂人族男儿岂会臣服于你这种披毛戴角之辈，想我应龙宫开山始祖是何许人也，你等妖族在其面前不过是爬虫而已，称本尊蝼蚁，你还没这个资格！”

　　一如既往的狂傲，一如既往的霸气，一如既往的令人折服。

　　闻言，赤磷大怒，他最恨别人称他披毛戴角之辈，当即呼声吼道：“蝼蚁找死！”

　　怒吼的同时，这家伙嘴一张，一条火龙冲向徐应龙，誓要将他烧成灰烬。


第805章 金浊

　　任何人都不曾想到，即便是到了眼前这种危险的境地，徐应龙依然如此狂傲，如此威武不屈。看到那条冲向徐应龙的火龙，想到徐应龙已经身受重创，所有的人都不忍的闭上了眼睛。

　　然而让他们惊讶的是，徐应龙却没有放弃，竟然取出数十柄长剑，然后组成一个巨大的剑阵，挡下了赤磷的这一击。当然了，代价依然极其惨重，徐应龙再次后退吐血。

　　赤磷怒吼一声，手一挥，只见以他为中心，周围竟然燃烧起了熊熊大火，很快火势就蔓延到了整个擂台，徐应龙被逼到了擂台的一角。

　　“哈哈哈，蝼蚁，投降吧！不然下一刻你将灰飞烟灭！”赤磷狂笑道。

　　一边是可以炼化钢铁的熊熊烈火，一边则是数十米高的擂台，掉下去虽然不会死人，但是却会输掉比赛。这一刻空气似乎凝固了，所有的人都将目光转向了徐应龙的脸上，等待着他的抉择。

　　“投降？想我人族与天斗与地斗都不曾认输过，岂会向你这个披毛戴角之辈投降，真是笑话！不过是一死而已，人固有一死，或重于灵山，或轻于鸿毛！今日徐应龙死了，他日会有无数个徐应龙站在这里等着和你们一战！”徐应龙大声说道。

　　所有的人都被徐应龙这慷慨之言感染了，一些人族修士当场发出了长啸之声，小鹏王和青战的脸色却变得越来越难看了。

　　“赤磷，速战速决！”青战忍不住催促道。

　　赤磷自然也被徐应龙激怒了，即便青战不催他也会发动攻击，只听擂台之上发出一声怒吼：“蝼蚁，死去吧！”

　　接着漫天烈火将徐应龙连同整个擂台吞没了，炙热的火焰甚至越过擂台，逼得前台的那些观战之人纷纷后退。

　　所有的人心里都升起一阵悲痛，结束了，终于结束了。如此英雄最终还是逃不过殒落的下场，可悲可叹又可恨啊。

　　但就在此时，烈火之中突然传来一声怒吼：“追云剑，爆！”

　　另外人们还清晰地听到一声惊恐的怒吼：“蝼蚁。尔敢！”

　　接着，只听到一声巨大的“轰隆声”响起，擂台之上的防护罩直接被巨大的爆炸之力摧毁了，巨大的冲击波越过来台冲向前排观战之人。

　　幸好经过擂台防护罩的阻挡，爆炸之力已经受到了极大地削弱。而能站在前面观战的则全都是实力不弱之人，自然不会被这点余波伤着。

　　很快擂台之上烟雾散尽，惊人的一幕映入所有人的眼帘，只见巨大的擂台之上躺着两个凄惨之人，两个人都是一样的漆黑，身上还冒着阵阵青烟，如果不是两个人的体型差异巨大的话，人们还真不好分辨他们谁是谁。

　　“同归于尽？”

　　“两败俱伤？”

　　突然，体型较小的那个胸口一阵起伏，然后发出一阵震天的咳嗽声。

　　观战之人心情为之一振。有咳嗽说明还活着，最重要的是发出咳嗽声的是个头明显娇小的徐应龙。

　　而徐应龙也没有让众人失望，随后在所有人惊讶的眼神中颤抖着站了起来。

　　“咳咳……哇！”

　　看到台上的徐应龙再次吐血，台下众人再次发出一声惊呼。

　　摇摇晃晃了几秒钟，徐应龙最终还是没有倒下，从空间法器里取出一枚闪着光晕的丹药，仰头服下之后，徐应龙闭着眼睛站了几分钟。

　　让所有的人惊讶的是，当徐应龙再次睁开眼睛的时候一扫之前的颓势，身上的伤似乎一下子全都好了。眼神在一次恢复到了之前的犀利。

　　拍了拍身上的尘土，徐应龙大步走到赤磷身边，然后狠狠踹了他一脚，直接将其踢飞到台下。然后神色孤傲地看着台下的青战等人说道：“不好意思。本尊又赢了！”

　　青战等人顾不上回答徐应龙的话，急忙将做自由落体的赤磷接住，然后查看他的伤势。很重，但是还不至于危及生命。

　　暗道一声可惜，如果这个蝼蚁将赤磷弄死的话，那事情就完美了。以赤蛟一族的暴脾气，恐怕其族中的至强高手很快就会亲自到场，然后将这个蝼蚁直接捏死。可惜的是赤磷的上并不足以致命，将养数月就能恢复。

　　取出两粒丹丸给赤磷服下之后，青战才冷声说道：“蝼蚁，吾等确实小瞧你了，没想到你竟然敢自爆法宝。不过自爆法宝伤人的同时也在伤己，本王子倒是看看你还有没有法爆可爆！”

　　不过就在青战飞身上台的一瞬间，他的肩膀被人硬生生摁了下来，接着一个身穿淡黄色长衫的年轻人淡淡地说道：“五王子还是歇一会儿吧，这一场就交给在下吧！”

　　青战暗用妖力，试图挣脱这个金翅大鹏族人的控制，但是让他震惊的是，任凭他怎么用力都挣不脱。更重要的是，他竟然从这个貌不惊人的金翅大鹏族家伙的身上感受到了浓浓的压迫感，这种感觉他只在族里年轻一代第一高手身上见过，而那位兄长的修为他也是知道的——妖皇境。

　　尽管不知道这是金翅大鹏一族中的那位高手，但是这个家伙的很显然已经突破到了妖皇境，看来留有底牌的并不单单只有他们青蛟一族，金翅大鹏一族也是如此。

　　虽然有些不甘，但是青战还是点了点头，然后退了回去。

　　身穿黄衣的金翅大鹏族的那个家伙纵身一跃，然后稳稳地落在了擂台之上，距离徐应龙不足十米。

　　站稳之后，这个家伙盯着徐应龙说道：“你很聪明，出乎意料的聪明！”

　　看清楚来人的面孔之后，徐应龙神色一阵凝重，这家伙就是徐应龙之前注意到的那个金翅大鹏族的高手，没想到这家伙最终还是上来了。

　　徐应龙看了他一眼，回敬道：“过奖了，既然上来了还请阁下报上名来，以阁下的修为想来也不是什么无名之辈！”

　　“本皇金浊！”黄衣年轻人傲然说道。

　　此言一出，整个现场一片哗然！这家伙上台的时候大家就看出风度不一般，但是却没想到竟然是他。也难怪现场观战之人如此惊讶，别看认识金浊的人不多，但是他的大名在南域却很少有人不知道的。

　　据说金浊是金翅大鹏一族数百年来都难得一见的修炼天才，仅仅不到三十岁就突破了妖帅境界，要知道三十岁的金翅大鹏族人不过相当于人族十岁的幼童。

　　而真正让金浊在南域扬名的是十年前的一场约战，就和今日一样，同为妖族八大王族之一的暗月蟒族年轻一代的王者向宿敌金翅大鹏族下战帖，邀战金翅大鹏一族的年轻高手。

　　面对来自宿敌的挑衅，金翅大鹏一族的年轻高手们自然是不会退缩，双方在金翅大鹏一族的王城神鹏城公开对战。结果整整二十八场金翅大鹏一族惨败，上台二十八个族人死十三重伤十五，颜面尽失。

　　就当所有的人以为耻辱依然会延续的时候，第二十九场的时候一个刚刚成年且貌不惊人的鹏族年轻人登台迎战蟒族高手，那个年轻人就是金浊。那一战整整打了一天一夜，修为已达妖王境大圆满境界的蟒族高手最终不敌败下阵来。

　　事情并未到此结束，仅仅过了不到半年，金浊亲自到暗月森林邀战蟒族年轻高手，打的蟒族年轻一代丢盔弃甲，死伤无数，最终还是蟒王的嫡子亲自出面才终结了蟒族的耻辱。

　　这一战金浊名扬整个南域，只不过由于他甚少在南域走动，因此人们都是闻其名而不见其人，没想到这位战神一样的强者竟然登上了这个擂台，着实令人震惊。


第806章 金翅大鹏体

　　不过对于徐应龙而言，金浊如何有名都无所谓，反正他是没有听说过。甚至于金浊是谁都无所谓，他只需要知道眼前之人是他的敌人就行了，所以徐应龙表情淡然地说道：“金浊是吗，既然上台了，那就动手吧！”

　　金浊摇了摇头说道：“动手倒是不着急，我们有的是时间，不是吗？”

　　徐应龙看了眼前这个貌不惊人的家伙，沉声问道：“上擂台不动手你想干什么，不会是上来和本尊聊天来了？”

　　金浊微微一笑，说道：“聊聊又何妨！”

　　“你想聊什么，或者说你想知道什么？”徐应龙傲然问道。

　　“很多！就看阁下愿不愿意说！”金浊道。

　　“比如？”

　　“你用来重创赤磷的东西是什么，就是那种拳头大小的会爆炸的铁球！”金浊沉声问道。

　　徐应龙一惊，没想到这家伙竟然看到了他重创赤磷的那一幕。

　　时间倒回二十分钟前，就在赤磷的烈火将徐应龙吞噬的一瞬间，借着烈火的掩护徐应龙从混沌空间取出百颗军用手雷，然后瞬间引爆。当然了，徐应龙也知道，修为到了他和赤磷这种地步，除了被导弹直接命中的话，一般的炸弹根本就伤不了他们，更不要说这些威力一般的手雷了。

　　他之所以这样做是为了制造一场巨大的爆炸，至于赤磷这个家伙徐应龙另有后手，所以在爆炸响起的一瞬间徐应龙迅速凝结了一个法印。然后全力一击砸向赤磷。以赤磷和徐应龙之间的修为差距，不出意外的败在了徐应龙手上。

　　原本徐应龙觉得自己做的天衣无缝。但是没想到竟然被这个家伙看到了。不过看样子这家伙只是看到他用手雷炸赤磷的事情，并未看到他发大招重创其。

　　徐应龙并未回答金浊的问题。而是神色冷厉地看着他。

　　看到徐应龙如此态度，金浊不以为意，继续问道：“不回答也没关系，想必你的储物空间里还有那种法宝，等打败了你那些东西自然都是我的了。其实我最想知道的是，你真的是应龙真人的后辈门人吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“这个告诉你也无妨，本尊确实是应龙仙祖的嫡系门人，应龙宫首席大弟子徐应龙！”

　　“哦，据我所知你之前曾说过你的师门似乎叫做什么丹器阁。而不是什么应龙宫，这你作何解释？”金浊再次问道。

　　徐应龙看了他一眼说道：“应龙仙祖除了在修炼上造诣非凡之外，同时也擅长丹道、炼器之道以及阵法之道，所以应龙宫除了九宫之外还有一个重要支脉，那就是丹器阁，本尊就是当代丹器阁传人！”

　　“想当年应龙仙祖是何等的霸气，以一人之力对抗整个妖族，硬是将妖族全族从五域驱赶到了南域，没想到十二万年过去了。他的传人再次降临南域，不过看样子他的传人并未得到他的真传，竟然被两条区区小蛟逼得狼狈不堪，真的是一代不如一代！”金浊大声道。

　　徐应龙淡淡地看了他一眼说道：“是不是一代不如一代咱们打过就知道了。别忘了那两个蠢货之前和你一样，都是那样的狂傲自信，事实证明他们都不过时愚不可及的蠢货而已。”

　　“既如此。那就让咱们手下见真章吧！”金浊沉声说道。

　　“正合我意！”徐应龙淡淡地说道。

　　“虽说我妖族已经退守这南蛮妖域，但不管怎么说在此地我们妖族乃是主人。客随主便，出招吧！”金浊道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“想我人族乃是万物之灵长。更是着天地间的主角，你等披毛戴角面目狰狞之辈不过是配角而已，哪有主角要配角承让的，出手吧，让你三招又如何！”

　　“狂妄，既如此，那就接招吧！”

　　说着，金浊嘴巴一张，一道刺耳的鸣叫响了起来。但是在徐应龙眼里却是一道道音波带着巨大的破坏力涌向他，这要是被正面击中，常人定然会被弄成白痴傻瓜。

　　徐应龙默运灵力，同样怒吼一声，随着徐应龙的怒吼，只见一只巨大的金色狮子竟然出现在徐应龙上方，然后将所有的音波都当了下来。

　　不管是台上的金浊还是台下观战的众人，都被如此诡异的法术惊呆了，这是什么招式，之前为何没有人见过。

　　而徐应龙则是在一旁冷笑，这是他从佛门的狮子吼得到灵感自创的法术，你们怎么可能见过。

　　看到自己的神鹏之音被轻松破解掉了，金浊不由得收起了轻敌之心。原本看过徐应龙和青獠以及赤磷的战斗，金浊觉得其实并不需要自己出战，哪怕是青战上来也能轻易结束战斗。只不过他被徐应龙扔出去的手雷勾起了兴趣，所以才会主动上来。但是现在经过刚才的试探，金浊惊讶地发现，这家伙的实力似乎并不像之前表现的那样不堪。

　　尤其是这家伙的体力，一点也不像灵气枯竭的样子，反倒好像一点都没有损耗一般。要知道之前这家伙已经连续大战过两个妖帅级别的高手了，正常来讲灵气自然要消耗一点，但是从这家伙刚才的表现根本就不是这样的。

　　联想到徐应龙之前服用过的那颗丹药，在金浊想来定然是那颗神奇的丹药的功效，想到此处金浊是又惊又喜。如果能从徐应龙手里得到这种神奇丹药的配方，这对于金翅大鹏一族甚至于整个妖族来讲，都是一件天大的好事儿。

　　不过想要从这个家伙手里得到丹药的配方可不大容易，目前来看唯有彻底打败他，想到这里金浊再次说道：“再接我一招，鲲鹏之爪，碎！”

　　随着金浊的怒吼，只见一只巨大的飞鹰之爪从天而降，直奔徐应龙的天灵盖而来。

　　徐应龙神色凝重了起来，这一招在十二万年前他曾经见识过，知道乃是金翅大鹏一族的秘技之一，战力极为强大。

　　也顾不上隐藏修为，手一挥，迅速凝结法印，然后大声吼道：“抱山印，凝！”

　　一只巨大的金色拳头出现在徐应龙面前，然后迎着从天而降的鹰爪猛轰了过去。

　　“轰！”

　　两大杀招在半空中相遇，发出巨大的声响，巨大的气息压的前排观战之人一阵窒息。

　　良久，鹰爪和金色巨拳全都消失了，只留下擂台上的两个人。

　　金浊眯着眼说道：“你果然隐藏了实力，怪不得那两个可怜的家伙全都败在你手上！”

　　徐应龙淡淡地说道：“没有金刚钻，怎敢揽瓷器活儿！不要看了，知道你也不明白，别废话了，先想想怎么打败我吧！”

　　金浊点了点头说道：“既如此，那就让我看看你的真实修为，金翅大鹏体，显！”

　　一阵金光闪过，只见半空中突然出现一只翅展超过百米的巨大凶禽，这凶禽金翅鲲头，星睛豹眼，双眼凶光乍露，利爪寒光奕奕。这便是抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆金翅大鹏鸟。

　　据传这金翅大鹏鸟乃是神兽凤凰之子，天生具有铁的喙爪，翘着金刚钻石的角，顶上有奕奕放光的宝珠，金眼如同日月般闪烁，宛如宝剑般的翅膀在空中舞动，常以龙为食。尽管药王星的金翅大鹏一族并非纯正的金翅大鹏鸟，但是追本溯源，其体内还是有一点金翅大鹏鸟的血脉的。

　　而且眼前这只金翅大鹏鸟翅翮金色，两翼广而宽，上有玄奥符文，显然是这家伙已经激活了祖脉，这样的妖族修炼资质极高，绝不是一般的妖族所能相比的，徐应龙知道今日必将是一场血战。


第807章 谁敢一战？

　　看到对手已经亮出了底牌，徐应龙就知道今日之战自己也必须亮出一点真本事了，当即仰天长啸，大声吼道：“金身法相，显！”

　　随着徐应龙的吼声，原本个头只有一米八几的徐应龙瞬间身形暴涨，很快就变成了一个身高超过二十米的金色巨人。巨人浑身闪着刺眼的金光，面容不怒自威，强大的气息瞬间制霸全场。

　　不管是台上的金浊还是台下观战的数十万修士，都被眼前这一幕惊呆了，这是什么法术？单单这大块头也足够怕人的了，恐怕普通五六阶妖兽的个头也比不上这家伙吧。

　　随着修为的提高，徐应龙对于金身法相的控制和运用也在提高，化婴境的时候徐应龙只能催动功德金身五分钟，五分钟之后就精疲力竭了。到了脱凡境，这个时间变成了十分钟，现在徐应龙至少可以支撑二十分钟。

　　金浊的修为虽然已经达到了妖皇境界，但是也就相当于人族修士的神虚王境，单单如此的话徐应龙也不用动用功德金身。但是奈何这家伙已经激活了祖脉，一旦用兽体作战的话，战斗力甚至可以提高五层以上，完全可以对战帝尊皇境的人族修士，所以徐应龙也只能使出自己的底牌了。

　　当然了，如果徐应龙舍得动用阴阳鼎或者是乾坤鼎的话，也可以轻易击败金浊，但如果他那样做了，后续麻烦事情实在太多。要知道药王星虽然也有仙器。但也是有数的几件，每一件都被各大宗门圣地教派世家灵神净土当做镇压气运的至宝。轻易不会动用。

　　如果他们得知徐应龙手上有一件仙器的话，定然会想方设法将其从他的手里夺走。完全可以这么说，一旦徐应龙亮出仙器的话，那么他就等于站在了所有宗门世家的对立面，除非他愿意放弃仙器的所有权。

　　对付区区一个妖皇境界的妖族，徐应龙还犯不上动用仙器，亮出功德金身足矣！

　　感受到徐应龙强大的气息，金浊的神情顿时变得凝重起来。之前他已经想到徐应龙或许隐藏一定的修为，但是却没想到徐应龙会隐藏这么深。明明本身战斗力与他这位激活祖脉的妖皇相差无几，但是却非要装作丹成境大圆满的修为。这只能说太尼玛坑人了。

　　说实话，如果早知道徐应龙修为如此之高的话，他们未必会招惹他，毕竟得罪一个强大且极具潜力的敌人是一件很不明智的事情。但是现在吗，再说这些已经没有什么用了，已是势成骑虎了。

　　况且金浊还必须清醒的意识到，由于受到徐应龙的欺骗，前面两局他们已经输了，按照战前约定。如果他不能打败徐应龙的话，结果就是他们三大王族直接将输掉这场约战，十亿下品灵石拱手让人。

　　灵石倒还好说，以他们几族的家底还不至于被掏空。但是这脸面可就挂不住了。钱没了可以再赚回来，但要是面子丢了可就没有机会再找回来了，就算是他们回头踢场子在把徐应龙干趴下也无济于事。

　　金浊心里想什么徐应龙不知道。也不想知道，他的时间只有二十分钟。要是二十分钟内还无法打败眼前这个家伙的话，他只能动用仙器了。所以徐应龙不想浪费任何一分钟的时间。

　　显化金身法相之后，徐应龙双手迅速凝结法印，再一次使出仙术抱山印。相比前一次，这次威力更强，巨大的金色巨拳直轰金浊兽体的心脏部位。

　　金浊发出一声高亢的鸣叫，振翅一飞，就要脱离徐应龙的攻击范围。但是徐应龙又怎么可能让他轻易地躲开，金色巨拳仿若按了跟踪系统一般，紧追不舍，幸好金翅大鹏鸟的速度出乎意料的迅速，所以才免于被击中。

　　看到一记攻击不能奏效，徐应龙再次凝结法印，连续打出三记抱山印，四个巨大的金色拳头四面合围金浊。

　　这家伙确实有点门道，利用速度的优势左奔右突，徐应龙攻击始终没能打到他的身上。金浊很清楚，所有的法术不管威力多么强大，总会有冷却时间的，有的长一点有的则短一点。尽管现在他躲避的很辛苦也很狼狈，但是用不了多长时间徐应龙的攻击就会因为灵力的消耗而不攻自破。

　　果然，一分钟之后徐应龙的四记法术相机消失了。但是正当金浊准备反击的时候，徐应龙再次凝结法印，这一次威力更大，巨大的手掌从天而降，将整个擂台全部笼罩。这一下金浊是避无可避，只能硬抗。

　　金浊也不甘示弱，巨大的羽翼猛然张开，数以万计的羽毛瞬间化身漫天羽箭，一部分射向徐应龙的覆海印，另一部分则是射向徐应龙的功德金身。

　　徐应龙浑然不惧，催动巨型手掌继续下压，同时挥动拳头砸向那些羽箭。

　　“轰”金色羽箭与金色巨掌在半空中相遇，硬碰之下谁也奈何不了谁，竟然在半空中僵持了起来。

　　而另一边，徐应龙的拳头宛若金刚铁锤，将所有的羽箭全部砸飞。

　　接着徐应龙怒吼一声，然后整个人猛然跃起，以迅雷雷不及掩耳之势抓住金浊的一只鸟腿。在所有人惊骇的目光中，徐应龙猛然用力，将这头百余米长的凶禽狠狠拉向地面。

　　“轰”的一声巨响，金浊的身体和大青石铺就的擂台进行了最亲密的接触。幸好这个擂台前后左右都被天剑圣地的高手用阵法进行了加持，不然的话单单这一下就足以垮塌。

　　金浊何曾见过如此狂暴的打法，这完全是两个流氓在肉搏，而不是两个高阶修士在对攻。

　　徐应龙可不管他适不适应，他本身修炼的就是九天仙界第一炼体圣法九转金身诀，最适合的战法就是赤身肉搏，最好是大家都不用灵力和法术，那样才能发挥最大的战斗力。

　　徐应龙得理不饶人，在金浊落地之后瞬间翻身骑在了他的脖子上，巨锤一样的拳头在灵力的加持下狠狠砸向他的脑袋。

　　一拳两拳十拳百拳。

　　起初金浊还在猛力挣扎，但是可惜的是他的力量远远比不过徐应龙，在徐应龙万斤之力压制下他也仅仅只能晃动几下，却始终不能将徐应龙从身上掀下去。

　　当百多拳下去，金浊的脑袋开始发晕，挣扎之力越来越小，巨大的兽体也开始缩小，最终变回了人形。

　　擂台之下所有的人都惊呆了，这尼玛也太残暴了吧！没有比纯粹的肉搏更能正酣人心的战斗了，也没有比纯粹的力量碰撞更让人心服口服的了。

　　金浊败了，败的干净利落，败的没有任何借口。

　　徐应龙并没有击杀金浊，能在如此年纪就能激活祖脉，并且还能逼得他动用功德金身，这样的修炼资质在药王星真心不多见，在没有生死大仇的情况下，这样的天才还是不要扼杀的好。

　　一脚将昏死过去的金浊踹落擂台，徐应龙仰天长啸，随后大声说道：“还有谁敢一战？”

　　青战等人面面相觑，他们被徐应龙强大的战斗力震惊的无以复加，刚才还弱小的像小白兔，怎么一下子就变成了无敌的巨龙，这样的变化也太大了吧。

　　刚才是争着要和徐应龙一战，但是现在却没有人敢吱声了，连盛名在外的金浊都不是徐应龙的对手，他们又怎么敢上台应战。况且徐应龙不杀金浊未必就不杀他们，谁会在这个时候拿自己的小命开玩笑。


第808章 再见天璇

　　按照战前约定，五局中徐应龙连胜三局，当即此次约战比斗的裁判，天剑圣地的长老宣布徐应龙胜出。

　　然而就在裁判宣布徐应龙获胜之后，擂台之上的徐应龙轰然倒地，同时还喷出一口殷红的鲜血。

　　这下一下台下众人又是一片哗然，原来徐应龙已经是强弩之末了，只不过是硬撑着而已。而妖族众人则是悔的肠子都青了，竟然被一个已经耗干了灵力之人吓的不敢出战，今日之事要是传出去，那脸可就丢大了。

　　但是现在说什么都晚了，冒险者公会的那些高手已经飞身上了擂台，并且抱着徐应龙离开了，失败他们已经注定了。

　　此战虽然结束了，但是影响却远未散掉，反而才刚刚开始。徐应龙的强大、威武、坚毅，经过数十万观战修士的口，很快就传遍了整个天妖城，并且正向整个南域扩散。

　　回到冒险者公会之后，徐应龙迅速召集公会所有的中层干部开会，商定公会的扩张计划。除了原定于最近开业的四个分部之外，在未来的一年内，公会的分部要扩展到天妖城附近所有人口在百万以上的大城市，合计八十四个。

　　众人都被徐应龙的大手笔惊呆了，现在不过是四个分部即将开业，这就让冒险者公会总部忙的焦头烂额，人手更是捉襟见肘。一年内再开八十多个分部，这怎么可能。但是随着徐应龙承诺人手的事情他来解决，这个问题也就迎刃而解了。

　　说实话徐应龙现在还真的不缺人手，不说公会总部现在已经招收了近千名家底清白的散修，单单混沌空间里千余名门人弟子就是一批生力军。别看那些门人弟子的修为都不咋样，但是那都是暂时的，有混沌空间在，徐应龙有信心在最短的时间内培养出一支化婴境高手组成的部队，到时候人手问题轻而易举的就能解决。

　　更何况这次约战妖族三大王族，这使得徐应龙以及整个冒险者公会威名大振。再加上三大王族承诺不再找徐应龙的麻烦，此时不扩张更待何时。

　　定下计划之后徐应龙让黄思成等人协助花懿灵完成，而他则是带着收购来的十万坛灵酒原浆离开了药王星。不过徐应龙却没有返回地球，而是先回到了混沌空间。

　　返回混沌空间之后。徐应龙先是去了一趟天璇等人的营地。当徐应龙抵近营地之后却被眼前这片巨大的建筑惊呆了，尽管所有的建筑都是土木结构的，最高不过三层而已，数量也不是很多，但是相比之前的荒凉。这里似乎更像是一座新崛起的城镇。

　　不过想想徐应龙也就释然了，虽然他们这些人离开药王星不过三个多月，但是在混沌空间却已经三百多个月了，换算成年的话就是二十五年。

　　二十五年的时间足够让这千余人将这里变成一座城镇了，更何况随着徐应龙修为的提升，空间里已经开始出现四阶五阶甚至是六阶的妖兽了，要是没有一个合适的地方还谈什么修炼。

　　变化最大的还是这些人的修为，尽管小城里绝大多数的人都在修炼，大街上并没有几个人在行走，但不管是街上有数的行人还是小城入口处站岗的两个修士。其身上都散发着强大的气息，最差的也都破丹成婴了。

　　徐应龙的突然降临，强大的气息引起了很多人的注意，当看到是徐应龙之后，所有的人都轰动了，只要不是在闭死关的人都破关而出。

　　一道彩虹而过，只见天璇脚踏祥云出现在了徐应龙面前，接着施铭、铁牛以及狼家叔侄也都来了。

　　见过礼之后，天璇出言问道：“师弟，这段时间你可曾回过天妖城？”

　　“嗯。刚从天妖城出来！”徐应龙回答道。

　　“城内情况如何，一转眼二十多年过去了，不知现在是那一族掌管天妖城？”天璇再次问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“师姐多虑了，现在的天妖城主还是你！”

　　“这怎么可能。妖族每隔百年就要进行一次比斗，年青一代的最强者才会被任命为圣城之主，我们进入此地之前距离下一次大比已经不足年半了，二十多年过去了城主怎么可能还是我。”天璇不可思议地说道。

　　徐应龙笑道：“具体的原因等你们回去自己就清楚了，看师姐的样子就知道这次收获不错，从妖皇到妖帝虽说只是一个境界之差。但却是云泥之别。”

　　天璇淡淡地笑了笑说道：“这还得感谢师弟的成全，此地果然是修炼者的洞天福地，让我用了不到十年的时间就从妖皇初期修炼到了妖皇大圆满，又用了十年的时间突破！”

　　尽管用了二十年的时间突破一个大境界看似没什么好炫耀的，但是却要知道一个事实，妖族由于先天受血脉的影响，修炼前期精进神速，尤其是像八大王族的那些嫡系族人，就算是不怎么努力，成年之后也会有妖将甚至是妖帅的修为。

　　但是到了中后期修炼的速度就慢了下来，远远比不上同等境界的人族修士突破的快。一般而言，如果按照正常的修炼速度，即便是像天璇这样的资质，从妖皇到妖帝这一境界她至少要付出两百到三百年的苦修才行。现在只用了二十年不到的时间就突破了，也难怪天璇如此开心与感激。

　　“师姐修炼以渐入佳境，如果还能静下心闭关的话，或许下一次再见时师姐能突破到大妖之境！不过观师姐似乎心绪烦躁，定然是有事情牵绊！也好，等一下我就送师姐回去！”徐应龙沉声说道。

　　“师弟勿怪，此地虽是洞天福地，也是临登仙境的捷径，但是奈何师姐乃是青丘狐族的圣女，肩负着振兴狐族的使命，实在是有负师弟的期望！”天璇歉意地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“无妨，只要师姐以后想进来只管找我即可。”

　　“师弟，在离开之前师姐有一事相求，还望师弟答应！”天璇再次说道。

　　“请讲！”

　　“既然师弟之前说过这里乃是应龙祖师道场所在，所以师姐希望在离开之前能到祖师的道场看看，不知可否？”天璇道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这有何不可，师姐大可先让麾下将士以及族人收拾行囊，我这就带你去师门山门！”

　　“嗯！”

　　趁着天璇叮嘱族人和手下心腹收拾行囊的空档，施铭出言问道：“会长，职下等人当该如何，用不用收拾行囊？”

　　看了看已经突破到化婴境后期的施铭，徐应龙回答道：“你等就不用了，你等还有提高的空间，所以还需继续留在此地修炼，待下次花副会长等人来的时候本会长再带你们出去。”

　　说完正好天璇也安顿好了，所以徐应龙也没有再和施铭等人多说什么，牵起天璇的手，瞬间从原地消失了。

　　等徐应龙和天璇再次出现的时候，地点已经变成了应龙宫门前的青石广场。只见巨大的广场上只有寥寥数十人在修炼，其余的人不是在外试炼就是在采掘灵石，或者是在照看紫米。

　　天璇被眼前辉煌的宫阙惊呆了，作为妖族圣城之主，天璇不是没见过世面。但是她依然被眼前这片雄伟的宫殿群惊的无以复加，高耸入云的宫殿，巨大的楼阙，一眼望不到边，妖族圣城天妖城在这座宫殿群面前就像是偏僻的山区小镇一般，简直没有可比性。

　　尤其是进出的修士虽然不多，但个个都是高手，天璇观察了一会儿，惊讶地发现这里的修士竟然没有丹成境以下修为的，这实力也太让人惊讶了。


第809章 炼化灵火

　　混沌空间的一处冰雪覆盖的大型山谷里，徐应龙闭目盘坐在一块大青石上，身边的灵气快速涌动着，竟然在他的头顶形成了一个不大不小的灵气漩涡。

　　将天璇以及她的属下和族人送回天妖城之后，徐应龙就再度返回了混沌空间。不过他却没有进入宫中的修炼室修炼，而是在空间之中寻了一个偏僻的山谷。

　　徐应龙之所以这么做是因为他接下来要做一件大事儿，要是在应龙宫的弄的话声势实在太大了，而且还有可能对应龙宫造成损害，所以不得不到这荒野之地进行。

　　其实也不是什么坏事儿，就是徐应龙要炼化之前得到的那半份儿灵火。但是作为天地间最强大的火种，任何一种灵火都极其危险。尽管徐应龙得到的只是小半份儿灵火，但是依然十分危险，稍有不慎炼化不成反被吞噬，所以徐应龙才找了这么一个地方。

　　此处山谷位于混沌空间极北之地，这里苦寒异常，常年冰雪覆盖，寒冷的气候致使这里没有任何生灵，甚至于连冰属性的妖兽都没有，简直是一片生命的禁区。

　　徐应龙之所以选中这里，就是看上了这里独特的气候，冰冷的气温可以将钢铁冻裂，是在先天上可以克制灵火。另外此地除了延绵数万里的冰雪之外什么都没有，就算是炼化失败也不会造成什么不可挽回的损失。

　　不过在炼化灵火之前尚需好好准备一番，首先要让自己保持最巅峰的状态。昨天徐应龙接连对战了妖族的三位年轻高手，尤其还包括金浊那样的修炼天才。所以徐应龙消耗不小，必须将消耗的灵力补充回来才行。

　　这只是其一。其二炼化灵火还需要准备一些丹药，毕竟炼化灵火是一个体力活。需要大量的灵力支撑。这和炼丹炼器都是一个道理，要是没有强大的灵力支撑的话根本就不可能成功。

　　最可怕的是炼化进行到了一般的时候突然灵力枯竭，那可真的是太要命了，一个不慎就会被灵火烧的渣渣都剩不下。因此要准备一些补充灵力的丹药，而且必须是那种等级极高效果极好的灵丹。

　　就目前而言，徐应龙身上的那些丹药都是三阶以下的基础丹药，既然是基础丹药，那效果自然是一般。平时用用还可以，但是要是用来炼化灵火可就差远了。根本没有多大的用处。

　　以徐应龙的经验，以他现在的修为想要将那半份儿灵火炼化掉，中间至少需要恢复一到两次灵力。毕竟灵火这玩意儿可不是普通修士能玩儿的起的，前世徐应龙是化婴境的时候发现灵火的踪迹，但是直到他渡过仙劫之后才敢尝试吞噬灵火，既便是如此，那一次徐应龙也是九死一生，差一点遭到灵火的反噬。

　　现在他不过是王境初期的修为，虽然说要炼化的只是一小撮灵火。但也不是很轻松，必须做好万全的准备。

　　丹药徐应龙已经选好了，五阶丹药聚元丹，不过需要徐应龙现炼现用。

　　除了丹药之外。炼化灵火还需要阵法的配合，这个也至关重要。灵火不同一般的火焰，它是有灵智的。要是不用阵法禁锢的话，一旦有机会就会逃之夭夭。

　　幸好徐应龙已经有过经验了。所以也不至于手忙脚乱的，体内灵力恢复之后。徐应龙就开始开炉炼丹。

　　聚元丹是五阶丹药，而徐应龙现在的修为已经到了修仙十境中的第六境，再加上徐应龙经验十足，自然是手到擒来。

　　一个时辰后丹炉开启，十二枚鸽卵大小的丹药静静躺在丹炉之中，十二枚丹药中有两枚极品，其余的皆都是上品。

　　服用了一枚，顷刻间徐应龙因为炼制丹药而损耗的灵力就被补充了回来，对于聚灵丹的效果徐应龙还是很满意的。

　　接下来就是布置阵法了，禁灵大阵、固魂阵、破元阵，一连串阵法布置下来，百万下品灵石就没了。幸好现在徐应龙也不差这些东西，要是搁在一年前，徐应龙就算是有灵火也炼化不了。

　　做好准备之后，徐应龙召唤出阴阳仙鼎，灵火就在鼎中。

　　轻轻打开阴阳鼎的鼎盖，只见里面静静地躺着一小块火红色的晶体，晶体通体晶莹剔透，煞是漂亮。但是徐应龙却知道这只是假象而已，现在这撮灵火不过是被火麒麟封印了而已，一旦解开封印，这家伙瞬间就会暴露出狂暴的本性。

　　仙鼎打开之后，徐应龙缓缓的闭上双眸，双腿也是盘起了修炼的姿势，双手结出修炼的印结，眼观鼻，鼻观心，神识逐渐的沉入身体之内。

　　神识在体内顺着经脉沿着各大气穴转了一圈，最后来到紫府丹田之内。多时没有查看了，徐应龙突然发现自己的紫府丹田变化不小，一来是紫府丹田的体积较之以前大了许多，里面淡金色灵力缓缓流动，几近液化。紫府中央，巨大的元婴盘坐在那里，与他现在的姿势一般无二，不时有灵气从元婴的口鼻之中飞出。

　　仔细检查了一番，并未发现什么问题，徐应龙知道可以开始真正的炼化灵火了。

　　默运灵力，将火红色的晶体摄入半空中，然后缓缓地开始破坏火麒麟布下的封印。由于之前火麒麟已经将破解封印的方法告诉了他，所以这个过程并不困难。

　　知道灵火的力量实在太过于狂暴，所以徐应龙并不敢一下子就把封印破解掉，而是只打开一个很小很小的缝隙。

　　“咻！”

　　一撮小火苗从红色晶体上亮了起来，火红色的晶体在小小的火苗的映衬之下更显得漂亮。

　　这丝火苗虽然看起来人畜无害，但是徐应龙却不敢丝毫大意，神识攀绕着灵力，然后缓缓的将火苗包围，同时试图将这丝火苗吸入他的紫府丹田。

　　然而这丝火苗似乎有灵性一般，竟然不断地躲避着徐应龙的神识，不时还反击一下子。尽管火苗并不是很大，但是温度却不低，即便是徐应龙也必须小心应对。

　　为了尽快将这撮火苗炼化，徐应龙不由的催动灵力，压缩火苗的生存空间。但是令徐应龙没有想到的是，这丝火苗竟然当起了缩头乌龟，感受到威胁之后竟然很人性化的回到了红色晶体里。

　　徐应龙一直就知道这处灵火不简单，但是没想到这家伙就算是被火麒麟分割成了两半还有如此灵性和智慧，着实令人惊讶。

　　看来一丝一丝的炼化是不行了，这家伙太狡猾了，只能凭蛮力了。想到这里徐应龙猛然间将灵火之上的封印全部解开，然后将全身所有的灵力都释放了出来，在红色晶体之外布置了一个里三层外三层的灵气罩，以免这让这个家伙逃掉。

　　封印打开之后，原本已经熄灭了的红色火苗再次燃烧了起来，然后猛然暴涨了将几倍。这还不算什么，顷刻间狂暴的燃烧之力就将徐应龙布置的灵力罩破坏的七七八八了，最后在一声“轰”的爆炸之后，妖艳的火苗便是化为一团火焰，悬浮在半空之中。

　　徐应龙神色凝重了起来，这家伙的力量实在太狂暴了。也难怪，想当初这处灵火显化的独眼巨人战斗力那可是爆表了，自己差一点就被灭掉了。

　　幸好当初自己没有逞能，及时召唤出了火麒麟，不然的话现在自己恐怕早就被那个可怕的独眼巨人给烧成了灰。

　　而这一小撮灵火乃是独眼巨人身上的一部分，而且还是本源火种，威力自然不容小觑了。


第810章 野性

　　破掉徐应龙的灵力罩之后，灵火瞬间幻化出一只母鸡大小的火鸟，然后一展翅膀就要逃离此地。

　　徐应龙冷笑一声，双手迅速凝结法印，激活所有的阵法。

　　火鸟刚刚飞了几十米就撞在了头顶上厚实的防护罩上，火鸟的形象瞬间崩溃，再次变成了一团火焰。

　　看得出经过这么多天的封印，灵火的力量衰弱的很厉害。再加上徐应龙现在已经激活了大阵，其中禁灵阵可以阻挡混沌空间的灵气涌入山谷，目的就是防止灵火通过空间中的灵气补充力量，现在看来徐应龙的措施很管用。

　　但是灵火并不甘心就这样被人炼化，燃烧的火焰不断变大，随着火焰体积的变大，山谷之中的温度也随着上升。而随着山谷中温度不断上升，覆盖在山谷两侧的冰雪开始迅速消融着，不一会儿就听到了潺潺的流水声。

　　徐应龙的眉头再次皱了起来，这处山谷四周高中间低，有了流水之后就会迅速倒灌到他所在的山谷底部。而且整个山谷两侧悬崖数百米高，上面都是永久不化的冰川，要是自己把下面的冰雪消融掉，很快山谷两侧的冰川就会轰然倾塌，到时候自己就会连同整个山谷消失掉。

　　再说自己布置的防护阵法虽然坚固，但是也经不起自然的破坏。如果两侧的冰川都崩溃的话，他的阵法也就随之崩溃，到时候灵火就彻底失去了束缚。

　　伸手抹了一把额头之上的汗水，徐应龙小退了两步，抬起头来，满脸凝重的望着半空中升腾的红色火焰。手一抬，徐应龙双手再次凝结法印，只见四周土石横飞，不一会儿就在灵火之外形成了一个巨大的土石层。

　　不过徐应龙也知道，这层土石也只能阻挡一小会儿。要知道成熟的灵火可是无坚不摧，就算是石头也都能熔炼了。自己必须要尽快将其收服，不然的话后果十分严重。

　　徐应龙神识全出，瞬间将灵火分割成彼此不能相连的四份儿。然后徐应龙一边压制其它三份，一边则是控制灵力将另一份摄入手中，开始慢慢吸收到紫府丹田。

　　吸收灵火的过程是痛苦的，要知道灵火乃是天地间最强大的火焰，几乎是无坚不摧。现在要将这种强大之物吸收到体内，这不单单需要强大的修为，同时也需要无与伦比的勇气。

　　灵火感觉到了危险，本就不甘心被束缚的它猛然间爆发出巨大的火焰，想要冲破徐应龙的控制。尤其是徐应龙手心中的这份灵火，巨大的红色火焰在徐应龙手臂之上不断地跳动，骤然暴涨的火光瞬间就将徐应龙的整条胳膊吞噬，同时一股恐怖的毁灭力量涌向徐应龙全身，誓要将他彻底化为飞灰。

　　徐应龙的视线死死的盯着那团越来越庞大的红色火焰，土石层层包裹的山谷虽然没有阳光射入。但是因为有火光的存在，所以显得异常的明亮。而在火红色的巨焰的燃烧下，整个空间似乎都扭曲了。徐应龙心底暗暗心惊，相比前世得到的那处尚未成熟的灵火，这一小部分的灵火竟然恐怖如斯……

　　不过徐应龙却没有害怕，手臂一震，一道金色如同盔甲一般的硬骨层出现在徐应龙的胳膊之上。或许其他人的手臂脆弱不堪，但是别忘了徐应龙修炼的可是九转金身诀。被称为九天仙界第一炼体神功自然是有其独到之处的，修炼到了一定的程度，不但是皮毛骨骼内脏异常的强大。甚至于还会将自己的身体炼成堪比仙灵至宝一般的存在。

　　尽管以徐应龙现在的修为根本达不到那种境界，但是保护自己的一条胳膊还是能做得到的。与此同时，就在这四分之一的灵火攻击自己手臂的时候，徐应龙神识猛然发力。纠缠着灵火缓缓进入自己的紫府丹田。

　　虽然说灵火很不甘心，但是却面对修炼了九转金身诀的徐应龙却一点办法也没有，只能看着自己一步一步被徐应龙吞噬掉。

　　将四分之一的灵火吸收到体内之后，徐应龙不敢怠慢，以此效法将剩余的三份灵火也全部收入体内。

　　不过事情并未结束，将外面的灵火吸收入体这只不过是完成了一步而已。真正的考验才开始。说实话，将灵火吸入体内虽然危险，但也算不得多困难，真正困难的是怎么炼化灵火。

　　神识内视，只见自己的紫府丹田已经变成了一处剧烈燃烧的火海，四份儿被分割的灵火进入徐应龙你体内之后就再度汇合成了一股。

　　令徐应龙稍稍放心的是，自己的紫府空间倒是非常稳固，并未因为如此强大的一股外力涌入就动摇。另外紫府元婴也是如此，火海之中的小人似乎毫无所觉，而所有的火焰在紫府元婴身外就自动避开了。

　　其实这样好理解，毕竟紫府元婴乃是修士存储灵力的地方，乃是一个修士的力量之源。而灵力有自动护体的能力与特性，灵火入体之后想要破坏紫府丹田就必须将修士体内所有的灵力都消耗光，不然的话根本伤不到修士的身体。

　　徐应龙体内的灵力雄厚，一时半会儿灵火还消耗不完，不过徐应龙也清楚，自己必须尽快将这道外力炼化掉，不然这就等于在自己的体内安放了一颗定时炸弹，一个不慎就会被炸的粉身碎骨。

　　炼化灵火讲究的是慢工出细活儿，炼化灵火不是将灵火灭掉，而是将其野性炼掉，让其彻底的臣服于他，为他所用。

　　灵火都是有智慧的，在这个过程中定然会反抗，这就像是在博弈，徐应龙要是赢了的话，那么他就能彻底掌控这撮天地间最恐怖的本源之火。但如果是灵火赢了的话，那它就能恢复自由之身，然后找一处火灵力充裕之地休养，或许千百年之后又会恢复到之前的巅峰状态。至于徐应龙吗，如果出现那种情况，他也就不存在了。

　　紫府之内，徐应龙用神识催动灵力不断地攻击着丹田内的灵火，将其时而暴涨的火焰一次次扑灭，消磨着它的野性。

　　但是灵火也不是好相与的，不逊于常人智慧的它很清楚臣服的后果，所以不断地反抗着。巨大的红色火焰一次次迎风暴涨，直冲天际，冲击着徐应龙的紫府丹田，但是眨眼时间又一次次被扑灭。

　　在这个过程中，徐应龙体内的灵力急速消耗着，两天后徐应龙感觉到体内的灵力已经快要消耗殆尽了，于是分心服用了一枚聚灵丹。

　　聚灵丹属于那种瞬间恢复灵力的丹药，对神虚王境以下的修士作用不小，也正因为如此，这种丹药如此单一的作用还能被列为五阶丹药。服用丹药之后，徐应龙体内的灵力再度充裕起来。

　　如此往复三次，当徐应龙第二次服用聚灵丹之后，灵火的野性开始被消磨的差多了，但是依然不愿意臣服于徐应龙。徐应龙也不着急，他对炼化灵火也算是颇有经验和心得，知道炼化灵火不能着急。

　　不臣服没关系，就和驯养灵兽一般，对于那些桀骜不驯的灵兽，驯兽师有的是办法。先打一顿不过是杀杀锐气，消磨一下野性。如果灵兽还不臣服，那么就不给吃的饿着，要么直接以性命相威胁，双管齐下鲜有灵兽不低头的。

　　这灵火虽然不是灵兽，但也差不多，只要野性消磨没了，剩下的就好办多了。


第811章 灵火淬体

　　经过三天三夜的努力，徐应龙终于在体内灵力即将耗尽的时候彻底炼化了这缕灵火，并且将其彻底转化成了火灵力。

　　感受到紫府丹田浓郁的火灵之力，徐应龙心中长长出了一口气，原以为这仅仅是完整灵火两成的力量，以他的修为炼化它应该不是什么难事儿。但是徐应龙却没想到这缕灵火竟然这么难缠，愣是和他耗了三天三夜才臣服。

　　手一挥，一撮火苗陡然出现在徐应龙手心，接着这撮火苗开始变大，当其变成一颗脸盆大小的火球的时候，徐应龙猛然发力，操纵其砸向不远处的一块冰川。

　　“轰”的一声爆响，只见火球落地之后竟然炸出一个方圆数十丈的大坑。最重要的是这颗大火球并未因为没有草木而熄灭，而是继续在燃烧着。

　　在大火球的高温炙烤之下，冰川开始大面积消融，待火焰熄灭之后，徐应龙发现原地形成了一个方圆数十丈大小的一个水潭，用神识稍一查探，深度竟然达到了惊人的十五米。

　　徐应龙心中忍不住的为这灵火的高温而感到震撼与惊叹，它所蕴含的高温，实在是远远的出了徐应龙的意料。即使徐应龙之前已经有了充分的心理准备，可是这灵火的恐怖高温依然让他心惊。

　　炼化了灵火之后，徐应龙等于在增加一张底牌。灵火的恐怖徐应龙已经见识到了，要是以这种强大的火灵力来催动法术的话，那威力绝对是毁天灭地的。毫不夸张地说，抛开功德金身和各种仙器，单以这种火焰徐应龙就足以战胜皇境以上修为的高手。

　　不过事情还没有结束，炼化灵火虽然成功了，但是后续还有一步很重要的事情没有完成，那就是灵火淬体。

　　作为天底下最强大的最纯粹的威力最强的火种，灵火可以说是炼制丹药兵刃的最佳火焰，同时也是淬炼身体的最好的磨刀石。进货灵火淬炼之后。肉体的力量可以得到极大的增强，最重要的是灵火可以将修士体内的杂质全部炼化掉，提高修士的资质。

　　徐应龙的修炼资质虽然不错，但是也仅仅只是比一般的灵根修士强一些而已。比起紫怡和自家小丫头那是拍马都赶不上，甚至于连姬晗蕾和安若曦的修炼资质都比不上。

　　但是现在徐应龙终于有机会提升自己的修炼资质了，虽然说这个过程很痛苦，然而结果绝对不会让他失望的。更何况现在灵火已经被他收服了，灵火淬体对他来说也没有什么危险。如此一来仅仅是付出一些疼痛就能将自己的修炼资质提高。这对任何人来说都是不会错过的好事儿。

　　徐应龙闭上了眼睛，小心控制着暗红色的火焰，试着将火焰引入自己的五脏六腑奇经八脉。就在火焰引出紫府丹田的一瞬间，徐应龙浑身犹如被雷击一般，剧烈得颤抖起来，原本红润的脸庞骤然变得惨白了起来。

　　完全可以想象得到徐应龙的痛苦，炙热的火焰不断煅烧着徐应龙的心肝脾肺，将其中无用的杂质不断地烧掉，这种痛苦绝非一般人所能想象的，要不是徐应龙意志坚定且早有准备。不然的话早就叫出声来了。

　　强忍着体内传出来的阵阵灼热之痛，徐应龙眼眸缓缓闭上，神识逐渐的沉进体内。通过神识徐应龙看到自己的五脏六腑竟然在慢慢的缩小，并且还发出一样的灵光，就像是美玉一般。

　　这让徐应龙很满意，他很清楚，脏器变小不是生病了，而是自己体内的杂质正在被炼化掉。或许等他的内脏和骨骼中的杂质全被炼化掉之后，他的身高体重都会发生一定的变化，但到那时他的修炼速度将会有很大的突破。

　　结果虽然让人很心动。但是这个过程却不是那么美丽。神识内视之后，体内已经是一片火海，继五脏六腑之后，自己的经脉中也涌入大量的火苗。如果可以掀开自己的表皮的话。完全可以看到自己除了一张人皮之外，下面全部变成了一缕缕细小的红色火焰。

　　最恐怖的是，这些蕴含着恐怖能量的红色火焰，在经脉和骨骼之中胡乱的穿梭的同时，所有不利于修炼的杂质都像是大风吹过的纸屑一样，全部随风而去。

　　尽管灵火已经被彻底炼化了。在徐应龙的意志控制之下，灵火是不会胡乱的伤害他的。但是灵火毕竟是天地间最狂暴的火焰，那种毁天灭地的高温就算是被收服了也不会有丝毫的降低。而这恐怖的高温在帮徐应龙炼化杂质淬炼身体的同时，也在考验着徐应龙的意志力。

　　虽然周围皆是一片冰山雪海，气温更是低到了零下百余度，但此时徐应龙却丝毫感觉不到寒冷，只感到发自灵魂的疼痛。豆大的汗滴从他的脸颊划过，然后掉在地上，最终与山谷之中的冰雪融化在一起。

　　也不知道过了多长时间，徐应龙感觉到自己的脏器被烧成了灰烬，骨骼和经脉也在灵火的淬炼之下变成了虚无，此时的他除了皮肤还没有遭到破坏之外，身体已经被破坏的一塌糊涂了。

　　不过徐应龙却没有担心，灵火淬体就是一个不破不立的过程，灭亡的同时也是新生的开始，当体内陈旧的皮、筋、骨、膈、髓全部成为虚无之后，强大的新身体才会浴火重生。

　　突然，徐应龙古铜色闪烁着金属光泽的皮肤之山冒出一缕火星，还未等徐应龙反应过来，这缕火星儿迅速变成了熊熊烈火，然后将徐应龙全身都点燃了。

　　徐应龙用灵力护住自己的神识，冷眼看着被烈火燃烧的身躯。在烈火燃烧的同时，由火灵力组成的骨骼和脏器开始慢慢长了出来，接着便是血肉和经脉，最后则是皮毛。

　　良久，火焰慢慢的熄灭了，徐应龙的神识也随之收了回来。

　　冰天雪地之中徐应龙顾不上自己赤身露体的样子，仔细打量着自己的新身体，经过淬炼的身体失去了古铜色的肤色和充满爆发力的肌肉，要是换上一身休闲服站在大街上，还不知道有多少人会把他当成棒子国的奶油明星。

　　另外发生变化的还有他的身高，由一米八五下降到了一米八还不到，身材更是一眼就看出瘦了很多。可以这样说，没有经过灵火淬炼之前徐应龙就是一个剽悍的蛮牛，演古代武将都不需要化妆的，穿上盔甲跨上战马就可以了。但是现在的他就是一个手无缚鸡之力的读书人，变化着实不小。

　　不过却只有徐应龙自己知道这幅身体有多强悍，以前徐应龙的强大是体现在表面上的，力量和爆发力一眼就看出来了。但是现在他的强大却是发自骨子里的，虽然没有了肌肉，但是徐应龙相信自己的爆发力足以完爆之前的自己。虽然身材瘦了很多，但是徐应龙相信自己的力量至少是以前的三倍。

　　更重要的是徐应龙对于天地间游离的灵力感应清晰了很多，吸收起来也轻松了很多，这说明他的修炼资质也随之提高了很多。完全可以这么说，现在的徐应龙完全不是以前的他所能相比的，如果非要以一个量来衡量的话，那么他的战斗力至少提高了五成。

　　另外徐应龙还发现，经过这次淬炼，炼化的灵火终于和自己的灵力融为一体了。原本就很广阔的紫府丹田再次暴涨，徐应龙的修为也随之突破到了两个小境界，竟然达到了王境后期。


第812章 收徒许红菱

　　应龙宫。丹室。

　　徐应龙一手持鼎，一手将一旁大批的草药摄入仙鼎之中，随后缓缓催动灵火，开始炼制丹药。

　　这一次药炼制的是一种五阶丹药破壁丹，这种丹药主要是作用是提高化婴境修士突破脱凡境的机率。之前徐应龙修为不足，尝试着炼制过一次破壁丹，结果十分材料只炼成了六枚丹药，而且没有一枚上面有丹韵的。

　　虽然说这个成绩对于一般的丹药师而言已经很不错了，毕竟炼丹不是种地，不是说种子埋进去就一定能发芽结果，炼丹是有失败的可能的，而且这个可能还很高。一般来说，一个五阶丹药师炼制五阶丹药的成功率只有50%，炼制四阶丹药的成功率可能在70%左右，炼制三阶丹药的成功率能达到80%，只有炼制一二阶丹药的时候成功率能达到100%。

　　但是徐应龙是一般人吗？作为九天仙界的第一仙君，徐应龙在丹药上面的造诣已经得到了九天仙界所有仙人的一致认可，甚至于很多人之所以忌惮徐应龙并不是因为他仙君境界的修为，而是忌惮他丹药大宗师的名头。

　　所以说这个成绩相对于徐应龙的身份来说绝对算不上好，甚至于可以直接明了地说很失败。但奈何他的修为摆在那里，而且还没有上好的火种，结果也只能那样了。幸好当时需要破壁丹的人只有他一个，忍忍也就过去了。

　　但是现在却不一样了，他门下突破到化婴境的修士已经将近百人了，而且还有人在不断地渡劫，用不了多长时间就会变成几千人，到时候所需的破壁丹将会一万枚计算。

　　不过相对于以前而言，此时的徐应龙也非吴下阿蒙了，首先他的修为突破到了神虚王境，比脱凡境时整整提高了一个大境界。其次是他炼化了灵火。因此徐应龙觉得自己完全可以大规模的炼制破壁丹了。

　　然而想和做以及最后的结果完全没有任何关系，想了做了也许结果失败了，这都是很正常的事情，具体能不能实现这个目标那还的看结果。

　　两个时辰后。丹火熄灭，徐应龙开始开炉取药，在丹炉被打开的一瞬间，徐应龙看到十二枚龙眼大小的丹丸静静地躺在丹炉之中，每一枚上面都闪烁着多少不一的光晕。

　　五枚极品。七枚上品，这个记过让徐应龙很意外也很惊讶。要知道就算是前世他渡劫成仙之后炼制五阶丹药也达不到这样的效果，完全可以这么说，这已经算是最完美的结果了。十分材料炼制出十二枚丹药，其中还有五枚极品，这要是说出去定然会引起轰动的。

　　高兴之余徐应龙再一次祭起丹炉继续炼制破壁丹，一堆堆草药被投入丹炉之中，然后变成了一枚枚丹药。

　　混沌空间时间过得很快，一眨眼已经两年的时间过去了，期间徐应龙累了就地打坐或是服用丹药恢复。灵力恢复之后就继续炼丹，不知不觉丹室里积攒的灵草被消耗的越来越少。当徐应龙将最后一炉丹药收掉之后，才恍然发现丹室里堆积如山的草药都被他消耗一空了。

　　看着眼前一大堆瓶瓶罐罐，徐应龙不由的笑了，这一次虽说主要是为了熟悉灵火的运用，但是就结果来看还是很不错的。尽管浪费了两年的时间和堆积如山的草药，但是他的目的却达到了，现在对于体内的灵火他已经可以熟练的运用了，同时还得到这么多的丹药。

　　经过这段时间熟悉，徐应龙感觉以自己现在的修为完全可以炼制六阶甚至是七阶的丹药。七阶丹药不敢说有多高的成功率，但是六阶丹药徐应龙至少有七成的把握。

　　不过感觉这次出来的时间也差不多了，所以徐应龙并未继续炼制更高级的丹药，而是选择返回了地球。

　　虽说这次出来林林总总的呆了三年多。但是在地球上也不过消失了一个多月。回到地球的时候正是晚上九点多了，不过令徐应龙惊讶的是，桃园水榭别墅区竟然亮着灯。

　　神识延伸过去一看，徐应龙发现姬晗蕾和小丫头都在，另外安若曦和许红菱也都在。看到桌子上还未收拾掉的残羹冷炙，想来她们应该是刚刚吃完晚饭。

　　徐应龙刚出现。小丫头就察觉到了。这丫头不知道走了什么运，竟然被混沌珠那个神秘的器灵看中了，不但教她修炼，而且还送了这丫头不少宝物。所以这丫头小小年纪就已经是皇境初期的大高手了，甚至于比他这个做父亲的还要高一个境界，因此这丫头才能在姬晗蕾和安若曦等人毫无所觉得时候就察觉到了徐应龙归来。

　　看到小丫头突然间飘起身子向客厅之外飞去，姬晗蕾和安若曦都不知所以，还以为是这丫头心血来潮想出去玩儿了，姬晗蕾当即喊道：“灵儿回来，你这样出去会吓坏很多人的！”

　　而小丫头的回答则是让两女又惊又喜：“爸爸回来了，我要去迎接爸爸！”

　　知道小丫头不会撒谎，既然这丫头说徐应龙回来了，那自然是回来了。欣喜之余，两女也急忙向门外跑去。

　　别墅的大门外，徐应龙正一脸笑意地看着自家丫头，月余没见小丫头长高了不少，竟然达到了他的腰间。

　　尽管丫头在混沌空间呆的时间已经超过了十五年，但是地球年龄却还不到四岁，对于他这个爸爸还是很粘人的。丫头已经这么大了，已经不太适合抱着了，所以徐应龙改为牵手，牵着宝贝女儿的手，两人一起进了别墅。

　　当徐应龙走到门口的时候，安若曦飞扑进徐应龙的怀里，又是哭又是笑，还举起小粉拳砸了徐应龙几拳。相比而言姬晗蕾就要内敛很多，尽管看得出她也很激动，但是只是看着徐应龙，不过脸上的笑容却一直没有消失。

　　徐应龙很理解她们的心情，毕竟走之前说过只走一两天就回来，但是却没想到一下子消失了一个多月，这让她们怎么能不担心。

　　待安若曦心情恢复之后，徐应龙才得以进入家门，刚进家许红菱就出言说道：“师父你回来了，你什么时候教我修炼？”

　　徐应龙看了看许红菱，发现这丫头修为竟然在这一个多月的时间内接连突破了两个小境界，现在竟然已经达到了先天境大圆满境界。最让徐应龙惊讶的是这丫头的体质也发生了变化，原本许红菱的修炼资质一般，在徐应龙看来根本就不可能修炼成仙。

　　但是现在徐应龙却发现，这丫头竟然变成了极品暗灵根，这种灵根虽然比不上自家丫头的先天道体，但是却比紫怡的资质却要高上一筹。

　　想了想徐应龙就释然了，定然是那个白骨魔君的功劳。那家伙操控许红菱和自己作战，全身灵力自然也就进入了许红菱的体内。按道理说那家伙被自己干掉之后那些灵力应该直接消散掉，但是不知道发生了什么变故竟然留在了许红菱的体内，正是受了那种庞大的阴寒之力的影响，许红菱的体质才会发生变化，修为才能在如此短的时间内接连突破。

　　想明白了这一点，徐应龙笑了笑说道：“以你现在的资质，倒是有资格叫我一声师傅，也好，今后你就是我徐应龙的第二位正式弟子。”

　　“真的？”许红菱惊喜地说道。

　　“当然是真的了！”徐应龙点了点头说道。

　　徐应龙之所以收许红菱为徒，看重的并不是她的资质，而是她的心性。这丫头虽然年龄不大，而且出生贼门，但是盗亦有道，一颗侠义之心连徐应龙都自愧不如。之前没有直接答应，不过是为了考验一下这丫头，现在既然这丫头的资质发生了变化，再不同意就说不过去了。


第813章 母亲的事情

　　一如往常，打开电话后显示出一大堆的未接电话，除了安若曦和姬晗蕾的以外，还有名下企业的几位负责人打来的，也有老爷子和南宫打来的，零零总总竟然多达几百个。

　　与妻女聊了一会儿，徐应龙按照未接电话的名单开始逐一回话，先是给企业那边的负责人回了过去。

　　刀具厂那边倒是没什么事情，主要是这段时间没见徐应龙倒仓库取货，生产出来的兵刃已经堆的放不下了，所以刘海军才会急着给徐应龙打电话询问情况。

　　虽说联系不上徐应龙，但是通过安平刘海军倒是联系上了安若曦，询问是不是产品的销路出现了问题，要不要减少产量？

　　答案自然是否定的，安若曦叮嘱他，徐应龙只是有事儿外出了，用不了多长时间就会返回天海，到时候产品自然就会有人取走，所以他们完全不用担心产品的销路问题。因此不但不能减少产量，而且还要加班加点的扩大产能。

　　徐应龙在电话里重申了一下刀具厂的主要任务，普通刀具生不生产无所谓，但是那些大型冷兵器“装饰品”绝对不能降低产量，至于仓库里的那些积压产品他很快就会取走，不要担心。

　　随后徐应龙又给王汉生打了个电话，得知大周酒业灵酒原料已经断货十几天了，公司那边因为联系不上徐应龙也只能暂停灵酒的生产，不过普通白酒却没有受到影响。

　　徐应龙告诉王汉生，说原料已经运回来了。让他明天派人前往仓库接货。同时叮嘱王汉生，让他接到原料之后立即让工人加班加点生产，以弥补前段时间停工造成的产量损失。

　　星光娱乐那边也运行比较良好，有了演唱会以及专辑打下的底子，苏威接连签下了三十多名练习生。同时还将天王刘歌和天后王英也挖到了星光娱乐。有了这些大咖助阵，星光娱乐这个成立不足一年的小型娱乐公司一跃成为内地有名的大公司。

　　趁着一个月前的那次庆功会的东风，苏威和公司的大小干部商量了一段时间，决定出钱拍摄一部影片和一部电视剧，同时为旗下的两个很有天赋的新人各出一张专辑。各种方案都已经弄好了，就等徐应龙点头签字了。所以他才会给徐应龙打电话请示。结果就在这个关键时刻徐应龙失踪了。

　　不过苏威这个人比刘海军和王汉生都要有魄力，尽管没有找到徐应龙，但是公司既定的策略却没有改变，继续实施。

　　得知这件事情之后徐应龙倒是没说什么，在成立公司之前徐应龙就说过。他在公司只是挂个名字，大小事务全都由苏威自己决定，不比请示他。况且这次他离开地球的时间确实要比以前长了很多，苏威联系不到自己而作出决定也是应该的。

　　上面三个公司倒是没出什么事情，但是销售公司却出了问题，因为李雪在徐应龙离开地球的这段时间离开了销售公司，被姬晗蕾弄到姬氏集团旗下的一个子公司当总经理去了。而销售公司这段时间则是由姬晗蕾亲自看着，但是因为姬晗蕾也不经常到公司。所以这段时间销售公司的各方面都显得很混乱。

　　销售公司可是徐应龙的钱袋子，要运转这么多的产业和养活上万工人，靠的就是销售公司。所以得知这个情况之后徐应龙立即给李雪打了个电话询问对策。

　　李雪向徐应龙举荐了一个人，此人名叫李炳江，乃是她在销售公司时候的助手，只要徐应龙提名此人为销售公司的总经理，那么其它问题全都会迎刃而解。

　　对于李雪的能力徐应龙还是很认可的，所以随后就和姬晗蕾说了一声。让她明天出面到销售公司那边主持召开一个会议，提拔那个李炳江为销售公司的新一任总经理。全权负责销售公司的相关工作，主持大局。

　　处理完旗下产业的事情。徐应龙又给自家老爷子打了个电话，电话打过去的时候老爷子正在基层部队视察。因为马上就要举行国际特种兵大赛了，作为去年华夏各大军区特种兵大赛冠军的京都军区，将会代表华夏陆军参加今年在加拿大举行的国际特种兵大赛。

　　这本应该是京都军区的荣誉，但问题是去年代表京都军区夺冠的可是徐应龙代为训练出来的裁决战队，如果裁决战队在的话老爷子自然是高枕无忧。然而随着徐应龙逐渐进入高层的视野，连同那支战斗力超强的战队也被调离了京都军区，如此一来老爷子手底下的就没有可战之兵了。

　　尽管京都军区也有自己的特种部队，但是不管是在战斗力还是单兵素质上都与之前的裁决战队差远了，因此老爷子担心他们无法胜任出战加拿大的任务。

　　得知事情的经过之后，徐应龙让老爷子放心，过几天他就回一趟京都，为他挑选一批人单独拿出来集训一段时间，保证让他们在加拿大拿个大满贯回来。

　　和老爷子结束通话之后徐应龙又给南宫鹏飞打了个电话，在所有的未接电话里面，除了安若曦之外就数这家伙多了。知道这家伙定然有重要事情，所以徐应龙把他放在了最后解决。

　　两声忙音之后，电话被接了起来，接电话的是个女人：“喂您好，请问您找谁？”

　　徐应龙眉头皱了皱说道：“我找南宫，他在那里？”

　　“我是他妻子，他在洗澡，你稍等一会儿，我让他出来接电话！”女人说道。

　　“不用了，就不打扰他洗澡了，麻烦嫂子等他出来让他尽快给我回个电话，我叫徐应龙！”说完徐应龙就挂了电话。

　　仅仅过了不到两分钟，徐应龙的电话就响了起来，一看来电显示，不是南宫那家伙还能是谁！

　　“这么快就洗完了？”接起电话后徐应龙笑着问道。

　　“要是别人的电话的话我至少也会磨蹭个半把个小时再回过去，但是你这家伙神龙见首不见尾，我怕半个小时后你小子又失踪了，那我可就悲催了！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“你这一个个月之后给我打了一百多个电话，到底是出了什么事情，说吧，我洗耳恭听！”徐应龙再次笑着说道。

　　南宫鹏飞语气一转，严肃地说道：“元首阁下要见你！”

　　“没空！”

　　徐应龙当即又补充道：“真的是没空，我这段时间都快忙死了，都没时间回趟家，就连我家老爷子的事情我都推到了下个月，所以有话在电话里说就可以了！”

　　徐应龙真的是没空吗？当然是不可能的了，他之所以拒绝的这么干脆，主要是因为徐应龙不想和上面的关系太紧密了。作为一个修士，而且还是一个有着大抱负大理想的修士，徐应龙自然知道不能和世俗政权搅合的太多，不然的话以后就别想安安心心修炼了。之前那是没办法的事情了，要是真有办法的话他才不会那样做呢。

　　现在他和上面的约定也履行的差不多了，而且父亲的大仇也基本上报了，老爷子在明年也会正式退下来，所以徐应龙真心觉得没必要和上面继续眉来眼去的了。

　　南宫鹏飞叹了口气说道：“不愧是元首阁下，他早就预料到你小子会这么说，所以他让我转告你小子一句话！”

　　“什么话？”徐应龙出言问道。

　　“元首阁下让我告诉你，他要见你是讨论你母亲的是事情！”南宫鹏飞道。

　　“我母亲？”

　　“嗯！”

　　“那好吧，你也替我转告元首阁下，我明天就返回京都！”说完徐应龙便挂了电话。


第814章 再返京都

　　挂了电话之后徐应龙陷入了沉思，关于母亲的事情徐应龙一直都没有费心的去想去了解。一来是他所掌握的线索有限，另一方面是徐应龙也在想一个问题，如果自己的那个便宜母亲还活着，那自己该如何面对？

　　要是让自己叫一个素未谋面的女人母亲的话，徐应龙自认开不了口。尽管说她确实是这具身体的血缘母亲，就算是真的开口叫她妈妈也无可厚非。但是作为主导这具身体的灵魂，徐应龙两世算下来已经有十几万岁了，他如何能叫一个四十多岁的女人为妈。

　　但是现在元首找上门来了，那显然是有了确切的消息，不然的话以元首的性格是不会让南宫和他那样说的。如此一来这个问题也就活生生的摆在了徐应龙面前，需要他仔细考虑考虑了。

　　关于这个便宜母亲，徐应龙的记忆里并没有太多的印象，模模糊糊的只有一个影子。在徐应龙的记忆里，父亲徐达是一个极其严厉的人，每当他犯了错事儿都会对他进行严厉的惩罚，甚至于又一次直接把他送到了少管所，扬言要他在里面呆够半年再放出来，最终还是老爷子出面才将他弄出来。

　　而家里最疼他的自然是老爷子了，隔辈儿亲在老爷子身上被诠释的淋漓尽致。尽管老爷子在工作和生活中很有原则，但是如果涉及到了徐应龙，那事情就另当别论了。甚至于因为徐应龙读书成绩太差。老爷子还拉下脸求人，不然的话以徐应龙的成绩怎么可能进入天海大学读书。

　　但是对于母亲箫若影。徐应龙真的是一点印象也没有，甚至于连长啥样都不记得了。徐应龙可以没有任何心理压力的接受徐颖这个妹妹。也可以接受小丫头这个宝贝女儿，甚至于也能接受徐继业这个爷爷，但是他却觉得自己似乎有点难以接受箫若影这个母亲。

　　不过这一切最终还是需要他和元首阁下见过面才能确定，毕竟现在他都不知道那个女人到底在什么地方，也不知道她现在的身份是什么。

　　一夜无话，第二天一大早徐应龙驱车前往机场，准备乘坐今天的第一趟航班飞往京都。随同徐应龙一起前往的还有安若曦以及姬晗蕾母女，至于新收的徒弟许红绫则是被徐应龙直接丢进了混沌空间。

　　上午十点多，经过两个小时的飞行。徐应龙一行人平稳降落在了京都国际机场。

　　刚下飞机，南宫鹏飞的电话就打了进来，告诉徐应龙他在贵宾通道外等着他。

　　知道外面的普通通道人多眼杂，保不准就会被那个眼尖的歌迷认出来，所以徐应龙干脆就从贵宾通道出了机场。

　　机场外，南宫鹏飞的车子早就等候多时了，上了车之后，南宫鹏飞命人直接将车子开往徐家大宅。

　　将安若曦以及姬晗蕾母女送回徐家大宅之后，南宫鹏飞就驱车载着徐应龙前往紫禁城。

　　元首阁下的办公室里。徐应龙和元首隔案而坐，没有茶水更没有糕点。

　　分宾主坐下之后，元首打趣道：“你小子舍得来了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“您老相召我敢不来吗，我要是真不了的话您老还不砸杯子拍桌子！”

　　“我看你小子根本就不是怕我拍桌子。而是因为你母亲的原因才来的吧？”元首道。

　　徐应龙脸上神色顿时变得严肃起来，出言问道：“我知道我母亲有可能还活着，您老是不是有她的消息？”

　　“有。但是咱们先不急着聊她，咱们还是先聊聊其他的事情！”元首道。

　　徐应龙怔了怔问道：“您老想聊些什么？”

　　“比如说你的那个正道联盟！”元首沉声说道。

　　“这有什么好聊的。不就是一个修士的联合组织吗？”徐应龙反问道。

　　“对，一般的联盟倒是没什么。但是这个却不一样！”

　　“有什么不一样的？”

　　“因为它属于你一个人，整个联盟都听你的话，所以我们之间有必要聊一聊它！”元首很严肃地说道。

　　徐应龙皱了皱眉头，然手沉声说道：“好吧，既然您老想聊一聊那咱们就聊聊，您老想问些什么？”

　　元首看了看徐应龙说道：“你小子是个聪明人，所以我们之间也没必要藏着掖着，看得出你小子是不想和我这个老头子沾上关系，要不是因为你家老爷子现在还在军中任职的话，恐怕我想见你小子一面可不大容易！”

　　“哪能呢，您老想见我还不是一个电话的事情，我还能真的充耳不闻吗？”徐应龙笑着说道。

　　“别人或许忌惮我的身份不敢这么做，但是你小子可就未必了，你和南宫通电话的内容他已经和我说了，据说你小子很干脆的告诉他你没空，就着谱你家老爷子都没这个胆子。”元首笑着说道。

　　“呵呵，那不是真的有事儿吗，您老又不是不知道，我都一个多月没有回家了，与南宫通电话的时候我回家不到半个小时。你说他一打来电话就要让我告别妻女返回京都，谁受得了！”徐应龙道。

　　“好了，不管你受了受不了现在还不是来了。今天我老头子也就放下这张老脸，只想问你一个问题，你要老实的回答我！”元首正色道。

　　“问吧，您老的话我尽量回答！”徐应龙道。

　　“什么叫尽量回答，要不要我把你家老爷子也请来，陪着咱们聊？”元首对于徐应龙的回答很不满意，出言道。

　　徐应龙笑了笑说道：“还是算了，有什么话您老直说就行了，我定然是知无不言言无不尽！”

　　“这还差不多，我只想问你一句，你小子到底要干什么？”元首语气异常严肃地问道。

　　这老汉的意思徐应龙明白，其实就是想要问他把正道联盟控制在手里有何企图，是不是有意染指华夏的世俗政权。

　　徐应龙摇了摇头说道：“您老多心了，正道联盟只是一个很纯粹的修士联盟，它不会对华夏国内的政务产生任何不利的影响。相反，它的存在还会严厉打击那些以武犯禁的宗门世家，净化修行界的风气。”

　　听到徐应龙的保证，元首明显松了口气，他对于徐应龙的性格还是比较了解的，这家伙虽然年轻，但是却说一不二。要么干脆不答应你，哪怕你再不高兴，但只要他答应了你的事情，再苦再难也会完成的。既然他这样说了，那就说明那个正道联盟确实意不在夺权！

　　“你们这段时间做的事情我也有所了解，确实是狠狠打击了一番那些家族的嚣张气焰，也着实让那些不安分的家族有所忌惮。但问题是咱们华夏十几亿人口就那么几百个宗门世家，他们都是华夏最后的屏障，也是华夏国防最顶尖的力量！短短两三个月的时间就被你们灭了二三十个，这不是在自断手脚吗？”元首继续问道。

　　徐应龙再次摇了摇头说道：“您老此言差矣，我不否认灭掉几十个败类宗门世家确实杀了不少高手，但是我却不认为削弱了华夏的国防实力。兵贵精，而不贵多！烂核桃一堆也比不上黄金一块，正道联盟除掉的是糟粕，等于剜掉了身上的腐肉和脓包，或许会有阵痛，但是最后的结果必然会让华夏修行界更加的繁荣。”

　　接着徐应龙继续说道：“别的也就不说了，就拿龙组来说，以前的龙组是什么样子相比您老比我更清楚。但是再看看现在，您老觉得现在的龙组还比不过之前的龙组吗？”


第815章 阁下的担忧

　　徐应龙说的话令元首沉默了，作为一国之领袖，他自然明白一颗老鼠屎坏了一锅汤的道理，别看那些败类宗门数量并不多，但是危害却不小。就拿前段时间发生的倭国忍者突袭华夏世家的事件，这固然和那些倭国忍者的战力高强有关，但是如果没有血手宗这个败类门派从中策应的话，倭国人未必能顺利登陆华夏。

　　活生生的例子就摆在眼前，血手宗被徐应龙屠灭之后，国内各大宗门世家的风气为之一清。表面上看起来华夏确实痛失了一个强大的宗门，但是这对于华夏来说却是有利无害。

　　但是华夏的政治家们向来是信奉中庸原则，善于在各个错综复杂的势力中寻找平衡点，而不想看到某一方势力一家独大。正道联盟此时囊括了华夏修行界几乎所有的大宗门大世家，而不听话的宗门世家却遭到了严厉的打击，包括华夏第一世家刘家，这让元首等人感受到了威胁。

　　如果徐应龙真想做些什么的话，他们似乎真的无力反抗。尽管龙组的力量确实要比之前强了很多，但是就对国内修行势力的掌控力却下降到了极点，这才是元首等人不愿意看到的事情。

　　知道元首阁下的担心，徐应龙再次说道：“您老就放心吧，修士虽然掌握着强大的力量，但是却绝对不会扰乱世俗界的秩序的，因为世俗界是修行界的基础，一个没有良好社会秩序的世俗界是不可能撑得起一个繁荣的修行界的。”

　　元首点了点头说道：“如果你真的这么想，那我老头子也就放心了。要知道就武力而言，你已经强过了政府方面，我们也没办法，这一点还需要你不要见怪！”

　　徐应龙笑着说道：“害人之心不可有，防人之心不可无，咱们华夏人向来都是这样，谈不上见不见怪的！”

　　“这样最好不过了！”

　　接着元首继续问道：“还有一件事情。你真的要把凌云山的那些门人移到西疆天山吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“确实有这个打算，他们那边不是已经开始准备了吗？”

　　“确实已经准备上了，只是有一件事情我一直没有问你，那个应龙宫到底是归谁所有？是归你自己所有还是归国家所有？”元首再次说道。

　　徐应龙回答道：“原本应龙宫的那些门人弟子都是为龙组培养的。只是我有些可惜他们的修炼资质，不想他们因为世俗界的俗事儿影响他们的修炼，所以才以他们为骨干建了这个应龙宫，从这个方面讲凌云山应龙宫的归属权应该是属于国家的。”

　　接着徐应龙话音一转继续说道：“但是作为他们的师门长辈，我又不希望国家以管理职能部门那样管理我一手建造起来的门派。因此我的心里也很纠结，故一直没有和您老谈这件事情！”

　　元首点了点头说道：“你的这种心情我很理解，但是现在龙组势力发展的很迅速，急需补充新鲜血液，南宫他们已经不止一次向我打报告，希望可以从应龙宫抽掉一批年轻人补充到龙组，所以这件事已经到了不谈不行的时候了。”

　　“您老的意思是什么？”徐应龙反问道。

　　“自然是能接手应龙宫的管理权最好了，但是看你的样子似乎也不大可能，所以我想先听听你的意见？”元首笑着说道。

　　“我的意见吗，很简单！”

　　“什么？”

　　“应龙宫的管理权咱们谁也不要插手。我倒不是舍不得这个门派，实话和您说了，只要我愿意，随便派一个门人弟子出来都能轻轻松松把那千余人给灭掉。同样，只要我愿意，根本费不了多少代价就能重新组建这样一个宗门。我只不过不希望看到我一手培养出来的门人都变成冷冰冰的杀人机器，这对他们是不公平的。”

　　接着徐应龙继续说道：“既然我已经把他们捏合成了一个门派，那么就让他们按照一个正规的宗门运行得到了。至于龙组需要人，就让他们去和应龙宫现在的长老们商量，看有多少人愿意前往龙组试炼。”

　　“这样可以吗？要是没有人愿意又该怎么办？”元首担忧地说道。

　　“这您老就不要担心了。这么和您说吧，不是所有的人都适合修炼的。很多人或许一辈子也就只能止步于某一境界，哪怕他们一辈子多么努力，结果都是一样。不会有半分改变。因此很多人发现自己在修炼道路上似乎并没有什么前途的时候，他们就会将目光转向世俗界，就会转过头来追逐名利，我这样说您老难道还担心龙组吸引不来修士加盟？”徐应龙沉声说道。

　　“你说的很直白，我理解了！但是按照你这么说的话，那加入龙组的不就都是一些修为低下的修士。他们的战斗力能行吗？”元首再次问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“比起真正的精英自然是不行了，但是您不要把应龙宫与其他门派相提并论。您老虽说不是修行界的人，本身也不是修士，但是想必您老对于华夏修行界的现状也有所了解。”

　　“嗯，大致还是了解的，不了解不行啊，修士现在几乎都快成了这个国家的特权阶层，我怎么可能不去了解他们！”元首无奈地说道。

　　“既如此那您应该知道，在现今的华夏修行界，明劲期的修士是最活跃的，而暗劲以上的修为已经可以称得上是高手了，先天境界的修士基本上可以登堂入室了，至于金丹期的修士那已经可以当做威慑性武器使用了，而元婴境界以上的修士那只是传说。”

　　“但是在应龙宫，先天不过是刚刚入门，只有金丹境界才能称之为高手，元婴修士也不算最顶尖的强者。尽管资质最顶尖的那些修士定然不可能放弃修炼，就算是加入龙组也不过是短期的试炼，随后就会返回应龙宫修炼。但就算是那些前途渺茫的修士，放到龙组那依然都是最顶尖的强者。”徐应龙沉声说道。

　　徐应龙说的很直白，他就是要告诉元首，他的人即便是最差的垃圾，但是比起其他门派那也是真正的精英。只要龙组能把应龙宫的低阶门人握在手里，那么就能如虎添翼。

　　“那好吧，这件事情回头我会和南宫他们商量一下的。”元首沉声说道。

　　“没关系的，我想他们会同意的！”徐应龙道。

　　“其实也不怪他们这么着急着催我下决定，主要还是被外国的那些势力给刺激毛了。连续几次外国超能部队到咱们的地盘上耀武扬威，甚至是烧杀掳掠，这对于他们来说可是天大地耻辱。”元首道。

　　徐应龙点了点头表示理解，当即说道：“您老放心吧，那样的日子将会一去不复返，以后的华夏只会越来越强大！”

　　“但愿如此！但是但是！”

　　“但是什么，看您老的意思似乎对这没有多大的信心？”徐应龙皱着眉头说道。

　　元首阁下叹了口气说道：“你小子说的倒是好听，但是真正情况却不怎么了解！咱们华夏想要崛起可不大容易，不是我长他人志气灭自己威风，实在是希望渺茫啊！”

　　“何以见得？”徐应龙皱着眉头又问道。

　　“据我所知，欧美很多国家在超级战士的计划上都有了新的突破，例如美国的基因战士以及欧洲的兽人战士，用不了多长时间他们就能量产这些超级士兵了，我们和人家的差距只会越来越大。”元首无奈地说道。


第816章 付出什么代价？

　　“基因战士？兽人战士？什么东西？”徐应龙不喜欢插手政治，自然也就不知道各国的机密事情。

　　元首沉声说道：“由于修士和武者以及异能者的存在，所以世界各国都在研究一个课题，能不能量产这种强大的个体，然后将他们组建成一支军队，不用太多，或许只需要几万人就能称霸地球。”

　　“哦，主要有哪些国家研究，那他们成功了没有？”徐应龙好奇地问道。

　　“美国和欧盟都在进行，而且都已经取得了突破性进展。美国的这个计划名叫超级战士计划，是由美国国防部高级研究计划局负责，每年经费都在150亿华夏币以上。他们的主要方向是利用基因技术打造未来超级战士，以维持美国在战场上的科技优势。”

　　接着元首继续说道：“根据我们得到的情报，美国已经成功研制出了第一代超级战士，他们通过对士兵进行改造，能够将体内存贮的脂肪逐渐转化为能量。这样的士兵可以在战区行动数天而不需要食物仅靠消耗脂肪生存。经过强化之后，这些士兵个体实力飙升，能够以奥运冠军的速度奔跑，携带很重的物资，无需食物或睡眠，甚至还能断肢重生。”

　　徐应龙想了想，如果真的如元首所说的那样的话，那这个超级战士计划就真的太可怕了。虽然看不出这些普通士兵内经过强化之后的极限在哪里，但是力量和速度同步增加的情况下，士兵的战斗力那是呈几何倍数增加。更不要说这些基因战士还掌握了断肢重生的能力。以徐应龙估计，改造过的基因战士的实力应该不比暗劲后期的修士差多少。

　　完全可以想象的到。一支由暗劲后期甚至是先天期的高手组成的军队将会有多么可怕，普通热兵器虽然依然对他们有致命的威胁。但是想要准确的打中他们却不是那么容易。正如元首阁下说的那样，只需要几万人这样的基因战士，或许就能横扫地球。

　　“那欧盟方面呢，他们的那个兽人战士是什么东西，能和美国的超级战士相提并论吗？”徐应龙出言问道。

　　“欧盟的兽人战士计划的灵感来源于欧洲自古就有的狼人和吸血鬼，为了对付应对美国的超级战士，欧盟消耗了大量的金钱，终于在北欧地区修建了一个秘密基地。这个基地主要是通过人和猛兽的基因杂交，培育强大的兽人战士。目前已经有了初步成果。”

　　“那他们培育出来的兽人战士能力如何？”徐应龙又问道。

　　“单兵战力比之美国的超级战士还要强大，但是兽人战士培育相对困难，成功率并不高，所以在他们没有解决这个问题之前，威胁并不是很大！”元首回答道。

　　“难道咱们华夏就没有进行类似的研究吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“有，咱们华夏的名叫龙战士计划，可惜由于技术上的原因迟迟无法突破。按照龙战士计划总负责人的报告，在这件事情上咱们华夏至少落后欧美30年，想要追上并非短时间内就能做到的。不然的话我也不会如此没有信心！”元首叹了口气说道。

　　“那您老就没有想过其他应对之策？”徐应龙再次问道。

　　“想了，但是效果都一般，不然的话也不会急着要把应龙宫控制在手里，这些都是迫不得已呀！”元首回答道。

　　徐应龙想了想说道：“虽然我没见过那些所谓的基因战士和兽人战士有多强大。但是作为一个修士，变强其实也是我们所追求的。以我的经验看，人体本身就是一个密藏。想要变强根本无需进行那些乱七八糟的改造，修炼本身就能达到强化身体机能。从而达到提高战斗力的目的。”

　　元首皱了皱眉头说道：“修炼确实能达到变强的目的，你们这些人就是活生生的例子。但问题是修炼速度太慢，周期太长，而且还无法大规模的推广，如何能应对欧美量产的超级战士？”

　　徐应龙沉声说道：“您老毕竟不是修士，对于修炼的本质知道的不多，其实修士也是可以量产的，只不过是需要条件。”

　　“真的可以量产？”元首阁下一脸怀疑地问道。

　　“自然是可以的，在华夏古代的神话传说中动辄百万天兵天将，未必就是空穴来风。其实在远古时期人类修士动辄几百几千万，完全由修士或者是武者组成的军队也是有的。只可惜随着天地异变，修炼越来越困难，修士也就成了凤毛麟角的存在，再也难显以前的盛况了。”徐应龙道。

　　“既然你都这么说了，哪还有其他办法吗？”元首出言问道。

　　“其实现在限制修士修炼最大的因素就是灵气匮乏，只要我们解决了这件事儿，那么其他的问题也就迎刃而解了！”徐应龙回答道。

　　“灵气匮乏我听龙组的那些高手曾经说过，据他们所说这根本无法扭转，想要彻底解决谈何容易！”元首道。

　　“想要彻底解决或许真的不大容易，但是局部解决还是可以的！”徐应龙回答道。

　　“局部解决？怎么个解决法？”元首继续问道。

　　“聚灵大阵！”

　　“聚灵大阵？阵法吗？”元首惊讶地问道。

　　看着元首一脸惊讶的表情，徐应龙当即说道：“地球灵力虽然匮乏，但是支撑几十上百万人修炼还是没问题，只不过现在灵气分布的相当分散，所以才显得如此不足。只要我们在国内大规模布置聚灵大阵，在阵法的牵引之下，国内的灵力不会飘散到他处，而其他地方的灵力则是会被聚集到华夏，如此一来我们就能以一国之力享用整个星球的灵气。到时候再配合一些其他的手段，使得华夏修行界恢复几百年前的盛况也不是不可能！”

　　元首沉思了良久，终于再次开口说道：“你说的道理很浅显，我也明白你的意思，但是我想你说的那个聚灵大阵定然也不是随随便便就能布置出来的，而且还是大规模布置，以我华夏的国力是否可以支撑你的设想？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“布置大阵需要一种特殊的宝物，而这种宝物在地球上基本上已经绝迹了，就算是国家也办不到什么忙。不过我的师门那里还传下不少，如果全都拿出来的话勉强应该够。”

　　徐应龙说的自然是灵石了，要想将整个地球的灵力都聚集到华夏，这个工程可不是一般的浩大。如此广阔的国土面积至少需要一千座大型聚灵阵。而且这样的聚灵阵绝对不是徐家或者是蔡家、方家那种小聚灵阵所能相比的，主要材料也不是下品灵石，必须是可以自我恢复灵力的上品灵石。

　　一千座聚灵大阵至少需要十万上品灵石，不同品质灵石之间的兑换率为1:1000，也就是说一块上品灵石就=1000块中品灵石=10万下品灵石，十万上品灵石是多少下品灵石？那可是整整百亿下品灵石，就算是徐应龙财大气粗不差钱，说到此处的时候语气也不由的抖了抖。

　　虽然徐应龙表明布置大阵的东西他的师门可以出，但是元首的神色却并未有任何变化。他很清楚，这个世界上根本就没有免费的午餐，想要任何东西都要付出相应的代价的。而徐应龙一下子拿出如此大的一笔财富，所图定然不小，当即沉声问道：“那国家需要付出什么？”


第817章 徐应龙的条件

　　这个世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。徐应龙都说了，布阵用的材料价值连城，而且要是在全国范围内布置大阵的话，所需的数量定然是一个天文数字。如果说徐应龙没有企图的话，元首绝对不相信他会这么好心免费为国家打工。

　　徐应龙看了元首一眼，然后说道：“相对而言，国家所要付出的代价微乎其微！”

　　“哦，你小子会这么好心？”元首不相信地说道。

　　“看您老把我想成什么人了，我就不能大公无私一回？况且我为国家提供的帮助还少吗，远了就不说了，单单一个龙组耗了我多少资源，您老说话可不能不讲良心？”徐应龙道。

　　“之前不过是我们各取所需罢了，或许在这方面国家真的占了你小子一些便宜，但是你小子得到的也不少。你小子一下子抽调走三四千人，最后只还回一千多人，剩下的生不见人死不见尸，你知道国家承受了多大的压力吗。”元首回答道。

　　知道元首说的都是真的，所以徐应龙笑了笑说道：“各取所需这个词用的恰当，这一次我们还是各取所需。阵法我可以说服师门出钱出力，不用国家出一分钱，只需要把地给批下来就行了。到时候只要龙组和应龙宫处好关系，龙组定然会在很多的时间内变成世界上最强大的超能组织。”

　　“这样的大饼你就不要描述了，老头子我现在就想知道国家需要付出什么代价？”元首沉声说道。

　　“很简单，国家牵头主导，将武术以及基础道法作为义务教育的一部分在全国范围内进行普及。说白点就是以行政命令强制命令全国所有的中小学都开设武术课，如果可以的话还要把武术作为升学考试的一个重要科目。”徐应龙回答道。

　　徐应龙的话令元首阁下极为惊讶，他以为徐应龙会提出金钱和地盘的要求或者是补偿，甚至想到徐应龙会以绝对自由为筹码，毕竟以正道联盟现在的一些行为已经违背了华夏的一些基本律法，但是他却没有想到徐应龙的要求竟然如此的简单。

　　把武术课列为中小学必修课程对于任何一个闲散势力而言都是和困难的，但是对于掌握着世俗政权的国家来说不过是一次会议就能解决的。毕竟教学生习武不但可以增强学生们的体魄。同时也可以让他们增加一定的防卫能力，其作用甚至于比普通的体育课还要重要。这对于孩子们来说有百利而无一害，想必家长们也不会反对。

　　但问题是这对徐应龙以及他背后的师门有什么好处，或者说他们能从这件事情中得到什么利益？现在的社会是一个无利不起早的社会。不要奢望人人都能像五十年前那样因为某个人的一句话就随随便便将自己家的宝贝贡献出去。

　　想了一会儿元首还是没有想明白，当即开口问道：“小子，你也不要和我打马虎眼，说出你们的真实目的！”

　　徐应龙点了点头说道：“我知道您老想要知道我们能从这件事情上得到什么好处，其实很简单。我们是冲着人去的！”

　　“人？你说的是孩子们？”元首阁下一点就通，顿时知道徐应龙说的是什么意思了。

　　“嗯，说实话，您老不是修士，自然也就不明白修炼的本质。以为随随便便找个人就能培养成绝世高手，这完全是错误的想法。修炼和几乎所有的基础科学一样，都需要从娃娃抓起，最好是年龄在六七岁的时候。这样的孩子可塑性很高，只要资质好的话，或许十几年的时间就能成为不错的高手。”徐应龙道。

　　徐应龙说的是实话。相比而言，从小修炼的孩子很容易培养和激发体内的灵根的，而从小不修炼的那些孩子很可能一辈子都无法激活自己的灵根。所以徐应龙几乎将华夏所有的部队都挑了个遍，结果也只是挑出几千人而已。

　　几千人的数量虽然不少，但是想到九天仙界动辄几万几十万修士大战，前世他的应龙宫上上下下有足足几十万人，最后还不是飞灰湮灭，想要重回巅峰报仇雪耻，三千人根本就不够，所以尽管要付出极大的代价。但是徐应龙还是愿意承受。

　　“所以你的师门就希望将武术课和基础道法在全国范围内普及，然后通过我们的教育系统选拔人才，供你们所用？”元首补充道。

　　徐应龙点了点头说道：“原则是就是这样的，我的师门固然是得到了好处。但是好处最大的还是国家。”

　　“哦，为什么这么说，国家能得到什么好处？”元首沉声问道。

　　“我们固然要从适龄的孩童之中选拔一批人进行培养，但是数量并不是很多，相对数以千万计的孩子们而言，我们选拔的数量微乎其微。但是这个计划一旦实施。将会惠及多少孩子，等他们长大之后个个都将拥有堪比现在各大军区特种兵的战斗力，稍加培养就能成为最强悍的战士，到时候华夏的武力将会提升到什么程度，您老想过没有？”

　　接着徐应龙又继续说道：“这仅仅只是在可以预期的范围内看到的成果，要知道修炼将是一个漫长的过程，甚至于会伴随一个人一辈子，可以毫不夸张地说，几十年甚至是几百年后华夏范围内都将是实力强大的高手，不管欧美改造多少基因战士都不可能是我们的对手。”

　　“更何况修炼提高的不仅仅是个人的战斗力，修炼对是对人体的综合能力的提升，修为高的人不仅仅只表现在拳头上，智力和寿命也将成倍的增加。国民的智力提高了，那么在发明创造方面就会奋起直追，工业能力和经济等各个方面都会大幅度提升，很快就会超越欧美，您老觉得谁将是最后的赢家？”

　　元首沉默了，徐应龙说的这番话对他的触动很深，也让他很触动。他虽然不是修士，但是作为一国的元首，他身边围得几乎都是修士，所以关于修士和普通人之间的差别他还是有很深的体会的。

　　确实正如徐应龙说的那样，修士并不仅仅只是提高了一个人的战斗力，修士的综合素质确实不是普通人所能比拟的。修士给元首的影响就是战斗力强大，身体灵活协调性高，智商更是没的说，学什么都快，最重要的是每一个修士都很自信，似乎这个世界上就没有什么事情能难得倒他们。

　　可以这么说，如果国家手里现在有1万名绝对忠于政府的暗劲期的修士的话，他也不会担心欧美的基因战士了。毕竟相对纯天然的修士而言，不管是基因战士还是兽人战士那都是不成熟的半成品，尚没有彻底的成功。而且修士是可成长的超级战士，而哪两种人工产品就不一样了，一旦改造就会定型，实力基本上不会有什么变化。因此两者完全不具备可比性。

　　但是作为一国的元首，他却不能因为自己的一时心动而鲁莽的下决定，一旦这件事情真有什么问题的话，那毁掉的可不仅仅是一两代人，而是整个国家的希望。

　　于是沉默了一会儿之后，元首便沉声说道：“你画的这个大饼确实很诱人，说实话，老头子我心动了！但是我却不能答应你什么，这一点你应该很清楚，我虽然是一国元首，但不是古代的皇帝，不可能独断乾坤。尤其是像这种涉及到全民教育的事情，那是要上会讨论的，必须得到其他高层的一致认可才能推行，所以我今天不能给你答复。”

　　徐应龙点了点头说道：“此事不急，况且我也需要向师门长辈报备，成与不成也要看门里的那些老家伙愿不愿和国家合作，所以我们还是有时间的。”

　　“嗯，那咱们现在就谈谈你母亲的事情吧！”元首点了点头说道。


第818章 大道似水

　　母亲对于此时的徐应龙而言无疑是一个沉重的话题，不知如何面对却又不能不管不问，更何况自己那个名以上已经过世了的母亲还如此的神秘，这让徐应龙都有点无所适从了。

　　“你母亲还活着！”元首开门见山地说道。

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，这一点我已经猜到了！”

　　“那你知道她现在的处境吗？”元首问道。

　　“不知道，她没有联系过我，也没有联系过我家老爷系和小颖！”徐应龙如实回答道。

　　“据我得到的消息，你母亲不但还活着，而且似乎还掌控了一个宗门。”元首语出惊人地说道。

　　“哦，什么宗门，如果是这样的话那她为什么不会来找我们，如果是担心我们的安全的话暗中接触也可以啊？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这或许和你母亲不在国内有关吧，不过这仅仅是我的一点猜测，到底是不是这样的谁也不知道！”元首回答道。

　　“不在国内？”

　　“嗯，你母亲现在应该在印尼，而且还是当地很大的一个华人教派鬼王宗的新任宗主。”元首道。

　　“鬼王宗？没有听说过！”徐应龙沉声说道。

　　“你当然没有听说过了，鬼王宗乃是印尼本地华人组建的门派，和国内根本就没有什么联系，如果这次不是一个案子牵扯到了鬼王宗的话，我们也查不到你母亲身上！”

　　“什么案子，我妈她……？”徐应龙皱着眉头问道。

　　元首自然看出徐应龙在担心什么了，当即说道：“这个你大可放心，你母亲与案子本身牵连不大。其实也没什么，就是国内的一个走私案犯在案发后通过关系潜逃到了国外，经过公安人员的追查，发现那个嫌疑人竟然躲到了印尼。因为我国和印尼有相互引渡条约，所以我们就请求印尼警方协助抓捕犯罪嫌疑人。并且还派去一个工作小组准备将其引渡。”

　　“但是当我们的工作小组到了印尼之后才得知，印尼警方的抓捕行动竟然失败了，而且还折损了两名警察。据当地警方调查说，犯罪嫌疑人竟然受当地有名的宗门鬼王宗的保护。他们也是一点办法都没有。”

　　徐应龙惊讶地说道：“那个鬼王宗竟然这么厉害，连印尼的政府都不敢招惹他们吗？”

　　元首回答道：“其实印尼国内最强大的宗门当属他们的战神团，那个团是由印尼国内最强大的十几个修炼部落共同组建的，里面有不少高手。但是自从龙宫遗址印尼战神团全军覆没之后，其留在国内的不过是一些战斗力低下的后备团员。战神团已名存实亡，而原本就位列第二的鬼王宗后来居上，成了印尼第一宗门。”

　　“这样啊，那你们的人都查到了什么？”徐应龙再次问道。

　　“得知情况之后，国安就从龙组那里抽了一个小组过去，看能不能暗中把人给弄回国。但是没想到的是，他们在印尼处处受制，对方似乎对他们了如指掌。后来他们才在战神团的协助下弄清楚了一部分的事实，也引出了鬼王宗的那个神秘宗主。”

　　“那你们如何确定那个神秘的鬼王宗宗主就是我母亲呢？”徐应龙再次问道。

　　“因为你母亲之前在龙组待过一段时间，尽管只有不到一年的时间。但是因为你母亲昔年号称的是华夏修行界第一美女，所以认识他的人还真不少，这次带队的那个队长曾经就和你母亲并肩作战过，所以当战神团的团长将鬼王宗宗主的照片交给龙组的时候，他一眼就认出那是你母亲了。”

　　接着元首又补充道：“当然了，他只知道照片上的那个女人应该是昔日华夏修行界第一美女，但并不知道她就是你母亲。不过当事情逐级上报之后，到了南宫那里也就明朗了！”

　　“那你们打算怎么办，继续派更加强大的高手去印尼吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“还没想好，按道理说那个外逃的家伙不过是一个小人物。涉案金额虽然高了一点。但是损失基本上都被追了回来。除了他一个人外逃之外，其余涉案人员也全部归案，如果不是为了彰显法律的公正性和严肃性，同时也为了杀鸡儆猴。不然的话花这么大代价抓捕他一个人真的是不值当。现在更是涉及到了你母亲，事情就更不是那么简单了，该怎么做我们还没想好。”元首沉声说道。

　　“这件事情您老就不要管了，我会亲自去处理的，肯定会给您老一个满意的答复的！”徐应龙道。

　　“嗯，这个我倒是相信！”

　　接着元首又叹了口气说道：“只是啊。有些话我老头子不说心里实在是有点过意不去，你们徐家之前确实受委屈了。如果不是出了你这个强大的后辈的话，徐家想要翻身基本上是不可能的事情，这件事情我很惭愧。虽然说现在当初参与此事的人基本上都受到了惩罚，但是这并不能弥补什么，尤其是对你父亲的死。如果她真的是你母亲的话，请带我向她表示歉意，同时也邀请她回国。”

　　徐应龙点了点头说道：“事情已经过去了，再说什么也无济于事了，况且因为这件事已经没少死人了，还是到此打住吧。”

　　良久徐应龙再次补充道：“其实按照我的脾气绝对不会善罢甘休的，我这人虽然没有害人之心，但是就性格而言称之为睚眦必报也不过分。我不喜欢欺负别人，尤其是比我弱的人，但是如果有人欺负我，我绝对会连根拔起的，绝对不会手软。”

　　“但是我家老爷子却是一个明事理的人，他老人家不让我和小颖有什么过激的行动。用他老人家的话说过犹不及，报仇雪恨可以，但是如果太过的话那就是无情的杀戮了，不但对活人不好，就算是对我那死去的父亲也不好。否则的话死的人就不止这些了，最起码天音门、血魂宗以及其他或明或暗参与此事的宗门将全部被抹掉。”

　　元首感慨地说道：“你家老爷子确实是一个很明事理的人，而且带兵打仗的经验也十分深厚，是我军不可多得的帅才，说实话我真的不希望他这么早就退了！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“人各有志，因为我的存在，所以我家老爷子不想夹在我和您之间，所以他才会选择到点即退，这一点我想您老比我应该清楚！”

　　“我和你家老爷子也算是老相识了，我也算是他的老领导了，对你家老爷子也算是有一定的了解。当初我是第XX集团军当团长的时候，你爷爷是我手下的一个连长，在全团14个连长里你爷爷不是最强的，但绝对是最勤奋的。他对部队的热爱我比你更清楚，如果不是因为我们之间这种关系的话，他是绝对不会离开部队的！”元首沉声说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这是没办法的事情，谁让您老时不时给我找一些麻烦事儿，他老人家要是还留在部队的话，我能好意思拒绝吗？”

　　“我不否认有拿你家老爷子拴住你的意思，但是你扪心自问，如果离开了政府的支持你和你的师门能在华夏混的这么如鱼得水吗？虽然是你们掌握着强大的力量，但是至刚易折，上善若水。这个世界上并不是说谁的拳头大谁就是霸王，好多事情不是靠拳头来推行的。”元首沉声说道。

　　徐应龙点了点头，元首的话确实有一定的道理，这里毕竟不是药王星，更不是九天仙界。这里有几千年来形成的道德规则和行事准则，对于强者的定义也不一样，单靠拳头的大小来衡量强弱的话根本就不靠谱，换句话说在这里拳头大不一定为尊。如果还按照药王星的行事规则来办事儿的话，结果可想而知。

　　同时徐应龙也听明白了，元首是用至刚易折和上善若水来提点自己。人世险恶，人外有人，如果不计后果一味的树立强敌的话，再硬的钢也有折断的时候。

　　上善之人，若水性也。君子之为人处世，犹如水善于便利万物，又水性至柔不与人纷争不休。处于众人所厌恶之卑下地位，故近于道。君子似水居于低洼之处而虚怀若谷，心如水于深潭之中而宁静致远。

　　与人交往若水滋养万物而不求回报，言辞似水清澈见底而诚信守诺，为政若水般善于洗污除垢而治国有方，行事如水般威力无穷而无所不能，行动善于顺天应人以适时而动。

　　虽然说修士逆天而行，与天争命，但是并不是说是修士就要凡事不低头。不懂得审时度势的人，不管他是普通人还是修士，都不可能成为真正的强者的。

　　多少名动天下的少年天才最终却默默无闻，甚至半途夭折，就是因为他们总将自己看做宁折不弯的化身，而忘了这个世界上最强大的最坚硬的东西不是钢铁，而是水。

　　水坚硬且柔弱，但是它能承担万物。至刚的东西最容易折断，但是水却是不会，大道无形，大道似水！


第819章 兽营

　　拒绝了元首午餐的邀请之后，徐应龙离开了紫禁城。依然是南宫鹏飞当司机，不过徐应龙却没有回老宅，而是让南宫鹏飞将车子开往京都军区。

　　虽说自家老爷子在任的时间已经不足一年了，但就目前而言老爷子还是呆在军区司令这个位置上的，京都军区要代表华夏军方参加国际特种兵大赛，这不仅仅是军区的荣誉，也是老爷子的荣光，徐应龙无论如何也得帮老爷子调教一支可战之兵。

　　在京都军区的司令部里徐应龙见到了自家老爷子，老爷子的身体还算硬朗，精神面貌也很不错，看到徐应龙和南宫一同进来，脸上顿时露出了笑容。

　　知道这爷孙两有事情要忙，所以南宫鹏飞没有呆多长时间，和老爷子简单说了两句话就告辞了。

　　南宫鹏飞离开之后，老爷子笑着问道：“你不是说过几天才回来吗，怎么这么快就回来了？”

　　徐应龙无奈地说道：“我刚从紫禁城出来，那位相召我能说个不字吗？”

　　“元首又找你了？难道是因为我的工作的事情？”老爷子皱着眉头问道。

　　“您老别多想，虽然说也提到了您老的工作问题，但是最重要的却不是这。”徐应龙回答道。

　　“哦，什么事情，方便和我这个老头子说吗？”老爷子出言问道。

　　“这有什么不方便的，其实也没什么，就是元首那边得到了一些我妈的事情，所以和我说了一说。”徐应龙回答道。

　　“你妈的事情，你是说你妈她……她真的还活着？”老爷子惊讶地说道。

　　“嗯，我妈她不但还活着，而且还很好，只可惜现在不在国内！”徐应龙道。

　　“不在国内，那她在什么地方，为什么不回来找我们？”老爷子急忙问道。显然很关心这个儿媳妇儿。

　　徐应龙叹了口气说道：“据元首阁下说，我妈现在人在印尼，而且还成了当地最大的宗门鬼王宗的宗主，至于她为什么不回来找我们的原因。我现在还不清楚。”

　　“那元首的意思是什么，有没有让你去找她？”老爷沉声问道。

　　“我找不找我妈和元首有什么关系，我要是要找的话我便去了，他还能拦着我还是咋地？”徐应龙沉声说道。

　　“哎，徐家的事情虽然咱们是受害者。但是对于整个国家而言这无疑是一件影响国誉的丑事儿，所以我担心……担心……”

　　不待老爷子说完徐应龙就接口说道：“您老就什么都不要担心了，元首对于徐家的事情对我们很是抱歉，他希望我能把我妈找回来。”

　　“那你呢？这一年多时间你妈对你们兄妹不闻不问，你心里怎么想？”老爷子又问道。

　　徐应龙沉默了良久，终于开口道：“不管怎么说她也是我妈，有些事情等以后再说吧！”

　　“那你打算去一趟印尼吗？”老爷子又问道。

　　“还没确定！”徐应龙如实回答道。

　　“孩子，你千万不要记恨你妈，她是一个好女人，这一点爷爷是看在眼里的。相比而言你爸就是一个不开窍的榆木疙瘩。要是你爸有你一半的灵活，徐家也不会落到今天这种地步。虽然说你妈在咱们徐家最艰难的时候不知所踪，但是爷爷相信她这么定然许有什么不得已的苦衷，如果不忙了，爷爷还是希望你抽时间去一趟印尼。”老爷子语重心长地说道。

　　徐应龙点了点头说道：“好吧，等忙完这段时间我会去的。”

　　接着徐应龙又说道：“爷爷，咱们不说这件事情了，还是谈一谈那个国际特种兵比赛的事情吧！”

　　老爷子知道徐应龙不想和他聊儿媳妇儿的事情了，叹了口气说道：“这次比赛共邀请了全世界军事实力最强的五十个国家参加，规定每个国家都要派出一支特种战队。人数不能超过三十人。比赛的科目除了常规的战术格斗、武装泅渡、武器多能射击、直升机跳水、野战生存、突袭、捕俘、战俘和战术综合演练等以外，还增加了一项实战演练。”

　　“你老说的实战演练指的是什么，和那个战术综合演练有什么区别？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“实战演练着重点就是实战，和战术演练完全不一样的实战！”

　　“和谁实战。不会是那些参赛国家逐队厮杀吧？”徐应龙不可思议地说道。

　　“你小子想哪儿去了，这怎么可能。实战演练是最后一个环节，是确定冠军的最后一场比赛。届时争夺冠亚军的两支战队将会被空投到一个真实的战场上，并且各自执行一个困难等级相同的任务，谁完成的好谁就是冠军。”老爷子回答道。

　　“还真的是实战啊？”徐应龙惊讶地说道。

　　“不然我也懒得把你叫回来，要是平常的比赛输了也就输了。带兵打仗哪有不输的将军。但是这次不一样，输了的话参赛部队伤亡定然十分惨重，甚至还可能全军覆没，所以我们输不起啊！”老爷子沉声说道。

　　“原来如此！那您老对于这次比赛有什么想法，或者说有什么目标？”徐应龙又问道。

　　“目标自然是有的，不想当将军的士兵不是好士兵，近几年我们的部队在国际各大赛事上拿奖拿到手软，这次京都军区代表国家出战，爷爷自然也向取得一定的成绩。但是这次参赛的不但有美国和俄国这两个超级大国，另外英法德倭等国也有强大的战队参战，爷爷只希望咱们的战队能进前三名就行。”老爷子说道。

　　“那好吧，此时就交给我办吧！”徐应龙沉声说道。

　　“嗯，你既然能培养出裁决战队那样的超级战队，自然也能培养出另一支强大的特种部队，只是时间上太紧了，只有短短一个多月的时间，所以爷爷的要求也仅仅只是三甲而已！”老爷子沉声说道。

　　“兵员都挑好了没有？”

　　“还没有，我也不知道你小子选人的标准，所以就什么都没做。不过军区的特种兵基地现在全天候等待挑人，只要你一个命令，现在随时可以挑人。”老爷子道。

　　“那好，您现在就给那边打电话，咱们立即过去选人，先把人选出来，其他的事情以后再说。”徐应龙道。

　　“行！”

　　说完老爷子拿起办公桌上的电话，连续打了好几个，放下电话后就带着徐应龙离开了办公室。

　　很快，一架直升机便从军区机场起飞了，机场除了徐应龙和老爷子以外还多了两个将官，一个是老爷子的搭档王将军，一个是军区参谋长李将军。

　　关于徐应龙的大名这两位将军也是早有耳闻，况且徐应龙现在还挂着陆军少将的名头，因此这二位对于徐应龙那是客气得很，丝毫没有因为他的年纪而有所轻视。

　　飞机飞了半个多小时之后，终于在一片崇山峻岭间降了下来，然后降落在了一个神秘的营地里。

　　“这是什么地方？”下了飞机之后徐应龙开口问道。

　　“兽营！”老爷子语言精炼地说道。

　　“还真有这地方？”

　　关于兽营这个词徐应龙倒是不陌生，很多军旅题材的电视剧电影里都有兽营的描述，但是一直以来徐应龙都以为那只是编剧和导演杜撰的，没想到真的有这样的地方。

　　“空穴怎可来风！”老爷子道。

　　而一旁的王将军接口道：“别听你家老爷子胡说，这里是咱们京都军区利剑特种基地，也是利剑特种大队的驻地，当然了，士兵们私下里称这里为兽营，称这里的士兵为兽人，所以兽营的名号也就这样传开了！”


第820章 再次闭关

　　选人对于徐应龙来说不是什么难事儿，况且这次选择的并不是真正的修士，而是一群可以和各国尖兵争雄的兵王。所以要看的不是有多少潜力，而是要看他们本身的意志力和战术水平有多高。

　　而相比而言，意志力要比自身战术水平更重要，所以当整个大队三百多特种精英在徐应龙面前集合之后，徐应龙便对他们施以强大的精神威压。

　　虽然说这些都是京都军区的精英，不管是在单兵素质还是战斗意志方面那都是最顶尖的。但不管怎么说他们还是凡人一个，都会有自己承受的极限，所以很快就有很多意志力不是很强的士兵倒在了地上。

　　三分钟后，还站着的士兵只剩下不到五十个了，剩下的就要看他们的战术水平了。不过这个就不需要徐应龙操心了，对于每一个兵王军区都有很严格的管理，孰强孰弱只要看一下资料就一目了然了，很快三十名士兵就被挑选了出来。随后徐应龙将这三十名士兵一同带离了这个特种兵基地，回到了京都市区。

　　关于怎么训练这批人徐应龙心里已经有了想法，说起训练士兵徐应龙相信黄思成比自己更有经验。所以徐应龙决定将这些人交给黄思成来处理，相信一个月的时间他们都将会成为真正的精锐的。

　　回到京都之后，徐应龙让老爷子派飞机将这三十人送到了黔西南，同时又把黄思成从天妖城弄回地球，将任务告诉他之后就撒手不管了。

　　接下来的几天徐应龙都在考虑一件事情，到底要不要出国寻找那个名以上的母亲。他的心情很矛盾，从心理上讲他真心不想去，但是从伦理和血缘等方面讲，他不去还真不行。

　　况且这里面还夹杂着小妹，母亲不仅仅是他一个人的母亲，同时也是小妹的母亲。自己又怎么能替小妹做主呢？

　　思来想去，徐应龙决定还是去一趟吧，最起码有些事情自己必须搞清楚，等有一天自己也好向小妹解释。

　　不过在此之前徐应龙还有一件事情要做。那就是将体内尚未炼化的信仰之力和功德之力全部炼化掉。一来可以巩固自己的修为，二来未经炼化的力量存在自己的体内就像是身上绑了一颗随时可能爆炸的定时炸弹，平时看起来倒没什么危害，但是一旦遇上强敌，尤其是在自己重伤之后。这些力量就有可能反噬自己。

　　与家里的老老小小打了声招呼之后，徐应龙就遁入了混沌空间，他要闭关。

　　闭关是比较枯燥的，但是也是没办法的事情，这段时间以来徐应龙体内的信仰之力增长很快，尤其是在打败妖族的三大王族之后，徐应龙竟然无意中打开了药王星的信仰源，如此一来他这位冒险者公会的缔造者竟然成为了天妖城所有人族修士心目中的王者，冒险者之王。

　　随着他的战绩不断地在南域被传扬，信仰他的修士也越来越多。所以这段时间徐应龙每天都能收到几千几万名信徒发来的信仰之力，时间久了竟然让徐应龙的意识海憋胀憋胀的。

　　炼化信仰之力很容易，没用多长时间徐应龙就将体内所有的信仰之力全都炼化完了，自然他的修为也精进了一些。虽然没有再次突破，但是却巩固了刚刚突破的境界。

　　炼化完信仰之力之后，徐应龙就开始炼化体内的功德之力。相比信仰之力，徐应龙对于体内的功德之力还是很期待的。上一次徐应龙是解救了天海上千万市民，同时也等于解救了华夏亿万生灵，所以上天才会降下功德之力，而且数量极为庞大。

　　尽管当时徐应龙已经受益于此修为大幅度提升。但是由于当时着急着解救紫怡等人，所以并未进行深度炼化，导致绝大多数的功德之力都融入了他的血肉和经脉。现在徐应龙终于有时间了，他倒是想要看看将这些功德之力全都炼化之后修为能提升到何种境界。

　　相比而言。炼化功德之力就要艰难很多，闭上眼睛就不知道多长时间。

　　等徐应龙再次醒来的时候，他发现体内的功德之力已经全都炼化完毕了，不过他的修为并未提升多少，仅仅达到了神虚王境大圆满，并未如他想象的那样直接突破到帝尊皇境。

　　不过徐应龙也发现。他的功德金身却有了质的变化，原本二十多米的功德金身竟然暴涨到了三十多米，不管是强度还是操纵的时间都有了极大的提高。

　　尽管这与自己的预想有一定的偏差，但是徐应龙也没有感到诧异。毕竟他的修为刚刚才突破不到两个月，境界还为巩固，怎么可能再次突破，能达到王境大圆满境界那已经是极限了。反倒是功德金身火候还差了很多，能有现在这种结果也是可以接受的。

　　不知道外面过了多长时间，也不知道黄思成完成了老爷子的嘱托没有，随后徐应龙立即撤了大阵，离开了混沌空间。

　　回到地球之后徐应龙才知道，他这次竟然消失了整整半个月，也就是说他这次闭关竟然超过了12年。

　　说实话，闭关12年在修行界实在很普遍，甚至一些老怪物一闭就是几十甚至是上百万年，这也是那些大能强者的寿命动辄几百几千万年。

　　从老爷子那里了解到，黄思成还没有给他回话，而且不久前还让军区给他调拨了大量的武器弹药。

　　看到自家老爷子担心的样子，徐应龙当即给黄思成拨了个电话，询问了一下训练进度。黄思成也很干脆，告诉徐应龙这些士兵体能训练已经结束了。就体力而言，那三十个士兵堪比暗劲期大圆满的修士。现在正在对他们进行战斗技巧的集训，助攻冷热兵器和战术配合，理论上再有十天就会完成。

　　听完黄思成的汇报之后，徐应龙命令他们再接再厉，无必要为老爷子也为整个华夏军方打一个漂亮仗。黄思成对此自然是不会推脱，毕竟他之前也是华夏军方的一员，对于集体荣誉还是很在乎的。

　　况且黄思成一直自认为自己是华夏最强大的特种兵，一直都想着代替华夏军方出战世界，争夺荣誉。可惜的是，自从他认识徐应龙之后，这个愿望就离他越来越远了，现在有这样一个机会让他为华夏军方出一份力，他自然是求之不得。

　　安排好这些事情之后，徐应龙和老爷子说了一件事情，他想去一趟印尼。

　　对此老爷子自然是十分支持，不过老爷子却有点担心他的安全。尽管老爷子对于徐应龙的实力也有一定的了解，但是印尼毕竟不同与国内，那里治安环境很差，不但有明枪还有暗箭，再强的人也不敢说一定能活着回来，所以老爷子建议徐应龙带几个助手一起过去。

　　不过这个建议却被徐应龙拒绝了，以他现在的修为，地球之大他大可去得，一般的超能者根本就不是他的对手。况且印尼这地方本身就不是一个修炼昌盛的国度，而且前段时间他们最强大的战神团也已经覆灭了，可以毫不夸张的说，只要徐应龙一个巴掌就能将这个个国家仅剩的超能势力拍灭。

　　到时候他们要是识相点那还好，不然的话徐应龙不介意让他们见识一下华夏修士的战斗力。

　　知道徐应龙的性格属于那种九头牛都拉不回来的，老爷子也就不再说什么了，只是希望徐应龙能把母亲带回华夏。


第821章 南洋寻母

　　印尼。雅加达国际机场。

　　徐应龙上飞机前南宫就打电话给他，告诉他下了飞机会有他的人在哪里接他。所以出机场的时候徐应龙特意留意了一下四周，果然远远地看到一个中年人高举写着他名字的牌子站在机场外，看到他之后猛挥自己的手臂。徐应龙举手示意了一下，然后快速像那个中年人靠拢。

　　汇合之后，那个中年人自我介绍道：“您好首长，我叫张晖，是龙组驻印尼的主要负责人！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我就叫你张晖吧，你也不要叫我什么首长，我叫徐应龙，南宫他们都叫我徐少！”

　　“那行，我也称呼您为徐少吧！”张晖道。

　　“咱们现在去哪里？”徐应龙开口问道。

　　“先回驻地，我们有一个小组的人都在那里！”张晖回答道。

　　两人别走边说，先是到停车场取了车子，然后直奔市区而去。

　　雅加达又名椰城，是东南亚第一大城市，世界著名的海港。不过进入市区之后徐应龙也没有发现这里和京都有什么区别，在徐应龙看来这里和京都一样，都是一片钢筋水泥修筑的钢铁丛林而已，唯一不同的就是商店招牌上面的文字由汉字变成了字母。

　　车子一直行驶了近一个半小时，终于在一个很大的酒店门口停了下来，让助手去停车场停车，张晖则带着徐应龙直接进了酒店。

　　“这是科萨大酒店。雅加达最豪华的酒店，也是我们龙组的临时驻地！”张晖便走便说道。

　　“张晖。你们龙组按道理也应该属于国家公职人员，到国外也算是出差。住这么高级的大酒店没人查吗？”徐应龙好奇地问道。

　　“这您就不知道了，入住这家酒店并非是我们的意思，而是印尼官方的决定。毕竟华夏龙组名声在外，抛开暗中执行任务以外，其余的时候不管到哪里都需要向所在国进行报备。不然的话一支战斗力强横的战队突然出现在任何一个国家，发起飙来那都是一场灾难。”

　　接着张晖又继续说道：“这次我们只是来执行引渡任务，所以提前向印尼方面进行了沟通，所以他们将我们安排在了这个酒店，所有的费用也是由印尼方面支付。”

　　“原来是这样。不过这样一来你们也等于处于了人家的密切监视之下，想暗中做点什么事请也不大容易了。”徐应龙笑着说道。

　　“说的也是，这段时间印尼官方至少派出了五百名密探用于监视我们，我们任何一个组员外出都会遭到跟踪和监视。他们以外自己做的很高明，只不过是我们不想拆穿而已。”张晖笑着说道。

　　很快两个人就上了十一楼，据张晖说，印尼官方将这一层右边走廊这一排房间全都划给了他们居住，其中还包括一个会议室。

　　在张晖的带领下，两人来到了会议室。推开门，徐应龙发现里面已经坐满了人，细数一下竟然有九人之多。

　　进入会议室之后张晖并没有说话，而是先做了一个诡异的手势。接着一个很漂亮的女孩子在电脑上迅速敲打了几下，然后点了点头说道：“组长，已经可以了！”

　　张晖对着徐应龙说道：“徐少不要见怪。这里已经被印尼方面做了手脚，会议室里不但有针孔摄像头。而且还有窃听器，所以刚才说话不大方便！”

　　“现在方便了？”徐应龙问道。

　　“嗯。我们的小雨同志可是京都大学的高材生，对于电子信息技术那是一个精通，她既然说可以了那一定不会有问题。”

　　说完，张晖不待其他人说话，便指着徐应龙说道：“诸位，这位便是局长说的徐应龙首长，大家不要看徐少年轻，实力可是连咱们局长都自叹不如！”

　　“组长，真的假的，咱们的局长据说已经是先天强者？”一个年轻人惊讶地问道。

　　说完似乎意识到了什么，当即又尴尬地看着徐应龙说道：“首长，我不是怀疑您的实力，只是……”

　　徐应龙笑了笑不以为意地说道：“没什么，你们也不要叫我首长，和南宫以及你们这位张组长一起叫我徐少就行了。”

　　“是首长……不……徐少！”

　　张晖接着说道：“关于徐少的实力在咱们国内各大门派已经不是什么秘密了，作恶多端的血手宗就是被徐少连根拔起的！”

　　突然坐在最下首的一个年轻人惊讶地说道：“徐应龙，徐少？难道说这位首长就是不久前逼得刘家闭门百年的那位年轻高手吗？”

　　张晖点了点头说道：“正是，所以对于徐少的实力大家不必怀疑。”

　　“组长，徐少怎么来这里了，是来增援我们的吗？”另一个年轻人出言问道。

　　张晖轻轻咳了两声说道：“这个吗我还真不清楚，局长昨天晚上给我打电话，让我今天到机场接一下徐少，其余的事情并未和我说。”

　　徐应龙笑了笑说道：“说是增援你们也不为过，我确实是为了你们处理的这个案子来的，不过我们的侧重点不同。你们是为了那个犯罪嫌疑人来的，而我是冲着那个鬼王宗来的。”

　　张晖看了看徐应龙说道：“徐少，您能和我透个底吗，上面准备怎么处置萧……萧若影？”

　　“要是直接处决呢，你会执行吗？”徐应龙反问道。

　　“不会的，局长答应替萧姐向上面说情的，毕竟这件事情萧姐参与的也不是很深，罪不至死！”张晖急忙说道。

　　“你和他什么关系，为何如此维护她？”徐应龙沉声问道。

　　张晖叹了口气说道：“萧姐是我进入龙组之后第一个组长，是她亲手教我各种规矩，带着我们执行各种任务。最重要的是，我们这些人其实都是各个家族和宗门用来敷衍政府的，都是门中不被看好的边缘人物。萧姐作为萧家的大小姐却是去那里镀金的，和我们根本就不是一路人，但既便是如此，她从来都不曾看不起我们，反而带我们如姐弟。”

　　“但可惜的是好景不长，萧姐在龙组只待了不到一年就离开了，后来就传出她失踪了，不久前我才在这里看到她的照片，而此时的她已经是那个鬼王宗的神秘宗主了。”

　　徐应龙沉默了几秒钟，然后说道：“放心吧，上面并没有赶尽杀绝的意思，不然来的就不会是我了。”

　　尽管张晖不清楚徐应龙和萧若影是什么关系，但既然徐应龙都这样说了，想来是不会敷衍他的，当即说道：“那就太感谢徐少了！”

　　徐应龙看了他一眼，语气郑重地说道：“应该说谢谢的是我，现在你什么都不要问，以后你会知道的。”

　　说完徐应龙再次说道：“你们谁能和我说一说现在的情况？”

　　张晖沉声说道：“还是我来说吧，事情是因为一个姓乔的走私贩引起的，那个家伙主要是从事汽车和电器以及各种高级水果走私业务，在东南地区门路很广。由于走私金额特别巨大，所以从去年开始就受到公安部立案侦查，半年后收网，一举打掉了这个犯罪集团。”

　　“但是由于计划不够严密，在最后关头被乔某逃脱了。经过一年多的侦查，我们得到消息乔某很可能逃到了印尼，所以经上面与印尼方面联系，决定先由印尼方面出面将乔某控制住，然后进行安全引渡，回国受审。”

　　说到这里张晖叹了口气继续说道：“谁也不曾想到那个混蛋竟然这么快就在印尼站稳了脚跟，受到了印尼第二大超能宗门鬼王宗的保护，不但让印尼方面损兵折将，同时也让我们的引渡计划彻底的流产了。”


第822章 判断

　　“那你们查清楚那个姓乔的和鬼王宗到底是什么关系吗？或者说鬼王宗为什么要保护那个姓乔的？”徐应龙出言问道。

　　张晖沉声回答道：“据我们调查的结果，乔某和鬼王宗的关系主要是因为业务往来而拓展来的，在乔某进行诸多的走私犯罪活动中，绝大多数的商品都是来自于印尼，而供货商就是鬼王宗。所以我们有理由判断，鬼王宗之所以保护乔某，其目的就是希望借此重新打开通往华夏的走私渠道。”

　　“有一定的道理，但是还不够充分。诸位可以想一想，在你们还没有到来之前鬼王宗这样做倒没什么不妥的，但现在华夏方面连你们龙组都派来，可以想象得到华夏方面的决心。如果他们还如此执迷不悟的话，结果定然是与华夏政府彻底的决裂，到时候在华夏方面的围追堵截下，他们的货物更不可能有机会进入华夏的市场了，如果我是鬼王宗的宗主，我绝对不会因为一个已经失去了作用的棋子而影响整个大局！”徐应龙沉声说道。

　　张晖点了点头说道：“徐少说的很有道理，但是这仅仅只是我们的猜测而已，没有任何证据可以证明这一点！”

　　“有！”徐应龙淡淡地说道。

　　“有什么？”

　　“有证据！刚才进来的时候我已经查探过你们的修为了，说实话，也不怕你们受委屈，你们的修为实在不咋地的。大多数人还停留在明劲期，暗劲期也仅仅只有张组长一人。我说这话的意思不是埋汰你们，也没有瞧不起你们的意思，而是让你们意识到你们的修为其实已经等于是羊入虎穴。”

　　看到所有人都还没有明白他说的话，徐应龙再次说道：“大家可以想一想。如果鬼王宗的人真的是想和华夏政府对着干的话，你们现在焉还有命在？恐怕早就被鬼王宗的人干掉了，最不济也会被他们抓住，成为要挟华夏政府的筹码。但事实上你们不但一点事儿都没出，甚至于还活的有滋有味的，你们不觉得这很奇怪吗？”

　　经徐应龙这么一提醒。张晖当即想明白了其中的关键，沉声说道：“徐少说的有道理，以鬼王宗的实力想要全歼我们其实很简单。要是以往的话，我们还可以解释为他们顾及印尼政府的感受，毕竟我们也是印尼政府的客人。但是自从印尼的战神团受到重创之后。鬼王宗就成了印尼境内实力最强的宗门了。所以说，就算鬼王宗的人对我们这些人动手，印尼政府也是半个屁也不敢放。”

　　徐应龙继续说道：“所以说你们的存在就是很好的证据，表明鬼王宗没有和我们彻底决裂的意思！”

　　“那他们到底是什么意思，破坏我们行动的是他们，而现在又放着我们这些人不理不顾的又是他们，他们到底有什么企图？”一个年轻组员出言问道。

　　徐应龙想了想说道：“如果我所料不差的话，鬼王宗的人是在等！”

　　“等？等什么？”

　　“等一个可以代表华夏政府的人出现。他们要和我们直接对话，但同时却不想通过印尼政府。”徐应龙沉声说道。

　　“但是这段时间以来他们却没有联系过我们！”张晖沉声说道。

　　“没关系，只要放出风说龙组的高层抵达了雅加达的话。想必他们很快就会现身的。况且就算是他们一直不和你们见面也没关系，大不了我们直接打上门去。”徐应龙沉声说道。

　　“但是国内没有授权我们动手，况且这里是印尼，印尼政府也不会同意我们在他们的首都胡乱动手的，一个不慎就会引起外交纠纷。”张晖担心道。

　　“放心，真要是出现了那种情况。责任绝对不会用你们背，我会亲自向元首解释的。”徐应龙道。

　　“徐少。那我们现在该怎么办？”张晖又问道。

　　“等！”

　　“等什么？”张晖问道。

　　“等鬼王宗的人自动现身找我们，我相信他们不愿意也不可能和华夏政府决裂。因为他们的宗主来自华夏，也深知华夏修行界的力量。可以说，只要元首一个命令，甚至可以在不惊动任何人的情况下将鬼王宗连根拔起。”徐应龙自信地说道。

　　“那他们要是不来找我们呢？”

　　徐应龙看了众人一眼，然后沉声说道：“那也简单，我们主动去找他们！”

　　“但是印尼这么大，有一万多个岛屿，我们怎么知道他们躲在哪个偏僻的小岛上？”有人提出了疑问。

　　徐应龙淡淡地说道：“咱们华夏有一句古话，卧榻之侧岂容他人酣睡，对于印尼政府而言，这鬼王宗就是卧榻之旁的一只老虎。若非他们的战神团遭到了灭顶之灾，不然的话他们是绝对不会任由鬼王宗发展壮大起来的。如果我们以铲除鬼王宗为筹码的话，想必印尼政府会心动的。”

　　张晖点了点头说道：“印尼政府与鬼王宗的关系一直都很紧张，在十年前印尼政府一直都把鬼王宗当成邪教看待，其国内最强大的战神团也一直将鬼王宗列为围剿的对象。只是近几年双方的关系才有所改善，但是随着战神团精锐折损太平洋，鬼王宗又开始蠢蠢欲动，双方的关系再次紧张起来了。如果我们愿意出头的话，印尼政府自然会很高兴和我们合作的。”

　　得到了张晖的支持之后，徐应龙话音一转又继续说道：“当然了，这只是最坏的打算而已，如果正常情况下的话，这种事情是不应该出现的！”

　　“嗯，那就这样吧！徐少是上面派来的首长，他的话就是命令。我首先表个态，以后在这里，徐少说的话我会严格执行的，也请诸位如我一样。”张晖沉声说道。

　　“是！”众人大声道。

　　会议散了之后徐应龙就回到了张晖给他安排的房间，他相信自己的判断，母亲很快就会派人来和龙组接触的。徐应龙这样想是有根据的，张晖是她以前的部下，他能发现她，母亲自然也能弄清楚张辉等人的身份，或许现在酒店外面就有不少鬼王宗的密探和眼线。

　　母亲既然没有对他们下手，一来可能是因为张晖的原因，但是另一方面也可能是母亲觉得他们不过是一群小喽啰，不值得出手。当然最可能的原因就是母亲以他们为诱饵，引诱龙组更高身份地位的上钩。

　　不过徐应龙在酒店里待了整整一天一夜，却没有等到自己要等的人。但是他却没有气馁，这种事情从来都是急不得的。

　　然而事情在第二天下午有了变化，不过令徐应龙和张晖惊讶的是，最先和他们接触的竟然不是鬼王宗的人，而是印尼政府的代表。来人是印尼国防安全局的一位副局长，在印尼国内也算是权柄赫赫，在一定程度上他也能代表印尼政府。

　　不用想徐应龙也知道这位印尼高官要见他们的原因，不外乎是他们通过秘密渠道知道他这个华夏超级高手到了印尼，目的就是解决当前的事情。因此觉得有利可图，希望借合作之名替他们铲除心头大患。

　　尽管徐应龙并不想见印尼政府方面的代表，但是想到见一见或许会刺激一下鬼王宗，所以就带着龙组的一干组员在会议室和那位印尼高官聊了一个小时。

　　果然，刚一见面那位副局长大人就假惺惺的提出帮助他们解决当下的困局，并且还承诺动用印尼国内最强大的战神团成员。而他们的目的只有一个，那就是要一举铲除鬼王宗。


第823章 母子相见

　　印尼政府的反应早在徐应龙等人的预料之中，这事儿搁在其他国家身上结果也不会有任何区别，毕竟对于一个独立的政府而言，保持其对整个国家的权威是首要任务。在这个前提下他们是绝对不会允许国内出现一支不受控制的力量，更何况这支力量的强大程度早已经渗透到了国家的方方面面。

　　要是没有华夏政府的介入的话，印尼政府或许有所顾忌，从而徐徐图之，不会说出铲除这样绝对的词语。但是有了华夏政府，尤其是华夏最强大的龙族的介入，印尼政府自然不会错过这个机会。

　　对于印尼政府的请求徐应龙等人并未立即给予肯定的答复，但也没有立即回绝，反而以向国内请示的理由拖了下来。要说这事儿徐应龙自己也能做得了主，来的时候元首和南宫鹏飞都说过，要他全权处理这件事情，不管结果如何他们都接受。

　　既然已经知道母亲就是鬼王宗的神秘宗主，徐应龙自然是不能采取最强硬的手段对付鬼王宗了，更不能联合外人欺负鬼王宗。

　　但是现在他们毕竟是在印尼境内，有些话也不能说的那么直白，不然的话印尼政府那边面子可就挂不住了。更何况徐应龙还希望通过与印尼政府的接触，来逼迫鬼王宗现身。

　　徐应龙相信以鬼王宗在印尼的实力，应该很快就知道印尼政府派代表来和他们谈判了，其接触的目的稍加分析也就出来了。如果徐应龙真的和印尼政府达成了某种协议的话，那鬼王宗就将面临进退维谷的困局。想必鬼王宗的人定然不希望这样的事情发生，应该很快和徐应龙等人接触。

　　果然，与徐应龙所预料的一般无二，印尼政府的代表刚刚离开不久，酒店的服务员就为徐应龙等人送来一封信。信是用汉语写的，上面只有简简单的几个字：“今夜子时，东郊力士山巅一见！萧！”

　　尽管署名只是一个萧字。但不管是徐应龙还是张晖都知道代表的是谁。看完信之后，张晖让徐应龙拿主意，去还是不去。毕竟他只是一个小小的组长，而徐应龙的地位却是可以和南宫平起平坐。这个时候自然需要徐应龙来拿主意了。

　　徐应龙几乎没有做任何考虑就说出了答案，自然是要去了，他这次南下就是为了这封信的主人而来的。况且张晖等人之所以完不成任务，也是因为鬼王宗的人避而不见，既然人家这次主动邀见。岂有不去之理。

　　虽然说龙组的那些年轻组员担心有埋伏，但是徐应龙却一点都不担心，抛开他自己的强大修为不说，徐应龙也不相信鬼王宗的人会这么蠢。鬼王宗的人要是敢伏击他们的话，那可就等于把华夏政府彻底得罪死了，在局势还没有完全明朗之前做出这样的行为，这无疑是在砸自己的脚。

　　晚上十点多，徐应龙和张晖悄悄离开了酒店。虽然四周监视他们的人不少，但是以徐应龙的修为想要神不知鬼不觉的离开酒店还是很容易，两张隐身符就解决了。

　　离开酒店后。两人拦了一辆车子，直奔东郊外的力士山。

　　听到两人要去力士山，出租车司机死活不去，一问才明白，力士山虽然是山，但却不是什么旅游景点，而是一个陵园。在印尼政府没有将那里划为陵园墓地之前，那里一直都是雅加达附近最大的乱坟岗。

　　同时力士山也是黑帮以及犯罪分子解决纠纷的地方，经常有人在哪里被杀死或者是被弃尸。不要说是晚上了，就算是白天也不会有多少人到哪里的。

　　弄明白情况之后。张晖直接开出100万印尼盾的高价，只要司机将他们送到力士山，这些钱就归他了。在金钱的诱惑下，司机最终还是决定冒险接了这趟活。要知道平时他们一天的收入也就十多万而已。100万可是相当于他们十多天的收入，这样的诱惑没有几个人能拒绝得了。

　　刚开始听张晖说给司机100万的时候徐应龙愣了一下，上了车一问才知道，100万印尼盾其实换算成华夏币也不过四百多不到五百块钱。来之前徐应龙就听说过印尼盾不值钱，没想到竟然这么不值钱。

　　车子在市区奔驰了半个小时后上了一条高速公路，向东又跑了半个多小时后下了高速。之后的路就不怎么好走了，颠簸了十几分钟后在一个大牌坊前停了下来。

　　司机叽里呱啦的和张晖说了一阵儿之后，张晖从兜里掏出一叠钱递给了司机，然后下了车。

　　下了车之后，张晖沉声说道：“徐少，司机说只能送到这里了，山上道路崎岖，车子上去很危险。他还劝我们不要上山，山上很可能遇到一些不干净的东西！”

　　徐应龙笑了笑说道：“没看出来那个司机还是很热心的！”

　　“那个司机有一半的华人血统，不然的话他们是不会和我们说这些的，这里的本地居民对于华人可算不上友好！”张晖回答道。

　　“算了，不说这些了，咱们还是先上山吧！”徐应龙道。

　　由于距离子时已经没有多长时间了，所以两人沿着山路向上走去。果然山路并不平坦，下面的地方稍微还好一点，越往上走越崎岖难行。

　　而且在山路两侧的山坡上布满了大大小小的坟墓，这些坟墓很有特色，有的是和国内农村那样弄一个大土堆，前面立一块碑。还有的则是秉承西方人的风俗，弄一个十字架，还有一些则是和中东地区的下葬风俗差不多。

　　半夜三更走在布满坟丘的山道上，甚至还能看到暴露在荒野的尸骨，要不是徐应龙和张晖两个人艺高人胆大的话，单单这种环境就足以把人吓个半死。

　　山不是很高，不一会儿两人就登上了山顶，而此时山顶的一块空地上已经有一个身穿黑色衣衫的人等候着他们了。

　　听到徐应龙等人上山的脚步声，黑衣人转过了身子，尽管双方相距还有一百多米，但是以徐应龙的修为还是一眼就认出这个女人就是他那个从未谋面的便宜母亲，萧家大小姐萧若影。

　　徐应龙从储物空间里取出鸭舌帽、墨镜和口罩，随后戴在了自己的头上，等张晖再回头的时候发现徐应龙已经大变样子，就这副行头，去打劫都可以了，保证没人能认出他长啥样。

　　很快双方的距离就缩短到了十几米，借着月光也能看清楚彼此的样子了，一见面张晖就忍不住说道：“组长，没想到真的是你？”

　　萧若影点了点头说道：“没想到上面竟然把你派来了，二十年没见你小子也升任组长了，修为也突破到了暗劲期，看来这二十多年你没有松懈。”

　　张晖不好意思地拍了拍头说道：“这都是组长教导得好，要不是组长的教导，单靠我自己恐怕再修炼二十年也不可能突破到暗劲期。”

　　萧若影笑了笑说道：“这都是你自己努力的结果，我只是从旁指点了一下，可不敢贪功！”

　　接着萧若影指着徐应龙说道：“不知这位小兄弟是什么人，也是龙组的人吗？”

　　虽然看不出徐应龙的样子，但是却大致能判断得出徐应龙的年纪，但是不知道是错觉还是什么，萧若影总觉得眼前这个年轻人给她的感觉很熟悉。

　　“组长，我给你介绍一下，这位是……”

　　不待张晖说完，徐应龙就沉声说道：“不用你介绍！”

　　说着，徐应龙将头上的鸭舌帽、墨镜以及口罩一一取了下来，当徐应龙露出真实面容之后，萧若影惊讶地说道：“小龙！”


第824章 萧若影的震惊

　　看到萧若影惊讶的表情，张晖疑惑地问道：“组长，你认识徐少？”

　　萧若影没有回答张晖的话，而是眼角含泪地看着徐应龙，过了一会儿竟然抱着胳膊大声哭了起来。

　　张晖被眼前的这一幕彻底搞晕了，好端端地咋就哭起来了，而且这种撕心裂肺的痛哭只有伤心到了极点才会有的。他虽然和萧若影共事的时间并不是很长，但是却从来都没有见过她哭过。

　　听到萧若影哭得如此伤心，徐应龙不知为何，竟然也有一种要哭的冲动。这种感觉很不好，同时也让徐应龙极为惊讶。

　　一直以来徐应龙觉得前任对这具身体的影响已经全部消失了，但是现在看来根本就不是这样的。尽管自己的神识确实已经和这具身体彻底的融合了，甚至于连重生所产生的所有业力也全部消除了，然而并不等于说这具身体就和前任没有任何关系了。

　　前任的灵魂和意识确实已经消失了，而且永远也不可能再恢复了。但是他留在这具身体里的记忆、习惯，甚至是一些情感却永远也不会消失，尤其是一些投入很深的情感，就算徐应龙这样的仙君附体也不可能将其驱逐掉。

　　他之所以能接受徐颖，接受老爷子，甚至于接受小丫头，这固然是和现在的徐应龙有关，但是其中最关键的因素还是和前任留在身体里的情感记忆，那些渗到骨髓的感情直接影响了他。

　　感情是最为复杂的东西，千百万年来多少人想要解开其中的奥秘，但是却没有人成功。尽管应龙仙君之前贵为仙界仙君，但是依然不能超脱尘世。

　　原本徐应龙这次来只想当一个旁观者，只想了解整件事情的来龙去脉，但是这一刻他的心怎么也硬不起来。他一直在告诫自己，眼前这个女人和你一点关系也没有，你是九天仙界的应龙仙君。而她只是一个凡界女人，她怎么能有资格做你的母亲呢？

　　但是听到萧若影撕心裂肺的痛哭声，徐应龙心里的防线一点一点在崩溃。终于，徐应龙走到萧若影面前。轻轻拍着她的后背，同时叫道：“妈！”

　　叫出这声妈，徐应龙心里如释重负。不管自己怎么想，萧若影就是徐应龙的母亲，这一点就算是仙尊来了也改变不了的事实。自己既然继承了人家的身体。就应该继承所有的亲情和责任。既然自己已经接受了徐家其他人，为何就接受不了这个妈妈呢？

　　一旁的张晖傻眼了，他想过各种可能，甚至还想到他们之间可能是情侣关系。但是无论如何他也没有想到，这两个人竟然是母子关系。

　　同时张晖心里也明白了，怪不得徐应龙说他来了组长就没事了，说的也是，哪有儿子欺负妈妈的。

　　徐应龙的这声“妈”也让萧若影止住了哭声，擦干眼泪，萧若影站起身子仔细端详着徐应龙。然后心情起伏地说道：“瘦了，也壮了！这一年多来妈妈都快想死你们了，小颖和老爷子好不好，都还平安吧？”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，小颖和老爷子都很好，爸爸的案子也平反了，我们都很好！”

　　“那些混蛋……算了，这件事情回头再聊，您跟妈说，你怎么会在这里。是上面派你来说服妈的吗？”萧若影出言问道。

　　“不是，其实我这次南下印尼就是来找您的，同时也全权负责解决华夏和鬼王宗的纠纷！”徐应龙道。

　　“他们为什么要让你来，你不过是一个普通人！”

　　接着萧若影转身向张晖问道：“小张。上面到底是什么意思，难道是要用我儿子逼我就范吗？”

　　张晖现在是彻底的无语了，当即说道：“组长，这件事情我还真不知道，您还是问徐少吧，他知道的比我要多得多！”

　　看到母亲将目光转向了他。徐应龙沉声说道：“妈，这事儿说来话长，咱们还是换个地方好好聊一聊吧！”

　　萧若影也意识到此地确实不是聊天的好地方，当即点了点头说道：“嗯，咱们下山找个地方好好谈一谈吧！”

　　雅加达东郊的一个玫瑰庄园里，徐应龙和母亲面对面坐在椅子上，张晖是个聪明人，知道接下来的事情不是他能知道的，所以下山后寻了个理由回酒店去了。

　　房间里只有他们母子两，萧若影开口说道：“小龙，你和妈说，这到底是怎么回事儿？”

　　徐应龙没有回答母亲的话，而是出言问道：“妈，既然你没死，那为何这么长时间不去找我们？”

　　萧若影叹了口气说道：“儿子，不是妈不愿意去找你们，而是不能！”

　　“为什么？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“因为妈要是去找你们的话只会给你们带来危险，给你们招来祸患！”萧若影无奈地说道。

　　“您说的祸患指示的是什么，血手宗还是刘家？”徐应龙沉声问道。

　　“小龙，你……你怎么知道血手宗和刘家，是谁告诉你的？”萧若影惊讶地问道，她很清楚的记的，这些事情她都没有和儿女说起过。

　　“妈，您难道不知道飞鹰门已经封门闭山百年，血手宗更是被连根拔起，就连刘家也宣布从此不再插手修行界的事情！”徐应龙皱着眉头说道。

　　“什么？血手宗被人灭了？谁干的？”萧若影表情又惊又喜，显然是不知道这些事情。

　　“谁干的并不重要，重要的是您难道从不关心国内的事情吗？”徐应龙道。

　　“不是不关心，而是不敢！妈妈隐姓埋名二十多年都能被他们找到，要是妈妈还敢在国内现身的话，以他们的实力想找到妈定然是轻而易举的，妈不能冒这个险。所以逃出华夏之后妈就一直躲在印尼，完全和国内断了联系。”萧若影回答道。

　　徐应龙心里顿时明了，这就难怪了，母亲根本就不知道国内的变化，这也就解释的通她为何一直不去找他们了。

　　“你快告诉妈，血手宗到底是被那个势力灭的，是昆仑还是武当？刘家又是被谁逼得不问修行界事务的？”萧若影又问道。

　　“是我！”徐应龙淡淡地说道。

　　“你？你不要和妈开玩笑，你都算不上什么修士，怎么能干得了这些大事儿！”萧若影白了一眼儿子说道。

　　徐应龙知道以母亲的修为自然是看不出他的深浅的，其实不止是母亲，现在华夏修行界能看出他深浅的人根本就没有。自从他突破王境之后，就连虚空老道等人也看不出徐应龙的修为了，也难怪母亲会把他当做普通人。

　　徐应龙没有解释，而是将身上的气势释放了一部分，巨大的威压将庄园附近所有的生灵压制的一阵窒息。

　　萧若影一脸惊骇地看着儿子，儿子是她一手带大的，因为深知修行界的险恶，同时也希望儿女都能像普通人开开心心生活一辈子，所以她并未将功夫交给儿女。

　　但是刚才儿子释放出来的气势是何等的恐怖，最起码以她现在先天大圆满境界都承受不起，可见儿子的修为是何等的惊人，甚至于萧若影判断儿子已经可以抗衡元婴老怪了。

　　然而问题是儿子根本就没有修炼过，这一点萧若影很确定，毕竟儿子是她的，一起生活了二十多年，修没修炼她还能不知道。除非只有一个可能，那就是在她离开华夏的这段时间儿子开始修炼。

　　但是这样的话问题就又来了，她逃离华夏满打满算也就一年半多一点，一年半的时间能干什么？或许能干很多事情，但是绝对不包括将一个修炼小白变成元婴一级的强者。


第825章 母子谈心

　　知道母亲定然很惊讶自己的这身修为，不待母亲开口询问，徐应龙就解释道：“妈，我早在上大一的时候就已经开始修炼了。不过当时师尊严令我将师门的信息泄露出去，其中也包括你们，所以我才不得已隐瞒了修炼的事实。”

　　萧若影知道修行界确实有这样的规矩，尤其是对于一些不世出的古老宗门，通常在把弟子列入门墙之后就告诉他们严守师门机密。只是萧若影没想到儿子也有这样的机遇，甚至早在四年前就已经开始修炼，都怪她当时粗心大意，竟然一点都没有发觉。

　　不过仔细想想，自从儿子上了大学之后，回家的次数寥寥无几。就算是回家了也不愿意和他们呆在一个家，总是喜欢和老爷子住在一起，见面的机会就更少了，没有发现也很正常。

　　“那现在能说了，不怕你师尊责罚你？你不用担心妈这里，你不说妈也不会怪你的，只要知道你和小颖都平平安安的，妈也就放心了！”萧若影欣慰地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“妈，这个您就不用担心了，现在我已经接替师尊成为应龙宫的宫主了，自然也就不必遵守那些繁琐的规矩了。”

　　“哦，你现在已经是宗门的掌门人了？只是这个应龙宫又是一个什么门派，妈怎么就没听说过呢？”

　　“妈，应龙宫乃是一个隐世宗门，尽管历史悠久，但是很少在世俗界走动，所以很少有人知道有这样一个宗门。不过现在在我的主导下，应龙宫已经开始入世修行了。”徐应龙回答道。

　　“隐世宗门的底蕴确实惊人，难怪你能将血手宗连根拔起，还能逼得刘家闭门谢客。”

　　说到这里萧若影又问道：“对了小龙，你现在的修为突破了什么境界，怎么妈都看不出你的深浅？”

　　徐应龙笑了笑说道：“如果按照修行界的通用划分等级来讲。我应该是处于分神期后期，距离大圆满仅仅一步之遥！”

　　“分神后期？”萧若影惊讶的长大了嘴巴，她之前也想过儿子的修为可能超出了她的想象，但是却没想到竟然如此之高。

　　在萧若影看来。儿子的气势虽然惊人，但是修炼的时日毕竟有限，能达到金丹甚至是元婴期那都是天赋异禀了，没想到竟然是比元婴期还要高两个大境界，恐怕华夏那些大宗门的老一辈强者也没有这么高修为的强者。

　　不过惊讶之后。萧若影就心底泛起了疑惑，出言问道：“小龙，你满打满算也就修炼了四五年的时间，这么可能有这么高的修为，不会是你的修炼功法有什么问题吧？”

　　萧若影之所以这么问是有根据的，因为修行界有一种邪恶的功法，可以通过吞噬其他修士的功力和精血来快速提高自己的修为。另外还有一些邪修则是通过采集女子的元阴来增加功力，这些功法都有一个特点，那就是可以速成，甚至于他们的修炼速度可以达到正常修士的十倍以上。

　　但是萧若影更清楚。一旦修炼了这种功法，虽然修炼之初速度惊人，但是越往后进境越慢，而且很容易受到体内力量的反噬。更重要的是那样的功法对修士的心智也有极大的影响，不管你之前是多么的阳光帅气，但只要修炼了那些邪恶的功法，结果都会变成性情抑郁且残忍嗜杀的恶魔。

　　徐应龙摇了摇头说道：“妈，你想多了，我修炼的是正统的道家功法，另外还夹杂了一些佛门的神通。之所以精进神速。主要是因为师门有一样逆天的法宝，可以汇聚灵力，以后您就知道了！”

　　听到徐应龙如此回答，萧若影很欣慰的点了点头。

　　“你能有此成就妈妈很欣慰。自去年诈死骗过血霸天那个恶魔之后，妈心里就一直在后悔。后悔之前没有教你们兄妹修炼，不然的话或许你们也有一定的自保之力，不至于任人宰割。但是妈一直都希望你们不要涉足修行界，只想你们平平安安做一个普通人，没想到事与愿违。到最后你还是成了修士！”

　　徐应龙叹了口气说道：“这或许就是天意吧，除了我之外，小妹现在也已踏上了修炼的道路，目前正在闭关冲击元婴境界。”

　　“什么，小颖也成了修士，而且已经达到了金丹大圆满境界？”萧若影又是一脸的惊讶。

　　“嗯，自去年家里遭逢大变之后，我就开始教小颖修炼。那丫头资质很高，基本上是一点即通，要不是我担心她突破太快的话会导致基础不稳，所以刻意压制她的境界，不然的话现在早就破丹成婴了。”徐应龙道。

　　“闭关会不会有危险？”萧若影担心地问道。

　　“应该不会！”徐应龙回答道。

　　说完徐应龙出言问道：“妈，我见过舅舅了！”

　　“若风？他找到你了？”

　　“不是，我机缘巧合之下救了舅舅的儿子，也就是小表弟。后来在修行联盟大会上遇到了舅舅和舅妈，不久前我又去了一趟天山萧家总部。”徐应龙沉声说道。

　　“你外公他……他可还好？”

　　“外公他已经去世了。”徐应龙回答道。

　　“去……去世了……”说到这里萧若影的语气开始颤抖了起来，眼里的泪水开始汇聚，不过却没有哭出声来。

　　“那其他人呢？你舅舅和二长老他们还好吗？”

　　“舅舅和舅妈还好，只是前几年小表弟出生前遭到敌人伏击，导致小表弟流落在外三四年，好在现在已经团聚了。只是不久前二长老图谋废掉舅舅，被我及时赶到给制止了，并且击杀了二长老，现在萧家由舅舅说了算。”徐应龙回答道。

　　“你击杀了二长老？”萧若影不由的皱起了眉头。

　　徐应龙当即将那一日发生的事情和母亲说了一遍，免得她误会。当得知二长老是因为儿子战死才心性大变的，萧若影叹了口气说道：“造孽啊！”

　　“妈，舅舅说你因为不愿意嫁给刘家的二公子刘永茂，所以偷了萧家的神兵捆龙索逃离了萧家，这是真的吗？”徐应龙出言问道。

　　萧若影平复了一下激动的情绪，然后说道：“事情不是他想的那样的，当时你舅舅还小，很多事情都不知道，其实这一切都是你外公安排的。不想嫁给刘永茂这倒是真的，那个混蛋的是修行界有名的二世祖，修为一般但是却喜欢惹是生非，尤其喜欢玩弄女人，妈怎么可能看上他，所以听闻两家结亲的消息后就和你外公大吵了一架。”

　　“但是当时刘家势大，而且早就有了向萧家出手的意思，所以你外公有意牺牲妈的终身幸福来弥补两家的关系，所以任凭我怎么闹，你外公就是不同意退婚，所以我只能逃了。你外公见我心意已决，最后只能妥协，亲自送我离开萧家，临走的时候还把萧家的镇族之宝捆龙索交给了我，以免被刘家抢走。”

　　没想到事情的真相竟然是这样的，徐应龙急忙又问道：“那刘家为何要对萧家出手？”

　　萧若影沉声说道：“四大守护家族的来历你或许已经知道了，其实冯家、徐家以及我们萧家都是出自于刘家，我们三大家族的祖先曾是刘家开山鼻祖刘伯温的家将兼弟子，刘伯温斩龙脉的时候我们三大家族的祖先跟随其后立了大功，所以刘伯温就将手里的三件神兵赐予他们。”

　　“现在刘家想要重新收回其余三大守护家族手里的三柄神兵，其他两大家族慑于刘家的实力都屈服了，唯有我萧家不愿意，所以刘家早就谋划着铲除萧家了。”


第826章 刘伯温斩龙脉

　　“刘伯温真的斩断了龙脉，真的有龙脉吗？”

　　关于刘伯温这个人，在华夏民间可是大名鼎鼎的人物，不同于一般的历史人物，他是一位介于神人之间的人物，人们总不由自主地把他同姜子牙、诸葛亮等同起来。

　　在正史中，刘伯温是元末明初军事家、政治家及诗人，通经史、晓天文、精兵法。在民间传说中，刘伯温却能呼风唤雨，撒豆成兵，关于他的传说可以说不胜枚举。

　　刘伯温斩龙脉的故事徐应龙之前也曾听说过，据说明朝的时候，有一个王爷，因为触犯朝廷，惹怒了皇帝，被发配到西边。他被贬到西头后，就在享堂安家落户了。虽然此地山清水秀，是修身养性的好地方，但他心怀怨气，常常想着返回京城去，可一直没有机会。

　　有一年的春天，这个王爷家里来了一位道人，这个道人让王爷在父亲死后的第一百天，往东边射上三箭，然后带兵反回京城。王爷信了道士的话，在父亲死后果然安心地守孝，准备到时候就带兵打进京城。他守孝守到九十九天时，他的夫人却再不想守孝了。王爷经不住夫人的唠叨，就狠狠地往东面射了三箭。他哪里知道，这三箭射到京城时，一箭射在了皇宫的柱子上，一箭射进了金銮殿的墙壁中，一箭射到了皇上洗脸的金盆里。

　　那时候，朝中的军师是刘伯温，是个上知风云变幻。下晓地理山川，中通人间沧桑变化的神人。他看见从西面射来的三只箭差一点射中皇上，急忙带领大军朝西头而来。刘伯温带大军到了西头。查不出是谁射的箭，就仔细察看起这里的地形和地脉来，这西部的山中有很多龙山、凤山，日后此地必定出真龙天子，便下令军队把好多龙山和凤山的脉气一一斩断了。

　　到了民和三川，刘伯温又仔细察看了三川形势，只见有两条龙山、两条凤山，一条龙山从现在的甘沟乡朝西延伸，龙头快到黄河边上了。另一条龙山从现在的甘沟乡朝东延伸，龙头快到黄河边上了，两条龙山各背负一座凤山，两座凤山已展开单翅。二山已成为二龙戏珠、双凤朝阳的龙凤脉气，龙山、凤山上松柏郁郁苍苍，千百样的花儿盛开，好一个藏龙卧虎的风水宝地！若是两条龙山的龙头到了黄河边同黄河连接，若是两座凤山展开双翅，此地就会出真龙天子，就会改朝换代。

　　刘伯温命令军队日夜不停地挖山斩脉。先是把两条龙的脉气全给斩断了，尔后，又带兵挖凤凰山的脉气。刘伯温把两条龙山和两座凤山挖了个支离破碎，茂密的松柏被压在山下。百花根也被铲除尽了。从此，民和三川一带的山上再也不长松柏，再也不盛开百花了。据传。从那以后三川就没有出过大人物。

　　原本徐应龙一直以为这是民间传言，根本不足为信。但是没想到母亲竟然说萧家的捆龙索就是先祖跟随刘伯温斩龙脉时得到的。这让他如何能不惊讶呢！

　　对于儿子的问题萧若影自然是知无不言言无不尽，当即说道：“普通人都以为那不过是民间传言而已。但事实上却都是真的，刘伯温确实斩了龙脉，而且不止一条！”

　　接着萧若影继续说道：“萧家先祖曾留下一本手札，上面详细记录了刘伯温斩龙脉的详细经过，据说刘伯温不但将华夏境内的八十一条龙脉斩断了八十条，另外还将整个天下的龙脉几乎斩尽。地球如今灵气日渐匮乏，几近枯竭，和刘伯温有直接的关系。”

　　突然徐应龙脑中灵光一闪，他一直不知道所谓的龙脉指的是什么，因为不管是九天仙界还是药王星都没有龙脉一说。经母亲这么一说，徐应龙突然想到一个可能，所谓的龙脉很可能就是灵脉。

　　灵脉乃是一个星球的根本，如果这个星球法则完整的话，整个星球将会形成大大小小的灵脉，这些灵脉吸收山川河流的精华形成灵气，是以星球位面灵力不绝。

　　但是徐应龙重生地球之后却鲜有发现灵脉，仅仅只是在凌云山发现了很微弱的一条，一看就知道凝聚的时间很短。而徐应龙却清楚地球的来历，作为混元仙界的一块碎片，地球虽然并未像药王星那样形成完整的法则，但是也不会一条像样的灵脉也没有。

　　现在看来不是地球没有灵脉，而是灵脉被人为的斩断了，而斩龙脉之人就是明朝的刘伯温。

　　只是徐应龙有点想不明白，刘伯温为什么要斩灵脉，难道他就不清楚斩断灵脉的话，地球就彻底的完了，永远也不可能形成完整的法则，地球的修士永远也没有成仙的可能了。

　　“妈，那您知道刘伯温为什么要斩龙脉吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“据说这是明朝皇帝的命令，但是具体的原因先祖也不得而知。不过先祖的手札中却记载了另外一件事情，那就是刘伯温将龙脉斩断之后并未毁掉，而是全都收了起来。”

　　接着萧若影又说道：“自朱明王朝到现在已经六百余载了，在这六百多年里华夏修行界，乃至是整个世界修行界都在没落，几近青黄不接。尤其是近百年来，各国的修行势力都下降的很厉害，几乎都快依附于各国政府了，但是唯独刘家却不是这样的。”

　　“刘家虽然表面上也在衰落，但事实上却是，刘家每一代都有至少一位超级强者，甚至于刘家的高手连昆仑武当少林这样的超级大宗门都不愿意招惹。在华夏数百世家当中，刘家独占鳌头，长盛不衰。”

　　徐应龙似乎有点明白了，当即说道：“您的意思是说刘伯温虽然几乎斩断了整个地球的龙脉，但是却成就了他们整个刘家？”

　　“萧家先祖在手札里曾说过，刘伯温每次斩龙脉之后都会让他用捆龙索捆住龙脉，斩杀之后收于大鼎之中，回到青田之后就会葬在刘家后山之上。”萧若影沉声说道。

　　“妈，这件事儿我回去之后会调查的，现在我们还是谈谈家里的事情吧。”徐应龙道。

　　“什么事情，你说吧！”

　　“现如今血手宗已经被我铲除了，而直接参与此事的龙家和郭家也死的死伤的伤，基本上也都从华夏除名了，就连最强大的刘家也宣布闭门百年，我们徐家的敌人几乎全部被灭了，您已经没必要待在这里了，所以我想带您回去，这也是老爷子的意思！”徐应龙道。

　　“小龙，不是妈不回去，而是不能回去！”萧若影叹了口气说道。

　　“为什么？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“因为你爸！”萧若影语出惊人地说道。

　　“我爸？”

　　“对，其实你爸也没死！在血手宗的人找上门之前妈已经意识到事情的严重性了，妈也知道你爸的脾气太耿直了，绝对不会向那些人低头的，所以提前给你爸服用了一颗死灵丹！”

　　“死灵丹？”

　　徐应龙并不了解地球的丹药，所以也不清楚这个死灵丹到底是干什么用的，不过听这种丹药的名字也知道不是用来治病疗伤的。

　　“死灵丹其实是一种慢性毒药，服用之后要是没有解药的话，几天之内就会全身充满死气，然后就会进入假死状态，这是鬼王宗用来惩罚或者是害人用的丹药。妈也是一次偶然的机会得到的，知道那些人不会放过我和你爸，所以干脆就给你爸服用了那种丹药。”萧若影回答道。


第827章 来龙去脉

　　母亲的话让徐应龙想起了一句话，当即说道“置之死地而后生！”

　　萧若影点了点头说道：“嗯，如非这样的话，那些人是不会放过我和你爸的，更不会放过我们徐家的任何一个人。”

　　“那我爸现在的情况怎么样，你没给他服用解药吗？”徐应龙出言问道。

　　“妈当时也是偶然间才得到一颗死灵丹，根本就没有解药。所以趁着血霸天等人松懈之时将你爸从殡仪馆偷出来之后，妈就马不停蹄的偷渡到了印尼，因为死灵丹乃是当地鬼王宗最有名的丹药，解药也只有他们才会有。”

　　接着萧若影又说道：“尽管鬼王宗的上一任宗主与妈妈是旧识，也愿意帮助我和你爸。但是可惜你爸中毒时间太长，毒素已经侵入他的心脏和大脑，就算是服用了解药也根本无法彻底的清除毒素，所以妈只能每天用灵力和药物吊着你爸的命，这也是妈为什么不回国找你们的另一个原因，实在是你爸这边离不开人。”

　　“我爸他……他人现在什么地方？”徐应龙出言问道。

　　“在三宝垄！之前你爸一直都在雅加达疗养，但是这段时间印尼政府不知为何勾搭上了血魔宗，从两个月前血魔宗竟然将总部搬迁到了棉兰大岛，并且主动对鬼王宗发起了进攻，结果我们损失惨重，不得已放弃了棉兰。”

　　“血魔宗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“就是咱们国内魔教六大分支之一的血魔宗，以前一直盘踞在东南省，但是最近几个月不知怎么了，竟然举宗迁移到了南洋。先是在马来半岛呆了一个多月，随后就直接南下到了印尼。”萧若影解释道。

　　徐应龙笑了笑说道：“血魔宗举宗搬迁的原因我倒是知道一些，而且和我有直接的关系！”

　　“哦，到底怎么回事儿，快和妈说说！”

　　徐应龙当即将他和血魔宗之间的恩怨说了一遍，得知血魔宗竟然是为了躲避自家儿子才举宗搬迁的。萧若影自然是十分惊讶。

　　“妈，血魔宗既然招惹到了您的头上，等回国之前我去一趟棉兰新账旧账一起算。”徐应龙道。

　　“血魔宗高手不少，你去会不会有危险？”萧若影担心地问道。

　　“一群土鸡瓦狗而已。我要真想收拾他们不过是抬抬手掌的功夫就能那个狗屁血魔宗连根拔起。”徐应龙傲然说道。

　　“儿子，你可不要大意，妈知道你修为强大，但是血魔宗的那个宗主妈远远地见过一次，修为可不弱。”萧若影沉声说道。

　　“没事儿的！区区一个血魔宗翻不起什么大浪。等我见过爸之后就去收拾他们。定然一举荡平这帮魔孙子。”徐应龙自信地说道。

　　“对了，妈，那个姓乔的和血魔宗到底什么关系，为何您要那么维护他？”徐应龙又问道。

　　“你说的是乔文虎吧？”

　　“我倒不知道那家伙具体叫什么，反正就是鬼王宗庇护的那个华夏走私犯！”徐应龙说道。

　　“那就是乔文虎，妈之所以不遗余力的维护他，主要是他有恩与咱们徐家。当初要不是乔文虎冒着生命危险把我和你爸送出国，恐怕我们未必能这么快感到印尼。而当时你爸的情况很不妙，要是不能及时赶到印尼的话，后果非常严重。正因为如此。所以当几个月前乔文虎找到妈的时候，妈没有多想就把他保护起来了。”

　　“原来是这样，现在国内对他追查的很厉害，甚至于连龙组的人都派来了，您打算怎么办？”徐应龙沉声问道。

　　“滴水之恩当涌泉相报，龙组组长亲来也没用，除非他们把鬼王宗连根拔起！”萧若影斩钉截铁地说道。

　　徐应龙点了点头说道：“那好吧，我回头和南宫打声招呼，看能不能不再追究那家伙的罪责。”

　　“乔文虎虽然是走私集团中的一员，但是却算不上核心成员。更谈不上是头脑人物。只不过他掌管着一部分进货渠道，同时也掌握着那个走私集团的一部分犯罪证据，所以国内才会追的那么紧。”

　　“如果是这样的话，只要那个姓乔的家伙愿意将那个犯罪集团的相关证据交出来。我看南宫那边也不会不给我这个面子的。”徐应龙自信地说道。

　　“那你就帮帮你乔叔，要不是他帮我和你爸的话，我们母子未必还有重逢的一天，做人呀不能忘本！”萧若影沉声说道。

　　“嗯，对了，妈您一个外国人怎么就成了鬼王宗的宗主？”徐应龙又问道。

　　“小龙。你有所不知，鬼王宗虽然是印尼本地的宗门，但却不是印尼本地土族建立的。事实上鬼王宗是印尼华人组建的一个门派，这个宗门主要招收的弟子也以华人为主，所以颇受印尼政府的痛恨。战神团实力未损的时候，在政府的主导下，经常围剿鬼王宗。”

　　接着萧若影又说道：“我和鬼王宗的当代宗主是很要好的朋友，昔年我在龙组的时候曾帮过她一个大忙，所以当我和你爸投奔她的时候，她很爽快的就答应收留我们，并且委任我为鬼王宗大长老。几个月前她修炼反噬，经脉寸断，随后不治而亡，临终前便将整个鬼王宗托付给了我。”

　　“原来是这样！那妈你可要小心了，印尼政府已经派代表和我们联系了，希望我们能帮他们铲除鬼王宗，给出的代价可是很诱人！”徐应龙提醒道。

　　“那也是没办法的事情，鬼王宗和印尼政府之间的矛盾几乎已经到了不可调和的地步。不过你也不要担心，鬼王宗在印尼底层老百姓当中很有威望，信徒众多，印尼政府想要将我们一网打尽根本就不现实。反倒是因为连年围剿鬼王宗造成了极大的伤亡，搞的民怨沸腾。”

　　接着萧若影继续说道：“近几年印尼政府也意识到了这一点，因此决定和鬼王宗握手言和。不过安稳的日子还没持续几年，随着战神团精锐全军覆没，双方的关系再度紧张起来了。”

　　“按道理说战神团没覆灭之前印尼政府都没有异动，怎么现在反倒有点急不可耐的意思了！是鬼王宗准备取代战神团，还是准备取代印尼政府？”徐应龙出言问道。

　　“没有这个意思！几个月前，战神团最精锐的一批高手前往华夏海域争夺宝藏，结果全军覆没，战神团实力大损，鬼王宗一举成为印尼国内最大的宗门了。由于知道战神团实力大损，所以鬼王宗的门人弟子行事自然比以前高调了一些，这可能让印尼政府感到了压力，所以才会急着找人对付我们。”

　　“那现在你们双方的实力对比如何，如果印尼政府真的联合那个血魔宗向鬼王宗发动全面进攻的话，你们有几层机会获胜？”徐应龙又问道。

　　“如果仅仅只是印尼政府一方的话，根本不足畏惧，鬼王宗虽然历史不算悠久，但是宗内也有一些高手，对付战神团那些漏网之鱼轻轻松松。但是血魔宗乃是过江猛龙，要是他们两家联合在一起的话，恐怕我们连半分取胜的机会都没有！”

　　徐应龙点了点头说道：“血魔宗那边您不要担心，交给我处理就行了，保证不会让他们威胁到鬼王宗。”

　　“那这事儿就好办多了，只要教训了血魔宗，印尼政府就孤立无援，到时候也不敢再蹦跶了。”萧若影沉声说道。


第828章 小妹渡劫

　　三宝垄，古称垄川，是印尼爪哇岛中爪哇省商港和首府，同时也是印尼仅次于泗水、雅加达的第三大港。而三宝垄这个名字据说和华夏明朝时期有名的三宝太监有关，相传当年郑和的船队驶抵这里时，副使王景弘病得很严重，船队被迫停泊于此。

　　郑和率众登岸，发现一个可供栖身的山洞，遂留下十名随从，一些药物、食品和一条船，将王景弘安置于洞内疗养，然后继续航行。王景弘病好后，率随从垦殖建房，与当地女子通婚，并传播中华文明和郑和事迹，人丁渐繁，终成市镇。由于王景弘及随从去世后皆葬于斯，因名之三宝垄。当年郑和登陆的港湾，也命名为三宝港。

　　尽管这些都是流传于当地的传说，国内史籍上并无记载，也无从考证。但郑和下西洋途中曾数次经过爪哇岛，却是有史可查的事实。

　　不过现今的三宝垄却已经变成了一个繁忙的行政和贸易城市，众多办公大楼、商务中心、工业场地聚集在低地上，山麓一侧则坐落着许多带有美丽花园的房屋。

　　徐应龙在三宝垄郊区有名的岗蒂别墅区见到了躺在病床上的父亲徐达，记忆中的父亲是一个高大威猛性格古板严厉的人，他的脊背永远都是那样的挺拔。但是现在看着病床上的这个体形消瘦，犹如枯槁一般，脸上还带着氧气罩。原本四十多岁的人仿佛一下子老了二十岁。

　　更重要的是，徐应龙还从父亲的身上感受到了浓浓的死气。这样浓郁的死气徐应龙还是第一次在活人身上看到，即便是小不点身上的死气都没有父亲身上这么浓。

　　看到病床上的父亲。徐应龙的心中颇为难受，这或许并不是他内心的真实反映，但却是这具身体的真实感受。

　　这一次他没有抗拒，而是仔细检查起了父亲的身体，将一道灵力打入父亲体内，随着灵力在父亲体内流转，父亲体内的情况也迅速反映到了徐应龙的脑海里。

　　身体机能基本上已经破坏殆尽了，要不是那股强大的死气在支撑着，父亲很有可能早就倒下了。心脏和大脑也受到了死气和毒素的侵袭。如果现在把毒素和死气全都清除出父亲体外的话，以他现在的身体素质，绝对会瞬间死亡。

　　“怎么样，情况如何，能治吗？”母亲满是紧张地问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“很麻烦，我爸的身体基本上已经垮了，要不是那些毒素和死气还在支撑着，可能早就不行了。”

　　“哎，其实妈早就预料到了。现在不过是尽人事听天命。与其这样痛苦地活着，妈当时就不应该给他服用死灵丹。”母亲愧疚地说道。

　　“妈，其实您也不必难过，虽然有点麻烦。但也不是一点希望都没有。”徐应龙道。

　　母亲眼睛顿时一亮，急忙问道：“小龙，你的意思是说你爸他还有救？”

　　“有。稍后我会带着我爸找一个秘密的地方进行治疗，用不了几天就能将他体内的死气和毒素全都清除出去。”徐应龙说道。

　　“小龙。你有几成把握？”母亲沉声问道。

　　“十成，不过！”

　　“不过什么。是不是有什么困难？”母亲急忙问道。

　　“那倒不是，我刚才检查了一下，发现毒素已经侵袭到了我爸的大脑深处，我担心就算是治好了，我爸的记忆也可能出现问题。”徐应龙道。

　　“你是说你爸有可能失忆？”母亲皱着眉头问道。

　　“嗯，可能性很大！”徐应龙道。

　　“现在能把人治好已经是万幸了，至于其他的妈已经不奢望了，你不要有压力，放手施为即可！”母亲咬了咬牙说道。

　　徐应龙点了点头，用灵力将父亲的心脉护住，然后抱起父亲，瞬间从房间里消失了。

　　看到丈夫和儿子就这么在自己眼前消失了，萧若影大吃一惊。回来之前她就已经知道儿子已经变了，也知道儿子的修为惊人，没想到手段如此恐怖诡异。

　　不过萧若影并没有害怕，虽然儿子给她的感觉有一点陌生，一点也不像之前那个喜欢粘着她的调皮大男孩儿。但毕竟是她的儿子，母子连心，这一点绝对不会错的。

　　与此同时，萧若影心里也渐渐升起了一丝期待，以儿子的手段或许真的能将丈夫救醒。

　　混沌空间里，徐应龙带着父亲回到了应龙宫。父亲身上的问题虽然不少，也很危险。但是就如徐应龙之前说的那样，麻烦是麻烦了一些，依然有救，不过需要时间。

　　在地球徐应龙或许时间很紧张，但是在混沌空间里他的时间可就太充足了，所以徐应龙干脆带着父亲一起返回混沌空间治疗。回来的时候徐应龙也没有背着母亲，反正以后肯定要带着她一起回来修炼的，也没不要隐瞒什么。

　　父亲体内的机能已经垮了，想要彻底治好先得恢复他的身体，不至于离开那些死气和毒素就立马完蛋。

　　恢复一个普通人的身体机能对于徐应龙来说不是什么难事儿，但由于普通人的身体承受能力有限，所以不能操之过急，得慢慢的来。

　　给父亲用灵力梳理了一下身体，然后又给他服用了一粒普通的强体丹，虽然徐应龙就开始用灵力帮助父亲吸收药力。

　　四十八个时辰后，一颗强体丹的药力终于被吸收完了。虽然耗费了整整四天的时间，但是效果却不错，父亲原本骨瘦如柴的身形终于看到了一丝血色，按照徐应龙的预计，父亲的身体至少需要吸收20枚强体丹和10枚气元丹才能达到祛除死气和毒素的标准。

　　幸好随着父亲的身体逐渐恢复，吸收丹药的速度也会加快，不然的话按照现在的这个速度计算的话，还不知道要弄到猴年马月。

　　整整一个月的时间徐应龙都在帮父亲恢复身体机能，因为身体机能每恢复一点就能遏制一点死气扩散，随着身体的逐渐恢复，体内的死气也逐渐被压制在了心脏和大脑两个部位，而且数量也少了很多。

　　与一个月前相比，父亲已经大变了样子，体型虽然依然偏瘦，但是已经没有了之前的瘦骨嶙峋。几乎是皮包骨头的脸颊上也有了肉，看起来圆润了不少，变化最大的还是脸上的气色。氧气罩早就去掉了，呼吸也很平稳，看起来就像是一个睡着了一般。

　　只可惜还是没有醒来，徐应龙知道那是因为大脑受到了毒素的侵害和压迫，除非将那些东西全都祛除掉，不然的话父亲永远都不可能醒来。

　　父亲的身体机能已经恢复了大半，基本上可以承受得住祛除死气和毒素带来的风险了，所以徐应龙决定立马为他祛除毒素和死气。但就在徐应龙准备动手的时候，渡劫台传来的一阵悸动让他不得不停下手上的事情，因为小妹要渡劫了。

　　要说小妹跟着自己修炼也已经有一段时间了，算上混沌空间修炼的时间，至少有三十多年了。小妹的修炼资质很好，几乎不比紫怡差多少，再加上小妹在修炼之前还接受过徐应龙的大洗礼，按道理早就应该破丹成婴了。

　　但是徐应龙担心这丫头年纪不大心性未稳，所以可以用法术压制了她的修为和境界，所以导致小妹渡劫的时间要比姬晗蕾、安若曦等人晚上不少。现在这丫头既然要渡劫了，那施加在她身上的法术也应该去掉了。


第829章 小妹的反应

　　徐颖这段时间的压力很大，与她同时修炼的那些人绝大多数都突破到了化婴境，就连一些后来入门的弟子也渡劫化婴了，唯独她还停留在丹成境。

　　她并不知道这是哥哥在她身上施展了法术，刻意压制了她的修为，还以为是自己的资质不如别人，这让小公主一般的徐颖压力颇大。因此从去年开始就干脆不去想其他事情，安安心心的呆在混沌空间里修炼。

　　功夫不负有心人，前段时间终于感应到了天劫，于是便准备渡劫。由于渡劫的人多了，所以现在应龙宫的弟子对于渡劫也不像以前那样担心害怕了，因为大家发现化婴劫虽然声势恐怖，但是威力却并不大，成功的几率很高。

　　对于这次渡劫徐颖很有信心，相比那些普通弟子，她修炼的功法是最上乘的法诀，各种丹药、法宝更是众多，那些普通弟子都能轻易渡劫，她自然也不会出现意外的。只有一点令徐颖心里很不舒服，那就是自己渡劫的时候哥哥嫂嫂竟然都不在，想当初晗蕾嫂子渡劫的时候哥哥和其他人可都在。

　　不过这样的念头不过是一闪而逝，徐颖知道哥哥很忙，这么多的门人弟子靠他供养，每天处理的事情一大堆，那还有时间看她渡劫。另外一直以来她都在闭关苦修，谁也不知道她什么时候出关，不知道她渡劫也是情有可原。

　　虽然哥哥嫂嫂不在身边，但自己也一定要成功渡劫化婴，只要自己突破到了化婴境就有足够的实力帮助哥哥了。

　　想到这里徐颖释放全身的修为，强大的气势直冲云霄。这是让上天感应到自己，迅速将下劫雷的小窍门。

　　但就在劫云聚会头顶之时，徐颖突然感觉到浑身一阵神清气爽，大量的灵气涌入自己的体内，这种感觉就像是套在头上的枷锁一下子消失了一般。此外耳旁还传来一个熟悉的声音：“小颖，放松一点。不要担心，你一定可以的！”

　　是哥哥，徐颖急忙转过身四处寻找，果然在渡劫台的不远处看到了哥哥挺拔的身影。

　　惊喜来的就是这么突然。有哥哥在身边，徐颖一下子安心了很多。对于哥哥，徐颖是打心眼里佩服，同时也很依赖。从小到大尽管在别人眼里哥哥是一个不求上进的纨绔子弟，但是在徐颖眼里他却是一个疼爱妹妹的好哥哥。

　　不管什么时候。只要她想要什么东西，哥哥都会想办法给她弄来。要是有人不长眼欺负她，哥哥也会立马带着他的那帮狐朋狗友出现在她面前，把欺负她的人打的满地找牙。很多时候因为她哥哥都要被爸爸责罚，爸爸要是气到了极点还会用皮带抽哥哥。

　　化婴劫主要是对修士的修为和心性的一次考验，只要修为到了，也没有多少业力，其实化婴劫并没有什么危险。甚至于只要基础牢固扎实，哪怕是那些干尽坏事儿的人也能渡过。当然了徐应龙除外，像他那样渡个化婴劫还能整出你们的声势的。恐怕天上地下也不多见。

　　徐颖修为自然是没问题，在徐应龙亲自的教导下，除了实战经验稍逊一点之外，丫头的各方面都能称得上是同境界中的佼佼者。再加上这丫头一直就是一个乖宝宝，从来都没有伤害过别人，身上从上到下都散发着一股圣洁的气息，一点业力都没有，因此这个劫不过是走个过场而已。

　　果然，几道威力不大的劫雷落下之后，劫云就有消散的迹象。最后酝酿了十几分钟又降下一道威力稍强一点的劫雷，也被小妹轻松扛了下来，随后劫云就散了。

　　可以说小妹的化婴劫过的异常的轻松，甚至于劫雷都不曾击穿她身上的护甲。这和徐应龙当初的艰难形成了鲜明的对比。

　　渡劫成功之后，徐颖瞬间飞到徐应龙面前，一下子扑进他的怀里，激动地说道：“哥，我成功了，我成功了！”

　　徐应龙拍了拍小妹的小脑袋。笑着说道：“也不看是谁的妹妹，能失败吗？”

　　“哈哈哈，哥，你这人就是脸皮子厚，明明是我的功劳你非要给自己的脸上贴金，要是晗蕾嫂子在这里的话，肯定要挖苦你。”徐颖笑着说道。

　　“对了，我的两位嫂子还有小灵儿都哪里去了，我渡劫她们都不来，伤心死我了！”徐颖继续说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你俩位嫂子都很长时间没回家了，所以待若曦成功渡劫之后就一起回到了地球，小丫头自然也会去了，所以她们并不知道你渡劫，不然的话肯定会来给你加油的。”

　　“哦，这样啊！那我就原谅她们了！哥，我也想爷爷了，咱们一起回去看看爷爷吧！”显然是徐应龙刚才的话勾起了小丫头思乡的感情，当即就要徐应龙带她一起回家。

　　“丫头，爷爷很好，这段时间正忙着挑人，准备代表国家参加国际特种兵大赛，届时爷爷很可能带队前往，这几天你就算是回去也未必能见得着他老人家。”徐应龙道。

　　“那我也想回家，闻闻家里的味道也好！”

　　“呵呵，家肯定是要回的，但是哥哥这里还有一件很重要的事情需要处理！不要撅嘴，和你也有关系，要不要听听？”徐应龙说道。

　　“什么事情，怎么和我也有关系？”徐颖急忙问道。

　　“告诉你一个好消息，你可不要太激动哦！”

　　“哥，你真啰嗦，赶紧说，到底是什么好消息？”

　　“听好了，爸妈还活着！”徐应龙沉声说道。

　　“蹬蹬蹬……”

　　徐颖连退三步，眼泪开始在眼眶里打转，连喘几口大气，然后捂着胸口问道：“哥，你说的可是真的，爸爸妈妈真的都还活着？”

　　徐应龙理解徐颖现在的心情，相比而言徐应龙对于父母之死感触并不是很深。一来是因为当时徐应龙已经被关进了看守所，并没有亲眼看到父母死亡。二来等他再醒来的时候就已经成了现在这个混合体了，主导这具身体的意识已经不是原来的徐应龙了。

　　但是小妹不一样，她是亲眼看到父亲的遗体被推入殡仪馆，又亲眼看到装着父亲遗体的裹尸袋被推入火化炉。同时她也是亲眼目睹母亲在她眼前咽下最后一口气的，而如今自己却告诉他父母都还活着，这种冲击可不是一般的大。

　　“哥怎么会骗你呢，爸爸妈妈真的还活着，只是……”徐应龙说到这里有点犹豫了，他不知道该不该告诉这丫头父亲的情况。

　　“只是什么，哥，你快说啊！”徐颖知道事情绝对不会那么简单，定然还有什么变故。

　　“爸爸现在身中剧毒，浑身死气萦绕，而且就算是治好也很可能失去记忆！”徐应龙沉声说道。

　　“是什么人给爸爸下的毒，他为什么那么狠！”徐颖忍不住落下了眼泪。

　　徐应龙叹了口气说道：“爸妈的事情很复杂，毒药是妈妈亲自喂爸爸吃下的，但是却没有害爸爸的意思。因为只有这样置之于死地才能救爸爸的命，但是由于一些变故妈妈没能及时找到解药，所以导致爸爸……算了还是不说了，等治好爸爸的身体之后，你当面问妈吧，她会和你解释的。”

　　“嗯，现在爸爸在什么地方？”徐颖又问道。

　　“应龙宫！”

　　“真的！那快带我去看看！”徐颖急忙说道。

　　“走吧！”说着徐应龙拉着小妹的手，一同飞往内宫。


第830章 母女相见

　　在应龙宫的内宫，徐颖看到了许久未见的父亲，顿时眼泪就哗哗的流了下来，同时扑在父亲的身上嚎啕大哭。

　　小妹的反应在徐应龙的预料之中，原本在小妹的心里，她与父亲已经是天人永隔了。但是现在父亲却出现在了她的面前，这种惊喜绝对不是一般人所能想象的。

　　另外还有一点值得一提，那就是小妹多半年的时间都在混沌空间修炼，虽然偶尔回现实世界看看，但也呆不长，总之这丫头在混沌空间至少待了三十多年，也就是说她等于喝父母分离了如此长的时间，几十年积攒的思念是何等的深厚。

　　哭了整整半个小时，徐颖才收起了眼泪，然后婆娑着双眼问道：“哥，爸爸什么时候能醒来？”

　　“小颖，你不要担心，哥已经把爸的身体调养的差不多了，马上就能做最后的治疗，如果顺利的话，两天的时间就能将爸体内的毒素和死气祛除掉。但至于爸什么时候能醒来哥也不敢打保证，有可能在毒素清除出去之后就会醒来，也有可能要等几天。”徐应龙回答道。

　　“嗯，那你快点给爸爸治疗吧，我想和他说话！”徐颖呜咽地说道。

　　“好的，你现在先不要乱想，爸爸肯定会没事儿的。”徐应龙道。

　　“我知道了，有哥哥在我不会担心的！”

　　“那就好，你刚刚突破化婴境，境界还没有巩固，去隔壁的修炼室修炼一会儿，哥先给爸爸治疗去。”徐应龙道。

　　“嗯！”

　　送走小妹，徐应龙就开始为父亲去除体内的毒素和死气。

　　相比而言，这个工作要比之前的调理身体轻松多了，调理身体是一个细致活，需要的是慢工出细活儿，可不能操之过急。就算是徐应龙将大堆的丹药摆在父亲床前也没用。他的身体根本就吸收不了，只能一枚一枚的吸收。

　　但是现在就不一样了，虽然父亲体内的毒素和死气都很顽固，但是毕竟中毒的时间不是很长。以徐应龙的修为自然不在话下。

　　一天后，父亲体内的毒素和死气终于被全都清理了出去，尽管没有了死气的支撑，父亲的身体异常的虚弱，但是却没有生命危险。父亲能恢复到什么地步就要看接下来的调养了。

　　与徐应龙之前预料的一样，父亲并没有立即醒来，不过徐应龙检查了一番之后，这应该是父亲身体的自我保护功能在起作用，因为父亲的身体实在太虚弱了。想要让父亲尽快清醒，就必须继续调养他的身体。

　　由于父亲只是一个普通人，仅仅只能承受得起强体丹和气元丹，等级稍微高一点丹药他就承受不起，所以徐应龙只能继续给他服用强体丹。

　　不过父亲现在的状态已经不需要待在混沌空间里了，想到母亲还在外面焦急的等待着。所以徐应龙叫上小妹，带着父亲一起离开了混沌空间。

　　三宝垄的庄园里，萧若影一个人呆坐在客厅里，儿子和丈夫已经消失大半天了，她的心也跟着他们一起走了。

　　宗内的长老传来一连串不好的消息，就在昨天晚上，血魔宗的大长老红云尊者带着一干好手突袭了鬼王宗棉兰大岛上的一个分舵，分舵主李建林战死，分舵被毁。

　　要知道那个分舵可是鬼王宗设在棉兰大岛上最大的一个分舵，一旦那里被毁的话。鬼王宗等于彻底的失去了对印尼北部岛屿的控制，这完全可以视为血魔宗对鬼王宗的全面进攻。

　　另外昨天鬼王宗安插在印尼政府内部的卧底也传来消息，说政府首脑正在与军方进行会谈，商讨的内容就是怎么铲除鬼王宗。而且从昨天晚上开始军方调动频频。甚至还有导弹部队调动的迹象。

　　种种迹象表明，政府方面已经下定决心要对鬼王宗动手了，而且这一次他们要面对的不单单是政府控制的战神团残余势力，同时还要面对强势南下的血魔宗以及印尼的精锐部队。

　　尽管鬼王宗实力遍布整个印尼，信徒们人数以千万计，但是真正的可战之力却没有多少。先天以上的高手只有六个，其余的全都在先天之下。真要是打起来，胜算微乎其微，所以长老们建议鬼王宗立即由明转暗，暂避锋芒。

　　但是也有一些长老却认为，既然政府已经和血魔宗联手对付他们，那说明政府方面已经和鬼王宗有了某种协议。以后很可能血魔宗将会在印尼扎下根，要是这个时候他们转入暗处的话，这对于信徒们来说不亚于一个打击，一部分信仰不太稳固的信徒很可能就此转信其他宗教，到时候再想抢回来可不大容易了。

　　面对突如其来的危机，整个鬼王宗也是人心惶惶的，内部意见也不统一，萧若影颇有一种风雨飘摇的感觉。

　　萧若影之前就是华夏四大守护家族萧家的大小姐，同时也在华夏龙组呆过一年多的时间，所以对于血魔宗还是有一定的了解的，知道这个宗门不好招惹。作为昔年号令群雄魔教的六大分支之一，血魔宗的底蕴可不是一介散修组建的鬼王宗所能比的，所以打肯定是打不过的。

　　但要是转入暗处的话，事情也稍有不妥，长老们的考虑也是很有道理的。血魔宗一旦来了那就很难再将其赶出去，如果不想办法遏制其发展的话，以他们的手段很可能将鬼王宗挤走，成为印尼的新贵。

　　现在是打不过又不能走，走了的话鬼王宗几代人的努力就彻底毁于一旦了，此时萧若影想到了自己的儿子。如果儿子在的话，他肯定会给自己一个中肯的意见的。

　　就在危难之际，楼上传来一阵脚步声，甚至还有女孩子说话的声音。

　　萧若影一惊，这座庄园里除了她的一干门人弟子之外就只有两个年纪在五十岁以上的女佣，怎么会有女孩子的声音，而且听声音好像是从楼上的某个房间传出来的。

　　难道是那个不长眼的弟子带女孩在回来过夜？想到这里萧若影心里一阵恼怒，这个时候了还有人想着风花雪月的事情，真的是太令人失望了。

　　正当萧若影准备上楼查看的时候，就听到楼上传来开门关门的声音，接着一轻一重两种脚步声走了出来。定眼望去，只见当面打头的正是自己的儿子，而儿子后面还跟着一个女孩子，仔细一看，萧若影“嚯”的一下站了起来。

　　“小颖！”

　　徐颖也看到了楼下的妈妈，眼里再次充满了泪水，听到妈妈在叫她，徐颖“哇”的一声哭了出来，同时纵身飞起，乳燕归林一般扑入母亲的怀抱。

　　“妈，这么长时间你都到哪里去了……你怎么不回来找我和哥哥啊……呜呜呜……”

　　“对不起……对不起……是妈妈对不起你们啊……”

　　母女抱头痛哭，此情此景也让徐应龙忍不住鼻尖一阵酸楚，要不是他的性格坚毅的话，或许这一刻也会一样哭出声来。

　　哭了十大几分钟，母女两终于在徐应龙的劝说下停止了哭泣，然后三人在客厅的沙发上坐了下来。

　　“小龙，你爸呢，你把他安排到了什么地方？”一坐下母亲就开口问道。

　　“妈，我爸就在楼上，他体内的毒素和死气我已经给清除了，不过由于身体实在太虚弱了，所以我爸现在还没有醒来！”徐应龙回答道。

　　闻言，母亲脸色一喜，当即问道：“没什么危险吧？”

　　“没有，我估计再调理个一两天的话我爸就有可能醒来！”徐应龙道。

　　“那就好……”正当母亲准备继续说下去的时候，外面突然走进来一个又黑又瘦的老头，顿时打断了母亲的话。


第831章 鬼王宗的危机

　　黑老头儿进来之后看到徐应龙等人在场明显愣了愣，显然他对于这对陌生的男女在这里感到奇怪，一时间竟然不知道该不该说话了。

　　萧若影显然是看出了老头儿的顾虑，当即用汉语说道：“祁老，这是我的儿子和女儿，有什么话你只管说。”

　　祁老明显一惊，对于这位新上任的宗主的来历他们所知有限，只知道在加入鬼王宗之前来自华夏，而且还带了一个身中剧毒的丈夫，但是却并不清楚她有没有儿女，没想到她的孩子竟然这么大了，似乎都已经成年了。

　　不过这些并不是他该关心的，震惊过后祁老随即说道：“宗主，刚刚传来消息，西华庄园遭到袭击，王虎威舵主战死，庄园被毁，我们的人损失惨重。此外苏维诺部长刚刚派人给我们送来一封信，让我们即刻起退出印尼，不然政府军将会给与我们毁灭性的打击。”

　　“哼，既然已经开打了还说这些话有什么用，真是当了婊子还要立牌坊，他们真以为我们鬼王宗是软柿子，可以随便让人拿捏？”萧若影冷声说道。

　　“宗主，那我们现在该怎么办？以现在的局势来看，我们根本就不是血魔宗的对手，要么从苏门答腊岛撤离，要么就转明为暗，避开敌人的锋芒！”祁老沉声说道。

　　萧若影沉声问道：“宗内的长老们是怎么想的，李老、王老、黄老等人怎么说？”

　　“他们几个还是老样子，意见并不统一，老李和老王认为现在势不如人，就应该果断撤离苏门答腊，反正我们的大本营是在爪哇这边，苏门答腊不过是近几年才开辟出来的，就算是丢了也算不得伤筋动骨。但是老黄却不同意，认为要是现在撤离的话不但伤了信徒们的心，而且再想回去可就不好办了。”祁老回答道。

　　萧若影叹了口气说道：“他们是婆说婆有理公说公有理。李老和王老想的是怎么保住鬼王宗的实力，而老黄则是想的保住现有的地盘，考虑的方向不同意见自然是不同了，但是大敌当前如果我们内部都不能统一思想的话。这一战我们必输无疑。”

　　“这一点宗主不必担心，刚才那三个老家伙都打来电话表明自己的态度，虽然他们保自己的意见，但是具体怎么做还是要看宗主的意思。宗主说打就打，说撤就撤。他们听您的指挥，绝不会因为意见不同而拉大家的后腿！所以说现在该是您下决定的时候了！”祁老回答道。

　　萧若影没有回答祁老的话，而是抬起头对着自家的儿子问道：“小龙，你说现在我们该怎么办？”

　　祁老虽然不明白宗主为什么要征求他家儿子的意见，但是作为服侍了三任宗主的长老，他在这方面做得很好，知道这个时候自己只管听就可以了，绝对不能能发表自己的意见，更不能提出质问，不然的话很可能遭到宗主大人的记恨的。

　　母亲与这个祁老之间的对话徐应龙已经听明白了。看来鬼王宗已经到了生死存亡的重要关头了。

　　想了想徐应龙抬头说道：“现在的局势是鬼王宗遭到了印尼政府以及血魔宗的前后夹击，血魔宗的那些人刚来南阳地区怎么可能知道你们鬼王宗的驻地，这里面定然是印尼政府搞的鬼，所以说战争已经不可避免了。”

　　“既然战争不能避免，那么逃避是没有用的，虽然说撤离或许可能保住实力，但是那不过是苟延残喘而已。如果现在不把血魔宗赶出印尼的话，等他们站稳脚跟的话就更不能成功了，到最后的结果依然是鬼王宗被血魔宗消灭掉。”

　　萧若影点了点头说道：“你说的这些我们也都明白，但是战争靠的不是谁比谁能说。谁的道理比谁的充足，而是要看谁手上的功夫更厉害，力量更强大。祁老刚才的话你也听到了，就实力对比而言。鬼王宗绝对不是血魔宗的对手。更何况现在还多了印尼的政府军，我们就更不可能是他们的对手了。”

　　“所以您想先撤回来再说？”徐应龙抬头问道。

　　萧若影叹了口气说道：“太祖曾经说过这样一句话，存人失地人地皆存，存地失人人地皆失，你听说过吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“道理我知道，我也知道其中的故事。但是您要明白一点，现在的社会已经不是几十年前的社会了。太祖他老人家当年能带着几十万人撤离那座圣城，然后又用了一年多的时间反打回来，那是因为当时条件所限，掌握强大力量的敌人根本找不到太祖的主力和藏身之处。但是您能做到这一点吗，根本不可能，现在侦查手段如此发达，什么卫星呀、电脑呀，稍不注意就会被那些人抓住尾巴，所以说道理虽然正确，但是却不适合您。”

　　萧若影愣住了，她确实没有想到这一层，仔细想想儿子说的确实很有道理，要是换个时间，将太祖放到现如今这个时代，他未必能轻易地打败老蒋。

　　想到这里，萧若影邹着眉头问道：“那该怎么办，难道我们真的只有死拼一条路可走了吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“妈，您忘了，不是还有我和小妹吗！”

　　“你们两个能帮得上什么忙，你虽然修为强大，但你是华夏政府的人，哪能随随便便动手。要知道你的一言一行可是代表了政府，你要是出手了，定然会被人家说成是华夏干涉其它国家的内政，结果自然是惹出一场轩然大波，所以不到万不得已妈真的不希望你出手！”萧若影沉声说道。

　　不待徐应龙说话，徐颖就忍不住大声说道：“妈，哥哥不好出手不是还有我吗，告诉您，我现在已经是化婴境的强者，比一般的元婴高手还要强大。而且哥哥还给了我很多强大的法宝，要是谁敢欺负您，我就用法宝打他，打得他再也不敢欺负您。”

　　徐应龙也笑着说道：“妈，我可不是政府方面的人，虽然我也在部队里挂了职，但是却还是自由身。我对外公开的身份是歌手，是明星，还有企业家。所以就算是我出手别人也说不出什么的，更何况你儿子要是出手了谁还敢唧唧歪歪。”

　　“小龙，你真有把握？”萧若影还是不放心地问道。

　　尽管萧若影也相信自家的儿子，但是奈何这关系到鬼王宗数千门人弟子以及上千万的信徒，一旦失败后果不堪设想。

　　“区区血魔宗而已，无须担心！”徐应龙自信地说道。

　　“但是你这次身边只带了张晖等人，满打满算也就十几个人，怎么帮妈？”萧若影再次问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“其实对付区区土鸡瓦狗有我一人足矣，但是您既然这么说了，那我就调一批人过来，正好也让他们见见血了，不上战场的人修为再强也不过是一群新兵蛋子。”

　　“那你的人什么时候能到位，我们有能做些什么？”萧若影再次问道。

　　“我的人随时都能抵达，您现在立即给全国各地分舵的门人下达命令，让他们立即行动起来，弄清楚敌人主要的据点。战斗的事情鬼王宗的人不用插手了，他们最主要的作用就是告诉我的人敌人的位置。”徐应龙沉声说道。

　　“这样做真的可以吗，不会引起你们门中的反对吗？”萧若影略有一些担忧地说道。

　　“妈，你就放心吧，哥哥在宫中那是皇帝一般的存在，谁敢说他。”不待徐应龙回答徐颖就直言道。


第832章 狮子搏兔

　　血魔宗与徐应龙之间以前就有过不愉快的交集，其宗内大长老红云尊者甚至还联合血手宗的人对徐应龙出过手，不过可惜的是最后失败了，不但被徐应龙打的狼狈不堪不说，还让徐应龙一战成名。

　　其实徐应龙之前就有对付血魔宗的想法，但是自从知道这个宗门竟然很识趣的退出了华夏地界，徐应龙也就对其失去了兴趣。

　　但是没想到的是这个不长眼的宗门竟然又招惹了他母亲，徐应龙也感到无语了，真不知道是他们徐家和血魔宗有缘还是血魔宗霉运当头。

　　不管怎么说徐应龙已经决定对血魔宗出手了，第一次没有出手那是徐应龙宽宏大量，但是绝对没有第二次。而且这一次徐应龙已经做好彻底将血魔宗连根拔起的准备了，要么不出手，一出手便是雷霆之怒，这边是徐应龙的性格。

　　母亲那边怎么安排徐应龙没有管，反正战斗的事情不需要鬼王宗的人操心，他们只需要找到敌人的藏身之处就行了，免得到时候他的人到处奔波。

　　关于这次作战的人选徐应龙已经想好了，应龙宫的门人弟子基本上已经入门了，但是由于徐应龙一直都在忙着别的事情，基本上没有安排他们试炼。虽然说混沌空间也有妖兽等，但是杀妖兽毕竟不同于杀人，正好这次就让那些门人弟子拿这个血魔宗练练手。

　　混沌空间里，徐应龙将全体没有闭关的门人全都召集起来，从中挑选了五百人，让他们换上正常服装待命。

　　徐应龙挑选的这五百人都是丹成境以上的修为，其中百余人则是刚刚度完化婴劫的高手，相信有了这些高手在，对付区区一个血魔宗那还不是手到擒来的事情。

　　当徐应龙再次回到庄园的时候，他身后跟了整整五百名男女。虽然这些人个个年纪轻轻，看起来像是刚刚大学毕业的学生，但是萧若影却从每个人身上都感受到了强大的气息。

　　“小龙。他们是你的人？”

　　“嗯！妈，这些都是应龙宫的门人弟子，他们修为最差也是金丹期的高手，就战斗力而言一般的金丹强者根本就不是他们的对手。”徐应龙回答道。

　　“这些……这些都是金丹期的高手？”萧若影显然被儿子的话惊呆了。

　　其实也难怪萧若影会有这样的表情。萧若影毕竟也是修行界中人，对于世界各国的超能势力也算是有一定的了解，尤其是对于华夏修行界。在她的认识中，华夏修行界虽然人数众多，那些大宗门大教派往往门人弟子成千上万。算上外围的势力，少说也有十几万人。

　　比如华夏有名的佛门圣地少林，虽然少林真正的佛修只有几千人，但是依托少林存在的势力却有很多，如果算上那些佛门信徒的话，这个数字将会翻好几番。

　　但是不管是任何一个宗门，其门内真正的高手并没有多少，尤其是先天以上的高手，更是凤毛麟角。就拿华夏四大守护家族的萧家来说吧，即便是最巅峰的时候。族内先天以上的高手也不到五十人，金丹境界以上的高手就更少了，仅仅只有三名。

　　谁能想到徐应龙一下子弄出五百名金丹高手，这样强大的实力不要说是对付一个血魔宗了，就算是横扫整个亚洲修炼圈也没有任何问题。

　　震惊的同时萧若影对于儿子这个一宫之主的含金量也有了一个清醒的认识，之前她虽然已经知道儿子和她一样成为了一个宗门的掌门人。但是在她想来，所谓的应龙宫定然是那种质高量少的精英宗门，像这样的门派虽然门人个个都是高手，但是数量却少得很，有时候甚至只有三两个人。但是无论如何没有想到应龙宫不但门人弟子众多。而且每一个人的修为都是这样的强大。

　　其实萧若影又怎么能知道，这还是徐应龙刻意收敛的结果，真正的应龙宫的底蕴可远不止这些。五百人算什么，在混沌空间里不但还有一千三百多丹成境弟子。甚至还有一大批修为不比这些门人差的妖兽，另外还有一头抬抬手掌就能把地球毁灭无数次的火麒麟。

　　“妈，我想问你一个问题，可以吗？”徐应龙突然开口说道。

　　“和妈还有什么可以不可以的，有什么问题你就直说！”萧若影笑了笑说道。

　　“我想问的是，这一战您想打到什么地步。或者说您最终的目标是什么？”徐应龙道。

　　徐应龙之所以这么问就是想知道母亲的最终目的，战争不是无缘无故打起来的，也不会无缘无故的就平息。起因徐应龙知道了，但是尺度该如何把握他必须搞清楚，况且其中还涉及到了印尼的政府。

　　萧若影愣了愣说道：“说实话妈之前还真没有想过这个问题，以前妈的想法很简单，就是要让鬼王宗在印尼这个千岛之国生存下去。虽说鬼王宗建宗的时间并不长，也谈不上什么底蕴，但是这毕竟是你雪姨把它亲手交到妈手上的，无论如何妈也不能让这份基业在自己的手上断送掉。”

　　“但是您现在已经有足够的实力了，不要说区区一个血魔宗和一个半残了的战神团，就算是把印尼政府以及其国内几十万正规军全都干掉也费不了什么力气。”徐应龙沉声说道。

　　“取代一个被国际普遍认可的政府，这没你想象的那么简单。虽然在绝对力量上我们或许没有问题，但是这个国家几亿人却不会轻而易举的接受我们的。这是其一，其二是国际上其他国家也不会眼睁睁地看着我们吞掉印尼的，到最后我们就会成为几乎所有国家眼中的破坏者。同时这个国家就会成为世界各国角力的舞台，受苦的还是当地的老百姓。”萧若影道。

　　“那您的意思是不取代印尼政府了！”徐应龙问道。

　　“嗯，取代了妈也管理不了，还会浪费修炼的时间，只要给他们一个教训就行了，保证以后不会对鬼王宗动手。”萧若影点了点头说道。

　　“这个还是很简单的，只要今晚派我的人去雅加达走一趟就可以了，保证印尼政府立马乖乖地，绝对不敢再对鬼王宗龇牙！”徐应龙笑了笑说道。

　　母子二人聊了一会儿，徐应龙就让母亲制定作战计划，毕竟血手宗以及印尼政府方面人数不少，哪怕是这一战完全是狮子搏兔，但也要全力以赴，最不济也要有一个粗略的计划。

　　有了徐应龙带来的这批高手作为后盾，萧若影对于此战完全放心了，在如此强大的一支力量面前，任何一个宗门教派都像是蚂蚁一样弱小。随即萧若影打电话召集鬼王宗所有长老舵主前来庄园开会，商讨具体的作战计划。

　　计划很快就制定好了，按照计划，对于鬼王宗面对的两大敌人要区别对待。对于印尼政府以及其麾下的战神团和政府军以威慑为主，打击为辅。而对苏门答腊岛上的血魔宗则是以打击为主，务求全歼。

　　所以鬼王宗的人商讨之后决定先要对印尼政府和血魔宗这个联盟进行瓦解性打击，具体的方案是先集中兵力去一趟雅加达，吓唬一下印尼政府，让他们看到鬼王宗是不可战胜的，先从内部稳定了局势。随后再集中力量聚歼血魔宗，到时候没有了印尼政府情报上的支持，血魔宗还不是一只无头苍蝇，挥挥手就拍灭了。


第833章 强势占领

　　夜暮时分，三宝垄通往雅加达的高速公路上，一百多辆各式车子正在极速奔驰着，徐应龙和母亲等人都在车上。

　　今天他们的目的地就是印尼的政治经济以及文化的中心雅加达，母亲以及鬼王宗的其他长老觉得没必要和政府军发生大规模的冲突，所以决定提前威慑住印尼政府，但是在徐应龙看来这完全是没必要的举动。

　　既然人家已经下达了最后的通牒，甚至于人家的盟友已经像鬼王宗开火了，这说明人家已经下定了决心要消灭鬼王宗了。所以这个时候根本没不要去和他们说什么，反正在他的帮助下鬼王宗已经全面超越了他的敌人，索性一次性彻底将所有得人都消灭掉，一劳永逸。

　　况且提前去一趟雅加达，很可能让血魔宗方面得到消息，影响接下来的战事。所以说这次去雅加达完全是一件吃力不讨好而且还有风险的事情，但是这既然是母亲和鬼王宗的诸位长老一起下的决定，徐应龙也就没有在说什么，或许他们还有其他考虑也说不定。

　　反正他只是来帮忙的，也就相当于客人，这活儿干多少怎么干还是要看主人的意思，自己可不能越俎代庖。

　　说实话印尼的高速公路实在让人很无语，即便是通往首都的也还是如此的狭窄，一路上车子的速度慢的很。其实想想也难怪，毕竟这个一个岛国，主要的交通工具并非是公路。而是航空和铁路。还好他们出发地是三宝垄，要是换成其他地方未必有直通雅加达的公路。

　　晚上九点半。车队终于下了高速路，出现在了雅加达东郊。在郊外做了短暂的停留之后。车队开始按编组奔向各自预定的目标。

　　为了最大限度的威慑印尼政府，鬼王宗的人长老们决定对雅加达市内所有重要单位和公共交通设施进行占领，包括作为总统府的国家宫以及雅加达市政府和附近的兵营等。

　　按照事先的估计，在占领这些地方的时候可能遭到印尼军方和战神团残余势力的抵抗和反击，对于这些人的反击也要区别对待。要是遇到战神团的人，那自然没什么好说的，直接干掉就行了。但如果遇到的是普通军警，那就不能这么做了。

　　徐应龙和母亲以及三辆车子的目标就是国家宫，那里不仅仅是这帮猴子的权力核心区域。同时也是战神团的总部所在地。

　　车子在中央广场停了下来，因为根据规定这里是不允许行车的，并且有普通军警把守，要是硬冲的话不可避免的要和那些军警发生流血冲突，所以徐应龙决定下车后越过这些普通军警直捣黄龙。

　　当二十多名高手降临国家宫的时候，这里的警卫根本没有任何反应，直至徐应龙等人闯入战神团总部才被人拦了下来。

　　既然被拦了下来，战斗也就正式开始了。虽然说印尼战神团乃是印尼国内实力最强的一支修炼势力，但是也就只能在印尼这一亩三分地上横一横。和徐应龙的人比起来可就差远了，甚至根本就没有可比性。更何况战神团的精锐已经在几个月前损失殆尽了，如此一来双方的战斗力就相差更为悬殊了。

　　徐应龙等人仅仅只用了五分钟的时间就将战神团总部给控制住了，包括战神团团长在内的五六十人全成了俘虏。无一逃脱，战斗进行的干净而利落。

　　徐应龙没有杀人，当他看到这个牛逼哄哄的战神团除了那个团长之外。其余的人都是刚刚入门的新丁，修为最高的也不过明劲初期。徐应龙顿时失去了杀人的兴趣。就这些家伙还修士呢，就他们的修为甚至都比不上华夏陆军的一些特战队员。杀他们徐应龙怕玷污自己的手。

　　攻占战神团总部之后，徐应龙并没有按照预定的计划擒拿印尼的总统。他觉得已经没有这个必要了，双方的实力完全不在同一等级上，所以他干脆让那个战神团的团长去国家宫的另一侧将印尼的那位总统请过来，事情到了现在这一步，剩余的事情完全可以通过谈判解决了。

　　徐应龙相信印尼的那个小个子总统不会不来的，因为这里是他的老巢，如果事情闹大的话可不仅仅是丢脸的问题了，而是整个国家的形象以及威信将会受到毁灭性打击，这个险没有人敢轻易冒。

　　况且现在徐应龙的神识已经可以覆盖几百公里远了，他随时可监控方圆几百公里范围内任何一一个人的一举一动，有他在谁也别想逃离这里。

　　唯一让徐应龙感到称赞的是，印尼的那位小个子总统听到徐应龙的“邀请”之后先是大惊失色，但是却没有立即逃跑，震惊过后便随着那个已经吓破胆子的战神团团长赶往这边，甚至于连一个警卫都没带。

　　不一会儿，这两个人就出现在了徐应龙等人的眼前。徐应龙指了指对面的一把椅子说道：“坐吧，总统先生！”

　　小个子显然听不懂汉语，但是徐应龙的意思他却清楚，也不客气，直接在徐应龙对面坐了下来，单单在气度上倒是一点都不输于徐应龙。

　　徐应龙转头向一旁的祁老说道：“祁老，我说你翻译！”

　　“嗯，少爷请说！”祁老点了点头说道。

　　“总统先生，知道我们是什么人吗？”徐应龙出言问道。

　　随着祁老的翻译，小个子总统摇了摇头又点了点头，然后叽里呱啦地说了一通徐应龙听不懂的话。

　　祁老同声翻译道：“我见过你的照片，你是华夏龙组的高级官员，但是他们几位应该是鬼王宗的人，你们一起出现在这里，我也很好奇你到底是什么身份。”

　　徐应龙挺欣赏这位印尼总统的气度的，也没有隐瞒，开口说道：“我是华夏龙组的人不假，但是我还是这位女士的儿子，而这位女士的身份想必总统先生不会陌生吧！”

　　小个子总统明显吃了一惊，随即说道：“我知道这位女士是鬼王宗的新任宗主，也是鬼王宗近五十年来最有勇气和魄力的宗主，只是我没有想到阁下竟然是她的儿子。”

　　徐应龙点了点头说道：“别的话咱们也不必多说了，我们这次来这里的目的想必总统阁下应该很清楚吧！”

　　“你们是来杀我的？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“杀你实在太容易了，随便派一个人就能轻易将你击杀，没必要这么兴师动众。”

　　“那你们是打算让我以及我的政府屈服？”小个子总统再次说道。

　　“也可以这么说！”徐应龙点了点头说道。

　　“这是不可能的！”

　　不待他说完徐应龙就打断了他的话，说道：“你会同意的，如果你还想这个国家处于一种完整的状态，而不是陷入一片混乱。”

　　接着徐应龙再次说道：“实话告诉你吧，现在除了国家宫以外，我的人已经占领了雅加达所有有战略价值的地方，包括军营、警局和市政机关，你可以随意联系一下附近的单位，看看我说的是不是着的！”

　　小个子总统也不客气，直接找来一部电话就拨了起来，不一会儿他就失望了，不管是兵营还是警局都处于一种失联的状态，这显然是不合常理的。

　　要知道这些地方都是一个国家安全的主要依仗，向来是要求二十四小时值班，电话随时都要有人接听。现在这么多地方都没人接听，看来眼前这个年轻人说的是真的了。


第834章 2.5亿的人口红利

　　作为从平民一路爬上来的总统，小个子也很光棍，了解了彼此之间的形势之后当即问道：“你们想要什么？”

　　徐应龙很喜欢和这样的聪明人打交道，当即说道：“很简单，三件事情，答应了万事大吉，不答应后果很严重！”

　　“那三件事情，如果以出卖国家利益作为交换，我宁愿死也不会同意的！”小个子率先表明了自己的立场和底线。

　　“第一件，立即停止一切针对鬼王宗的行动，终止与血魔宗之间的合作。”徐应龙沉声说道。

　　“可以！”小个子想都没想直接说道。

　　人家已经达到自家老巢了，连他和战神团都成了人家的俘虏，这仗已经没有打下去的必要了。事实上，作为一国政府他们已经等同于战败了，现在有这个机会当然要借坡下驴了。

　　“第二件，立即解散战神团，其地位将由鬼王宗接替！”徐应龙继续说道。

　　“这……可以！”小个子总统犹豫了几秒钟，最终还是同意了。

　　听到总统竟然答应解散战神团，一旁的战神团的团长不干了，冲着小个子总统大声吼了几句。

　　虽然祁老并未给徐应龙翻译战神团团长的话，但是从这老头的表情和语气徐应龙也能猜出是什么意思，定然是不满小个子总统的决定。徐应龙并未阻止，也没有插口，他想看看这位小个子总统会怎么做。

　　“诺威长老，你的心情我可以理解，但是战神团存在的意义是保护整个国家不受侵害。现如今战神团精锐尽丧，已经没有保护这个国家的实力了，今天他们能出现在这里就是一个很好地证明。如果没有其它变故的话我们完全可以等待战神团恢复实力，但是现在内有鬼王宗的威胁，外有血魔宗的那帮凶神恶煞蠢蠢欲动，我们已经没有时间等待战神团恢复实力了。你难道忘了我们是为什么在这个时候挑起战争的吗？”小个子总统大声说道。

　　那个战神团团长被总统说的哑口无言，好一会儿才说道：“但是战神团为国家付出了那么多，就这样解散我们如何向部落民众交代？”

　　总统皱了皱眉头说道：“交代不了也得交代，总比被人全部歼灭要好吧？再说这位先生的强大你应该清楚。你觉得如果我们不答应他的要求，他会善罢甘休吗？”

　　徐应龙拍了拍手掌说道：“总统先生分析的很有道理，说实话，来之前我是打算将你们这个所谓的战神团彻底抹掉。但是等我来了之后才发现他们都是一群刚刚踏入修炼道路的年轻人，绝大多数还是未成年的孩子。所以我才改变主意。”

　　接着徐应龙继续说道：“据我所知，这个所谓的战神团不过是你们几个修炼部落的临时联合体，算不得一个统一的整体，就算是解散了也没有什么可惜的，况且现在不解散也不行。不过我却可以给你们指一条明路，你们可以加入鬼王宗。”

　　“加入鬼王宗？这怎么可以，我们之间已经打了有一百年，仇恨堆积的比山头还要高，比海洋还要深，怎么可能和平共处。”战神团团长沉声问道。

　　徐应龙回答道：“要是以前的话确实不好办。但是现在对于你们来说是一个机会，因为鬼王宗的宗主是我的母亲。”

　　“？？？”

　　看到总统和战神团团长都是一头的雾水，显然不明白他刚才的意思，徐应龙当即解释道：“我母亲虽然是鬼王宗的宗主，但是她不缺不是鬼王宗土生土长的人，而是一年前来到印尼并加入鬼王宗的。所以她完全可以做到一碗水端平，你们也没必要担心遭到歧视。”

　　所有的人都沉默了，徐应龙刚才的话并不仅仅是说给这个战神团团长的，同时也是说给他们的。说实话，不管是鬼王宗还是战神团。在徐应龙看来实力还是太弱小了，不要说是和华夏的那些大宗门大教派相比了，就算是与倭国以及棒子国的超能战队相比也差了老远，或许他们这两个宗派合并了才可能有自保之力。

　　“我需要向其他部族的人同意。暂时不能给你答复！”战神团团长沉声说道。

　　“无所谓，我只是给你们一个建议，至于怎么做那还是要看你们自己的选择。”徐应龙道。

　　“阁下请说第三个条件？”小个子总统再次说道。

　　徐应龙点了点头说道：“第三个条件也很简单，我其实是一个明星歌手，我需要你以政府的名义推广我的歌曲，宣传我！”

　　“？？？”

　　这一下不但小个子总统傻了。其余人也不明白徐应龙的意思，怎么好端端的说起这事儿了。在他们想来，徐应龙要是提出什么金钱方面的要求或者是其他物质方面的要求都是在预料之中的事情，但是却没想到最后一个条件竟然是这事儿。

　　“可以，完全没问题！”似乎是担心徐应龙会反悔，小个子总统说的没有半点犹豫。

　　相比前两个条件，这第三个条件实在太简单了，甚至于完全没有任何难度，仅仅是一个电话的问题。

　　但是对于徐应龙而言，第三个条件才是他最关心的，前两个条件对于徐应龙来说完全是可有可无。反正以战神团的情况来看，对于母亲的鬼王宗完全没有任何威胁。到时候自己在帮一帮母亲，鬼王宗取代战神团已经是没有任何悬念的事情了。

　　然而第三个条件却关系到他再次突破的问题，随着他的名气逐渐的提高，信仰之力有了后继乏力的表现。毕竟华夏就那么多人，而且明星大腕儿那么多，以他现在的知名度而言虽然不能说已经达到了天皇巨星的标准，但也称得上是一线明星了。在缺乏影视、电视以及各种绯闻的曝光率，想要增加信徒的数量不是那么容易的事情。

　　这次因为要南下寻母，徐应龙可以查了一下印尼这个国家，根据网上的资料，印尼共有2.5亿人口，世界排名第四，仅次于华夏、阿三国以及老美。更重要的是印尼是南洋华人主要的聚集区之一，华人占当地人口总数的5%左右，也就是一千多万人。

　　2.5亿的人口红利，这对于徐应龙来说不能不算是一个诱惑。徐应龙之所以让鬼王宗取代战神团，目的也是冲着这2.5亿人口去的。

　　而且相比华夏而言，印尼还处于一种相对封闭落后的状态，人们对于神灵还是有很深的依赖的。不像华夏国内，经过政府的大力宣传，人们对于神灵已经不像以前那么相信了。如此一来华夏就很难培养出真正的狂信徒，印尼恰恰相反，操作好的话定然能培养出大量的狂信徒来。

　　得到了总统先生的承诺，雅加达的事情也应该结束了，在徐应龙的命令下散落在市内的所有门人弟子立即向雅加达郊外的一座军营集合，留下母亲和五六十个丹成境弟子处理这边的事情，而徐应龙则是带着其余的人登上飞往苏门答腊的飞机。

　　徐应龙很清楚兵贵神速的道理，虽然说今天并未闹出多大的动静，但谁也不敢保证就一定没有惊动血魔宗的人。所以眼下最紧要的事情就是以最快的速度赶往苏门答腊岛，对盘踞在岛上的血魔宗发动攻击。

　　为了赶时间徐应龙甚至都没有乘坐常规的客机，而是直接让小个子总统派军机送他们，这样不但安全快捷，而且还能在最大的限度内保密。


第835章 养匪

　　然而谁也没想到，就在徐应龙等人乘坐的军机刚刚起飞后不久，地面就传来消息，说血魔宗宗主竟然带着宗内几乎全部的高手登上了飞往雅加达的飞机，并且还给战神团的团长打来电话，让他们坚持住，援兵马上就到。

　　不用说，肯定是这边的事情已经被血魔宗的人知道了。而且血魔宗的人对于印尼战神团的实力也很了解，知道他们不可能是鬼王宗的对手，所以才会紧急救援的。

　　血魔宗的人也不傻，知道如果印尼政府被鬼王宗的人打败或者是控制了，没有了印尼政府的支持，他们的行为就是非法入侵。就算是眼下他们在苏门答腊地区取得了一定的胜利，也不可能长时间坚守下去的，所以才会在没有接到战神团求援的情况下派兵前来。

　　当然了，血魔宗的目的是不是单纯的救援还说不定，以这个门派一贯的行事作风，未必没有在围歼鬼王宗的时候将战神团剩余的人一同干掉的意思，那样的话印尼政府除了依仗他们血魔宗之外就再也没其它出路了。

　　接到地面传来的消息之后，徐应龙乐了，来了好呀，省的他们这么兴师动众的前往苏门答腊了。

　　不过徐应龙却没有命令所有的军机返航，要干就要干一场的大的。既然血魔宗的主力正在赶往雅加达的途中，那么他们的老巢定然防守空虚，所以徐应龙命令其中一架军机继续飞往既定的目的地，目标就是彻底摧毁血魔宗设在苏门答腊岛上的老巢，抄了血魔宗的后路。

　　而徐应龙自己则是带着剩余军机立即返航，在雅加达等待血魔宗的到来。不过鉴于血魔宗的消息灵通，不排除印尼政府内部的高级官员已经被控制或者是收买的可能，所以徐应龙只是和母亲打了个招呼，并未和其他人说。

　　同时徐应龙让母亲告诉小个子总统，让他配合他们演一场戏。勾引血魔宗的主力上钩。至于具体的作法就是人为地在市区制造混乱，给人一种外敌入侵战斗正酣的假象，并且让他们不断地给血魔宗打电话询问援兵的位置，催促血魔宗的人加快速度。如此双管齐下。徐应龙就不相信血魔宗的那些兔崽子不上钩。

　　徐应龙做这么多倒不是担心打不过血魔宗的人，说实话就双方的战斗力而言，根本就不在同一级别上，甚至不用出动其他人，徐应龙自己一个人就能将血魔宗灭掉。他现在担心的是血魔宗的人察觉到异常中途折返。一旦让这些魔崽子逃了，甚至是遁入深山野林，再想抓住可就不大容易了。

　　要知道这些家伙之前就有过这样的前科，在看到徐应龙实力强大之后担心受到报复，竟然果断的从华夏撤退，逃过了徐应龙的打击，不然的话以他们的所作所为早就被徐应龙给灭掉了。

　　而且这次鬼王宗这边做的已经很隐秘了，但还是没能避开血魔宗的耳目，这说明血魔宗对印尼的渗透要比自己想象的要深得多。因此徐应龙担心那些家伙察觉到他们已经将印尼政府控制了，从而再次从印尼撤兵。

　　从苏门答腊飞往首都雅加达的一架大型客机上。除了机组人员之外，乘客全都是清一色的黑色长衫配上红色披风，复古的装扮和现代化的波音飞机成了鲜明的对比。

　　这些人就是血魔宗的精锐力量，而坐在头等舱的几个老头便是血魔宗的高层，包括宗主血狼以及大长老红云尊者，二长老红衫道人，执法长老红剑道人等。

　　“飞机到哪了？”血魔宗宗主血狼沉声问道，声音颇具威严。

　　红云尊者急忙回答道：“回宗主，已经到了爪洼岛，距离雅加达还有半个小时的航程。”

　　“嗯。地面有消息没有，那些黑皮猴子的情况如何？”血狼再次问道。

　　“刚刚接到消息，印尼政府和他们的战神团还在抵抗，不过看样子已经是强弩之末了。整个雅加达现在一片混乱，警报响彻整个市区，大批军警正在增援他们的国家宫。”红云尊者回答道。

　　“那些印尼猴子比老夫想象的还要坚强，竟然能坚持这么长的时间！”血狼沉声说道。

　　“宗主，按道理说战神团基本上已经残了，为何还能坚守这么长的时间。这里面会不会有诈？”二长老红衫道人皱着眉头问道。

　　“二长老多虑，鬼王宗的资料想必你也看过了，一个由先天期的散修组建的宗门能有什么底蕴。况且他们的前任宗主还在几个月前死了，先任宗主上任不足半年，屁股坐没坐稳还是个问题。而印尼政府这边除了半残的战神团之外，还有十几万军警部队，一时半会鬼王宗拿不下他们也是在情理之中的事情。”红云尊者道。

　　一直没有发话的执法长老突然说道：“或许还有一个可能！”

　　“什么可能？”

　　“你们别忘了华夏的龙组在雅加达有一个分队，要是印尼政府向他们求助的话，他们未必不会出手！”红剑道人沉声说道。

　　“嗯，红剑说的有道理，毕竟鬼王宗已经在事实上站到了龙组的对立面，如果让他们把印尼政府给灭了，后果不堪设想。现在他们的关系就是兔死狐悲唇亡齿寒，帮印尼政府就等于帮他们自己，不然等鬼王宗腾出手来，龙组的那些人可就危险了。”红云尊者沉声道。

　　红剑道人再次说道：“有华夏龙组在，我们的计划会不会受到影响？”

　　血狼眼中寒光乍闪，冷冷地说道：“这里不是华夏，老夫也不是以前的血狼了，要是那些后辈不识相的话，本宗主不介意收了他们。”

　　“宗主，还请三思！区区战神团、鬼王宗都是一些无主游魂，灭了也就灭了，只要我们控制了政府那帮黑皮猴子，想必也不会有人说三道四的。但是龙组不一样，他们背后不但有华夏政府，而且还站着华夏的各大宗门世家。我们真要是灭了这个小组的话，一旦风声走露，后果不堪设想。”红剑急忙说道。

　　“嗯，这一点老夫岂能不知，要是那些后辈识相的话老夫是不会为难他们的。据说他们这次南下是为了抓捕一个逃犯，如果大家相安无事的话，老夫会协助他们完成任务的。但是如果他们正义感爆表，自己跳出来找死，那可就怪不得老夫了。”血狼冷冷地说道。

　　红衫道人开口问道：“宗主，我们真打算对战神团动手吗？”

　　“红衫，你有其他意见？”血狼沉声问道。

　　“属下不敢，只是属下认为战神团精锐尽丧，对我们已经没有任何威胁了，留着他们也没关系，影响不到大局，所以……”

　　“别所以了，战神团非灭不可，反倒是那个鬼王宗可以留几个人不杀！”血狼斩钉截铁地说道。

　　“为什么？”

　　血狼看了看眼前的几个属下，然后沉声说道：“战神团虽然名义上是我们的盟友，但是现在他们的身份却是印尼的护国神团，我们要想控制这个国家，就必须让那些黑皮猴子失去最后的依仗，所以战神团必须彻底灭掉。只有灭了他们的战神团，我们血魔宗才能趁虚而入。”

　　“那为什么要对鬼王宗手下留情？”红衫道人再次问道。

　　血狼没有回答红衫的问题，而是反问道：“知道旧时代的军阀们是怎么从老百姓手里往出榨钱的吗？”

　　“抢呗，还能咋样？”红衫道人回答道。

　　“强抢只是最笨的办法，而且还会激起民怨，只有那种莽夫才会这么干！真正有头脑的军阀是靠养匪为患来刮敛钱财！”血狼反驳道。


第836章 塞翁失马焉知非福

　　“养匪？”

　　“对，就是养匪，你要知道，养匪只是手段，而不是目的，目的是自重，养匪自重！”血狼沉声说道。

　　红云尊者接口说道：“养匪自重华夏自古有之，这是古代战将或地方官员用以获取奖赏和官职的重要手段，做法就是对属地范围的贼人和土匪不是尽数剿灭，而是留有一定的实力。这样每隔几年，他们会因为剿匪有功而获得朝廷的封赏，匪贼不除，他们就会有封赏的机会，而这种现象在民国时期最为常见。”

　　红剑道人点了点头说道：“宗主高明！灭了战神团让那些黑皮猴子失去了依仗，再留下鬼王宗的一些余孽作乱，让那些黑皮猴子天天生活在恐惧之中，到时候他们想不借重我们也不行，只要他们有求于我们，那很多事情可就由不得他们了。”

　　“这有什么高明的，不过是一些雕虫小技而已。我们华夏老祖宗对于权术的运用已经到了炉火纯青的地步，绝对不是一般人所能想象的到的。就拿这养匪自重来说吧，虽说当今这社会已经没有了土匪长毛之流，但是养匪自重的权谋之术却没有就此灭绝，而是流传了下来，并在政界和官场大行其道。”血狼冷笑一声说道。

　　“哦，养匪自重现在还存在吗？不是说国内对于各个警局派出所的辖区治安进行年度考核吗，怎么还会出现养匪自重的行为？”红衫道人惊讶地问道。

　　“此匪非彼匪，匪只是代指一切不好的人或事，甚至是某种不好的现象，例如贪腐或者是高房价等等。只可惜了那些书生，自以为有济世救民之才，不断发表策论。却忘了自己不过是书生一介，缺乏权谋，以为当政者不明白他说的那些道理。”

　　接着血狼继续说道：“只是文有文道，官有官道。政有政道，不是不知道，只是时辰未到，待到时辰一到。自然会有行动和动作。所以，当今社会，不是领导不知道问题的所在，而是重手解决的时机未到。这个道理我也是近几年才悟出来，算不上高明。”

　　“宗主能悟出这样的道理已经很不错了。哪像我们什么也不知道，就懂得杀人修炼！”红云尊者笑着说道。

　　“我之所以有此感慨，完全是和我们逃离华夏有关。”血狼叹了口气说道。

　　“宗主，这和我们逃离华夏有什么关系？”红衫道人不解地问道。

　　“你们觉得我们这些魔道宗门在国内的所作所为上面会不知道吗？想当初太祖以区区凡人之躯就将华夏大小千余宗门世家教派压制的抬不起头来，当今社会热兵器的威力越来越强大，而修炼却越来越困难，再加上政府也组建了自己的龙组，我们的所作所为人家心里都和明镜一样。”血狼道。

　　“知道又如何，就龙组那些垃圾后辈能管什么用，也就能吓唬吓唬外国的那些垃圾而已。”红衫道人傲然说道。

　　“愚蠢！之前老夫和你的想法也差不多。觉得上面对我们的容忍是因为实力不足所致。但是血手宗的悲惨遭遇却让老夫有所醒悟！”血狼叹了口气说道。

　　“宗主，血手宗不是说是哪个徐应龙灭的吗，怎么又和上面扯到了关系？”红衫道人再次问道。

　　“哼，徐应龙是谁你们之前听说过？没有吧，其实老夫一直觉得国内修行界这些年的放纵以及近两年的风云激荡都是上面布的局，目的就是将我们这些魔道、邪道以及不听话的宗门世家一网打尽。”血狼沉声说道。

　　“何以见得？”

　　“要说太祖当年或许真的是力有不逮，毕竟当时热兵刃威力远远逊色于当今，其它各种辅助设备也都不完善，再加上修行界老一辈高手无数，就算太祖他老人家有心取缔或者是清理修行界。成功的可能性也微乎其微，所以上面对于各大宗门世家都是采取压制的措施。”

　　“但是近几十年各国在热兵刃方面取得的成绩有目共睹，什么追踪导弹，什么无人侦察机。层出不穷。再加上修行界老一辈的高手逐一作古，修士在武力方面的优势正在逐渐消失，因此上面觉得清理修行界的时间已经到了。”血狼道。

　　“宗主，这属下就有点不明白了！既然上面觉得消灭我们的时机已经成熟，那为何不直接动手，非要等到这一两年才行动？”红衫道人再次问道。

　　“这就是上面的高明之处。天欲其亡，必令其狂。希特勒疯狂了，他灭亡了；墨索里尼疯狂了，他灭亡了；东条英机疯狂了，他灭亡了；这三位都是想独霸世界的人。萨达姆接近于疯狂，所以他灭亡了。这就是物极必反，盛极必衰的道理。”

　　接着血狼继续说道：“对于那些不听话的宗门上面不是不想出手，而是不能贸然出手。贸然出手定然会引起整个修行界的不满的，所以这些年上面对于我们各大宗门的行为都是睁一只眼闭一只眼。按照上面的想法，先惯着我们，让我们猖，我们行事做事越高调、派头越大、越猖狂，就越离灭亡不远了！”

　　接着血狼又叹了口气说道：“事实上这一计谋效果出奇的好，上面轻而易举的分化了整个修行界。一些大宗门大世家自视甚高，自认为是名门正派，就喜欢当修行界的警察，普通人的保护神救世主。而我们这些邪道宗门的所作所为让他们很不满，因此这次徐应龙对血手宗等门派动手的时候几乎没有人站出来为血手宗说话。”

　　说到这里血狼总结道：“所以说，其实国内的事情都是上面布的局，什么徐应龙，什么正道联盟，都不过时政府抛出来的棋子。目的不过是为了清理修行界，在那些喜欢用脑袋杀人的政客面前，我们修为再高也不是对手，所以老夫才会这么干脆的带你们离开华夏。”

　　红剑道人点了点头说道：“宗主分析的很有道理，看看那些留下来的宗门世家，被警告的警告，灭门的灭门，甚至于连刘家那样的大世家都没能幸免。而且我们还得到一个消息，说龙组的实力在很短的时间内暴增，前段时间还全歼了美、倭、阿三等国修士组成的多国战队，可见龙组的实力绝对要比我们所知道的还要强大很多。”

　　突然血狼语气一转，大声说道：“所以这一次的计划对于我们很重要，只要我们成了印尼新的护国战神团，那么我们不但能得到一个完美的栖息地，得到大量的修炼资源。更重要的是国内也不会再对我们以前的所作所为进行追究，反而会因为这个国家的存在和我们打好关系。如此一来，我们血魔宗的危机也算是彻底的解除了，不用像现在一样，担心那个杀神随时出现。”

　　“请宗主放心，我们已经做好了万全的准备，只等飞机降落，就是我们控制这个猴子国的时候。”红云尊者大声说道。

　　血狼也是一脸自信地说道：“想当初咱们逃离华夏的时候是何等的狼狈，简直就像是丧家之犬。但是这世间的事情谁又能说得清楚，谁又能想到我血狼竟然有那等奇遇，不但在短短几个月内修为提升了整整一个大境界，而且还要掌控一国，真的是塞翁失马焉知非福！”


第837章 守株待兔

　　雅加达国际机场，徐应龙等人静静地站在航站楼里，等待着血魔宗那些魔崽子们的到来。

　　航站指挥大楼刚刚接到班机的降落请求，徐应龙等人都松了一口气，以外并没有发生，那些混蛋并未半路返航。

　　事实上刚下飞机血狼等人就已经察觉到了异常，因为偌大个机场就只有他们这架飞机。这也就罢了，更重要的是机场里连一个工作人员都没有，这显然很不正常。

　　不过血狼并没有让飞机重新起飞，一来是飞机的燃油已经耗尽，就算是起飞成功也不可能返回苏门答腊。二来飞机起飞是要经过塔台的同意的，如果强行起飞的话后果十分严重。

　　最重要的是，血狼不认为在雅加达还有比他们血魔宗更强大的势力。即便是现在这个机场已经被人占领，但是在绝对碾压的实力面前也不会给他们造成什么损失。所以尽管明知道这个机场有异常，但血狼还是带人下了飞机。

　　看到血魔宗这些人狂傲的样子，徐应龙冷冷一笑，对着身边的门人说道：“正是无知者无畏啊，走吧，让咱们会会这帮魔崽子。”

　　徐应龙带头，率领门下一帮高手出了航站楼，直奔机场跑道。

　　血狼等人很快就发现了徐应龙等人，不过徐应龙戴着墨镜，一时半会儿他也没认出为首的就是徐应龙。

　　待徐应龙走到他们面前，将墨镜摘下之后，红云尊者便忍不住惊呼道：“是你，徐应龙？”

　　“红云老道，咱们又见面了！”徐应龙淡淡地说道。

　　血狼沉声问道：“徐宗主，血魔宗与你应龙宫无冤无仇，你把我们拦下是何意思？”

　　徐应龙嘴角向上扬了扬，然后说道：“老头儿，我们之间真的是无冤无仇吗，你仔细想想？”

　　“徐宗主。就算是红云与你有点误会，但那也是正常的交流，算不上得罪吧！”血狼沉声答道。

　　“青城山的事情暂时先抛开不听，但是你们一再对应龙宫门下的势力进行攻伐。这仅仅只是一点误会吗？”徐应龙冷冷地说道。

　　“欲加之罪，何患无辞！血魔宗何时攻伐过你应龙宫麾下的势力？”血狼大声说道。

　　“鬼王宗想必你们都知道，而且你们此行的目的不就是为了消灭鬼王宗吗？”徐应龙淡淡地说道。

　　“据老夫所知鬼王宗和你们应龙宫没有什么关系吧，我们血魔宗攻打鬼王宗怎么就变成攻伐你应龙宫麾下的势力了？”血狼不屑地说道。

　　“以前或许不是，但现在却是了。鬼王宗已经归顺我应龙宫了，你们攻打鬼王宗就是在挑衅我应龙宫，对于挑衅者本尊向来不会手软的！”徐应龙冷冷地说道。

　　“哼，应龙小儿，你说了这么多不就是要一个开战的借口吗，要战便战，那那么多的理由？”血狼怒声说道。

　　“哈哈哈，老头儿，原本本尊已经不和你们计较了，但谁让你们运气这么衰。在这鸟不拉屎的地方还能撞上本尊，既如此本尊就顺便收了你们！”

　　说完徐应龙大手一挥，大声说道：“众弟子听令，随我杀！”

　　随着徐应龙的命令，跟随在他身后的五六十个门人弟子纷纷抽出长剑冲向血狼等人。

　　这一战徐应龙并未出手，徐应龙知道，要是他亲自出手的话，血魔宗的这些垃圾根本连十分钟也支撑不下去。为了锻炼门下的弟子，徐应龙选择了旁边。

　　说实话，血魔宗的门人弟子虽然人数有限。满打满算也就一百多人。但是相对而言修为却都不错，大多数的门人都在暗劲期以上。虽说不能与应龙宫的门人相比，但是比之那个号称是邪道第一宗门的血手宗却要强一些。徐应龙可是记得很清楚，当时围攻血手宗老巢的时候。其门下的弟子可是差劲的很。

　　不过与应龙宫的门人弟子一比就差远了，这次徐应龙带出来的五百多人修为最次都要丹成境以上，话说应龙宫门下也没有丹成境以下的弟子。所以这根本就不是一场公平的决斗，反倒像是一场一面倒的屠杀。

　　在应龙宫门人弟子强大的攻势下，血魔宗的门人不断的倒地，短短不到十分钟的时间就死伤了一大半。甚至于连血魔宗的大长老红云尊者也被斩掉了一条胳膊。

　　见此情形，血狼心里是又急又怒又惊，知道这次算是栽了。就算是这几个月血魔宗门下弟子精进神速，但是依然不是那个杀神的对手。

　　一剑逼开与他厮杀的应龙宫门人，血狼大声吼道：“随我撤！”

　　血狼带头向东南方向冲去，企图突围出去。

　　但是在应龙宫的门人的强大修为面前，突围根本就只是奢望，一阵砍瓜切菜之后，血狼惊恐地发现他身边只剩下不到十人了，一路上和他谈笑风生的三位长老也只剩下断了一臂的红云了，其余门人弟子也都挂了彩。最重要的是，即便是付出了这么沉重的代价，他们依然没能突围出去，反倒是被包围的死死地。

　　看到徐应龙在不远处像是看戏一般看着他们，血狼怒声吼道：“徐家小儿，可敢与老夫一战？”

　　徐应龙淡淡地说道：“你不配，众弟子听令，速战速决！”

　　随着徐应龙的命令，应龙宫的门人弟子再次发动了进攻。仅仅两三分钟的时间，血狼身边仅存的弟子也全都被斩杀，血魔宗来时候一百多人此时只剩下他一个人了。

　　悲痛交加的血狼突然怒吼一声，然后从怀里取出一个青色玉瓶，咬了咬牙将里面的东西迅速倒入口中，随后快速念出了一大串的咒语。

　　随着血狼的动作，一道阴暗的气息从他的身上散发了出来。接着雪狼的身体迅速变大，在短短十几秒钟就暴涨到了五米高，同时变化的还有他的体型，原本正常的人形竟然变成了一个青面獠牙，且三首四手四脚还带着一条尾巴的怪物。

　　随着一系列的变化，这老头的实力也随之暴涨，之前不过元婴初期的修为竟然直接达到了元婴大圆满，只差一点就达到了出窍期。

　　徐应龙看了看门下的弟子，他们的修为虽然都在化婴境初期之下，但是徐应龙相信以他们的素质应该不至于丧命，所以徐应龙依然没有出手，让这些门人自己行动。

　　弟子中修为最高的许广义感觉到了危险，当机立断道：“化婴境以上的弟子留下，其余的立即后退！”

　　很快化婴境以下的门人都撤了下来，战场中间只剩下二十多个化婴境弟子对阵血狼这个大怪物。

　　“嗷！”怪物的三个脑袋同时发出了阵阵鬼啸之声，啸声之中竟然让人有一种头晕目眩震人心魄的感觉。

　　听到啸声徐应龙的眉头不由的紧皱了起来，这种感觉怎么如此的熟悉，不过想来想去徐应龙却始终没有想起到底在什么地方见过这种人形怪物。

　　啸声过后，怪物主动发动了进攻。只见怪物挥舞着四只巨大的手掌冲向站在最前面的许广义，那一尺多长闪着寒光的指甲直奔许广义的面门而来。这要是被击中了，就算许广义是化婴境强者也要身受重伤。

　　许广义也不含糊，大声吼道：“诸位师弟，聚星剑阵，起！”

　　随着许广义的吼声，战场中央的二十多个应龙宫弟子迅速变幻着步伐，寻找自己的位置。瞬间一个巨大的合击剑阵然就成了，接着一同挥动长剑斩向怪物。


第838章 又现祭坛

　　血魔宗败了，彻底的败了。就在徐应龙带人在机场守株待兔围歼血狼等人的时候，应龙宫的另一路人马在鬼王宗门人的指引下直奔血魔宗的老巢。

　　雅加达这边战事刚刚结束，苏门答腊岛上的战斗便开始了。由于血魔宗精锐全都被血狼带到了雅加达，留在苏门答腊岛的仅仅是一些修为低下的门人，在应龙宫门人弟子面前甚至连反抗的机会都没有。

　　不过应龙宫的弟子们也没有对那些地位低下的魔门弟子赶尽杀绝，而是尽量将他们俘虏。当然了。血魔宗的那些人也比较识相，在见识到了应龙宫门人的强大之后，纷纷放下武器投降，所以应龙宫的门人弟子可以说不费吹灰之力就占领了血魔宗的老巢。

　　但就在众人以为事情到此结束的时候，他们却在俘虏口中得到一个很重要的消息。据俘虏交代，血魔宗还有一批门人正在一处神秘的地方接受洗礼，人数有一百多人，而且那里还是血魔宗存放财宝的地方。

　　不过当他们让俘虏们带路前往的时候，俘虏们却说说那个地方比较诡异，一般人根本就进不去，只有他们的宗主大人才能带人进去。

　　在应龙宫门人弟子们威逼之下，那些俘虏最终还是带着他们前往那处地方。等到了地头，众弟子才惊讶地发现，此地外围竟然有一个不知名的大阵。

　　由于没有徐应龙的命令，众弟子也不敢擅作主张，遂将消息传回了雅加达。

　　接到消息之后，联想到血狼最后变成怪物的样子，徐应龙决定亲自前往苏门答腊查看一下情况。留下一批门人协助母亲处理雅加达的事情，徐应龙则是乘飞机赶往苏门答腊。

　　血魔宗弟子所说的神秘之地在一处山区，距离棉兰足足一百五十多公里，当徐应龙赶到的时候已经是第二天的下午了。

　　站在外围，徐应龙仔细查看了一下附近的地形。越看徐应龙越是惊讶。此地地形奇特，山岩耸立，煞气冲天，好一处极阴凶地。

　　观此地煞气几近成型。徐应龙就知道这大阵之后定然不是什么好东西。再联想到血魔宗那个怪物宗主，徐应龙顿时对此地产生了兴趣。

　　外围的这个阵法算不上多高明，不过是一个简单的幻阵而已，很快徐应龙就将阵法破掉了，印入眼帘的是一个硕大的洞口。最引人瞩目的不是山洞。而是洞口前那个小山一般的骷髅头。

　　没错，就是骷髅头，密密麻麻的，堆积的如同一座小山。最诡异的是，这里光有骷髅头却没有躯干和四肢的骨骸，可见这些人是被砍掉脑袋之后丢到这里的。

　　徐应龙没有在山洞口多呆，不过是一个人骨骷髅山而已，比起罗布泊下的白骨平原这里差远了。见山洞口并没有人把守，徐应龙越过骷髅山进入洞中，不过为了安全起见。他并没有让门人弟子随他一起进去。

　　山洞很大也很深，进入里面之后徐应龙第一感觉就是阴森，阵阵寒气从洞里涌出，让人不由的脊背发凉。

　　走了好一会儿，眼前豁然开朗，徐应龙进入了一个巨大的洞厅，这里应该是这座大山的山腹了。

　　这里的山腹已经被掏空了，山洞大厅高约二十多米，上面吊着不少油灯，盛放灯油的不是什么器皿。竟然是一个个熏的发黑的骷髅头。地面之下则是一个巨大的空地，空地四周围满了人，而最吸引徐应龙注意力的是大厅中央的一个石台。

　　看到石台以及上面供奉的神像之后，徐应龙顿时睁大了眼睛。这里分明是一个祭坛。而且如此布局的祭坛他在倭国京都就见过一次。顿时徐应龙也明白了血魔宗那个怪物宗主变身之后为何给他一种熟悉的感觉，这尼玛不就是那头九头蛇弄出来的傀儡吗。

　　徐应龙不用想也知道，此地定然和倭国的那头九头蛇有关，只是徐应龙有点不明白那家伙为何在这个穷乡僻壤的地方弄这么一个祭坛。而且徐应龙观祭坛下面竟然阴气不绝，冤魂嘶吼，不知此地冤杀了多少无辜之人。

　　看到此处祭坛前百余人正在祭拜祭坛。一个六十多岁的老头正在前面主持，并且一字一句的教那些祭拜者们念一些赞颂的话。而神像前的供桌上竟然还摆着一个赤身露体的少女，少女紧闭着眼睛，看样子应该被催眠了，或者是服用了安眠药之类的药物。

　　接着那个老头竟然从怀里抽出一柄明晃晃的尖刀，然后走向供桌，然后狠狠照着少女的胸膛划了下去。

　　看到那个少女即将香消玉殒，徐应龙脚一踢，一颗石子儿迅速飞向那个老头。

　　“铛”的一声，石子儿准确的打在了老头的手腕上，吃痛之下老头的尖刀掉在了地上。

　　“谁？”老头怒声说道。

　　徐应龙越过那些祭拜者，飞到祭坛前，冷冷地说道：“不愧是魔门中人，这个时代竟然还敢用活人祭拜，真是没有人性。”

　　“小子，你是什么人，竟然破坏我们祭拜黑暗龙神！”老头怒声说道。

　　“本尊行不更名坐不改姓，应龙宫徐应龙是也！”徐应龙大声说道。

　　“徐应龙！你是徐应龙？你怎么找到这里来了？”老头显然是听说过徐应龙的名字，表情异常的惊讶。

　　徐应龙冷冷地说道：“当然是你们的人带本尊来的，是不是很惊讶！”

　　老头脸色突然大变，惊声问道：“你……你抄了我们血魔宗的总舵？”

　　“你真聪明，本宗就喜欢和聪明人说话！”徐应龙冷笑着说道。

　　“你……你不要猖狂，等宗主大人回来之时，定然会把你碎尸万段的！”老头怒声吼道。

　　“这个恐怕是不可能了！”徐应龙淡淡地说道。

　　“为什么？”

　　“因为你们那个宗主已经被本尊的弟子送去见阎王了，你说他还有机会回来帮你们吗？”徐应龙冷冷地说道。

　　“什么，宗主大人死了？这不可能，你胡说！”老头又惊又怒地说道。

　　“本尊是不是胡说你很快就能知道，等你在阎王面前见了血狼那个怪物，你就知道本尊有没有骗你！”徐应龙道。

　　“你想杀我，可没那么容易，众弟子听令，杀了他！”老头大声说道。

　　随着老头的命令，祭坛周围的这些门人弟子仿佛打了鸡血一般全都涌向徐应龙，誓要将他撕成碎片。

　　徐应龙冷笑一声：“土鸡瓦狗而已，滚！”

　　随着徐应龙怒吼，庞大的灵力透体而出，冲在最前面的那些家伙仿佛被迎面而来的大卡车撞了一般，纷纷向后倒去。

　　接着徐应龙不待那些家伙起身，身体轻轻一跃，然后向血魔宗的这些门人弟子扑去。

　　以徐应龙的修为那还不是如狼入羊群一般，每一拳每一脚都能让一个血魔宗的弟子失去战斗力，挨着他的碰着他的非死即伤。很快一百多个弟子就全都倒在了地上，死的死伤的伤，哀鸿遍野啊！

　　看到徐应龙如此轻松的就把这一百多个门人弟子全都解决掉了，那个老头又惊又怕。趁徐应龙不备，竟然一刀狠狠地划在了自己的手腕上，同时将手腕的伤口放到祭坛上。与此同时，这老头儿嘴里迅速嘟囔出一连串的拗口咒语。

　　徐应龙一眼就看出这老头在用自己的精血为引，召唤强大的生物帮自己战斗。尽管徐应龙不知道这老头召唤的是什么东西，但是本能的感觉这老召唤的东西不一般，当即就出手制止。


第839章 毁灭祭坛

　　虽然徐应龙出手及时，将主持祭坛的那个老家伙击杀了，但是那老头临死时的诡异笑容也让徐应龙涌起一股不祥的感觉。

　　果然，就在徐应龙犹豫该如何处置这个祭坛的时候，九头蛇的神像上突然涌出一阵黑色浓雾，一股毁天灭地的阴邪之力由地底升了起来。黑雾散尽之后，一个迷你九头蛇出现在了徐应龙面前。

　　尽管是缩小版的九头蛇，但是就个头而言也有七八米，只不过对于真正的九头蛇动辄几千米的庞大体型而言，眼前这个家伙确实是迷你版的了。

　　而且徐应龙还看得出这个家伙无血无肉，是一个纯灵体。不过看这家伙眼中嗜血的光芒，一看就知道是有着清晰地意识的。

　　待看清楚祭坛周围的情况之后，九头蛇中间那个脑袋怒声说道：“蝼蚁，又是你在破坏本神的好事儿？”

　　“神？你吗？真是笑话，区区一头九头蛇也敢称神，你就不怕把人的大牙笑掉？”徐应龙淡淡地说道。

　　“该死的蝼蚁，去死吧！”

　　怒吼的同时，九头蛇主动发动了进攻，九个脑袋同时施展各种法术，一时间整个山洞大厅灵力涌动。

　　徐应龙冷笑一声，如果是九头蛇的本体在这里的话，他或许还会有所顾忌。但区区一道灵体投影而已，对她来说根本没有什么威胁。于是大手一挥，庞大的灵力透体而出，双手施展法印，予以还击。

　　正如徐应龙想的那样，眼前这家伙看似气势汹汹，但实际上不过是一只纸老虎而已。就战斗力而言这家伙不过相当于一头五阶妖兽而已，或许对付一般的修士已经足够了，但是对于徐应龙这样的变态来说还不够看。

　　因此这一战仅仅持续了不到十分钟就结束了，结果自然是徐应龙大获全胜。九头蛇的灵体连同其的那缕神识都被徐应龙干掉了。

　　战斗结束之后，徐应龙将目光转向了祭坛本身。刚到这里徐应龙就看出这是一处凶地，进入大厅之后更是感觉阴森恐怖。刚才和九头蛇的虚影大战的时候，徐应龙还发现这个祭坛竟然在源源不断的向九头蛇的虚影输送灵力。这让徐应龙对这个祭坛产生了浓厚的兴趣，他倒是想要看看这祭坛有何特别之处。

　　神识透过土层深入地底，印入眼帘的景物让徐应龙惊呆了，只见祭坛下面竟然是层层白骨，厚度更是不下五六十米。可以说这个山洞大厅下面本身就是一个巨大的深坑。现在这个深坑全是用累累白骨填起来的，徐应龙粗略估计了一下，没有二三十万人根本不可能填平这个大坑。

　　怪不得刚才过来的时候他就感觉此地阴风怒吼，鬼啸阵阵，冤魂萦绕。有这么多的冤死鬼在这里，没有异象才见鬼了。

　　只是徐应龙想不明白的是，以此地的凶险，再加上那么多的冤魂，早就应该形成一片鬼域，什么大鬼小鬼甚至是出现鬼王都不稀奇。但是现在这里虽然有异象。但是却没有那些脏东西，定然有问题。

　　突然，徐应龙的目光定格在了那阵神像之上，神识透体仔细观察起了这巨神像。表面上这就是一具简单的常见的泥胎塑像，但是徐应龙却发现这个神像上面竟然刻满了各种诡异的符文。

　　而且砌筑神像底座的材料也非比寻常，竟然都是刻满符文的汉白玉。徐应龙虽然在符文方面的造诣比不上他在丹药、炼器以及阵法方面，但是也不是毫无所知。

　　再加上大厅里也刻画了一些阵法，很快徐应龙就搞明白了，这里竟然是一个复杂的符阵。所谓的符阵就是以符为主，以其他材料为辅而构成的阵法。

　　徐应龙虽然不清楚眼前这个大阵叫什么名字。但是大致的功效徐应龙却搞清楚。这个大阵其实就是用来镇压地下的这些冤魂的，同时也通过炼化这些冤魂来增加修为的。

　　联想到之前从玄真以及黑龙会那个俘虏会长嘴里得到的一些情况，徐应龙顿时明悟了，这里就是九头蛇用来恢复实力而建造的一个祭坛。

　　之前徐应龙就听玄真说过。九头蛇之前可以说是倭国最强大的神明，整个倭国不管男女老幼都得信奉它。甚至于为了为这个家伙提供足够的血食倭国不得不对邻国发动侵略战争，这也是倭国的那些兽兵们每到一地都要进行惨无人道的大屠杀的原因之一。

　　徐应龙以前就一直在想，那个家伙是通过什么办法将那些死人变成能量的，不可能它一直跟在倭国兽兵门后面吧。现在徐应龙知道了，是祭坛。那个家伙就是通过这样的祭坛来恢复实力的。

　　只要在倭国军队的驻地修筑一个这样的秘密祭坛，这个祭坛就会主动将附近死人血肉以及冤魂灵体吸入大阵之内，然后慢慢炼化。

　　想到几十年前倭国一共进行了十几年的战争，不但为其本国人带来了无比严重的创伤，也给东亚以及东南亚地区的国家制造了一场人为的浩劫。这期间死伤的人口多达几亿人，如果这些死人都被九头蛇吸收了的话，那家伙的本体实力恢复到了什么地步。

　　虽然对此徐应龙一点都不清楚，但是联想到那家伙能直接将修士的修为提高到了丹成境以上，单凭这一点徐应龙就能断定那家伙的修为比他强了不是一星半点，很可能已经突破到了仙境。

　　再想到自己三番五次的破坏那家伙的好事儿，徐应龙的心头就不由得涌起一股危机感。如果自己再不加快修炼速度的话，等那家伙恢复实力了，那自己可就麻烦大了。

　　不过自己修炼只是一回事儿，除了自己要努力之外，阻止敌人继续强大也是牵制敌人的一个好不错的选择。而目前牵制九头蛇，或者说是遏制九头蛇恢复的一个重要方法就是将其依赖的祭坛全都破坏掉。

　　虽然说徐应龙现在的修为不怎样，比不上九头蛇的本体，但是眼光还是一样的犀利。眼前这个祭坛看似很简单，不过是一个底座外加一个神像而已。但是实际上制作起来十分的麻烦，因为不管是神像还是底座刻画了大量的神符，修为差的人不要说刻画了，看都看不明白。

　　因此徐应龙敢打保票，这里的每一块汉白玉都应该是出自高手之手，甚至很可能是九头蛇亲自所为，可以说毁一座少一座。只要破坏了这些祭坛，九头蛇就别想短时间内恢复。

　　更重要的是这些祭坛都是以死人的冤魂作为动力运转的，因此每一座祭坛下面都需要成千上万甚至几十万枯骨。几十年前或许因为乱世的原因，所以没有人在意这些死人，也给倭国的那些混蛋建造祭坛提供了便利。然而现在世界各国都相对稳定，非正常死亡的话都会被媒体新闻大幅报道，倭国人再怎么也整不出那么多的冤魂了。

　　所以，想到这里徐应龙便知道该如何处置这处祭坛了。只见徐应龙右手微握，然后猛然捣出，一道淡金色的拳形劲气以迅雷不及掩耳之势砸向九头蛇的神像。

　　“轰”的一声巨响，神像四分五裂，接着徐应龙再次砸向地面。在暴力破坏之下，地面上精美的汉白玉碎成了一块块于片。

　　做完这些还不算完，符阵被破坏掉之后，被镇压在下面的冤魂就没有了束缚，要是不赶紧超度的话，后果同样十分严重，因此徐应龙还需要超度这些亡灵。


第840章 惊喜

　　超度亡灵对于徐应龙来说是一件再简单不过的事情了，不过一下子要超度几十万冤魂却不简单。尽管在九天仙界的时候徐应龙也灭过一些鬼域，超度的鬼物少说也有几千万甚至是上亿。

　　但问题是当时徐应龙的修为可是仙君大圆满境界，有强大的修为傍身，超度那些鬼物还不是小菜一点。而现在他不过是一个王境修士，一下子超度几十万冤魂，那难度自然而然不可同日而语。

　　但不管怎么说，这些鬼物都是自己放出来的，那自然也需要自己再给人家收回去，不然的话就忒不负责任了。

　　废了老大的劲儿，徐应龙终于在这些冤魂冲出去之前将它们全都超度了。虽说累了一点，但是就效果而言徐应龙还是很满意的。

　　然而就在徐应龙准备离开的时候，突然一道熟悉的金色光柱从天而降，照在他的身上，接着一股浓浓的金色能量涌入他的体内。

　　徐应龙傻眼了，尼玛，不就是超度了一些亡灵吗，竟然又得到奖励了，这功德也太好赚了吧！

　　虽然惊讶，但是徐应龙却没有客气，随手在山洞口布置了一个阵法，便就地盘腿坐了下来，开始吸收功德之力。

　　也不知过了多长时间，当所有的功德之力都被他吸入体内，徐应龙终于睁开了眼睛。

　　感受到体内澎湃的力量，徐应龙乐了，竟然又突破了。要知道前几天还不过是王境后期，都没有达到大圆满境界，几天后竟然直接突破到了神虚王境，达到了帝尊皇境。尼玛，这速度，还真是逆天了。

　　虽然说王境和皇境仅仅只是一个境界的差距，但是意义可大大的不同。在修仙十境里除了最后一个境界之外，其余九个境界都要算在修真的范围之内。因为最后一个境界已经突破了仙境。是以那个阶段的修士已经不能算是凡人了。

　　而在前面九个境界中，炼体境、先天境以及丹成境这三个境界被统称为低阶修士，化婴境、脱凡境以及神虚王境则是被统称为中阶修士，只有突破到了帝尊皇境才能称之为高阶修士。

　　而中阶修士和高阶修士也不仅仅只是称呼上有区别。实力、身份、地位也不尽相同，到了高阶修士，哪怕是那些大宗门大教派也不敢随意得罪你了。就拿徐应龙来说吧，要是现在放出风去，说他已经是高阶修士了。打死青獠等人也不敢去招惹徐应龙。就算是他们愿意，他们的族人也不会同意的。

　　修为提升是一方面，经过这段时间的吸收炼化，徐应龙明显感觉到功德金身正在发生变化。说实话徐应龙对于功德金身并不是很熟悉，毕竟在九天仙界功德之力也不是那么容易得到的。

　　就算是鸿运当头得到了一丝功德之力，绝大多数的修士也珍之又珍地将其收集起来融入自己的本命法宝，以提高法宝的威力，或者是在渡劫的时候使用，以降低渡劫的难度。哪像徐应龙这样，竟然把功德之力凝聚成金身法相。

　　在此之前徐应龙虽然得到了几次功德之力。也完善了自己的金身法相，除了看到金身法相每一次都会涨大一些之外，并未察觉有什么其它变化。但是这次吸收完那些功德之力之后，徐应龙就感觉到自己的功德金身正在发生某种变化，只是不知道这种变化是好是坏。

　　掏出手机看了看，发现由于没电的原因电话已经关机了，知道这次修炼定然耗费了不短的时间。想到这么长时间没有和母亲小妹联系，她们定然着急了，因此徐应龙大步走出了山洞。

　　山洞外，应龙宫的门人弟子们正心急的等着徐应龙。这都快半个月了还没见徐应龙出来，想到之前那些俘虏把此地说的那么玄乎，众人不由的担心了起来。

　　不过徐应龙之前特意叮嘱他们，无论如何不能进去。所以尽管焦急。但他们还是违背徐应龙的命令。

　　正当他们以为今天徐应龙也不会出来的时候，却听到山洞里传出脚步声，接着就看到徐应龙的身影出现在山洞口。

　　看到徐应龙平安无事的走了出来，所有的人都忘情地欢呼了起来。

　　返回雅加达的途中徐应龙才知道距离自己进入山洞已经足足过去了足足半个月，在这半个月里小妹和母亲几乎每天都要给山洞外守护的弟子打好几个电话。得益于此，在徐应龙走出山洞不久就和母亲通了电话报了平安。

　　另外在电话里母亲让他尽快回一趟雅加达。说要给他一个惊喜，正好这边的事情基本上也已经完事了，所以徐应龙就带着门人弟子再一次乘坐军机返回了雅加达。

　　徐应龙回来的事情并未保密，当他乘坐的飞机在雅加达郊外的一个军用机场降落的时候，包括印尼的那个小个子总统在内的好多人都来接机。更让徐应龙感到好笑的是，小个子总统竟然将他的卫队也带来了，一下飞机就开始演奏华夏的国歌，这完全是迎接外国首脑的待遇，看的徐应龙一阵好笑。

　　徐应龙知道小个子总统是想通过这样的方式向他表达友好的意思，所以徐应龙也就没有说什么，并且配合这和他握了握手。一来是因为鬼王宗以后将会成为印尼的护国神团，这小个子也算是自己人了，对他表示友好也在情理之中。二来是徐应龙很欣赏小个子总统的勇气和魄力，而且这个人足够聪明，和他握握手也算是对他的褒奖和认可。

　　从机场出来之后，徐应龙一家上了一辆劳斯莱斯幻影轿车，车子是小个子总统送的，真正的帝王座驾。

　　车上，徐应龙笑着问道：“妈，你说的惊喜在哪里呢？”

　　“别着急，在家里！等回到庄园你就知道了！”母亲笑了笑说道。

　　“哦，那好吧，我就不问了！”

　　机场在西郊，而母亲的庄园在东郊，回家要穿过整个雅加达市区。一路上看着道路两旁的景物，这座城市给徐应龙的印象是一种对比的矛盾，这座城市传统与现代、富有与贫穷对比极其强烈。

　　一眼看去，它犹如一个由钢筋水泥组成的杂乱丛林。从城区穿过时你会看到，这座城到处都是摩天大楼，但是也不缺乏那种低矮的砖瓦小屋，甚至于还能看到一些用塑料布和木棍搭起来的贫民窟。车子上了高架桥之后，更是可以看到低矮的瓦屋掺杂在林立的高楼大厦之间，柏油大道与青石小巷交叉纵横场景。

　　在这方面，华夏的几个国际性大都市做的要好一些，虽然在这个过程中拆掉了不少古建筑，但是却让整个城市富有现代的气息，少缺了太多的违和感。

　　挂着特殊牌号的车子一路上急速奔驰着，仅仅只用了不到一个小时的时间就穿过了这座有着六百多平方公里的国际性大都市。

　　回到庄园之后，小妹和母亲迫不及待的将徐应龙拉下车子，然后快速向屋里走去。

　　尽管徐应龙的神识瞬间就能将整个庄园全都扫描一遍，但是他却忍住了，有时候能力太强了会少了很多乐趣。惊喜之所以被称之为惊喜，那就是在不知道的情况下突然出现在你面前，要是早就知道了答案，惊喜也就算不上什么惊喜了。

　　当徐应龙跟随母亲和小妹进了屋子之后，看到眼前的场景，眼睛顿时亮了！


第841章 父亲苏醒

　　惊喜，确实是惊喜！只见整个客厅布置的一片喜气，到处都是张灯结彩的，餐桌上还摆了一个大大的高层蛋糕。如果仅仅这些也就罢了，让徐应龙眼前一亮的还有一个人，一个坐在轮椅上的男人。

　　没错，就是父亲醒来了，而且看着他正冲着自己微笑的表情，徐应龙就知道父亲的思维似乎并未受到影响。

　　三步并作两步，徐应龙快步走了进去，母亲河小妹则跟在徐应龙身后。

　　来到父亲面前，徐应龙轻声问道：“爸，您醒来了？”

　　徐达看着阔别了一年多的儿子，点了点头，虎目含泪地说道：“壮了、高了，也长大了！”

　　不待徐应龙回答，徐达继续说道：“在你前往苏门答腊的这段时间我和你爷爷通了电话，也从小颖那里了解了你的一些事迹，你做的不错，像个男子汉！”

　　徐应龙不好意思地笑了笑，说道：“这是我应该做的！”

　　“你能这么想，说明你做的远要比我想象的还要好，今后我和你妈也可以放心了！”徐达欣慰地说道。

　　徐应龙现在是不清楚父亲的身体恢复到了什么地步，毕竟父亲区区凡人之躯竟然中了修行界的奇毒，能活下来已经是万幸了，至于能恢复多少就要看天意了。当然了，以徐应龙现在的实力和修为，就算父亲浑身器官都坏死了，徐应龙也能将他治好，只是那样需要的时间实在有点长。

　　“爸，您的身体现在恢复的怎样了，有没有什么不适的地方？”徐应龙出言问道。

　　“我很好……”

　　不待徐达说完，母亲萧若影就皱着眉头说道：“儿子在这方面可以说是真正的医科圣手，你不要不好意思说，不然到时候换了别人不一定能治好你！”

　　萧若影很了解自己的丈夫，一直以来丈夫在儿女面前扮演的都是铁汉的角色。现在被人陷害到这种地步实在是让他颜面无光，所以他不希望让儿女看到自己失败、虚弱的一面。

　　徐达笑了笑说道：“你着急什么，我还没说完呢，和自家儿子我有什么不好意思的。”

　　说完徐达看了看徐应龙继续说道：“其他方面都还好。就是醒来之后一直是腿脚无力，胳膊也麻的厉害。另外就是脑子似乎有点不好使了，年轻时候的一些事情大多都忘记了。”

　　徐应龙轻轻抓起父亲的手，然后输入灵力，开始为父亲检查身体。

　　很快徐应龙就对父亲的情况了然于胸了。放下父亲的手笑着说道：“爸，您不要担心，您的身体恢复的很不错。腿脚无力和胳膊发麻都是因为在床上躺的时间太长了，导致肌肉发生了萎缩所致。不过之前我已经用灵力给您梳理过身体了，所以您现在只需要用心调理一段时间就能恢复如初了。”

　　“至于您的记忆问题我暂时无法解决，主要是因为您的大脑受病毒侵害的时间太长了，清理那些毒素的时候必须连同您的一部分记忆也一起清理掉了。这就好比是储存硬盘中了病毒一样，想要恢复硬盘的功能就得将病毒清理掉，在清理病毒的时候，那些被感染的文件和数据也就被一同粉碎了。想要恢复十分困难。”

　　一旁的小妹吐了吐舌头说道：“幸好只是粉碎了，要是来个格式化那爸爸不就认不得我们了？”

　　徐应龙点了点头说道：“我一直就担心这个，幸好爸只是丢失了一部分年轻时候的记忆，这已经是不幸中的万幸了。”

　　徐达叹了口气说道：“在昏迷的这段时间里，我的思维和意识似乎被关到了一个暗无天日的地方，没有光没有电没有人陪着，那种孤独感实在太可怕了。每日里我都是靠想你们来渡过的，绝望了就想想和你妈年轻时候的事情，再想想你小子的不听话以及小颖还年幼。所以我时常告诫自己，绝对不能放弃不能失望。我得活着，因为我的妻子儿女都在等着我回去，你说我们把你们忘了吗？”

　　父亲的话说的很轻，但是听在徐应龙等人耳朵里却是那样的响亮。这或许就是爱吧。正是因为有这样的爱，所以父亲才能在不可能的情况下一直坚持了下来，直到他的出现。

　　“爸，您放心吧，虽然说您的记忆找不回来了，但是老天爷似乎对您遭受的这一切不公正的待遇给予了补偿。”徐应龙笑着说道。

　　“补偿？”众人都瞪大了眼睛。不知道徐应龙说的到底是什么意思，都这样的还叫补偿吗？

　　徐应龙笑了笑说道：“我刚才检查了您的身体，各方面的机能还在恢复之中，只要每天加强锻炼，再在饮食上多吃一些高蛋白高钙质的食物，我再给您配一些丹药，到时候不出两月您的身体就能摆脱轮椅，甚至于比绝大多数的年轻小伙还要健壮。”

　　“这只是其一，最重要的是，您的身体在遭受毒素侵害的时候，与本闭塞的经脉却也无意中被打开了。再加上您原本就身具灵根，所以您也可以和我们一样成为修士了。”

　　闻言，徐达惊讶地说道：“我这个样子真的可以和你们一样成为飞天遁地的修士吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“当然是真的了，只要您将身体调养好，回头我就将修炼的功法传授于您，到时候您就成真正的修士了。”

　　小妹也高兴地说道：“爸，这就叫塞翁失马焉知非福！”

　　徐达也是虎目含泪地说道：“嗯，上天还是公平的，坏人虽然遮挡了一时的天空，却不能将蓝色永远抹掉。当太阳再次升起的时候，所有的乌云将随风飘散，再不复以往的猖狂。”

　　“爸，等你好了就能和我们一起修炼了，到时候你就知道修炼的乐趣了。”小妹高兴地说道。

　　“哈哈，丫头，修炼有什么乐趣你倒是和爸爸说说？”徐达看着可爱的女儿，笑着说道。

　　“修炼可好玩儿了，在哥哥那里你能感觉到自己在一天一天的变强大，您能想象得到我这样一个体重不到一百斤的女孩子一下子能举起上千斤的石头吗？但是我就是做到了！您能想象到我能像鸟儿一样在天空中自由的飞翔吗，还能像鱼儿一样在水里自由的游玩吗？而这一切我现在都能做到，有时候我都觉得修炼就是把一个淑女变成女汉子的过程！”小妹兴奋地说道。

　　“哈哈哈！”小妹的话把大家都逗乐了。

　　“既然修炼有这么多的好处，那爸爸可得好好恢复身体，然后早早的和你们一起享受这样的乐趣！”徐达也笑着说道。

　　“爸，您要是修炼的话还有做好一个准备！”小妹突然说道。

　　“哦，什么准备？”徐达笑着问道。

　　“受打击的准备！”小妹故作神秘地说道。

　　“受打击？”这下连徐应龙和母亲都对这丫头的话产生兴趣，修炼就修炼吗，受什么打击。

　　“就是受打击的心理准备，您不知道我哥的那个宝贝女儿，简直就是一个妖孽。那丫头今年才不到四岁，但是个子窜的比十一二岁的孩子都不差。这也就罢了，但是那丫头修炼速度实在让我这个做姑姑的感到万分的丢人。”小妹无奈地说道。

　　“有什么可丢人的？”母亲在一旁问道。

　　其实小妹说到这里徐应龙已经听明白了，肯定是小丫头逆天的修炼速度让小妹深受打击，所以才有这样的感慨。

　　果然，母亲的话音刚落，这丫头就忍不住说道：“那小丫头修炼的时间不长，实力却比我强多了，我甚至都怀疑哥哥都可能不是那丫头的对手！”


第842章 徐达的抉择

　　说实话，对于自家丫头的修炼速度徐应龙其实和小妹的感受是一样的，就是一句话，太打击人了。

　　尽管从一开始徐应龙就知道那丫头就是先天道体，也知道只要有充裕的灵气，小灵儿的修炼速度将会超乎想象的快。主要是因为先天道体一出生就得到了上天的承认和眷顾，根本不必担心瓶颈和壁障这样的限制。所以这就和玩游戏开挂一样，别人升级需要这样那样的条件，小灵儿则只需要经验够了就可以了。

　　尤其越到了上层，小丫头的优势越是明显。别人每突破一个层次那都要付出千百倍的汗水，有时候还会冒着生命危险。但是小丫头依然和刚开始修炼那样，只要吸收的灵力到了，自然会晋级下一境界。

　　再加上小丫头运气实在是太逆天了，有了他这个身怀重宝父亲就不说了，还能得到混沌空间的那个神秘器灵的认可，亲自教她修炼。那速度更像是打了鸡血开了挂，简直是神速了。所以说，与小丫头的轻松比起来，不但小妹深受打击，连徐应龙也是自愧不如。

　　徐达和萧若影已经从老爷子那里知道徐应龙不但有了两个红颜知己，而且还有了一个女儿的事实，但是却并不清楚自己的这个孙女的详细情况。毕竟在他们心里小丫头不过是一个三四岁的幼儿而已，等以后见了面再了解也不迟，没想到这小丫头竟然这么神奇。

　　不过萧若影显然对女儿的话保持怀疑，当即问道：“小颖，那小丫头真有这么厉害吗？你哥的修为可是比一般的元婴老怪都要厉害的多，一个四岁的孩子怎么能比他还要厉害？”

　　徐颖看了母亲一眼，说道：“妈，你可是我亲妈，我能骗你吗？不信你问我哥，他家的姑娘他自己最清楚了！”

　　看到母亲将目光转向了他。徐应龙无奈地笑了笑说道：“这事儿啊还真不好说，那丫头和正常人不一样！”

　　“听你这么说小颖说的应该是真的了，有什么不一样的，你倒是说说！”母亲显然是对这个素未谋面的孙女产生了浓厚的兴趣。

　　“是这样的。由于我和晗蕾都是身具高品质灵根的人，所以小丫头自出生就和其他孩子不一样，主要是小丫头资质太好了。尤其是小丫头接触修炼之后，那速度连我都自愧不如，修炼的时间虽然不长。但是境界却不比我低。至于她妈妈以及小颖她们就差了小丫头老远老远。”说起自家丫头徐应龙还是很自豪的。

　　听完徐应龙的话，萧若影惊讶的张大了嘴巴。她和徐达不一样，徐达之前没有接触过修炼，自然也就不知道小丫头的神奇。但是萧若影不但是修士，而且还是出自大家族，见识自然不低。

　　一个四岁的孩子竟然有着合体以上的修为，这确实令人惊讶。而且萧若影更在意的是自家孙女的成长性，现在小丫头才不过四岁而已，等她十四岁或者是二十四岁的时候又会成长到什么地步，是渡劫期还是大乘期。再或者直接飞升成仙？

　　当然了，萧若影同时也理解徐颖之前说那话的意思了，有这样一个资质出众的后辈儿孙确实是一件让他们这些长辈们很受打击的事情，因为在这小丫头面前再说姜是老的辣就不行了。

　　徐达笑了笑说道：“我孙女资质出众有什么不好的，做长辈的自然是希望后辈儿孙一代比一代强，不然的话那就成了黄鼠狼下崽，一窝不如一窝了。”

　　萧若影也接口道：“其实要说打击的话，你们两个也怪让我这个当妈的受打击的。我都没有教你们修炼，分别不过一年半的时间，你们两个都成了修为强大的高手。而你妈我现在还在先天期徘徊，你说我受不受打击？”

　　徐应龙笑了笑说道：“妈，您不要担心，您的资质我已经查看过了。确实很好。而且从小就修炼，资质并未荒废。您所欠缺的不过是一份高等级的修炼心法和一个好的修炼环境。等您忙完这段时间，把宗里的事情都安顿好，我带您到师门秘境修炼一段时间，保证您的修为会有长足的进步的。”

　　“这还差不多！对了儿子，你知道今天是什么日子吗？”萧若影笑着问道。

　　“什么日子？”徐应龙不解地问道。

　　“哥。你都忙晕了，忘了今天是你的生日了吗？”小妹笑着问道。

　　“生日？我还真忘了！我还以为那蛋糕是为了庆祝我爸新生而摆的，没想到是为了我摆的！”徐应龙笑着说道。

　　“哥，我建议你赶紧把电话开了，不然的话我那两个嫂子今天要是联系不上你，定然会生气的！”小丫头幸灾乐祸地说道。

　　小妹不提醒徐应龙倒忘了，自己电话早就没电了，现在回来了自然要给那两个丫头报个平安了。

　　把电话丢给小妹，让她给充电去。徐应龙知道小妹的电话里存有安若曦和姬晗蕾的电话号码，所以索性就拿过她的电话给那两个丫头打电话。

　　和两女聊了半个小时，商定回家的时间后徐应龙才挂了电话。

　　正好此时饭菜也已经上桌了，或许是为了迎接他，也或许是为了给他庆生，反正今天的饭菜极其的丰盛。盘盘碟碟的摆了一大桌，生猛海鲜就不说了，徐应龙竟然还看到了一些国内禁止食用的野生动物。

　　不过想想也就释然了，国情不同法律也就不同了，在国内被列为保护动物的国外未必也是保护动物。就拿麻雀这种常见的鸟类来说吧，它在我国被列为保护动物，但是在国外鲜有国家将其列入保护名录。所以在国内你要是食用野生麻雀的话你就违法了，但要是在国外就不算违法。

　　印尼这地方森林覆盖率很高，野生动物也多，因此一些在国内被保护的物种在这里被送上餐桌实在太平常的。

　　看到徐应龙打完电话了，母亲笑着说道：“快去洗洗手，马上就要开饭了！”

　　“好的！”徐应龙笑了笑说道。

　　饭间母亲边吃边问道：“刚才听你和那两个丫头说明后天就回去，有必要这么着急吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这边的事情基本上算是解决了，再待下去也没什么意思了，更何况我还得回去调查刘家的事情，所以还是早点回去为主。”

　　“刘家很诡异，你不要觉得打败了刘永清就能稳吃刘家了，别忘了刘家还有一个近乎于神人的刘伯温，如果可以的话还是不要招惹刘家为好！”萧若影沉声说道。

　　徐应龙点了点头说道：“这个您就不要操心了，刘家虽然诡异，但是你儿子的实力也未必就不如他们，具体怎么做我自己回去视情况而定吧！”

　　“嗯，你也长大了，妈也不再多说什么了！”萧若影笑了笑说道。

　　徐应龙又抬头对着父亲说道：“爸，您打算怎么办？”

　　徐达沉默了几秒钟，然后说道：“我现在啥也不想，安安心心养病就好了，其它的等养好病再说。”

　　徐应龙知道徐家的遭遇让父亲很伤心，当即问道：“爸，元首让我给妈带话了，他希望咱们徐家的人能回去！您怎么看？”

　　“回肯定是要回去的，但是什么时候回去，以什么身份回去还有待商榷。况且在国内我和你妈已经是两个死人了，回去又能代表什么？”徐达叹了口气说道。

　　“爸，您是不是还想在官场打拼一番？如果您有这种想法也不是没办法，我想元首他会给您一个满意的交代的，现在就看您的选择了？”徐应龙沉声说道。


第843章 吃醋的姬晗蕾

　　雅加达飞往天海的班级上，徐应龙闭着双眼倚在座位上。来的时候一个人，回的时候依然是一个人。

　　父母最终没有随他一起回来，用父亲的话说，他对于官场已经彻底死心了，官场上不适合他这种人。再说现在家里大大小小的都已经踏上了修炼的道路，他岂能例外。

　　对于父亲的选择徐应龙表示理解的同时也给予充分的支持，父亲在官场上打拼了二十多年，到最后不也就是一个小小的副市长而已。在修士眼里，俗世红尘中的功名利禄都是过眼云烟，算不得什么，就算是做到元首那个位子上又能如何？

　　反倒是父亲这次因祸得福通了经脉，为以后的修炼打下了坚实的基础，正好趁此良机开始修炼。虽说父亲这个年纪已经错过了修炼的最好时机，如果没有特别的机遇以后也不可能有太大的发展。但是有他在，远了不敢说，最起码一个普普通通的地仙应该没问题，大不了下点血本用丹药堆积。

　　虽然说不愿意当官了，但是父亲还是愿意回国生活，毕竟他是在国内长大的，另外老爷子还在国内。不过现在他的身体还需要静养，而母亲那里事情还没有结束，所以暂时先留在印尼养病，等好了再回国看看。

　　父母不回来，小妹则是为了陪他们，所以也留在了雅加达，因此这次就徐应龙一个人回来了。

　　至于从混沌空间带出来的那五百门人弟子，徐应龙则全部留在了印尼，并未将他们送回混沌空间。一来是母亲那里还需要他们帮忙平定其余门派，虽然说鬼王宗已经和印尼政府达成了合作的关系，但并不等于说印尼国内就一团和气了。

　　事实上印尼这地方号称是千岛之国，全国大大小小的岛屿有一万四千多个。岛屿太多可不是什么好事，岛屿往往会对政府的掌控力产生不利的影响，尤其是在印尼这个土著民族众多的国家。很多门派都独占数个岛屿，对于政府的命令根本就不加理会，而这些门派对于鬼王宗控制印尼的计划有很大的影响，所以母亲希望徐应龙将他的门人留一些下来。

　　其次是关于九头蛇祭坛的事情。走之前徐应龙与印尼的那个小个子总统就此事进行了一次长谈。得知印尼国内竟然还有这样的祭坛，小个子总统震惊之余也万分的愤怒，立即找来印尼国内一些有名的历史学家进行咨询。

　　得到的回答是，那些祭坛都是在倭国入侵东南亚的时候建造的。根据当时的一些记载，倭国军队当时不但征调了大量的印尼人。同时还将数十万俘虏调到印尼来建造这样的祭坛。但是由于建造祭坛的地点实在太过于隐秘，再加上时间也过去了这么多年，因此当年一共建造了多少个那样的祭坛，都在什么地方，这些都已经成了秘密。

　　所以他的人留在印尼还有一个很重要的任务，那就是翻遍印尼的每一寸土地，每一个岛屿，将那些邪恶的祭坛全都找出来，然后逐一摧毁。

　　如此一来不但可以限制或者是破坏九头蛇恢复实力，同时还能赚取一些功德之力。这对于徐应龙以及门下弟子而言都是一件好事儿。

　　飞机在天海国际机场平稳的降落了，下了飞机徐应龙从贵宾通道离开机场，在航站楼外姬晗蕾正等着他。

　　由于神识有感应，所以尽管航站楼外车辆众多，但是徐应龙还是一眼就找到了姬晗蕾的位置。

　　上了车子，徐应龙看到后座上还有一个小美女，正是自家的小宝贝。

　　“爸爸，你怎么这么晚啊，我们都等了一个多小时了？”小丫头不满地说道。

　　徐应龙歉意地说道：“是爸爸不好，早知道爸爸就让开飞机的叔叔把飞机开的快一点。害的我家宝贝久等了。”

　　“没事儿的，妈妈说知错能改就是好孩子！爸爸既然知道错了，那也是好孩子！”小丫头说道。

　　小丫头的话把徐应龙和姬晗蕾都逗乐了，开心之余。徐应龙将这次从印尼带回来的一些小玩意以及特色水果全都取了出来，然后一股脑放到车后座上供自家丫头挑选。

　　趁小丫头注意力被转移，姬晗蕾笑着问道：“这次南下还顺利吧？”

　　“嗯，虽然打了几场，但不管怎么说还是把事情解决了！”徐应龙回答道。

　　“那公公和婆婆为什么不和你一起回来？”姬晗蕾再次问道。

　　“父亲的身体不好，还需要静养一段时间。不适合长途奔波。鬼王宗刚刚成为印尼的护国神宗，很多事情还没有搞定，还需要母亲坐镇，所以他们说等过段时间再回国！”徐应龙回答道。

　　“是这样啊，那也好。”姬晗蕾道。

　　“这段时间家里如何，有没有事情发生？”徐应龙出言问道。

　　“还好，都是一些鸡毛蒜皮的小事儿，我和若曦都解决了。哦，对了，苏威送来一封信，说是给你的！”姬晗蕾说道。

　　“信，谁写的？”徐应龙好奇地问道。

　　“好像是一个叫张春燕的女孩子写的！老实交代，这个张春燕到底是谁？”姬晗蕾佯装恼怒地问道。

　　姬晗蕾如此表情直接把徐应龙看呆了，自他认识姬晗蕾以来，这女人都是一脸的冰山模样，对他除了戒备之外就是不加任何辞色。就算是老爷子出面认了她这个孙媳妇儿也没有多少改变，今日这是怎么了。

　　看着徐应龙发呆的样子，姬晗蕾心里顿时一沉，皱着眉头问道：“你不会和那个张春燕真有什么吧，我可告诉你，一个若曦也就罢了，毕竟情况特殊。我们也说不清到底是谁抢了谁的老公，但是除了若曦之外你要是再敢在外面拈花惹草的话，我就带着丫头出国去，再也不见你。”

　　徐应龙笑了笑说道：“你想哪儿去了，我是被你吃醋的样子惊着了，和那个张什么燕的有什么关系！”

　　姬晗蕾脸色一红，说道：“谁知道呢，你要是和人家没关系的话人家为什么给你写信？”

　　徐应龙仔细想了想，说道：“这个张春燕是我的一个粉丝，和咱们都是一个学校的，算是咱们的师妹。”

　　“是小师妹啊，那不是正好下手吗？你不听人家说，拉着师妹的手，后悔当初没下手！”姬晗蕾道。

　　“扯，我当初倒是下手了，结果整出这么一个小丫头，哪还敢再胡来！”徐应龙无奈地说道。

　　姬晗蕾白了他一眼，说道：“你啥意思，是不是觉得我们母女是累赘，耽误你徐大少爷泡妞把妹了？”

　　徐应龙很高兴姬晗蕾的转变，冰山女神固然让人升起征服的欲望，但是要是天天看着自己的女人摆着一张臭脸的话，那日子可就无味的很。现在这女人虽然说话还是那么直接，还是像以前那样不给他留半分情面。但是现在却愿意和他说话了，而不是像以前那样对他是不理不睬的。

　　要知道这个世界上最大的蔑视就是无视，姬晗蕾的转变最起码向徐应龙得到了一个信号，这丫头已经从心底接受他了，开始在意他的行为了。

　　“不要瞎说，什么下不下手的，多难听！咱们的这位小师妹是我的粉丝群的一个管理员，前段时间突然得了急性白血病，已经到了晚期，医生说她活不过二十天。”徐应龙解释道。

　　“啊！”姬晗蕾没想到事情竟然是这样的，当即吃了一惊。


第844章 固执的张春燕

　　姬晗蕾是典型的刀子嘴豆腐心，之前还在吃干醋，但是听到张春燕竟然如此可怜，顿时起了恻隐之心，当即说道：“对不起，我不知道这些！”

　　“没事儿的，不知者不怪！”徐应龙道。

　　“那你不帮帮她？”姬晗蕾又问道。

　　“怎么能不帮呢，那丫头最大的愿望就是临终前能见我一面，她的这种强烈的意识被我感应到了，所以我就去了一趟医院。”徐应龙道。

　　“那她的病还有救吗？”

　　“有，我给她留了两颗丹药控制病情，随后再用灵力为她灭杀癌细胞。不过这段时间出了很多事情，我一忙起来就把这事儿给忘了，可能那丫头等不及了，所以才会给我写信。”徐应龙道。

　　“原来是这样，那她家住哪里，离天海远不远？”姬晗蕾道。

　　“就在天海郊区，开车有一个多小时就到了。”徐应龙回答道。

　　“那你今天有没有事情，如果不忙的话我们要不现在就过去，免得耽误了人家！”姬晗蕾道。

　　徐应龙想了想说道：“也行，反正现在才十点多，时间还早着呢！”

　　“那你给若曦打个电话，知道你今天要回来，那丫头早早的就返回桃园水榭给你做午饭去了，咱们要是去哪个小师妹家里的话，最好是提前和若曦打个电话。”姬晗蕾道。

　　“嗯，我这就打！”

　　电话很快就通了，听到徐应龙等人竟然要去一趟郊区，若曦自然是不高兴了。经徐应龙再三保证今天中午一定会回来吃午饭，这才哄的那丫头破涕为笑。

　　虽说是郊区，但是这一路上的道路却很平坦，再加上姬晗蕾的开车技术确实很不错，所以不到一个小时就到了张春燕家。

　　徐应龙来的时候张春燕的父母正在商量要不要将张春燕送医院，主要是因为徐应龙给张春燕服用的是强体丹，虽然能达到强身健体改善体质的作用。但是对于灭杀癌细胞作用却并不明显。

　　尽管张春燕并未同医生断言的那样在二十天内死亡，腿脚胳膊也还算有力，可以自理生活。但是几次去医院检查，却发现她体内的癌细胞还是没有任何减少的迹象。也就是说她随时都要面临癌细胞全身转移的威胁。

　　在久联系不上徐应龙的情况下，张春燕的父母都在考虑是不是再把女儿送回医院，总不能眼睁睁地看着她的病情再度恶化吧？

　　不过问题在于，任凭他们怎么劝说，张春燕都不愿意回医院接受治疗。她要等着徐应龙来为她医治，她相信徐应龙不会欺骗她的。但是父母的一次次催促让她实在无言以对，无奈之下只好给徐应龙写了一封信，由于不知道徐应龙家里的地址，所以只能将信件邮到星光娱乐公司。

　　原本公司内部对于这种粉丝来信向来是不会理会的，毕竟星光娱乐公司旗下艺人五六十人，还有不少天皇巨星。每天都不知道有几百几千封信件被送到公司总部，要是每一封信都查看的话，那些艺人们恐怕每天消耗在看信上的时间就会有好几个小时。所以绝大多数的时候，艺人们对于粉丝的来信向来是从中挑选一小部分拆阅。对于其中一些感兴趣的粉丝给予回复，而绝大多数的信件都会被当做垃圾处理。

　　尤其是像徐应龙这样常年不在公司的艺人，对于他的信件一般是堆在公司的收发室，时间久了就会被看门的大爷当做废纸卖掉。

　　幸好张春燕再写信的时候就已经考虑到了这种情况，所以在信封上写了几句话，大意是这封信十分重要，无论如何也要送到徐应龙本人手里。正好那天邮递员去的时候遇到了苏威去收发室叮嘱看门大爷事情，一眼就看到了这封信。

　　由于知道徐应龙神龙见首不见尾，所以苏威直接将信封拆了，看完信之后他便将信送到了姬家大宅。因此这封信就辗转来到了姬晗蕾手里。

　　“叮铃铃”徐应龙按响了张家的门铃。

　　“是徐先生来了，快快请进！”开门的是张春燕的母亲，看到是徐应龙来了，张母既激动又高兴。作为一个传统的家庭主妇。张母别的不懂，但是却对女儿极其疼爱。这段时间女儿拗着不愿意去医院，这可急坏了她。现在徐应龙来了，不说能不能治好女儿，只要徐应龙从中说几句好话，女儿肯定会听话去医院的。

　　徐应龙笑了笑说道：“伯母。春燕的情况怎么样？”

　　“哎，身体吧比以前好多了，最起码不用我们伺候着洗脸穿衣了。只是她体内的癌细胞却一直没有减少，这段时间甚至还有增多且转移的迹象。可那孩子就是要等着你来给她看病，死活都不去医院。”张母无奈地说道。

　　“伯母，实在对不起，其实我应该早点来的，只是这段时间出了一些事情，所以隔了这么久才来。”徐应龙歉意地说道。

　　“没事儿，没事儿，阿姨知道你们明星很忙，你能来阿姨就已经很感激了，那还能怪不怪的！”张母急忙说道。

　　“阿姨你放心，春燕的我能治得了，要不了多长时间就还您一个健健康康的女儿！”徐应龙说道。

　　不待张母回答，一旁的小丫头就仰着头说道：“奶奶，爸爸的本事很厉害的，您要相信爸爸！”

　　张母惊讶地看着小丫头，然后说道：“这……这是你女儿？”

　　徐应龙不好意思地笑了笑说道：“阿姨，这是我女儿灵儿，别看这丫头长的个子大，年纪却并不大！”

　　“是这样啊，想必这应该就是你媳妇儿吧？”张母指着姬晗蕾说道。

　　“嗯，我媳妇儿，姬晗蕾，您可以叫她小姬，也可以叫她晗蕾！”徐应龙当即回答道。

　　“看你们夫妻两个子都不低，小丫头个子自然矮不了。”张母笑着说道。

　　一行人边走边说，很快就进了张家，同张父寒暄了几句，徐应龙就带着姬晗蕾上楼看张春燕。

　　张家的住宅是一个二层小别墅，就是属于自家修建的那种小二楼。楼下说话楼上就能听到，其实徐应龙等人刚进门不久张春燕就已经听到了，她的心情自然非常激动。当徐应龙等人推门进来的时候，看到小姑娘正瞪着两只大眼睛等着他们。

　　徐应龙笑了笑问道：“看你的精神似乎很不错，呵呵呵！”

　　“嗯，我还以为你没有接到我的信，我正打算再写一封！”张春燕笑着说道。

　　“接到了，不过也就这一两天的事情。前段时间在国外忙一些其他的事情，所以没有时间过来，上午刚下飞机，这不就赶过来了！”徐应龙同样笑着说道。

　　张春燕感激地看了徐应龙一眼，然后指着姬晗蕾和小丫头问道：“我刚才隐约听我妈说，这位姐姐和这个小妹妹是你的妻子和女儿，这是真的吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“当然是真的了，她叫姬晗蕾，也可以算是你的学姐，小灵儿是我们的女儿。”

　　“姬姐姐的名字我自然是听说过，天大最漂亮的几个女神之一，可惜没毕业就休学了，没想到姬姐姐竟然是你的妻子，而且你们还有这么可爱的一个女儿。”张春燕惊讶地说道。

　　姬晗蕾笑着说道：“春燕妹妹，你的事情我听这家伙说了，说实话姐姐很佩服你，小小年纪就这么坚强。”

　　张春燕报以羞赧的微笑，不好意思地说道：“我其实也算不上多坚强，都是徐大哥的歌声一直在鼓励我，才让我有了坚持下去的理由。”


第845章 若曦的提醒

　　从张家出来的时候已经是中午十二点半了，尽管张父张母以及张春燕本人都希望徐应龙一家人能留下来和他们一起吃顿饭，略表一点心意。但是徐应龙已经答应安若曦要一起回桃园水榭吃饭，所以只能对张春燕一家的邀请表示遗憾了。

　　不过徐应龙却告诉了张春燕一家一个好消息，那就是经过治疗之后，张春燕的病情已经得到了控制，癌细胞也被灭杀了一半。等再过几天他再来一趟，到时候张春燕的病就彻底好了。

　　听到这个消息，张春燕一家自然是欣喜异常，对于徐应龙自然也是千恩万谢。

　　事实上张春燕的病情要比徐应龙说的还要好，她体内的癌细胞其实只剩下了原来的三分之一左右。灭杀癌细胞对于徐应龙来说并不困难，不过是消耗一点灵力而已，只要徐应龙愿意，一次性将张春燕治好都没有问题。

　　但是有时候事情不是这么做的，张春燕得了急性白血病这在天海大学已经不是什么秘密了。所有的人对于这么一个漂亮的女神竟然要在最美丽的花季凋落表示惋惜，很多同学都自发到张家探望张春燕。如果她的病情突然发生惊天逆转，甚至于比以前还要健康，那定然会引起很多人的怀疑的。

　　还有就是，一旦徐应龙说张春燕的病已经彻底好了，那么张父张母势必会带着她去医院复查，以确定是否真的无大碍了。到时候定然会在医院引起轰动的，以那些医生们的性格定然会刨根问底的。

　　虽然说徐应龙并不怕别人查到他，但是他也不想惹麻烦。华夏每年有多少人得白血病这种恶疾，一两个人的话他还能帮帮忙，要是太多的话他也无能为力。

　　所以最好的办法就是将治疗的过程拉长，让所有人都看到张春燕的病是一步一步治好的，而不是一下子就痊愈了。如此一来，人们也就不会大惊小怪的了。

　　虽说就目前治疗现状而言。白血病仍是未被攻克的一大医学难题，但是这也并不等于得了白血病就被宣判了死刑，临床上亦有不少治疗后长期生存的病例。所以说白血病现在早已不是不治之症了，不用说骨髓移植。单就化疗就能治愈一部分病人，尤其是儿童急性淋巴细胞白血病和急性非淋巴细胞白血病中的M3，预后都相当好的！

　　离开张家之后，又耗费了一个多小时，徐应龙一家三口才驱车回到市区的别墅。

　　回到家之后。凉菜已经上桌了，只剩下一些热菜还在厨房保温。听到门外传来大人孩子的谈笑声，安若曦就知道是徐应龙回来了，当即就跑了出来。一阵拥抱之后，一家人才算是进了家门。

　　很快饭菜就全都上齐了，满满当当摆了一大桌子，凉菜热菜炖菜冷拼清蒸红烧样样俱全，可见安若曦今天是没少下功夫。

　　有菜自然也得有酒才行，今天也算是个团聚的日子，所以徐应龙从混沌空间取出一坛子灵酒。并且为两女倒上。

　　一顿饭吃的温馨而又酣畅，感觉非常的不错。

　　收拾完桌子上的残羹剩饭，徐应龙陪着妻女在客厅聊了一会儿，将这次南下发生的一些事情简单的说了一遍。

　　当得知倭国人几十年前建造的恐怖祭坛到现在还在运行的时候，两女都是又惊又怒。毕竟女人向来都是感性的，往往听不得这样的事情。

　　突然安若曦开口说道：“小鬼子既然在印尼修建祭坛，你们说华夏会不会也有那样的冤魂祭坛？要知道几十年前倭国人可是在咱们华夏待了整整十四年！”

　　被安若曦这么一说，徐应龙心里突然也是一动，几十年前的那场战争规模之大持续时间之长世所罕见。如果那个时候倭国人真的在华夏修建祭坛的话可是相当容易的，几乎不会引起任何人的注意。

　　更何况根据历史记载。倭国军队曾在华夏大地制造了惊人的杀戮，被杀害的无辜军民多达几百上千万。再加上战死的军人，在整个战争期间华夏付出了三千五百万人的伤亡，如果倭国人那个时候有新修建祭坛的话。可以说是不费吹灰之力。

　　越想徐应龙越是觉得不安，当即拿过电话给南宫拨了过去。

　　接到徐应龙电话的时候，南宫鹏飞刚刚接到张晖的汇报，说他们已经拿到了证据。不过此行的目标人物乔文虎已经“死亡”，他们已经没必要继续留在印尼了，因此他们申请回国。

　　南宫鹏飞同意了张晖等人撤回国的请求。不过对于乔文虎是不是真的死了却保持怀疑。因为龙组只是国安的行动部门，并不属于情报部门，为国安收集情报的是另外一个部门，因此南宫鹏飞一直在关注印尼方面的事情。而他接到的消息是，乔文虎自始至终都被鬼王宗保护的很好，根本不会突然暴毙。

　　更何况刚才张晖也没说证据是怎么拿到的，想到鬼王宗宗主是徐应龙的母亲，而此时徐应龙正在印尼，此时定然是和徐应龙脱不了关系。很有可能是徐应龙将证据交给张晖的，好让他拿回来交差，至于乔文虎这个人则继续被鬼王宗保护着。

　　至于张晖在这件事情中板颜色么角色，南宫鹏飞没有多想。对于张晖这个人，南宫鹏飞还是很信任的。既然张晖没有继续追查下去自然是有他的道理的，想必等张晖回国之后会给他一个解释的。

　　况且现在鬼王宗已经成为了印尼最大的修行力量，而且还得到了印尼官方的承认，成为了印尼的护国神团。如果鬼王宗不愿意放人的话，以张晖等人区区一个小组的实力，想要从鬼王宗将人带回来根本就不可能，因此这个时候回国最合适不过了。

　　另外南宫鹏飞也接到了天海方面传来的消息，说今天上午徐应龙回到了天海，独自一人并未见其与随行人员。

　　知道萧若影并未跟着徐应龙一起回国，所以南宫鹏飞也打算将手头的事情完成之后就给徐应龙打个电话询问一下，没想到刚有这个念头徐应龙的电话就打进来了。

　　“徐少，正想着给你打电话你的电话就来了，咱两这算不算心有灵犀呢？”南宫鹏飞笑着说道。

　　“心有灵犀是这么用的吗，我读书少你可别骗我啊！”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵，徐少，听说令堂并未随你一起回国，是她老人家心里还在生气吗？”南宫鹏飞知道徐应龙不喜欢别人和他兜圈子打哈哈，所以直接问道。

　　徐应龙沉声说道：“你们的消息到时挺灵通的！算了，实话告诉你吧，我妈确实不愿意回来，原因有两个方面。一来是因为鬼王宗刚刚掌控印尼，她这个宗主实在无暇分身。而来时因为我妈还要照顾我爸，另外对于徐家遭受的不公平待遇心怀不满，所以才不愿回国的。”

　　“什么，令尊还活着？”南宫鹏飞惊讶地说道。

　　“嗯，我也是前段时间才知道，人虽然活着，但是身中剧毒成了植物人，是我费了老大力气才治好。不过由于中毒时间太长，一时半会还无法痊愈，需要精心休养一段时间。”徐应龙回答道。

　　“那真的是恭喜徐少了，家人平安才是最大的幸福！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“南宫，我这次给你打电话一共有两件事情，你听好了！”徐应龙道。

　　“嗯，我听着呢，你说！”


第846章 知情人黑龙

　　徐应龙沉声说道：“第一件事情是关于乔文虎的，乔文虎是谁我就不说了，想必你也知道。”

　　“知道，就是那个被通缉的走私贩，他不是死了吗！怎么，此事另有内情？”南宫鹏飞沉声问道。

　　“嗯，乔文虎对我们徐家有大恩，要不是他从中帮忙的话，我爸妈他们根本就不可能顺利离开华夏，也不可能逃过那些混蛋的追杀，所以这个人是我们整个徐家的恩人。”

　　接着徐应龙继续说道：“另外就是，乔文虎虽然是走私集团的一份子，但也不是什么重要成员，所犯的罪行也不是很严重。所以我让他将他知道的以及所掌握的犯罪线索以及指证其他人的证据全都交给了张晖，至于他本人则是彻底的从地球上消失了，不管是华夏还是印尼都没有乔文虎这个人了。”

　　徐应龙的意思南宫鹏飞很清楚，因为乔文虎对徐家有恩，所以这个人我们保定了。你们国安要的证据我已经帮你们拿到了，而这个人所犯的罪行也不是很重，从此以后只要不让他再以乔文虎之名出现就行了，也希望国安不要再追查他了。

　　南宫鹏飞沉默了半晌说道：“这是我做不了主，需要元首亲自决定，我们国家的律徐少应该知道，绝不……”

　　“停停停，法律是给活人看的，你们准不能抓着一个死人不放吧？关于乔文虎的死亡原因以及印尼方面出具的死亡证明，我都一起交给了张晖。你们只需要照章办事就行了。”徐应龙道。

　　“那好吧，我会交代下去。乔文虎的案子到此为止了，从今以后国内在没有他这个人了！”

　　南宫鹏飞知道徐应龙是铁了心要保人。所以也就不再说什么了。这事儿就算是拿到元首面前结果也一样，元首绝对不会因为这么一件小事儿而驳了徐应龙的面子。

　　而且徐应龙已经将此事做的滴水不漏了，就算是走正常的途径结果也不会有什么出入，面子上的功夫也算是下足了，此时借坡下驴正是时候。

　　“第二件事情，我正在印尼的时候发现了一个二战时期倭国在印尼修炼的邪恶祭坛，那个祭坛是以死人的冤魂来祭拜倭国的邪神八岐的，目的就是要恢复它的实力。倭国那段时期也侵略过我们华夏，而且侵略的时间远超印尼。所以据我估计。国内应该也有一些这样的邪恶祭坛，我希望你赶紧派人查一查。”徐应龙沉声说道。

　　“邪恶祭坛？八岐大神？照你这么说倭国神话传说中的八岐大神是真的存在的？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“嗯，不但真实存在，而且我还和它的一具分身交过手，捣毁了它的两处祭坛。”徐应龙回答道。

　　“那家伙真的像神话传说中那么恐怖吗？据说，八岐大蛇有着八个头及八个尾巴，眼睛如同‘酸浆草’般鲜红，背部上则长满了青苔和树木，腹部则溃烂状流着鲜血。头顶上则常常飘著雨云，身躯有如八座山峰、八条山谷般巨大，非常喜欢喝酒，真的是这样吗？”南宫鹏飞好奇地问道。

　　“那家伙的实力自然是极其恐怖的。即便是一具分身都让我难以对付，要是真身来了即便是我恐怕也得饮恨当场。至于那家伙的体型外貌却和传说有很大的区别，那家伙原本不是八颗脑袋。而是九颗，原名九头蛇。是一种极其恐怖的凶兽。全盛时期的九头蛇可以轻易毁灭像地球这样的星球，它的一击甚至于比数十颗原子弹一同爆炸的威力还要恐怖。”徐应龙回答道。

　　“不会吧。这么恐怖，那我们不是随时都可能被那个家伙给灭掉？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“这个你暂时可以放心，潜伏在倭国的那个家伙虽然也是九头蛇，但是曾经受过重创，修为百不存一。其九个脑袋现在只剩下三个完整的，还有几个被打烂了一半，剩余的就彻底只剩下虚影了。再加上地球灵力枯竭，恢复修为遥遥无期，所以那个家伙才需要吞噬魂魄和血肉恢复实力。”徐应龙道。

　　“原来是这样，吓死我了。那你说的那个邪恶祭坛具体是干什么的，和那个邪恶的九头蛇什么关系？”南宫鹏飞继续问道。

　　“那些祭坛都是九头蛇的信徒们为了恢复它的实力而建造的，只要有了这个祭坛，同时不断的祭献活人血肉和生魂，九头蛇的伤就会慢慢愈合，等它的九个脑袋全都重新长出来之后，也就是地球毁灭的时候了。”徐应龙回答道。

　　“那你知道地球上一共有多少这样的祭坛？”南宫鹏飞再次出言问道。

　　“这个暂时还不得而知，不过想来应该不会很多，主要是这些祭坛修建的条件很苛刻。最基本的条件就是需要大量的冤魂，因此只可能在战争时期才会有可能趁机建造！”徐应龙道。

　　“嗯，我这就向元首阁下汇报！你放心，我们华夏不同于印尼，我们的历史几乎没有出现过断层，倭国军队在华夏什么地方制造过大规模的杀戮我们都有资料可查。想必有了这些资料作为辅助，事情应该很快就会有眉目的。”南宫鹏飞回答道。

　　“那就这样吧，你先去查吧。不过有一点你要记住，查到了千万不要轻举妄动，你们的实力根本就不可能毁掉祭坛，反而还可能给自己招来祸患。有消息就给我打电话，我去处置它。”徐应龙叮嘱道。

　　“嗯，我知道了！”说完南宫鹏飞就挂了电话。

　　挂了电话之后，徐应龙突然想到自己不是俘虏了黑龙会的会长吗？而黑龙会不就是专门服侍九头蛇的帮会吗，而在倭国入侵周边国家的时候，黑龙会可是随军作战的重要力量，想必他们对于那些祭坛的分部应该有所了解。既然有这么一个现成的知情人，自己何必麻烦其他人，直接问一问那个家伙不就知道了吗。

　　不过让徐应龙郁闷的是，他竟然不知道该如何联系那个家伙。虽然说他已经在那个家伙的脑袋里留下了一丝神识，只要愿意随时可以要了那家伙的小命。但是那仅仅只是一个禁制而已，自己可以凭借这个禁制找到那个家伙的位置，或者干脆干掉那个家伙，但是却不能直接通过禁制向其发号施令。

　　突然徐应龙想到玄真以前不也是黑龙会的人，或许他有办法联系的上那个家伙也说不定。正好前段时间他在混沌空间见到了端木樱子，也就是玄真的女儿。那女人竟然不知不觉中修炼到了化婴境巅峰，徐应龙正打算将这个消息告诉玄真。

　　另外徐应龙答应玄真要让他到混沌空间修炼，正好一次性将这些事情都解决了，想到这里徐应龙就给玄真打了个电话。

　　接到徐应龙的电话，玄真自然是万分的欣喜。尤其是当得知女儿竟然已经超越了神忍，这让他异常的激动，在电话里连连向徐应龙道谢。

　　当徐应龙说有事儿需要联系一下黑龙会的那个会长的时候，玄真当即表示他能联系的上。据玄真所说，黑龙会虽然是一个被整个日本社会视为邪恶的地下组织，但是黑龙会明里暗里控制的产业却不少，甚至遍布整个亚洲。

　　华夏作为亚洲最大人口最多的国家，黑龙会自然不会放弃这么大一块肥肉，所以在华夏就有很多黑龙会的产业，单单玄真知道的就有几十家，其中不乏在华夏很出名的合资企业。只要通过这些企业的高层，就一定可以联系的上黑龙。

　　听了玄真的话，徐应龙便命他立即联系华夏黑龙会控制的企业，让他们传话给黑龙，让他立即来一趟华夏。


第847章

　　下午，徐应龙和两女打了声招呼之后就驱车离开了桃园水榭别墅区。这么长时间没有回来，仓库里面定然早已经塞满了货物，而天妖城那边定然也早就断了供应，所以徐应龙决定先去一趟仓库。

　　果然，当徐应龙打开仓库门之后，就发现仓库里已经全是货物，甚至于连一处下脚的地方都没有。将所有的货物全都收入混沌空间之后，徐应龙给王汉森以及刘海洋各打了个电话，告诉他们仓库里的东西他已经派人取走了，并且让他们赶紧补充货物。

　　提了货物之后徐应龙并没有回家，而是去了一趟建材城。冒险者公会这次要连续开四处分部，装饰材料都需要从地球这边往过云，上到各种瓷砖地砖，下到一个开关。

　　转悠了整整一个下午，终于将自己需要的东西全都下了订单。随后徐应龙又驱车回到了家里，回到自己的房间之后，徐应龙直接闪身进入了混沌空间。

　　徐应龙并没有在混沌空间多待，而是直接通过试炼通道来到了天妖城。

　　刚回来，徐应龙就感觉公会气氛有点异常，倒不是什么不好的事情，主要是人来人往的流量比较大。

　　尽管之前冒险者公会的会员也不少，每天进进出出的人显得公会极其忙碌。但是却不像现在这样，熙熙攘攘人头攒动，四下挤得水泄不通。

　　神识感应到花懿灵正在下面大厅亲自坐镇，徐应龙直接传音让她上来一趟。

　　接到徐应龙的传音之后。花懿灵将手头的工作交由侍女处理，而她急忙向六楼跑去。

　　看到徐应龙的第一眼。花懿灵就忍不住抱怨道：“你这家伙这甩手掌柜做的也太彻底了吧，怎么这么长时间不来看看。”

　　徐应龙不好意思地笑了笑。然后问道：“这段时间辛苦你了，我也没办法，谁让手头上的事情比较多。对了，酒水是不是已经断货了？”

　　“倒是没断，不过也差不多了，这段时间公会的酒水一直都是限量供应，不然的话早就断货了。”花懿灵回答道。

　　“嗯，这次我又带来几万箱，你大可敞开了供应。”徐应龙笑着说道。

　　“那太好了。咱们的会员们早就对于限量供应酒水很不满了，这下问题总算是解决了！”徐应龙欣喜地说道。

　　“呵呵，对了，我刚才看到外面人流量似乎特别大，今天是有什么活动吗？”徐应龙再次问道。

　　“活动倒是没有，主要是因为你打败了妖族三大王族中年青一代的佼佼者，打出了公会的威风，也打出了咱们南域人族的威风。因此你扬名立万的同时也捎带着将公会的名头打出去了，你不在的这段时间。前来注册的会员的修士确实比之前多了不少。这几日还算好的了，最火爆的还是你刚刚打败金浊的那几日，整个公会都被包围了，根本无法办理业务。”花懿灵回答道。

　　“这倒是意外之喜。早知道有这样的效果的话，早就应该把那几个混蛋打一顿了。”徐应龙笑着说道。

　　花懿灵笑了笑说道：“你虽然修为提升的很快，但是千万不要小瞧妖族的底蕴。妖族八大王族任何一族都是从上古时期流传下来的。你虽然打败了他们年青一代的强者，但是年轻人毕竟是年轻人。真正的高手都是各大族中的老家伙，或许只需要他们随便派一个老家伙过来。你就会被人家踩在脚底。”

　　徐应龙点了点头说道：“你这话说的虽然难听，但是却有一定的道理，不过你也不要担心，他们有底蕴，咱们也不是光膀子出来混的。”

　　“底蕴是一回事儿，最重要的是咱们公会现在进入了发展的高峰期，需要一个安定的环境。另外就是人手问题，虽然你不在的这段时间我招了不少人，但是人手依然很紧缺，所以你最好还是不要招惹那些妖族为好。”花懿灵继续说道。

　　“知道了！我这次来除了送酒水和兵刃之外还有两件事情，第一件事就是关于公会分部的事情，不知道现在几个分部修建的如何了？”徐应龙再次说道。

　　“主体建筑都已经建起来了，规格和大小都和这里差不多，不过还没有进行装修。”花懿灵回答道。

　　“装修的事情你交给蔡勇等人做，材料我也给你带来了，一定要把各个分部弄的和这里一样，不要凑合！”徐应龙道。

　　“这个你放心，我知道你的意思，你就是要别人一看到这样风格的建筑就立马想到冒险者公会，所以我是不会让他们砸了你的招牌的。”花懿灵回答道。

　　“知道就好，第二件事情就是关于你的！”

　　“我？关我什么事情？”花懿灵惊讶地问道。

　　“上次我不是已经和你说过了吗，要带你到师门秘境修炼一段时间，你准备好了吗？”徐应龙又问道。

　　“哦，是这事儿啊，用不着准备什么！反正现在公会运行都有各项制度控制着，我在与不在都没有太大的关系。”花懿灵道。

　　“嗯，那你将手头的事情和蔡勇或者是王梦洁交接一下，随后我就接你去修炼。另外天剑圣地那边你也安排好，别到时候他们来要人可不好了。”徐应龙道。

　　“我这就去处理！”花懿灵道。

　　花懿灵离开之后，徐应龙也闪身离开了公会大楼。由于酒厂那边的原料已经不足了，所以徐应龙这次来还得给酒厂那边采购一批灵酒原浆。

　　好在这种普通灵酒在药王星很普遍，随便哪家酿酒的作坊都有几千坛存货。一趟趟跑的徐应龙很麻烦，所以这一次他决定多弄一点，反正他也不缺灵石。

　　花了大半天的时间，徐应龙横扫了天妖城一半的酿酒作坊，只要的灵气达到标准的灵酒他一坛不剩全都收进了混沌空间，一整天下来单单下品灵石就消耗了近十万块。

　　不过收获也是相当的可观，应龙宫前的青石广场上小山一样堆满了酒坛子，浓郁的酒香味儿老远就能闻到。这么多的原浆，足够王汉森那边一年所需了。

　　弄完这些，徐应龙正准备离开天妖城，突然看到城主府就在不远处，想到青玄的那个后辈就在里面，徐应龙决定进去看看她。

　　经过一番通报，徐应龙被迎了进去，天璇在城主府花园里的一个凉亭里接见了徐应龙。

　　“师弟今日怎么有时间来我这城主府了？”天璇笑着问道。

　　“今日闲来无事就进城转转，无意中就来到了城主府附近，想到师姐回来也有一段时间了，所以就进来看看！”徐应龙回答道。

　　“看师弟的气势修为似乎又有了突破，可喜可贺啊！”天璇再次说道。

　　“确实有所进步，不过比起师姐可就差远了，月余时间没见师姐竟然突破到了大妖境界。这么年轻的大妖，恐怕整个妖族也没有几个吧？”徐应龙笑着说道。

　　“什么都瞒不过师弟，我也是十日前突破的。这也多亏了师弟的帮忙，要不是那段时间的修炼，师姐还不知道什么时候才能突破。”天璇道。

　　“呵呵，这是我应该做的！祖师曾经留下谕旨，青、秦、郭、王四大记名弟子虽没有正式列入门墙，然已得应龙真传，当以长辈之礼待之。可以说青丘狐族与应龙宫本就是一门双枝，气通枝连，说谢字就生分了。”徐应龙道。

　　“师姐很惭愧，执意要离开秘境，不然的话早应该突破了！”

　　“师姐不必如此，秘境就在那里，师姐想什么时候进去修炼只要说一声。”徐应龙道。

　　天璇脸上神色一喜，当即道了一声谢。从混沌空间出来之后天璇才知道时间才过去几个月而已，以她的智商自然知道其中的关键了，惊讶之余她也万分懊恼。如此好的一个机会就因为她的一点猜忌而浪费了，着实可惜。现在徐应龙告诉她随时可以进入混沌空间修炼，天璇自然十分高兴了。


第848章 回宫修炼

　　回到地球已经是晚上八点多了，徐应龙顾不上休息，再次驱车赶到仓库。将里面补充进去的货物全都提走，随后又将一部分灵酒的原浆原料留下。

　　虽说徐应龙想一次性将所有的原浆酒都留给王汉森，免得这一次次折腾。但是仓库的面积有限，而这次徐应龙带回来的原料实在太多了，一个仓库根本就放不下，只能分几次运送。

　　做完这些徐应龙再次给王汉森打了个电话，让他尽快找人将仓库里的原料运走，马上还有一批原料要入库。

　　弄完这些琐事儿已经是晚上十一点多了，正当徐应龙打算进入混沌空间修炼一段时间，却接到了黄思成打来的电话。原来是他已经将老爷子安排的任务完成了，把那些军中的精锐训练的像超人一样，虽然由于时间太短没能将他们全都变成先天高手，但是绝大多数的士兵也都达到了暗劲后期，甚至是大圆满。

　　尽管这样的修为放到修行界根本算不得什么，但是在部队里可就了不得了，在检阅完这个战队之后，老爷子十分满意，认为出战加拿大应该不成问题了。

　　原本按照黄思成的想法是要立即归建，毕竟天妖城那边还需要他。但是得知老爷子这次要代表华夏军方前往加拿大，而玄真则是要进入混沌空间修炼一段时间，所以徐应龙决定让黄思成跟着老爷子一阵子，保护老爷子的人身安全。

　　接到徐应龙的命令之后，黄思成自然没有什么异议。关于修炼的事情黄思成现在比任何人都看得开，到了他现在这种境界，修炼速度自然会放缓，根本不可能再像以前那样进步神速了。

　　正如徐应龙之前和他们说过的，他们这些都是从红尘里走出来的人。现在虽然修为都上去了，但是却依然没能将自己的心态从普通人转变成真正的修士，也就是说他们的道心还不坚定。还需要不断地锻炼自己的道心。

　　而锻炼道心却不是一蹴而就的事情，徐应龙一直有一句名言挂在嘴上：“修心为本，炼气为上。”

　　修炼两个其实是两种意思，而非一种行为。修。就是指修心，修德。炼，便是练气练功。

　　不管是法术也好、武术也好、丹道也罢，师傅领进门修行靠个人，都是需要按照一定的方法自己花时间去练的。光修不练或者光练不修。都不行，修和炼是必须要结合在一起的。

　　但是就修和练而言，练功容易，修心难！很多人都知道修一法或者修一术都不是很难，只要有修炼功法和良好的修炼环境，即便是个人资质再差劲也能有所收获。但是修心却不一样，修心就是思想上的净化和升华，那是需要生活千百次的历练才能达到的一种心态。

　　因此修炼虽然是要跳出红尘俗世，但是却能整整跳出去的寥寥无几。正因为这样，徐应龙待这些门人弟子的修为达到化婴境之后就不在忙着让他们继续提高修为了。

　　修心为上。化婴境在修仙十境中的重要性甚至于比后面几个境界都重要，一来是化婴境之后修士基本上等于有了自保之力，其次化婴境也是由普通人向大修转变的一个重要拐点，因此这个时候提升修为就变得不是那么重要了，反倒是应该好好提升一下心境。

　　黄思成现在对的修为已经达到了化婴境初期，正是达到了这个关键的时刻，而他也是徐应龙最看好的几个门人之一。所以这个时候徐应龙不希望黄思成每天想着怎么修炼，怎么提高修为境界，或者是怎么弄一些等级更高的修炼功法和法术。他不希望黄思成修炼了大半辈子才发出练功不修心到头一场空的感慨。

　　不过到目前为止，黄思成表现的还算让徐应龙满意。这或许和他军人的身份有关，对于上级的命令无条件执行。

　　通话结束后，徐应龙带着早已准备好了的妻女闪身进入了混沌空间，自己经常穿行于几个空间位面之间。根本没有时间管理应龙宫。所以徐应龙需要两女帮着自己处理好应龙宫内部的事情，就目前而言那里才是徐应龙的依仗。

　　将妻女安顿好之后徐应龙就开始全身心的修炼了，这段时间徐应龙明显感觉到信仰之力增加的速度要比之前快了很多，其中不乏那些狂信徒。

　　这是一个很不错的信号，说明他现在越来越受到信徒们的信任和崇拜了。照这样下去，或许距离他下一次突破已经不远了。修仙十境他现在已经修炼到了第七境，再有三个境界他就能成为仙人了。

　　仙人终究是仙人，哪怕是最垃圾的地仙也不是修士所能相比的。现在徐应龙虽然空有很多牛叉的仙丹神兵，但是受限于修为，那些东西也只能跟着他在仓库里蒙尘。

　　其次就是徐应龙心中疑惑和不解之谜还有很多，但是以他现在的修为所能接触到的层次还是太低太低了，根本不可能将所有的谜团都解开，所以徐应龙迫切的需要将自己的修为提升到一个理想的境界，这样他才能有足够的实力去寻找答案。

　　混沌空间里的时间过的很快很快，不知不觉中已经小两年就过去了。盘算着外面差不多也快一个星期了吧，所以徐应龙只好收功了。

　　这次修炼徐应龙将前段时间积攒的信仰之力全都炼化干净了，虽然他的修为没有再次突破，但是却将皇境初期的境界好好巩固了一番，这也算是一个不小的收获。

　　从练功室出来之后，徐应龙并没有像以前那样急着离开。不管是地球还是天妖城这段时间都比较平静，没有什么着急的事情需要他处理，或许最紧急的事情就是给张春燕治病了。不过他上次已经将她体内的癌细胞消灭了一大半了，就算是再拖上小半年也没事儿。

　　已经很长时间都没有好好看看门人弟子们了，徐应龙想趁此机会看一看他们，如果时间允许的话再开一次坛。

　　不过当徐应龙来从内宫一直走到青石广场也没见多少门人，虽不说是门庭冷落车马稀，但是进出的也没有几个人。就连一向门人弟子们喜欢聚集修炼或谈笑的青石广场也没有多少人。

　　随便找来一个弟子一问，才知道是这段时间所有门人弟子的修为都突破到了丹成境以上，甚至于突破到化婴境的修士也有大几百人了。原本宫内给门人弟子用以修炼的灵石和丹药都大大地不足了，所以只要有时间各大队的队长就组织各自的队员前去寻找修炼资源。

　　有的是去矿山挖矿，有的则是前去紫米以及草药种植园那边帮忙，但绝大多数的弟子都是进入山林里寻那些妖兽的晦气。毕竟妖兽身上浑身是宝，皮可以炼制盔甲护具，肉可以拿来食用，骨头可以入药，兽核可以用来修炼或者是炼制兵刃。

　　更重要的是他们绝大多数的人来修来之前都是一些普通人，甚至于很多人还是在校的学生。平时在家那都是高高在上的小皇帝，打架什么的都躲得远远地，所以即便是到了这里一个个也都像是乖宝宝一样，作战经验依然为零。因此那些队长们也都是看在眼里急在心上，所以组织他们出去围猎也是为了提高他们的实战经验，所以也就造成了应龙宫此时的冷清。


第849章 端木樱子的请求

　　得知原因之后，徐应龙对于门下弟子的做法表示赞同，现在应龙宫的弟子们就是一群没有上过战场的新兵蛋子，根本就没有经过血与火的淬炼。空有一身蛮力而已，这样的人到了真正的战场上生还得机率不足一半。

　　战场上的残酷不是用语言就能准确形容的，没有上过战场的人永远都不明白尸山血海的真正涵义。尤其是修士之间的战斗，往往一招之间就是生死立判，根本容不得半点马虎。

　　什么样的人能在战斗中活下来，有两种人，一种是修为高强且有足够的战斗经验，另一种就是运气足够好的人。运气这种东西玄之又玄，看不到摸不着，谁也不知道自己的运气什么时候用完耗尽，所以想要在战场上活下来，最稳妥的办法就是提升自己的修为，同时也要增加战斗经验。

　　而增加战斗经验最好的办法就是实战，在混沌空间里没有那么多的实战需要弟子们冲锋陷阵，所以围捕妖兽就成了唯一增加战斗经验的方式。

　　不过这件事情也让徐应龙意识到一个问题，那就是他的门人弟子竟然在修为上出现了断层。现在绝大多数的门人弟子都变成了化婴境和丹成境境界的修士，而炼体境和先天境的弟子竟然没有了，看来是时候再次遴选门人了。

　　离开青石广场，徐应龙驾起祥云一路向南飞去，他要看看灵石矿和紫米田。这两处产业关系着应龙宫的发展。

　　来到灵石矿的时候，徐应龙发现这里正有大批的弟子在开采矿石。由于这处矿脉是一处露天富矿。所以门人们必须要下井，只需要露天开采就行了。

　　弟子们之所以喜欢到矿上。一来是因为这里有大量的灵石，忙碌一段时间之后宗门就会额外给他们一批灵石供他们修炼。其次在这里灵气充裕，边挖矿边修炼也是一个不错的选择。

　　紫米田那边就是另外一番情况了，原本不过十几亩紫米田现在竟然浩浩荡荡的布满了整个平原，少说也有十几万亩。由北向南，紫米的等级逐渐发生了变化，北边是清一色的初级紫米，南边则全都是中级紫米，一至六级全都有。只可惜没有七级以上的高级紫米。

　　而在紫米田不远处，一个精致的木石结构的村寨赫然出现在徐应龙眼里，从空中往下看，村寨面积不小，前面是住人的二层木楼。而后面则是一排排整齐的仓库，少说也有几百间。

　　通过神识查看了一番，徐应龙发现仓库里面都堆满了亮晶晶的紫米，这么多少说也有几十万吨吧！

　　不过想想这些门人进入这里都快一年了，换成混沌空间的时间就是将近百年。一百年的时间囤积这么多的紫米也不算太过分。

　　随后徐应龙又来到药圃，刚抵近药圃徐应龙就遇到了两个熟人，一个是小梦璐，另一个则是玄真的女儿端木樱子。

　　看到徐应龙从外面进来。小梦璐先是一愣，接着就高兴地说道：“大哥哥你怎么来了？”

　　而端木樱子则是恭敬地鞠躬说道：“阁下！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我来看看药圃，你们两个怎么在这里？”

　　“是晗蕾嫂子让我管理药圃的。所以我每天修炼完就会和樱子姐姐来检查一下药圃，看看里面的药草会不会丢掉。”小梦璐立即回答道。

　　“哦。我倒忘了，你这丫头修炼的就是丹道。将药圃交由你打理也是人尽其才！”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵，我也挺喜欢和这些花花草草打交道，看着它们一颗颗生根发芽然后成长成真正的救命药草，我的心里就很高兴。”小梦璐不好意思地说道。

　　“对了，听你的意思说这里的药材经常丢？”徐应龙再次出言问道。

　　“嗯，一旦有高阶灵草成熟，就会有一些灵性十足的妖兽悄悄摸到这里来偷食。前段时间我们就抓住好几只了，这段时间又有一畦百年雪参成熟，所以不得不防。”小梦璐回答道。

　　“那怎么没在这里布置一个阵法？”徐应龙问道。

　　“布置了，不过用处不大，这里的一些妖兽似乎对阵法就免疫，我们之前布置过一些幻阵，但是依然禁止不了那些妖兽偷药材，所以干脆将阵法撤掉换人来守。”小梦璐无奈地回答道。

　　“这样吧，等一会儿我在这里布置一个混合阵法，看看效果，这么大的一个药圃要是全靠人工来看守的话也不像回事儿。”徐应龙沉声说道。

　　“那最好不过的了！”小梦璐高兴地说道。

　　药圃这边也是徐应龙今天的最后一站了，接下来徐应龙也没有其他地方需要视察了，所以说干就干。

　　很快，一个集幻阵、杀阵为一体的混合阵法就出现在了药圃门口，将进出药圃的方法教给小梦璐之后徐应龙就要离开。

　　但就在此时，一直静静地听着他们说话的端木樱子突然说道：“阁下，请等一等！”

　　徐应龙看了她一眼，问道：“你有事情吗？”

　　端木樱子点了点头，然后似乎下了很大的决心才说道：“阁下，我想求您一件事情，不知可以吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“说吧，什么事情？”

　　“我想求您救几个孩子！”端木樱子咬了咬牙说道。

　　“救人，而且还是孩子？”徐应龙疑惑地看着她，不知这个女人到底想要说什么。

　　看到徐应龙疑惑的眼神，端木樱子急忙说道：“这段时间我在这里想了很多事情，也意识到之前我做了很多的错事儿，有一些事情在你们看来完全是不可饶恕的，所以我很愧疚。我想弥补自己的罪行，所以我想救那些无辜的孩子！”

　　徐应龙沉声问道：“你说的那些孩子都是什么人，现在都在那里？”

　　端木樱子急忙回答道：“那些孩子都是黑龙会从世界各地抢回去的，她们都是女孩儿。有的是孤儿院的孤儿，但更多的却是普通人家的孩子。她们有自己的父亲和母亲以及其他家人，她们不应该被关在那个悲惨的地狱，直至死亡。”

　　“黑龙会抢那些孩子干什么，培养忍者吗？”徐应龙好奇地问道。

　　“不是，黑龙会的忍者一般都是从倭国人中挑选，通常不会招纳外国人。那些抢来的孩子只有一个用处，那就是祭献，祭献给八岐大神！”端木樱子语出惊人地说道。

　　徐应龙顿时睁大了眼睛，刚才他还没明白，现在却全都想通了。以徐应龙对九头蛇的了解，那个混蛋每次都需要它的信徒为其准备一个灵性十足的小女孩儿，以供其吞噬。所以为了满足它的变态胃口，黑龙会的人就需要满世界的寻找那些有灵性的小女孩儿，然后将她们抢到倭国圈禁起来。

　　端木樱子定然是知道这些事情，或者说她之前也参与了这样的事情。只是之前被洗了脑子，所以并不觉得什么，等来到这里之后慢慢的想明白了，对自己的行为也有了足够的认识，所以希望通过这样的方式洗刷自己的罪孽。

　　说实话这种事情徐应龙其实没有太大的兴趣，但是想到自家的小宝贝去年也差一点被黑龙会的那些混蛋抢走，要不是他赶到的正是时候的话，小灵儿恐怕早就被那个邪恶的混蛋给吞掉了。

　　想到这里徐应龙似乎想到了那些孩子的父母此时是何等的痛苦，于是点了点头说道：“放心吧，这件事情就交给我吧！”

　　“谢谢阁下！那些孩子都被关在北海道的一个小岛上，数量大概有几百人左右！”端木樱子沉声说道。

　　徐应龙再次点了点头，却没有说话，反正黑龙会的会长现在已经是他的俘虏了，放了那些孩子不过是一句话的事情。


第850章 解决张春燕的问题

　　端木樱子的变化还是很令人欣喜的，说实话，之前徐应龙对于这个女人是半点好感也欠奉。如果她不是玄真的女儿，而玄真这段时间在老爷子身边鞍前马后的侍奉左右，以她犯下的罪行，徐应龙很有可能当时就将其处死了。

　　至于将其收入混沌空间，徐应龙也没想过她会有什么变化。重生以来徐应龙也和倭国的忍者们打过不少交道，所以对于忍者这样一个特殊的群体徐应龙也算是有所了解。所有的忍者在徐应龙眼中都是一群被彻底洗脑的死士，他们不分对错没有善恶，只会严格的执行上面的命令，哪怕是这个命令会让他们付出生命。

　　在忍者的世界里似乎没有恐惧，即便是任务失败也不会忍辱偷生，藏在牙齿里的毒药会成为他们最后的依仗。这种近乎机器一般的冷酷在中下层忍者中尤为严重，在前几次的战斗中徐应龙也有机会俘虏一些忍者，但最后都因为他们的死硬而失败了。

　　因此对于这个被九头蛇强行提升到金忍境界的女忍者，徐应龙并不觉得她会领他的情，也不认为她会认识到自己的错误。

　　但是现在看来自己似乎有点小瞧这个女人了，在混沌空间呆了这么长时间，这女人的修为在增长，思想认识上也在提高。如果玄真看到女儿现在的变化，定然会十分高兴的。

　　同两女又聊了一小会儿，告诉端木樱子她的父亲很快就会进入这里修炼，随后徐应龙就离开了混沌空间。

　　由于妻女都已经回到了混沌空间，所以桃园水榭的别墅现在显得空荡荡的，从仓库回来之后徐应龙竟然不知道自己该干些什么。

　　看看时间还早着，徐应龙决定去一趟张家，将张春燕的病彻底治好，彻底解决了这件事情。

　　不过当徐应龙赶到张春燕位于郊区的家的时候，却发现张家门庭紧闭。敲了一会门也没见人回应，显然是家里没有人。

　　好在张春燕之前给徐应龙留过电话，所以徐应龙决定给张春燕打个电话。

　　电话很快就通了，听到电话对面张春燕小心翼翼的声音。徐应龙皱着眉头问道：“你这丫头不在家里休养干嘛去了？”

　　“我觉得身体已经没有什么大碍了，所以就先回学校了，我已经耽误了快三个月的课程了，再不回来赶赶进度的话，期末肯定是要挂科的！”张春燕小声说道。

　　“嗯。你的身体去上课倒也没什么问题，不过不能太劳累！”徐应龙道。

　　“嗯，对了徐大哥，你怎么知道我不在家？”张春燕出言问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我怎么能不知道呢，我现在就在你家门口，按了半天门铃都没人给我开门！”

　　“啊，那个……实在对不起徐大哥，我爸这几天有事儿去东北出差去了，我妈不放心我，每天坚持要亲自接送我上学。现在也陪着我在学校，所以家里现在并没有人在家。”张春燕歉意地说道。

　　“没事儿的，我这次到你家其实就是要给你做最后一次治疗，彻底把你的病治好。既然你不在家，那就等下次吧！”徐应龙道。

　　“没事儿徐大哥，我这节课马上就要下了，第二节没课，如果您要是不忙的话就先在我家等一等好吗？”张春燕急忙说道。

　　“嗯，要不这样吧，我家就在天大附近。就是学校西门出去往北走大概一公里左右的那个桃园水榭别墅区。你和阿姨要是下课的话就前去那里等我的吧，12号楼。”徐应龙道。

　　“这样也行！下课后我和妈妈就先到你家等你吧！”张春燕道。

　　“嗯！”

　　待徐应龙从郊区返回桃园水榭的时候，张春燕已经和她妈妈在门口等着了，看到徐应龙的黑色奥迪急忙迎了过来。

　　将车子开入车库。徐应龙打开家门，带着张春燕母女进了家。

　　“嫂子和小灵儿不在家吗？”刚进家门张春燕就笑着问道。

　　“你嫂子回娘家去了，小灵儿也跟着去了。”徐应龙回答道。

　　给张家母女倒好茶水，三个人就在客厅坐了下来，趁此机会徐应龙给张春燕检查了一下身体。

　　“徐先生，春燕的情况怎么样？能上学吗？这丫头拧的很。我和她爸都不同意她这个时候回学校上课，但她就是不听，还和我们闹别扭，没法子之下也只能听她的了。”张母絮絮叨叨地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“阿姨不必担心，春燕的情况还算不错，虽说体内的癌细胞还没有彻底被清除掉，但是也没有继续扩散。只要不是太劳累的话，她完全可以到学校上课。”

　　“妈，身体是我自己的，状态好不好我自己最清楚不过了。既然我自己要去学校上课，那自然是身体条件允许。现在连徐大哥也说可以了，这下您该放心了吧！”张春燕也笑着说道。

　　“我放心啥呀，你一天没有彻底痊愈我一天也不放心。你以为我和你爸一把屎一把尿把你拉扯这么大我们容易吗？你想让我们老两口也成了失独老人吗？”张母无奈地数落道。

　　徐应龙安慰道：“阿姨不必担心，这次我就把春燕的病彻底治好，以后您就再也不用担心她的身体了！”

　　“真的吗？”张母惊喜地问道，尽管之前张春燕已经和她说过了，但是从徐应龙嘴里说出来还是让她万分的惊讶。

　　女儿的刚发病的时候他们老两口就带着她来到天海最大最好的医院来检查，结果仿如晴天霹雳，急性白血病晚期，连做手术的机会都没有了。

　　张家的经济条件不错，虽然不能和那些超级富豪相比，但是资产也有大几千万，即便是在天海这种富人扎堆的地方也算是富裕之家了。不死心的他们带着重病的女儿几乎跑遍了天海所有的大医院，但是结果都是一样的，所有的医院都一致断定女儿已经病入膏肓无药可救了，更为严重的是医生们还说女儿只剩下不到一个月的寿命了。

　　他们夫妻由于身体的原因，怀孕十分艰难，她三十八岁的时候才怀上张春燕，算得上是老来得女。所以老两口对于张春燕自然是宝贝的不得了，不成想女儿刚上大学就遇到这种厄运。

　　但就在他们全家都绝望了的时候徐应龙出现了，就像是童话世界走出来的主角一样，他用神奇的方法控制住了女儿的病情，不但破解了寿命不足一月的魔咒，还让女儿惊奇的返回了校园。

　　对于徐应龙的神奇手段，他们夫妻两惊讶的同时也十分的信服，现在徐应龙说彻底的治愈女儿，张母心里没有丝毫的怀疑，有的则是无尽的欣喜。

　　“需要做些什么准备吗？”张母再次问道。

　　“不需要，我用的是中医疗法，没有西医那么繁琐。”徐应龙回答道。

　　“徐大哥，是不是这次治疗之后我就彻底的好了？”张春燕开口问道。

　　“当然了，难道你怀疑我的医术吗？”徐应龙笑着说道。

　　“那倒不是，徐大哥的医术自然是出神入化，说你是华佗再世我都相信。只是我的病好了以后不就再也看不到你了，你也不会像现在这样经常来看我了！”张春燕惆怅的地说道。

　　“原来你是担心这个，放心吧，等治好了你的病我还有更好的消息要告诉你！”徐应龙笑着说道。

　　“真的吗，什么消息，能提前透露一点吗？”张春燕好奇地问道。

　　“不要着急，等你病好了自然会告诉你！”徐应龙笑着说道。

　　“那咱们就赶紧治病吧！”张春燕道。

　　“好嘞！那咱们就开始吧！”徐应龙道。


第851章 张母的慈善人生

　　治病的过程对于徐应龙来说并不复杂，就是利用灵力将那些癌变的细胞杀死，虽说需要消耗一点灵力，但是对于徐应龙来说不过是举手之劳而已。

　　再加上之前徐应龙已经将张春燕体内的癌细胞杀死了一大半，剩下的这点不过是遮人耳目的毛毛雨而已，徐应龙仅仅用了不到十分钟就将问题解决了。

　　还是和上一次一样，治疗结束之后张春燕急忙到卫生间里狠狠拉了半个小时，直到快要虚弱了才算是结束。

　　出来之后徐应龙又给她服用了一颗强体丹，并且用灵力助其炼化药力，半个小时后张春燕就感觉之前的虚弱感彻底消失了，甚至于她都觉得自己现在去跑马拉松也没有问题。

　　整个过程从开始到结束不过一个小时而已，当张春燕从楼上下来的时候，即便是张母不懂医术也感觉女儿不一样了。原本苍白的脸上满是健康的血色，虽然依然消瘦，但是却不没有了那种弱不禁风的感觉。

　　这样的变化令张母惊讶的同时也万分的高兴，眼中的泪花都快溢了出来，张春燕了解母亲，知道母亲要是开口说话的话定然会哭出声来，当即快步走上前去小声安慰母亲。

　　良久，张母终于平缓了激动的心情，三人也重新回到了沙发上坐了下来。

　　坐下之后，张母从包里取出一张银行卡，谈后说道：“徐先生，真不知道该如何感谢你才好，我知道您不缺钱，或许您随便一次演唱会赚的就比整个张家的资产还要多很多。但是这毕竟是我和春燕她爸的一点心意，还请您收下！”

　　“妈，您这是干什么，徐大哥就我又不是图咱们家钱！”张春燕皱着眉头说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“阿姨，就像您刚才说的那样。我不缺钱，钱对我来说真的只是一个数字而已。就算是我现在收了这张卡，回收也可能丢到什么地方，随后就忘记了。到头来只会便宜了银行，所以您还是把这张卡收起来吧！”

　　接着徐应龙继续说道：“我之所以救春燕，主要原因是因为她是我的粉丝，她对我的支持让我感动，所以说哪怕张家家徒四壁一贫如洗我也会救她的。”

　　“妈。徐大哥都说到这份上了你就不要再坚持了，您如果真要感谢徐大哥的话，回头买上千儿八百张他的专辑，为他专辑的销量做做贡献。这样一来既做了慈善也报了恩，多划算！”张春燕笑着说道。

　　“你这丫头说什么胡话，买专辑怎么和做慈善挂上钩了？”张母不关系娱乐圈的事情，自然对于徐应龙捐款的事情也不大了解，即便是从新闻上看到一些零星的报道也不会细看。

　　张春燕笑着说道：“妈，这您就不知道了吧，徐大哥前段时间和他们公司联合向社会捐了一笔巨款。将专辑一半的收益拿出来做慈善。也就是说您在徐大哥专辑上消费一块钱就有一半会转入慈善账户，不也等于您也做了慈善了吗！”

　　接着张春燕又继续说道：“反正您和我爸每年都要拿出一部分钱做好事儿，就干脆将答谢徐大哥的钱也一并做了慈善算了！”

　　徐应龙闻言也惊讶地问道：“原来阿姨也一直在做慈善啊！”

　　张母笑了笑说道：“其实也没什么，我和春燕她爸同岁，24岁的时候我们两个就结了婚，算算至今已经三十六年了。但是我们结婚整整5年都没有孩子，我们几乎跑遍了全国所有的大医院，甚至于连一些偏方和门诊都没放过，但是依然没有任何效果。”

　　“看着我们的年纪一天天增大，也过了女人生育的黄金年龄。生孩子的心思也就慢慢的淡了。这人啊，要是没有个孩子真的是一件十分痛苦的事情，就算是有再多的钱也高兴不起来。为了寻找心理的安慰和寄托，我和春燕爸决定将每年的收益拿一部分出来帮助需要帮助的人。没想到老天有眼。在我们38岁的时候竟然有了春燕，我们觉得这是老天对我们夫妻这些年做好事儿的回报，后来就一直坚持了下来。”

　　徐应龙再次问道：“阿姨，你们主要帮助的对象时什么人，以什么方式帮助他们？”

　　“我们帮扶的对象一般是山区的失学儿童和孤寡老人，对于失学儿童我们通常会给他们提供学费和生活费。并且还会对他们的家庭给予扶贫式的帮助。对于孤寡老人则是集中救助，我们在全国一共修建了6个大型福利院，现在共有1800名孤寡老人由我们张家供养！”张母回答道。

　　“这么多人？”徐应龙惊讶地说道。

　　“确实不少，农村不像城里，一些老人一旦儿女出现个什么意外，那样老就成了一个大问题。当初我们也是从他们这些老人身上看到了我们的影子，所以才萌发了办福利院的念头，没想到一办就是三十年。”张母说起自己和丈夫做慈善那是一脸的骄傲和幸福。

　　看到张母脸上幸福的笑容，徐应龙突然想到了古玩城摆地摊儿的张大叔，他们夫妻两为了一群残疾孩子几近倾家荡产，但是每次看到他们的时候，却从他们的脸上丝毫看不到后悔和沮丧，这或许就是慈善的魅力，当然也是人性的魅力。

　　“阿姨，那你们张家能供养起这么多人吗？”徐应龙再次问道。

　　“如果单单只有生活费的话，张家的经济实力还是能坚持的下去的。但是人老了难免少不了头疼脑热的，农村生活艰苦，绝大多数的老人们都有这样或那样的老人病，这部分开支确实很高。要不是这几年政府对于这一块的补助还算可以的话，我们未必能坚持这么长时间。但既便是如此，我们的力量也十分有限，再想扩大救助范围也是不可能的了！”张母叹了口气说道。

　　“阿姨，问一个稍微私密一点的问题，张家以什么支撑这么大的开销？”徐应龙又问道。

　　张母当即回答道：“这也不是什么秘密，我们张家主要的产业是一家小型炼钢厂和几十家连锁超市，每年的收益大概在一千万左右，另外我公公和我爸他们那一辈给我们留下了不少房产，现在租出去每年也有几百万的收入，林林总总算下来大概有两千多万的收入。”

　　“那你们每年用于慈善的资金是多少呢？”徐应龙再次问道。

　　“大概一千五六百万吧，反正每年年底结算的时候存不下多少钱。”张母回答道。

　　这个答案让徐应龙肃然起敬，徐应龙大致算了一下，张家每年拿出一千五百万做慈善的话，三十年那就是六亿将近五个亿。在这个以为后辈儿孙挣家业为荣的国度，能有这样魄力的人还真的不多。

　　“是这样的阿姨，我之所以问您这些问题是因为我们公司现在也决定将公司的一部分收益投入公益事业。但是我们又不想将钱直接捐给那些政府单位，毕竟谁也不能保证那些钱最后能有多少用在需要帮助的人身上，因此我们决定成立一个慈善基金。问题是现在我们对于公益慈善事业几乎是一无所知，如果可以的话我想聘请您和张叔叔成为新成立的这个公益基金的负责人，您看如何？”徐应龙真诚地说道。

　　“那你们的这个基金规模有多大呢？”

　　“大概十多个亿吧，具体的还需要公司那边确认！”徐应龙道。

　　“这么多？我们可以吗？”张母不自信地说道。

　　“要说其他的事情你和张叔叔或许真的干不了，但是在慈善这一行您们可是老前辈了，我相信您和张叔叔肯定能做好的！”徐应龙道。

　　“那好吧，我和春燕她爸商量一下！”张母回答道。

　　“嗯！”


第852章 静想

　　邀请张父张母担任星光娱乐慈善基金的负责人虽然是徐应龙临时起意，但却不是心血来潮。慈善不是什么人都能做的了得，很久以来人们对慈善的看法是只要是个人，有胳膊有腿，有一腔热血，就能做慈善。

　　因此，在社会公众的眼里，慈善就是一件可以随时参与的事情，但事实真是这样么？

　　慈善和左右的正规的行业都是一样的，都是需要很专业的知识和经验才能做的。这就好比唱歌跳舞，只要听过歌曲看过别人跳舞的，兴致来了大家谁都可以来一段儿。但是同样的歌曲同样的舞蹈从你的嘴里脚下出来那味道自然和专业人员不一样，差距是相当的明显。

　　徐应龙有钱，也有这个心，但是他却没有时间打理基金会的业务。尽管他也可以将这个新成立的慈善基金让专门的金融人才打理，但问题是做慈善和做生意是两码事情。

　　做生意需要灵活的头脑和足够的商业天赋就可以了，但是做慈善却不行，做慈善除了要有以上的两个素质之外，还要具备爱心和热情，这两点比之前两点更为重要。

　　一个人如果刚刚进入慈善行业，有那么一小段时间拿自己的原有积蓄来做慈善，是未尝不可的。但难就难在他可以一直坚持下去，十年、二十年甚至是一辈子。

　　慈善基金其实很多时候缺的并不是金钱，而是一群具有慈善之心的人。说实话，钱对于徐应龙来说并不算什么，哪怕现在他划拨给慈善基金的钱仅仅只有十个亿，还比不上美国大富豪们捐的一个零头。但是他相信自己的基金会不会缺钱的，因为除了他自己之外，支持他做慈善的人实在太多太多了。

　　据苏威不久前打电话透露，在他宣布将专辑一半的收益用于慈善事业之后，原本已经呈现疲态的专辑销量竟然再次焕发活力，销售额不断创下新高。

　　据不完全统计。在整个华夏他的粉丝大约有上千万，知道他大名的人十多亿，这是何等一个庞大的群体。只要让所有的粉丝都参加到自己的慈善事业中来，钱永远都不会成为困扰基金会的因素。

　　更何况徐应龙自己产业是何等的庞大。多了不说，单单他的药王酒每一分每一秒都在洗劫世界。他的个人财富每时每刻都在快速增加着，与其让这些毫无意义的数字呆在银行里不断地变化，还不如用于帮助别人。

　　就如同一位哲人说的那样，任何慈善事业。本性都是公。所谓的公，绝对不仅仅是目标面向慈善受益群体，也意味着资源来自于社会，所谓的“取之于公众，用之于公众”便是这样的道理。

　　自己一个人做慈善虽然好，但是力量毕竟有限，也不会太全面。因此徐应龙需要的是一个能在花钱做慈善的同时，还能说服更多的人，把钱委托给他们来实施慈善。

　　在徐应龙眼中张父张母就具有这样的特质，不是因为他们的能力。而是因为他们的人格魅力。

　　说实话，张春燕的父母能力再徐应龙眼里并不出色，这从张家在天海不过是一个边缘富翁就能看得出来。如果张父的能力真的很强的话，张家也不至于这么多年发展下来就那么一丁点资产。

　　但是张父张母三十多年如一日的坚持做慈善却很让人佩服，这样的人在人格上是完美的。徐应龙相信，只要他们夫妇出任基金会的负责人，只要他们站在任何一个捐赠人或者潜在捐赠人面前，都有一个极好的气场，他们完全能让对方相信，这个世界上没有几个人更比他们有资格替捐赠人把钱花好。

　　徐应龙现在就需要这样的人来为他打理慈善基金。而且做慈善也是他增加信仰之力的一个重要辅助手段。华夏人讲究的是受人滴水之恩当涌泉相报，帮助的人多了，记住他的人感激他的人也就多了。起初或许看不到什么，但是时间长了效果自然而然的就会出来了。

　　当这一切积累到一个量的时候就会发生质变。到时候徐应龙这三个字定然会以一种闪闪发光的形式敲开所有华夏人的心门，到时候信仰之力可不会像现在一天几万几十万的增长，或许会变成几千万几亿。

　　如此重要的事情徐应龙不敢随随便便委托一个不了解的人来处理，因此慈善基金会现在还是由苏威监管着。今日听了张母谈起她和丈夫的慈善生涯，徐应龙顿时有了一丝触动，同时也萌发了邀请他们成为慈善基金负责人的念头。

　　三个人聊了很长时间。直到快吃晚饭的时候张家母女才离开，在离开的时候徐应龙也将所谓的惊喜告诉了张春燕，那就是他希望张春燕能跟着他学习救人治病的“医术”，因为她的体质很适合“学医。”

　　当然了，所谓的学医不过是一个幌子而已，徐应龙真正要教给她的可不单单是医术，而是丹道。

　　关于张春燕的体质徐应龙之前早就知道了，火木双灵根，炼丹的好材料，只要稍加培养就能成为不错的丹药师。

　　不过徐应龙只是提了个建议，至于最后要不要跟着他修炼那就要看张春燕自己的选择了。让徐应龙欣慰的是，这丫头仅仅是思考了不到五秒钟就决定跟着徐应龙“学医”了。

　　一来是因为徐应龙是她的偶像，偶像不但救了自己，还觉得自己骨骼清奇是个可塑之才，希望培养自己，任谁听了都高兴。

　　二来是徐应龙的“医术”张春燕是亲自领教过的，连被医院判了死刑的白血病晚期都能轻松治愈，绝非是那种江湖术士所能相比的。如此好机会摆在自己面前，傻子才会拒绝。

　　对于徐应龙要张春燕跟着他学医的事情，张母也是很赞成。在华夏很多父母眼里，女孩子最好的两个职业就是教师和医生。前者教书育人为人师表，后者看病救人悬壶济世，没有更比这受人尊敬的职业了。

　　送走张家母女，徐应龙没有再出去，这段时间他不是修炼就是忙于其他事情，都没有时间好好静一静。正好今天没事儿，可以好好理一理这段时间发生的事情。

　　徐应龙重生的时间并不长，但是发生的事情却不少。随着他的修为不断地增加，徐应龙隐约觉得很多事情都不是自己之前了解的那样。这个世界远比自己想象的还要复杂，即便是看似简单的药王星和地球，其背后也有很多自己无法解释的谜团。

　　而重生之后发生的很多事情却让徐应龙越来越觉得自己似乎陷入了一个连环的陷阱里，怎么挣扎也不能摆脱困境。不管是前世朋友门人无法成仙的原因以及他们的结局，还是今世这个狗屁圣选者的身份，都处处透露着令人捉摸不透的诡异。

　　另外诸如天剑秘境、白骨平原、海底龙宫、邪恶祭坛、刘伯温斩龙脉、受伤的九头蛇等等，这些都是未解之谜，需要徐应龙一一去探索。

　　徐应龙不清楚什么人能有这么大的手笔，竟然将他这位堂堂仙界仙君当成棋子，也不明白到底是那些人在下棋。但是徐应龙却明白，无论如何他是不会甘心成为某个人的棋子的，因为不管多么重要的棋子终究还是棋子，是棋子就有可能被舍弃。

　　命运不能自主的感觉除了憋屈之外就是无尽的愤怒，徐应龙所要做的必须做的就是增强自己的修为，摆脱幕后黑手的操纵，然后将棋盘彻底打碎，重拾自由。


第853章 公司困境

　　张父张母也没有让徐应龙失望，第二天一大早就打来电话，说他们一家子商量之后决定接受徐应龙的邀请。同时，作为加盟的礼物，张家决定将他们的六家福利院全都并入徐应龙的基金会，以壮大星光慈善基金会的力量。

　　对此徐应龙自然是万分的欢迎，做慈善就需要这样，众人拾柴火焰高。只有人人参与，最后受益人群才会不断地增加扩大，进而良性循环，将正能量不断地传播出去。

　　随后徐应龙就给苏威打了个电话，让他立即让公司的法律部门制定一份聘书，同时选一个合适的时间，弄一个成立仪式，将星光慈善基金会成立的消息放出去。

　　大清早接到徐应龙的电话，苏威自然是十分高兴，爽快答应的同时苏威询问徐应龙这段时间忙不忙，能否抽出一段时间。

　　原来是星光娱乐公司接到国内著名的大导演李二茂的邀请函，希望公司小有名气的李子琪、张建两个新人参加他的新片试镜，当然了李二导演还正式发函邀请徐应龙担任他的新片的男一号。

　　“为什么选我，我和那位李二导演似乎不大熟悉吧？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这与你和导演熟不熟悉没有半毛钱关系，而是李大头觉得你的形象气质与他新片里的男主角很相像，所以他才会这么正式的邀请你，至于那两个小家伙不过是人家卖给咱的一个人情而已！”苏威笑着说道。

　　“什么片子？我问的是类型？”徐应龙再次问道。

　　“都市青春商业片，就是演那种得病出国死人的片子！”苏威回答道。

　　“你啥意思，看你这火急火燎的好像有意让我接这部片子？”徐应龙再次问道。

　　“你的事情我哪敢给你做主，我知道李大头那家伙是看中你的潜力，希望用你来拉动票房。说实话我真不希望你接这样的片子，对你的名气没有任何的帮助。”

　　“那你啥意思？”徐应龙有点搞不明白了。

　　“但是，听好了，我要说重点了。我知道经过你的努力。徐应龙这三个金光闪闪鎏金发烫的大字已经深深地刻在了全国人民心中，你的名气已经达到了一线明星的高度，但问题是咱们公司的其他人可就差远了，尤其是那些和你同时进入公司的新人。所以他们需要机会。而我们现在还没有实力给他们创造一个很好的平台，所以像这样的附带福利的机会我真的不能忽视。”苏威沉声说道。

　　徐应龙知道苏威的难处，公司新创，从创意到现在还不到一年的时间。除了那几个后进的一线明星之外，公司其他签约歌手艺人发通告的机会很少。这让星光娱乐陷入了两级分化的困境。

　　虽然在其它公司也存在好的闪闪发光，差的默默无闻的现象，但是却不像星光娱乐这样普遍。这对于一个公司的发展史极为不利的，因此苏威这段时间都在忙着跑电视台跑剧组，想要为旗下的明星艺人寻找露脸的机会。

　　沉默了半晌之后徐应龙开口道：“那个什么狗屁商业片我还是不打算去了……”

　　“哎，我就知道是这样，不过我也是尽人事听天命，那只能怪那两个小家伙命太苦了。”苏威无奈地说道。

　　“你这家伙能不能不要打岔，我还没说完呢！”徐应龙笑骂道。

　　“哈哈哈，是我着急了。你继续说！”苏威笑着说道。

　　“不过你说的这个问题倒是必须重视起来，既然他们当时选择了我们这家新成立的小公司，那说明他们对我们的信任，所以我们不能辜负这份沉甸甸的信任。”徐应龙道。

　　“这个我知道，所以我这段时间到处乱跑，各大电视台和各个剧组，甚至还顶着你家老爷子的名头特意拜访了那几个制片巨头，目的不就是为了给那些年轻人多寻找一些机会。”苏威道。

　　“你小子怎么能顶着我家老爷子的名头招摇撞骗，你就不怕我家老爷子把你绑起来大卸八块？”徐应龙无奈地说道。

　　“你放心，这事儿我和老爷子沟通过了。他老人家没有发表意见。”苏威笑着回答道。

　　“靠，没有发表意见你就敢这么做？”徐应龙惊讶地问道。

　　“屁，懂得啥，没有发表意见那就是默认。反正我只是以你家老爷子的名头和那几个制片商见了一面。至于合作的事情还是需要我们自己从商业角度和人家去谈的。”苏威道。

　　“那结果呢？”徐应龙又问道。

　　“就那样，现在娱乐圈竞争那么激烈，不管是经纪公司还是制片商再或者是发行方，那家没有那么几个台柱子、情人、小三儿、小秘需要捧，说白了就是资源紧缺。出镜的机会倒是有，但不是路人甲就是绿茶婊。演了也惹人骂，还不如不演。”苏威有些无奈有些气愤地说道。

　　“行了，我也知道你难，不过我相信这点问题还难不倒你。不就是一个出镜的机会而已，不就是需要搭建一个平台而已，这一切都是可以用钱摆平的，用钱能摆平的事情就不算事儿，你说是吗？”徐应龙笑着说道。

　　“理倒是这个理……噫……听你这意思似乎是有办法了，赶紧说说，奶奶的，这段时间都快烦死我了！”苏威急忙说道。

　　“我刚才不是说了，用钱摆平啊！咱别的没有，但就是有钱！”徐应龙道。

　　“我知道你有钱，别臭显摆，说具体的！”苏威道。

　　“不就是没有出镜机会吗，我们何必去求人啊，自己不会创造出镜的机会吗？我们公司大多是歌手，可以举办演唱会，另外还可以自己拍电视剧拍电影。”徐应龙道。

　　“馊主意，要是真有这么简单那就好办了，举办演唱会总得有人才行，你以为人人都有你的号召力？这么跟你说吧，就李子琪她们几个的号召力，真要是开演唱会的话肯定稳赔不赚，完全是吃力不讨好。至于拍电影和电视剧这个倒是可以，但是拍出来卖给谁呀？”苏威道。

　　徐应龙笑了笑说道：“不要这么悲观嘛，李子琪等人的实力和名气虽说确实不如我，但是她们的实力还是值得肯定的。刘歌和王英等人不是已经加盟咱们星光娱乐了吗，我们完全可以举办几场以他们为主的演唱会，到时候让李子琪等人上去当嘉宾，再加上点其它的炒作，我就不信捧不红她们。”

　　“至于拍电视剧和电影的事情我也不是随口胡说的，单单就做音乐，这对于一个娱乐公司来说还是太狭隘了，不利于公司的发展，我们必须全面发展全面开花。至于拍出来的成品卖给谁，只要质量好还差没人买？大不了到时候找我那个岳父去，他现在主政天海，反正你连我家老爷子都找过了，也不必在意多找一个岳父，对吗？”徐应龙道。

　　“这倒是一个不错的主意，但如此一来公司的资金恐怕就要捉襟见肘了！”苏威道。

　　“没关系，我这就让人把钱给你打到公司的账上，该花的不必省着，实在不行你就到香江那边买个电视台玩儿玩儿，到时候就该那些家伙求你了！”徐应龙道。

　　“买电视台玩儿？”苏威惊讶地问道。

　　“有什么不可以，那边不是流行这个吗？”徐应龙道。

　　“算了，那里的水太深，咱们还是不要搀和了。”苏威苦笑道。

　　“对了还有一件事情，过几天印尼方面可能要和你联系，谈合作的事情，你到时候配合一下。”徐应龙道。

　　“怎么配合，是同意还是不同意，同意的话让步多少合适？”苏威问道。

　　“同意，按正常的商业规矩办！”徐应龙道。

　　“知道了！”


第854章 黑龙的电话

　　就在徐应龙与苏威打电话的这段时间，通话曾被一个陌生来电打断，不过看到来电提示那一长串陌生的号码，所以徐应龙并没有接。

　　但就在徐应龙刚刚结束了和苏威的通话，那个陌生的电话号码再次打了进来，皱了皱眉头徐应龙还是接了起来。

　　“莫西莫西！”

　　倭语？难道是黑龙会那个家伙？

　　“我是徐应龙，你找谁？”徐应龙道。

　　“阁下，我是黑龙！”电话那边传来一句僵硬的华语。

　　“是你啊！玄真联系上你了？”徐应龙道。

　　“嗯，大长老通过大和会馆联系到的职下，接到小林的电话职下就立即给您回电。”黑龙道。

　　“你的华语有进步啊，竟然能和本尊直接对答了？”徐应龙略有一些惊讶地说道。

　　“自那次回到倭国之后职下就开始学习华语，虽然书写还有点困难，但是日常交流却不成问题了。”黑龙回答道。

　　“嗯，这样也好，省的咱们之间通话的时候还需要通过翻译！”徐应龙点了点头说道。

　　“不知阁下这么着急有什么事情需要职下效劳的！”黑龙出言问道。

　　“是这样的，一共两件事情。第一件是关于祭坛的事情，你们黑龙会乃是侍奉九头蛇的组织，嗯！也就是你们所说的八岐大神。定然也知道百多年来黑龙会一共建造了多少邪恶的祭坛，都在什么地方，对吗？”徐应龙出言问道。

　　“这个倒是知道。只是修建祭坛的事情从几千年前就已经开始了。只不过当时倭国人少，而且国家比较分散。各个小国信仰也不一样，因此建造的祭坛不但规模有限。而且数量也很少。但是自从一百五十年前明治大帝开始信奉八岐大神之后，黑龙会也渗入了帝国的方方面面，再加上倭国在军事上的不断扩张，修建祭坛的数量和规模也都在上升。”

　　接着黑龙继续说道：“据职下所知，供奉八岐大神的祭坛整个世界上共有108座，其中倭国28座，华35座，菲律宾8座、马来西亚4座、印尼6座、缅甸12座、澳洲3座、朝鲜12座。”

　　“那这些祭坛现在的情况如何，是否有人常年开坛祭祀？”徐应龙再次问道。

　　“总体来讲。随着倭国政府的失败，不管是黑龙会还是八岐大神本身的实力都下降的十分厉害。108座祭坛有一多半被毁，尤其是位于倭国和华夏的，所以现在能开坛的祭坛不足十座。”黑龙回答道。

　　“被毁了？被什么人毁掉的？”徐应龙惊讶地问道。

　　“倭国境内的祭坛是毁于安倍家族，他们之前也曾是八岐大神的信徒，但是后来却投靠了西方教廷，并且在西方教廷的指使下摧毁了不少祭坛。同时还把我们黑龙会列为恐怖组织予以打击，迫使我们由明转暗。”

　　“而华夏境内的祭坛大多是毁于贵国的修行势力，他们对于倭国入侵华夏极为恼怒。也曾联合起来对抗过八岐大神的信徒，并且最终取得了胜利，而在得胜之后他们做的第一件事情就是摧毁祭坛。”黑龙道。

　　“其他国家的祭坛都如何？”徐应龙又问道。

　　“大多处于封印状态，因为一旦开坛就需要常年有人祭奠。不然的话后果十分严重，所以在人手不足的情况下我们黑龙会也只能将绝大多数祭坛封印了起来！”黑龙继续回答道。

　　“本尊现在需要一份儿各国祭坛详细的情况介绍以及位置图，你想办法弄过来。”徐应龙沉声说道。

　　“哈伊！”

　　说完之后。黑龙沉默了几秒钟突然开口问道：“冒昧问一句，阁下问这些是不是要将那些祭坛全部摧毁？”

　　徐应龙也没有隐瞒。当即说道：“本尊也不瞒你，确实有这样的打算！”

　　接着徐应龙解释道：“你们虽然不是普通人。但是对于这个世界的了解还是十分有限。你们觉得九头蛇是你们的神，但是实际上那家伙是一头不折不扣的凶兽，他的每一次出现都会给整个世界带来无尽的杀戮和死亡。”

　　“或许现在在你们眼中它是无所不能的强大的神，你们也能从它的身上得到强大的力量！但是当它身上的伤势全部恢复之后，你们也就失去了作用，转眼之间你们就会和那些冤死的普通人一样，成为它嘴里的一份食物。”

　　“阁下似乎对八岐大神很了解？”黑龙沉声说道。

　　“何止是了解，算了，不说这些了，你回头尽快将本尊要的东西发过来。”徐应龙道。

　　“哈伊！”

　　“现在再说第二件事情，据本尊所知，你们在北海道的小岛上圈养了一批女孩子，全都是你们从世界各个国家抢来的，有没有这么一回事儿？”徐应龙再次出言问道。

　　“这个这个！”

　　“你不要紧张，有就是有，没有就是没有，实话实说就可以了，本尊不会因为这件事情而责罚你们！”徐应龙道。

　　“哈伊，阁下，确实有这么一回事儿！”黑龙回答道。

　　“那本尊现在命令你将那些女孩子全都放掉，如果能送回家的就尽量送回家，能做到吗？”徐应龙沉声说道。

　　“哈伊！只是！”

　　“只是什么，有困难可以提，不要吞吞吐吐的！”徐应龙直接说道。

　　“哈伊！是这样的，按照八岐的要求，我们每个月都要为其送上一份祭品，嗯，就是一个年轻漂亮的女子。如果现在把那些女孩子全都放掉，我们也就没有了祭品，八岐那边恐怕难以交代！”黑龙道。

　　“你在倭国怎么折腾本尊不管，但是只要涉及到倭国以外的地盘本尊就不会袖手旁观，你明白吗？”徐应龙沉声说道。

　　“哈伊！”

　　“事情大致就是这些，你抓紧时间办！”说完徐应龙主动挂断了电话。

　　通话结束后，徐应龙将电话随手扔到茶几上，然后整个人陷入了沉思。

　　说实话他之前真的没有想到九头蛇竟然会有一百多座祭坛，苏门答腊岛上的祭坛徐应龙亲眼见过了，那规模绝对堪称宏伟。一座祭坛不说需要多少冤魂，单单建造祭坛所花费的人力财力都将是一个难以估算的天文数字，更何况还需要大量的珍贵材料，也不知道那家伙哪来的这些东西。

　　不过现在倒是好了，只要拿到地图，那家伙辛辛苦苦建起来的祭坛就会彻底的成为云烟。只要毁掉了那些祭坛，那家伙恢复实力的计划就会大打折扣。

　　尽管不清楚九头蛇伤的有多重，现在又恢复到了几成修为，但是徐应龙却知道，一旦那家伙伤势痊愈的话，自己将会成为那家伙第一个击杀的目标。

　　就像一个军事家说的那样，既然战争无法避免那就是率先出手。先出手等于掌握了先机和战场的主动权，这一次行动定然会打那家伙个措手不及的。

　　更何况现在那家伙躲在暗处，具体情况谁也不大清楚，徐应龙此举也有试探的意思。

　　对于九头蛇的脾气徐应龙还是了解的，那家伙就是一个二踢脚，根本就受不得半点气。一旦有人挑衅，那家伙就嗷嗷的冲上去，就像是疯狗一般。

　　但如果徐应龙这次毁了它的祭坛之后，那家伙并未有太大的反应，那只能说明一个问题，那就是九头蛇伤的确实不轻，根本就没有时间和精力与他周旋，这样一来徐应龙也可以暂时放心了。


第855章 花懿灵修炼

　　黑龙的动作还是很快的，仅仅过了不到十分钟玄真就打来电话了，说刚才大和公馆的人打来电话，说有一份绝密文件要通过他转呈徐应龙，所以他打电话确认一下。

　　知道是黑龙送来的东西，徐应龙当即表示可以查收，收到之后就立即派人送到天海来。

　　一夜无话，在混沌空间修炼了一个晚上之后徐应龙再次回到了地球，并且驱车去了一趟仓库。

　　里面的原料再次被提走了，然后留下满满一仓库成品白酒，另外还有一批兵刃。

　　将货物提走之后，留下灵酒原浆，随后徐应龙再次回到了家里。

　　回到家，徐应龙将电话关机，然后闪身进入混沌空间，然后转道来到天妖城。

　　这次徐应龙除了接见了花懿灵之外，还顺带让花大小姐将蔡勇也叫了过来。

　　看到徐应龙之后，蔡勇惊喜地说道：“老大，你怎么来了！”

　　“我怎么就不能来了，呵，你小子可以啊，竟然修炼到了化婴境后期，宫中除了我之外恐怕就属你的修为高了。”徐应龙惊讶地说道。

　　“那还不是老大教导有方！”蔡勇不好意思地说道。

　　“哈哈哈，别说是我的功劳，要说有功也是你媳妇儿的功劳。她的体质特殊，对于修士而言可是绝佳的道侣，而且随着时间的增长，效果也会越来越明显。你这家伙虽说资质一般，但是运气着实不错，连我都有点羡慕嫉妒恨了！”徐应龙打趣道。

　　“老大英明神武还用得着羡慕我，您老左拥右抱，家里还有一个小美女，哪像我现在被管的像小孩儿似的，日子甭提有多痛苦了。”

　　说是这么说，但是这家伙脸上容光焕发的表情却出卖了他真实的想法。此时心里还不知道有多美呢。

　　“对了，你媳妇现在是在应龙宫还是在这里，修为到了什么境界？”徐应龙再次问道。

　　“她留在了应龙宫，因为她的修为还停留在丹成境大圆满境界。所以我就没让她跟过来！”蔡勇回答道。

　　“都丹成境大圆满了？”徐应龙又是一阵惊讶。

　　方玉屏修炼的时间比蔡勇等人可晚多了，即便是到现在也不过四个月的时间，就算是在混沌空间里有时间加成，这速度也是相当惊人了。怪不得人们对于体质特殊的女子视如珍宝，她们确实值得人们如此对待。

　　“大勇。这次叫你过来是有事情交代你！”说完私事儿，徐应龙将话题转移到了正事儿上面。

　　“老大，是不是有什么任务，有的话您就直接说吧，弟兄们会干好的！”蔡勇大声说道。

　　“任务是有，但是别人帮不上多大的忙，就得看你的了！”徐应龙道。

　　“具体什么事情？”蔡勇再次问道。

　　“是这样的，花会长马上就要到秘境集训去呀，时间可能要长一点。有可能是三五个月，有可能是三五年。所以在此期间你要接替她负责好公会的日程运营。”徐应龙道。

　　“这事儿花会长已经和我说过了，这段时间花会长也带着我熟悉了一下公会的工作流程，我想应该不成问题。”蔡勇自信地说道。

　　“这就好，其实公会现在最主要的任务就是开分部，除了那四个即将建成的分部之外，你还要尽快在附近人口稠密的大城选择合适的地点修建分部，至于人手的问题我会替你解决。”徐应龙道。

　　“那就没什么问题了！”蔡勇道。

　　“嗯！那就这样吧，你先回去熟悉一下，我和花会长还有事情要谈！”徐应龙道。

　　“行，那你们先忙着。我出去了！”说完蔡勇大步走出了徐应龙的办公室，顺便还把门给带上了。

　　待蔡勇出去之后，徐应龙笑着问道：“准备的如何了？”

　　“已经准备妥当了，这次跟随我一同前往的共有一千三百多人。都是可以信任的人。”花懿灵回答道。

　　“那天剑圣地那边你通知了没有，要是你走上几年的话可不能不和那边打招呼！”徐应龙再次问道。

　　“打了，他们没有意见。”接着花懿灵突然嘿嘿一笑说道：“他们巴不得我去探探你的老底，那还会有什么意见！”

　　徐应龙笑了笑说道：“其实咱们公会里也不乏其他势力的探子，就算是你所说的这些可以信任的人里面定然也有人受控于其他势力，他们的目的也很明确。就是要探一探我徐应龙的老底！”

　　“那该怎么办，我们要不要再审核一遍那些人的身份？”花懿灵急忙问道。

　　“没必要，我的老底可不是随便什么人都能查得到的。老祖的智慧岂是他们所能窥探一二的，实话和你说了吧！你们要去的地方虽然和应龙宫同在一个位面，但是相隔数十万里，单单步走的话没有几百年根本不可能抵达应龙宫，如果我不愿意的话任何人都不可能查探出什么！”徐应龙自信地说道。

　　“原来是这样，那我就放心了！”花懿灵长出了口气说道。

　　不过徐应龙还是从这丫头眼里看到了一丝期待和一丝遗憾，当即笑了笑说道：“你不用担心，等到了那里我会带你去真正的应龙宫看看，到时候你就知道应龙宫的底蕴到底有多么的强大了。”

　　“嗯！”

　　“你去把那些人都带到后院，我这就带你们回宫！”徐应龙。

　　“行，我这就去办！”说完花懿灵也退出了徐应龙的办公室。

　　很快花懿灵就进来通知徐应龙，说人已经集合完毕，可以行动了。

　　两人一同来到后院，看到黑压压的一群人，徐应龙什么都没说，直接衣袖一挥，所有人瞬间全都从原地消失了。

　　混沌空间里，铁牛等人修建的临时营地。

　　街上依然没有多少行人，绝大多数的人都在自己的房子里闭关修炼，没有闭关的人则是结队前往远处的山林试炼。在城主府的那些卫队离开之后，所有的人都感觉到了紧迫感，一旦离开或许就再没有机会进来了。

　　花懿灵等人的出现引起了不少人的注意，很快营地里就吹响了号角声，接着铁牛等人迅速带着没有闭关的修士冲了出来。

　　待看到是徐应龙和花懿灵等人之后，这个爽直的牛妖将大板斧往后腰一别，就哈哈大笑的迎了上来。

　　“会长，哪来的这么多人，看他们一个个都像是生瓜蛋子，俺怎么没见过？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这些都是公会的新人，绝大多数都是在你们进入这里之后招收的，你自然不可能见过他们了。”

　　“是这样啊，对了会长，我们什么时候能回去，俺老牛的手早就痒痒了！”铁牛大声说道。

　　“妖帅初期就把你能的闹不住了，啥时候突破到妖王初期再说。另外和狼家叔侄说一声，让他们协助花会长把这群人管理好，营地改扩建就扩建，至于回去的问题你也可以给所有人传个话。妖族只要突破妖王境界，人族只要突破化婴境，你们随时可以离开，不然的话就给我老老实实的修炼。”徐应龙大声说道。

　　“是！”

　　“另外和你们说一声，不要以为你们在这里呆了多长时间，事实上外面不过八九个月的时间。这里是应龙仙祖以无上大法力炼制而成的秘境，时间比外面快了一百倍。也就是说在这里你们修炼一百年，外面也不过一年的时间，所以不要着急着离开。能进入这里修炼，这对于你们任何一个人来说都是一个很好的机遇，错过这里你们会后悔终生的。”说完徐应龙看也没看在场这些家伙的表情，直接闪身离开了。


第856章 只欠东风

　　刚回到地球，苏威就急忙开机，因为今天玄真要来天海。一来是要替大和公馆的人送文件，二来是徐应龙要送他到混沌空间修炼。

　　刚开机，就听到一连串的短信提示，打开一看全都是未接电话提示。里面自然有玄真打来的，但除了他之外竟然还有苏威和王汉森的电话。

　　想到这个时候玄真应该差不多到了天海，徐应龙赶紧回了过去。

　　电话很快就被接了起来，稍一询问才知道玄真正在赶往桃园水榭的路上，而且已经到了大门外。啥也别说了，直接开门迎客就行了。

　　挂了电话不到两分钟，徐应龙就听到门外传来一阵汽车的滴滴声，出去一瞧，看到玄真正一脸笑意的从一脸绿色越野车上下来，开车的竟然还是一个上尉。

　　进屋之后徐应龙笑着说道：“怎么是军车送来的，是老爷子安排的吗？”

　　玄真点了点头说道：“原本我打算乘坐普通客机前往天海的，不过恰好今天凌晨有一架军机要南下天海执行任务，所以老爷子就让我搭了一次顺风车。并且在临行前还给这边的一位负责人打了个电话，让他负责接待一下我。”

　　“难怪这么早，昨天晚上我还刻意查了一下今天的航班，最早的航班也得十点多才能抵达天海，没想到你这么早就过来了！”徐应龙道。

　　“呵呵！”

　　“东西带来了吗？”寒暄完之后徐应龙直接开口问道。

　　“带来了，都在这个包里！”说话的同时玄真扬了扬手中的公文包。

　　徐应龙接过公文包，打开一看，里面竟然还有一个档案袋。档案袋的上端还用封条贴着，上面还盖着红色绝密印章。

　　将档案袋拆开，徐应龙发现里面竟然是七八十张文件。看样式应该是原文件的扫描版。

　　将文件一份份取出来看了看，徐应龙发现竟然全都是用倭文书写的，除了纯文字性的材料之外还有一些地图。从时间的落款来看，这些文件全都是倭国昭和年间的文件，而那个时候倭国正在发动邪恶的侵华战争。

　　看过文件之后，徐应龙并没有让玄真给他翻译成华语。一来是这种事情徐应龙不希望玄真搀和。另一方面是玄真现在最重要的任务是尽快提高修为，不要因为琐事而分心。

　　同玄真交代了一番之后，徐应龙将他收入了混沌空间，接下来能修炼到什么地步就要看他的资质和毅力了。

　　随后徐应龙立即给南宫鹏飞打了个电话，这种事情怎么也少不了龙组的人参与，毕竟他们代表着华夏政府，要是这些祭坛的位置太过于特殊的话，还得他们出面才行。所以不管怎么做，破除邪恶祭坛的事情也绕不过他们。因此徐应龙觉得还是让他们来确定祭坛的位置为好。

　　接到徐应龙的电话的时候，南宫鹏飞刚从元首的办公室出来，并且刚刚表扬了他们龙组。具体的原因是，由于这段时间龙组从地球应龙宫招纳了一大批高手，实力暴增。

　　而实力强大之后的龙组也没有将高手全都隐藏起来，而是主动出击连续端了一大批有修士参与的犯罪集团，极大的震慑了国内外的犯罪分子，甚至于一些犯罪集团干脆逃出了华夏。战果辉煌。

　　心情正好的南宫鹏飞听到电话响了之后，甚至都没有细看是谁打来的就接了起来：“我是南宫鹏飞。您哪位！”

　　一听这话徐应龙乐了，当即笑着说道：“我是徐应龙，我就找你！”

　　“哈哈哈，是徐少啊，刚才没看来电显示就接了起来，抱歉抱歉！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“吃蜜蜂屎了。竟然高兴地连来电显示都没有查看？”徐应龙打趣道。

　　“什么都瞒不过你，刚才元首阁下对于国安局尤其是龙组这段时间的工作做了很高的评价，高度赞扬了我们的工作能力和态度，所以作为国安的负责人我自然十分高兴了！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“看你点出息，不就是夸了你俩句吗。至于这么激动吗？”徐应龙笑着说道。

　　“行了，我和你这个逍遥王爷不一样，我们的工作虽然不是给元首阁下干的，但是却必须得到上面这些大佬们的肯定才行。”南宫鹏飞说道。

　　“行了，不和你胡咧咧了，前天和你说的事情你和元首汇报没有？”徐应龙开口问道。

　　“汇报了，那么大的事情我哪敢一个人私下做主！”南宫鹏飞回答道。

　　“那元首阁下怎么说？”徐应龙再次问道。

　　“元首阁下对此事也十分的重视，当即找来相关负责人让他查阅当时的一些史料，务必要在最短的时间内确定那些邪恶祭坛的位置！”南宫鹏飞回答道。

　　“是这样的，我这里得到了一批当年资料的扫描件，是从倭国方面得来的，很详细。除了文字记录之外，还有不少当年的老地图和老照片！”徐应龙道。

　　“那太好了！有了这些资料我们定然可以省不少事情！”南宫鹏飞惊喜地说道。

　　“你先不要高兴得太早，那些资料是倭国军方的绝密文件，所以全都是倭文书写的，甚至于一些很机密的东西全都是用密码代替，所以我们要是想要确定祭坛的位置就需要将这批资料翻译过来！”徐应龙道。

　　“这个简单，我们有不少破解密码的专家，应该可以解开那些密码，将所有的资料都翻译过来！”南宫鹏飞道。

　　“这最好不过了，等着就是你这句话！”徐应龙道。

　　“对了徐少，这批资料现在放在什么地方？”南宫鹏飞再次问道。

　　“天海！”徐应龙道。

　　“那好，我这就向元首阁下汇报一下，然后组团南下。”南宫鹏飞道。

　　“那我就在天海等你们大驾光临的了，哈哈哈！”徐应龙笑着说道。

　　又停了不到二十分钟，南宫鹏飞便给徐应龙回过了电话，告诉徐应龙元首阁下已经做出了批示，全力配合他摧毁祭坛。并且还特批南宫鹏飞亲自带队南下，配合徐应龙工作。

　　对于元首阁下的支持，徐应龙自然是十分高兴，现在的事情可以说是万事俱备只欠东风了。

　　关于邪恶祭坛徐应龙是一定要摧毁的，祭坛的作用很明确，就是为了让九头蛇疗伤和恢复修为。而九头蛇一旦恢复修为，不但徐应龙要死，甚至于整个地球都将会迎来一场浩劫。

　　以徐应龙对九头蛇这种凶兽的了解，那家伙根本就不需要什么信徒或者是侍者，在那家伙眼里，几乎所有的生物都是食物，甚至于包括它们的同类。

　　幸好那家伙深受重创，不然的话地球根本就不可能像现在这样完完整整的存在，这或许是不幸中的大幸吧。

　　不了解这些的时候也就罢了，但现在知道那家伙是通过祭坛来恢复伤势的，那徐应龙无论如何都要阻止。或许九头蛇确实很强大，但是在没有恢复伤势之前它就是一只纸老虎，并没有太大的威胁。一旦那家伙恢复了元气，那后果可就真的不堪设想了。

　　幸好徐应龙事先俘虏了黑龙会的当家老大，并且得到了祭坛的详细位置，有了这些资料，只要确定位置，徐应龙就会毫不犹豫的将其全部摧毁，断了那家伙恢复元气的捷径。

　　当然了，这仅仅是第一步，想要彻底解决问题唯一的办法就是直接干掉那头凶兽。徐应龙这么做也是为自己争取时间，只要待他的修为恢复到仙境，就有实力和那家伙一较高低了。


第857章 天上掉馅饼！

　　好事儿还不止这些，刚与南宫鹏飞通完电话铃声就再次响了起来。拿起电话一看，竟然是苏威打来的，徐应龙急忙接了起来。

　　电话刚刚接通，就听到苏威火急火燎地说道：“你小子刚回来一天怎么又开始玩儿失踪，电话死活都打不通，你这是要整哪样？”

　　徐应龙笑了笑说道：“没注意电话没电了，刚开机看到你的未接来电，正准备给你回过去，这不你就打进来了！”

　　“行了，不和你胡咧咧了，说，那个印尼政府是怎么回事儿，怎么会对你那么好？”苏威大声说道。

　　尽管隔着电话，但是徐应龙还是从那夸张的语气里听出了苏威的极度惊讶，当即问道：“他们联系你了？”

　　“何止是联系，我现在还在印尼的大使馆里！”苏威大声说道。

　　“你去印尼大使馆干吗，不就是谈个合作的事情而已，至于去一趟大使馆吗？”徐应龙笑着问道。

　　“屁，你以为我愿意，还不是为了你吗！你不知道，今天上午印尼驻华使馆的工作人员给我打电话了，尼玛，早上七点还不到，难道那些家伙不知道咱们华夏是朝九晚五的上班时间吗，害的我都有撂电话骂人的冲动了！”苏威郁闷地说道。

　　苏威这家伙的作息规律徐应龙是知道的，或者说那家伙跟本就没有什么作息规律，晚上都要玩儿尽兴了才会想睡觉的事情。不尽兴那就继续玩儿，凌晨两三点睡觉是平常的。当然了，那家伙又不是修士，自然不可能精力旺盛到可以忽略休息时间的地步。所以第二天晚起那已经是常态了。

　　以前在央视上班的时候还好，最起码有制度约束。自从他从央视出来单干之后，而徐应龙这个老板又不经常去公司，没有了约束的他完全是尽情的嗨皮，有时候八九点起床是常事儿。想到这家伙早晨六七点钟就被电话吵醒的样子，徐应龙忍不住就想笑。

　　“那你当时没发火？”徐应龙笑着问道。

　　“正准备发。不过听说是印尼大使馆的秘书，火气也只能压下去。谁让你小子已经和我打过招呼了，再大的火气我也不能冲着那些家伙发。”苏威道。

　　“那个秘书那么早给你打电话说了些什么？”徐应龙问道。

　　“就是问我是不是星光娱乐的CEO，然后就和我商量双方合作的事情，不过他们的合作内容却让我很惊讶。”苏威回答道。

　　“哦，有什么好惊讶的，合作不就是哪几种形式吗？”徐应龙道。

　　“那个秘书告诉我，双方要在音乐、影视剧以及综艺方面进行全方位的合作，他们还打算在印尼国内专门开一档关于你的节目。这一档节目由雅加达特区电视台承接。安排在每天晚上的八点至九点的黄金档，主要是以宣传你这个新晋天王的作品和个人形象为主的。”

　　说完苏威忍不住问道：“要说你小子在国内有这样的能量我倒是一点都不惊讶，但是这可是印尼啊，他们为什么这么垂青你，赶紧说，你和他们到底什么关系？”

　　想到当时听到这些的惊讶表现，苏威就忍不住吐槽。尽管之前徐应龙已经和他打过招呼了，也让他配合着把这件事情办成。但是却没有告诉他具体合作的内容和方式。

　　当印尼方面的工作人员告诉他这些之后，听了大半天苏威还是没有弄清楚印尼方面到底是想要干什么。和外国的娱乐公司合作并不奇怪。国内的很多明星大腕儿也经常到国外客串嘉宾或者是和国外的导演合作。但是和外国政府合作还是很少见的，毕竟政府代表的是一国的外在形象，要是这么大张旗鼓的找外国明星，那不是在说他们国内没人了吗。

　　另外合作就要坦承双方各自要承担的责任和义务，同时还要说清楚违反规定之后的惩罚措施。所以一般双方要是真的有合作意向的时候，通常要你出一个合同草本。说明他们邀请某位艺人担任什么作品中的什么角色，片酬多少，工作时间安排在什么时候。

　　要是详细一点的话还会规定艺人在此期间要遵守一些什么规定，违反规定带来的什么后果将由艺人以及所在的经纪公司承担。还要在合同中讲明工作时的环境，包括衣食住行的相关标准等等。

　　但是今天这些统统没有提到。而是一开始人家就告诉他，我们要为你公司的艺人专门打造一档节目，而且节目播出的时间待定为我们国家最重要的电视台的晚八点黄金档，这可能吗？

　　最起码苏威不相信，这个社会天上掉馅饼的事情就不要想了，要掉也只可能是掉转头。没砸到算你幸运，砸死了算你倒霉。更何况这种没有具体合作内容的合作在娱乐圈也没有先例，苏威甚至一度认为徐应龙遇到了骗子。

　　“关系是有一点，这些你就不用管了，等以后自然会让你知道的！”徐应龙道。

　　“你不愿意说那就算了，反正你小子神秘的很，秘密也不止这些，我要是老在这问题上纠结的话，恐怕早就给你气死了！”苏威道。

　　“哈哈哈，知道就好，对了，你们后来谈的怎么样了，合作的方案定下了没有？”徐应龙笑着问道。

　　“我这不是还以为遇到了骗子，大清早起来越想越不对劲，所以想打电话和你确认一下。毕竟这个社会乱的很，很多明星艺人急于出名，就给了一些混蛋可乘之机。尤其是一些女明星，甚至被骗去演色情片，搞得自己一辈子污名洗不掉。”苏威道。

　　“这个你大可放心，和你谈判的人的身份肯定不会有问题！”徐应龙道。

　　“嗯，这个我已经证实了！”苏威笑着说道。

　　“哦，你怎么证实的？”徐应龙笑着问道。

　　“我觉着不妥就又给那家伙回了个电话，提出见面详谈的要求，而且为了显示我们星光娱乐公司的诚意，同时也为了感谢他们国家对我们公司艺人的认可，我决定今天上午去拜访印尼大使馆的大使先生。”

　　“说的倒是冠冕堂皇，但是你这家伙的用意可不敢令人恭维。这分明是不相信人家的身份，所以才会这么做！”徐应龙笑着说道。

　　“这还不是为了你吗，要是你被人骗去派色情片，那损失可就大了！”苏威忍不住说道。

　　“哈哈哈，我也没有怪你，你紧张什么！对了，随访时怎么回答的？”徐应龙再次问道。

　　“他们倒是挺通情达理的，竟然同意了我的请求，并且答复说今天上午他们的大使先生就有时间，最好是今天上午来。”苏威回答道。

　　“那你去了？”

　　“当然去了哇，正好我今天上午也没有什么特别的事情，如果这是真的话那对于你个人以及我们整个星光娱乐来说都是一次难得的机遇，我怎么可能轻易放过！”苏威道。

　　“那结果呢？”徐应龙再次问道。

　　“结果就是他们已经证明自己的身份没有任何问题，那么接下来的事情就是谈谈该怎么合作了，然后拿出一个可行的方案来，最后就是在弄一个声势浩大的签约仪式。”苏威道。

　　“说了半天你还没有把事情办妥？”徐应龙无奈地说道。

　　“其实合作的内容基本上已经谈妥了，我这不是心里没底吗，所以趁着上厕所的空隙给你打个电话确认一下吗！”苏威回答道。

　　“我再次郑重的告诉你，他们的身份没有任何的问题，只要合同不要太苛刻就签字行了。”徐应龙郑重地说道。

　　“嗯，这个我知道了，事实上我心里之所以忐忑，完全是因为合同对我们太有利了，所以让我感到不真实。既然你已经确认没问题，那我就安心了！”说完苏威就挂了电话。


第858章 军备竞赛

　　苏威那边徐应龙没有继续关注，反正有母亲在印尼，想必印尼政府不会耍什么心眼儿。况且徐应龙觉得印尼的那个矮个子总统还是很精明的，绝对不会在这种事情上惹他不高兴，只要苏威这边的条件不会太苛刻，双方签订合同几乎没有什么阻力。

　　徐应龙现在有点担心的是南宫这边，这次是要对华夏境内所有的邪恶祭坛进行排查和摧毁，因此这绝对是一个浩大的工程，就算是他们现在手里有现成的资料，也未必能在短时间内完成。

　　而且徐应龙现在还惦记着他与元首阁下之前达成的协议，他出钱出力改善华夏境内的修炼环境，主要是布置那些大型的聚灵阵。而国家则是在全民范围内普及修炼，并且将武术课列为华夏中小学生升学考试的必修课。

　　最重要的是，大半年的时间没有为应龙宫补充新鲜血液了，导致应龙宫的人才已经出现了断层，这对于一个宗门而言是极其危险的，必须立即改变，因此新一轮的人才筛选迫在眉睫。

　　总而言之一句话，徐应龙现在很忙，忙得不可开交，绝对不能在其他事情上浪费太长的时间。

　　南宫鹏飞等人的速度很快，待下午他给徐应龙打来电话的时候，从京都飞往天海的飞机已经降落在了海军某个基地。下午五点多的时候，南宫鹏飞带领一个八人组成的专家团队已经来到了徐应龙家里。

　　看完徐应龙提供的资料，所有的人都万分的惊讶。因为这些资料的保密等级实在太高了。即便是现在战争已经过去七八十年了，也不可能被公开于世。真不知道徐应龙是从上面地方得到的。

　　南宫鹏飞倒是与徐应龙很熟悉，也不怕徐应龙生气。干脆直接问了出来。不过却被徐应龙顶了回去，黑龙的事情他不想让南宫鹏飞等人知道。

　　况且资料从哪里来其实一点都不重要，重要的是这些材料中反映出来的问题，那才是重点。

　　由于担心资料外泄，所以所有的翻译工作都是在徐应龙的别墅里进行的。好在资料比较齐全，只需要将当时的地名和现在的地名进行一番对比，最后以确定大致的范围。至于具体精确到那个点上，那还需要最后到现场勘察才行。

　　不过有些资料里面竟然全都是数字，明眼人要看就知道用的是密码记录的。想要把这样的文件翻译出来，那可不是一件简单的事情。这的确定当时收发这份文件的具体时间，然后还得搞清楚那个时间段倭国人使用的是哪个版本的密码本。

　　要知道战争时期为了保证己方密码电报的安全，不管是华夏还是倭国都经常更换密码本，要是版本不对的话，也不可能正确翻译出密码的内容。

　　好在南宫鹏飞这次带来的都是这方面的专家和学者，虽然有点困难，但也不是一点头绪也没有。

　　徐应龙的书房里，南宫鹏飞与徐应龙隔着一张桌子坐了下来。由于这里并没有佣人。再加上妻女都不在，所以两个人只能自己动手煮茶了。

　　边侍弄火，徐应龙边问道：“元首这次怎么舍得把你放出来了？”

　　“这叫啥话，咋就叫放出来。你这话有骂人的嫌疑。”南宫鹏飞笑着说道。

　　“是你想多了好不好，我的意思是说你这个大秘书平时忙的像陀螺一样，每天都被关在那个深宫大院。出趟门也得元首阁下点头，现在好容易出来了。那不就是被放出来了，你想哪里去了？”徐应龙反问道。

　　“好好好。是我想偏了！不过放出来这个词还是怎么听怎么别扭！老听人说关门放狗，要不就是监狱释放罪犯，哪有你这样形容朋友的！”南宫鹏飞无奈地说道。

　　“那说明你这个人太重要了，元首那边离了你都快运转不了了，这可是人人梦寐以求的位置。这就像大学的时候老师说的那句话，人要做就要做那种可替代性很弱很弱那种位置。这个位置离了你别人就干不了，如此一来别人想要把你顶开那也是不可能的。”徐应龙道。

　　“屁，那是说你们这些刚毕业的奶油小生的，到了四十岁以上，除了一些爱好有问题的人，基本上就断绝了向上爬的动力，那还想什么乱七八糟的事情。”南宫鹏飞笑着说道。

　　“在我的记忆里，你外出执行任务的机会并不多，大概也就那么两三次吧。这次虽然重要，但是也没必要让你亲自来。”徐应龙道。

　　“一来是因为你是徐应龙，既然你说此事而比较重要，那我们自然不敢怠慢了。这是其一，其次就是我这次南下还有其他事情。”南宫解释道。

　　“原来是这样，是什么事情，和我有关系吗？”徐应龙出言问道。

　　“有一定的关系，就是上次你和元首阁下说的修建聚灵阵的事情，元首阁下让我和你详细的谈一谈。”南宫鹏飞道。

　　“呵呵，我也正准备问一问元首阁下，他是不是忘记了，怎么这么长时间不提这事儿了。”徐应龙笑着问道。

　　“这么重要的事情元首怎么可能忘记，只是这种事情他老人家心里还有疑虑，毕竟他要为华夏十几亿人口的福祉着想。”

　　“那现在怎么就没有疑虑了？”徐应龙再次问道。

　　“是因为发生了一些事情，所以元首阁下就算是心中还有疑虑也不敢怠慢了。”南宫鹏飞回答道。

　　“哦，到底发生了什么事情，竟然能让元首变化这么大？”徐应龙惊讶地说道。

　　“是这样的，根据我们安置在美国的情报人员冒死传回的消息，说美国超级战士取得了巨大的突破，他们的基因修改技术已经进入了试用阶段，培养的超级战士已经达到了第四代，而第四代已经是理论上比较成熟的一代了。”南宫鹏飞沉声说道。

　　“原来是这样，那华夏的基因技术研究到了哪一步，双方的差距难道很大吗？”徐应龙沉声问道。

　　南宫鹏飞不好意思地摸了摸头，然后说道：“我们的技术刚刚突破第一代，培养出来的基因战士虽然也有强大的实力，但是性情暴躁，而且容易猝死，完全不能和美国人的技术相提并论。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“另外，前段时间美国白宫批准了一个名为兵人的计划，根据这个计划，美国将会在十年之内培养一万名超级基因战士。”

　　“看来元首阁下是感觉到了威胁，所以才会想起我们的那个计划！”徐应龙道。

　　“没办法的事情，他是一国之元首，任何决定都在这个巨大的国度被无限的放大。成功了固然值得庆幸，一旦失败那损失将会极为惨重，而且还不是谁都能负得起这个责任的。”南宫飞道。

　　“元首阁下的具体要求是什么？”徐应龙开口问道。

　　“很简单，就是当美国的基因战士在世界范围内亮相的时候，咱们华夏也能有一支同样强悍的超级部队展现在世人面前。”南宫鹏飞道。

　　“我是不是可以理解为这是一种另类的军备竞赛？”徐应龙笑着说道。

　　“嗯，完全正确！”

　　“那你们就不怕美国人再搞一个星球大战计划，而华夏将会成为第二个苏联？”徐应龙提醒道。

　　“这次不同于以往，美国确实在基因方面取得了突破性进展，我们如果不未雨绸缪的话，当美国人的超级战队登陆华夏的时候，那可就一切都晚了！”南宫鹏飞正色道。


第859章 血肉磨坊！

　　关于基因战士徐应龙之前就已经听到过很多次了，知道很多国家都在进行类似的研究实验，也有一些国家取得了初步的成果。但是却没想到美国人竟然率先取得了突破性进展，这说明美国人在这里领域的研究已经走在了所有国家前面，至少领先整个世界十几年。

　　而对于基因技术培养出来的人到底有多强大徐应龙心里并不清楚，不过据元首阁下上次与他讨论的时候曾说过，基因技术一旦取得突破，那么人类所有的缺陷都将瞬间消失。只要对人体的相关基因进行修改，那么理论上可以培养出天生的超能力者。

　　完全可以想象得到，当一个国家掌握了这样的技术，那么必然会在最短的时间内培养出大量的超能力者。

　　美国的超能力者徐应龙倒是知道，也交过手，虽然在徐应龙眼中他们算不得什么，根本无法和修士相提并论。但其中的佼佼者还是很强大的，甚至于不输化婴境的修士。

　　一旦这些超能力者可以量产的话，那对于整个世界来说将是一场灾难。鉴于美国人的性格本身就十分霸道，喜欢充当世界警察，所以在得知美国人取得了重大突破之后，世界各国的高层都哆嗦了一下。

　　元首阁下的要求对于徐应龙来说倒是不算困难，只要将武术和基础道法在整个华夏推广开来，那么将会在很短的时间内就能取得极为惊人的效果。到时候他根本就不确人，不要说一万名修士了。就算是十万人一百万人也没问题。

　　所以徐应龙很爽快的就同意了元首的请求，表明这要这边事儿一了结。他就立即着手实施这个计划。

　　有了徐应龙的保证，南宫鹏飞自然十分高兴。当即就给元首阁下回了电话。同时督促这次带来的这些专家教授，让他们加紧速度破译材料。

　　说实话，能被国安局看重的专家教授确实不是网上流传的那些砖家叫兽，手上确实有拿手的活儿，仅仅用了不到一天的时间就把所有的文件都破译了。

　　看完破译之后的文件，徐应龙和南宫鹏飞都惊呆了。同印尼不同的是，华夏境内的祭坛几乎全都修建在大城市或者是近郊，例如天海、金陵、奉天、旅顺等等，而这些地方要么就是当年战争时期的主战场。要么就是发生过大屠杀。

　　“徐少，一共三十五处地点，全都在这里了，现在我们该怎么办？”南宫鹏飞皱着眉头问道。

　　“能怎么办，当然是把这些地点一一找出来，然后毁掉。”徐应龙道。

　　“那从上面地方开始？”南宫鹏飞继续问道。

　　“这里不是说天海附近就有一处吗，咱们就从这里开始，然后由近及远。”徐应龙道。

　　“那好，咱们什么时候开始行动。需要做些什么准备？”南宫鹏飞又问道。

　　“明天就开始，至于准备的话自然要有一些，你从市局抽调一支特警部队出来备用。”徐应龙道。

　　“特警？能用得到他们吗？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“当然能用得到了，你别忘了这些地方现在很可能成了居民区或者是工业区。要是我们确定地点之后准备将其摧毁的话，定然会弄出不小的动静。到时候免不了要和那些居民打交道，这个时候警察出面可比我们管用多了！”徐应龙道。

　　“你说的用处原来是指这个。我还以为你准备让那些特警摧毁祭坛，吓了我一大跳！”南宫鹏飞道。

　　“特警根本就不是干这活的料。你想多了！”徐应龙道。

　　一夜无话，第二天一大早徐应龙就被南宫鹏飞叫醒了。说特警队已经准备妥当了，随时可以出发。

　　徐应龙稍稍收拾了一下，然后就带着南宫鹏飞等人出了门，赶往祭坛所在的位置。

　　罗店位于宝山的西北部，原本属于天海的郊区，距离市中心有20多公里。但是由于发展迅速，现在基本上已经和天海连成了一片，而徐应龙等人今天要去的地方就是这个罗店镇。

　　在警车的开道下，车子用了一个多小时，终于抵达了罗店。

　　如今的罗店到处都是高楼大厦，且人来人往的基本上看不出那个地方可能建有祭坛。

　　徐应龙皱着眉头问道：“那些专家们确定是这个地方吗？”

　　“嗯，他们都是这个领域绝对的权威，应该不会出错。而且我也查了一下历史，发现如果倭国人真的是在天海建造你说的那种邪恶祭坛的话，罗店无异是最合适的地方！”南宫鹏飞沉声说道。

　　“哦，为什么这么说，天海这么大为什么只有这个地方最合适？”徐应龙反问道。

　　“因为罗店曾是血肉磨坊！”

　　看到徐应龙似乎有点不明白，南宫鹏飞解释道：“在七十年前的那场战争中，倭国人在开战之初组织了三次大的会战，其中淞沪会战是抗战历史上最惨烈的一场战役，被称为淞沪绞肉机。当时倭国人和华夏双方都投入最精锐的重兵，集中数百架飞机和数百门火炮，参战的军舰也有40多艘。”

　　“战争的第一阶段是华夏的德械师进攻倭军海军陆战队，也就是所谓的进攻阶段。第二阶段就是全力阻止日军两个精锐师团在上海的登陆这个阶段也称作反登陆阶段，整个过程相当的残酷和悲壮。尤其发生在罗店这个地方的战斗更是号称血肉磨坊，是激战中的激战。”

　　“单纯一句激烈，惨烈，也许一般人感觉不到什么。用冯玉祥的话来描述一下吧！冯玉祥十几岁参军，戎马几十年，什么惨烈的战斗没有看过，心肠也绝对的硬。但回忆淞沪会战，冯老将军悲痛的说：这个战场就像大熔炉一般，无数部队填进去就熔化了！我们的部队，每天一个师又一个师投入战场，有的不到3个小时就死了一半，有的支援5个小时死了三分之二。那个时候的罗店是一座不折不扣的‘血肉磨房’：尸积如山，血流成河，整个城镇片瓦无存，惟余焦土，惨酷之状，不忍卒睹。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“我们损失惨重，倭国人同样也不轻松，他们的部队也死伤无数，可以说罗店这片土地上每一寸都是用鲜血凝成的。如果倭国人真的是用鲜血和冤魂制造祭坛的话，那么这里当年确实有这个客观条件。”

　　听完南宫鹏飞的解释，徐应龙不由的点了点头，然后说道：“你的分析很好，确实照你这么说这里确实有这个条件。”

　　“徐少，从外面看难道就没有一点痕迹吗？”南宫鹏飞又问道。

　　“完全看不出来，这样的情况有两种可能。”徐应龙道。

　　“哪两种？”

　　“第一种就是这个祭坛已经被毁了，毕竟已经过去几十年了，而且这个地方在此后的那么多年里不知道经历了多少战乱，被毁了也很正常。第二种可能就是那个祭坛还在，但是出于封印状态，因此并没有什么特别的异象。”徐应龙道。

　　“嗯，徐少分析的有道理，依我看要不我们现在去罗店镇政府看看，哪里的工作人员对本地区应该比我们了解，问问他们不就知道了。”南宫鹏飞道。

　　徐应龙想了想觉得可行，即便是那些工作人员并不知道罗店有什么特殊的地方，但是他们定然知道辖区内有多少老罗店人，大不了到时候拜访一下那些现在还活着的罗店老人，或许还会有点收获。


第860章 抗战老兵王光荣

　　市局刑警大队的大队长亲自带人前来，而且带了十多辆武装巡逻车，这架势可把罗店镇的几位当家领导吓了一跳。是路过还是本地出了什么事情，他们怎么一点消息也没有得到，上面要是责问下来那可怎么交代？

　　不过接下来的对话就更让他们摸不着头脑了，竟然让他们查查罗店附近有没有倭国人侵华时期修建的建筑，或者是一些特殊的地方。

　　几位镇领导苦思冥想的时候也感到万分的庆幸，看来并不是地方上发生了什么恶性事件，这比什么都强。至于能不能找到这几位领导所说的地方那是能力问题，和他们脑袋上的官帽子没有任何关系。

　　查了小半个小时，几位镇领导的回答让南宫鹏飞等人很是沮丧，由于这些年罗店进行了13次大规模建设，城镇面积扩大了五倍有余，以前的老建筑早就被拆的差不多了，就算还侥幸剩下几座，但那都是几百年前遗留下来的那种古遗址古建筑，根本就没有倭国人侵华时期的建筑。

　　无奈之下只好让镇里的领导们看看有没有那个时代还活着的老人，作为生活在那个时代的人，或许他们的记忆里真有一些特别的线索也说不定。

　　对于南宫鹏飞等人的要求，镇里的领导们自然不敢怠慢，不一会儿就有消息了。罗店地区人长寿，八九十岁的人真还不少，从户籍民警那里一查竟然脸上百岁的老头老太太都有。这么多人到底该给这帮大领导们推荐哪一个，这让罗店镇里的干部们犯难了，无奈之下只好让徐应龙等人亲自挑选。

　　将户籍民警筛选出来的百十多名高龄老人的资料简单的看了一遍之后，徐应龙点了三个老人的名字，他们这三个人之前分别当过兵，做过官以及世居罗店。

　　徐应龙的想法很简单，当过兵的老人曾和倭国鬼子打过仗，而且战场遍布大半个华夏。就包括老家罗店。而当过官的是负责城建这一块的，对于五十年代后的罗店很了解，或许有线索也说不定。而世居罗店的那位老人一辈子出生在罗店，生长在罗店。基本上没有长时间离开过这里，可以说他是罗店历史的记录者和见证者。

　　原本按照镇领导的想法是派人到这三位老人的家里将他们接到镇政府，但是这个提议刚说出来就被南宫鹏飞婉拒了。老人们最年轻的都92岁了，虽然说户籍上都备注着身体健康，但是人老了谁又能知道那些病痛什么时候来袭。或许今天还和你有说有笑的。明天就进了医院，后天就去了殡仪馆，这都是非常有可能的。

　　这次他们是来请人家帮忙的，理应亲自去拜访老人家们，而不是给老人们添麻烦。因此南宫鹏飞和徐应龙商量了一下，决定亲自一一拜访那些老人。

　　见他们如此坚持，罗店的大小官员也不敢多说什么，刚才市里的一位副市长已经打来电话了，让他们全力配合徐应龙等人，千万不要怠慢。

　　首先要去拜访的是王光荣老人。他原本是西川人，15岁就参加了川军，先是跟着那些军阀打内战，抗战时期爆发后成为第一批出川打国仗的军人，并且亲自经历了整个淞沪会战。战后因为受伤就留在了罗店，并且就在本地娶妻生子，后来又参加了新四军，一直到六十年代才放下枪，那时他已经是一个团长了。

　　退伍后老人又回到了罗店当了一名国企干部，一直到八十年代才退休。没想到这一晃眼三十多年就过去了。现在老人居住在大儿子家，由大儿子一家照顾。

　　在镇里大小领导的陪同下，徐应龙等人很快就来到了这位老军人的家里，令人惊诧的是。敲门过后竟然是老人亲自给他们开的门。看老人精神矍铄，一头银发梳的整整齐齐，怎么也看不出已经是一百零二岁的高龄了。

　　看到徐应龙等人这么大一大帮子人，老人显然是吃了一惊，好在领头的镇长见机的快，当即说道：“王老。我是咱们罗店的镇长小张，今天有事儿想拜访您老，不知您老有时间没有？”

　　“哦……有……有……有……屋里坐！”老人笑呵呵地说道。

　　老人的家很宽敞，坐北朝南南北通透，家里养满了各种或朴素活艳丽的花草，整个家里显得生机勃勃。

　　“同志们自己坐吧，老头子我给你们倒水！”老人说着就要去厨房取水。

　　张镇长哪敢劳烦他，当即说道：“王老，是这几位市里的同志找您了解一点事情，您就不要忙活了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“王老您好，听说您老是抗战老兵，所以我们冒昧来访，还请您老不要见怪！”

　　“呵呵呵，看你这娃娃说的，你们来看我这老不死的是我的荣幸，怎么能怪罪呢！”老人笑着说道。

　　“家里就您老一个人吗？您儿子儿媳呢，不在家吗？”徐应龙没有问老人的老伴儿，来的时候他们已经了解过了，老人的老伴儿十年前就已经去世了，随后老人就跟着大儿子一起居住，一年中只有不到一个月的时间去女儿家看看。

　　“他们啊出去旅游去了，我老头子老胳膊老腿了就不和他们凑热闹了，所以就一个人留在家里看家！”老人笑着说道。

　　“向您都一百零二岁了，他们就放心您老一个人在家里啊？”徐应龙惊讶地问道。

　　“哈哈，那是因为我老头子很少生病，连老人们常见的老年病都没有。再加上我那儿媳妇上个月刚刚退休，憋屈了这么多年早就想出去玩儿玩儿了，这下好容易有时间了，当然要出去了。”

　　接着老人家继续说道：“他们倒是也不放心我老头子一个人在家，怕出现个什么意外，非要带着我一起去看看。但是老汉我一听要去小鬼子的地界儿，死活都不去，所以就他们两口子去了。不过他们每天都要和我通三回电话，一有情况他们马上回来！”

　　“说起小鬼子了，其实我们这次来找您就是想和您了解一些当年的事情，就是关于这些小鬼子的，不知您老方便吗？”徐应龙见缝插针将自己的来意表明了出来。

　　“方便，有什么不方便的，不就是一些陈芝麻烂谷子的事情，有什么不能说的！”老人爽快地说道。

　　“是这样的，这段时间我们破译了小鬼子当年遗留下的一批文件，里面提到了一些奇怪的事情，所以想和您老聊聊，看能不能从您这里了解到一些有用的线索！”徐应龙道。

　　“哦，什么奇怪的事情？”老人也被徐应龙的话勾起了兴趣，当即问道。

　　“您老似乎全程都参与了淞沪会战，那您能和我们说一说那段时间淞沪地区一共死了所少人吗？”徐应龙沉声说道。

　　“这个问题你可把老汉我给问住了，整个淞沪会战死了多少人，恐怕没有人能回答你！”老人叹了口气说道。

　　“为什么？”

　　“因为不可能统计的出来，不要看那些乱七八糟的战报统计，没用的，没有任何的参考价值。你们没有打过仗，不知道战场上到底是一种什么情形。这么给你形容吧，在战斗最激烈的时候，每一寸土地每一段战壕都要反复争夺，一批部队上来用不了多长时间就会全都变成死尸，接着又会有新的部队上来，谁也说不清楚到底死多少人。”老人沉声说道。


第861章 世界太小了！

　　“老人家，部队不是每次战役过后都会统计伤亡吗，难道这样不行？”

　　“呵呵，那些报告都是糊弄人的。当年我就在团部任参谋，下面报的伤亡还是比较准确的。但是到了上面就不一样了，或许是出于正是方面的考虑，或者是出于军事上的某种动机，反正到最后出来的伤亡数字和实际上的数字要差很多。”

　　接着老人继续说道：“部队还好说，毕竟总兵力摆在那里，尽管伤亡统计的不是很准确，但是总归还是有一个数字作为参考。但是打仗死的最多的并不是军人，而是平民。”

　　“平民？平民不是打仗的时候都躲在家里吗，怎么会有这么大的伤亡？”徐应龙惊讶地问道。

　　“娃娃，这你就不知道了吧！打国仗那会儿咱们很多城市是没有城墙一类的防御工事的，就拿这罗店来说吧！自老罗家在这里开店已经六七百年了，但是一直都没有修建一座像样的城墙，当时小鬼子来的有比较急，当时咱华夏的部队尚没有时间修筑工事，只能依靠罗店的大量民房死守。”

　　接着老人叹了口气，语气忧伤地说道：“那叫一个惨啊！炮弹像下饺子一样从天而降，镇子里的老百姓大多都来不及反应房子就塌了。战前罗店虽是一个镇子，但是由于靠近天海，商旅不绝，每天往来的人不下千人，常住人口也好几万。比老头子我们老家哪里一个县城的人还要多。但是一场战争过后，十室九空啊！”

　　“确实够惨的，当时小鬼子真的就有这么厉害吗？”徐应龙再次问道。

　　“厉害，当然厉害了，你们这些娃娃不要看电视上那些胡谝。要是小鬼子真有那么弱的话，咱们华夏那还需要八年才打败他们。事实上小鬼子不管是在军事上还是经济上都比咱们华夏强多了，别看人家开战之初仅仅只有二十多万军队，但是就火力而言并不比咱们的二百万人差。”

　　“幸好当时打罗店的时候正赶上下大雨，八九月份的江南正处于梅雨季节，那雨下的啊。到处都是水。由于大雨的阻挡，小鬼子笨重的重炮并没有都开到这一线，只能靠掷弹筒和迫击炮对付我们，不过仍然对没有掩护的华夏军队造成了巨大的伤亡。最可恨的是小鬼子的那些铁王八，咱们当时也没有平射炮。无力将其击毁，一度被装甲车压制的无法抬头……”

　　看到老人说的津津有味的，徐应龙等人虽然没有从这里面听到多少有用的信息，但还是没有打断老人。

　　老人一直说了小半个小时才停了下来，而在此期间徐应龙一直在仔细倾听。

　　“老人家，我想问一下，战后小鬼子在这一带动过大型工程没有？”徐应龙再次开口问道。

　　老人想了想说道：“动过，好像一直干了大半年。我当时正好负了伤，大腿被打断了，所以就留在了附近养伤。”

　　徐应龙等人眼前一亮。当即问道：“那您知道他们当时修建的是什么东西，施工的位置在现在的什么地方吗？”

　　老人摇了摇头说道：“这个我就不清楚了，当时不是腿断了吗，后来就被我老伴儿藏到了一个地窖里，这一藏就是大半年，经常听我老伴儿说小鬼子经常在这一带疯狂的抓人。很多人都是一去不回了！”

　　徐应龙等人对视一眼，都是一脸的失望。好容易找到一丝线索，没想到就这么断了。

　　“老人家。您再仔细想想，看看能不能想起点什么吗，我们现在急需知道小鬼子当年到底在什么地方修建了大型的工程。”徐应龙道。

　　老人皱着眉头仔细想了想，突然说道：“或许有一个人知道你们要找的答案！”

　　“谁？”徐应龙急忙问道。

　　“他叫黄广英，是罗店当时最大的布匹商黄玉的独生子，当时黄家在整个天海都是极有势力的大户人家。不过那小子不走运啊，刚娶过媳妇儿就被小鬼子抓走了，据说是去修工程去了。不过黄家有钱，而且也有关系，最终那小子被放回来了，一直活到现在！”老人为徐应龙等人提供了一条线索。

　　“那您老知道这个黄老现在住在那里吗？”徐应龙急忙问道。

　　“知是知道，只是你们不知道的是。那个老小子不知道是受了什么刺激，自从被放回来之后就神经了，每天绝大多数的时间都在犯病，只有那么一小会儿是正常的，也不知道能不能帮上你们！”老人说道。

　　“没关系，等一会我们过去拜访一下这位黄老！”徐应龙道。

　　“那好，我念一下地址你们记一下，我老头子现在是老眼昏花，已经书写不成字儿了！”

　　“呵呵呵，谁上了岁数也是这样的，您说我们记着就行！”徐应龙笑着说道。

　　老人很麻利的念出一个街区和门牌号，徐应龙以及他身边的那个张镇长急忙将弟子记了下来。

　　由于赶时间，徐应龙决定先告辞了，当即笑了笑说道：“王老，我们这次是带着任务过来的，所以就不在这儿多呆了，非常感谢您老和我们说了这么多！”

　　“谢什么谢，娃娃你不知道啊，这人一老就喜欢和你们这些年轻人聊天儿。说说当年的事情，怀旧一下。可是呢，你们这些年轻人都不愿意听我老头子说这些。就拿我家那个宝贝孙子吧，你和他说官场和商场的事情他乐意听，说孩子的事情他也不反对，但是你一和他说这些打仗的事情他就不耐烦了。”老人笑着抱怨道，不过从老人展开的眉角还是能看得出对自家孙子的满意。

　　“哦，那您老的孙子是干吗的呀？”徐应龙随口问了一句。

　　“哈哈哈，要说我那孙子还算不错，他在市里一家酒厂担任干部，好像是生产那个保健酒的，叫什么大周……”老人家回答道。

　　“大周酒业！”徐应龙接口道。

　　“对对对，就是这个大周酒业，还别说他们生产的那种酒效果还真不错，我那乖孙给我带回来几瓶，喝了之后我的身体一天比一天好，我都怀疑自己会不会有返老还童的一天！”老人笑着说道。

　　徐应龙心中一动，能从酒厂直接带酒回家的定然不是一般的领导，肯定是酒厂的高层，再加上姓王，一个熟悉的名字突然出现在徐应龙的脑海里。

　　当即徐应龙又开口问道：“老人家，您的孙子是不是叫王汉森呀？”

　　“哎！你这娃娃认识他？”老人家也很惊讶徐应龙竟然能直接说出他孙子的名字！

　　“哈哈哈，真是巧了，我和您的孙子也算是老熟人，等等，我给他打个电话！”徐应龙笑着说道。

　　此时王汉森正在开会，由于徐应龙在一个星期内送来五批原浆灵酒，酒厂的原料顿时变的充足了，因此王汉森决定开一个临时会议，安排一下下一阶段的生产任务。

　　会议刚开电话就响了起来，原本他不打算接的，但是秘书告诉他是徐应龙打来的，王汉森只好接了起来。

　　“徐少，我是王汉森！”

　　徐应龙笑了笑说道：“干嘛的了，听你这语气是不是又在开会？”

　　“呵呵，还真是，刚开！您有什么指示？”王汉森笑着说道。

　　“指示没有，知道我现在这哪里吗？”徐应龙故作神秘地说道。

　　“这我哪能猜得到，您不会来厂子里了吧？”王汉森道。

　　“没，我今天到罗店拜访了一位抗战的老同志，这回该猜到了吧！”徐应龙笑道。

　　“您不会在我家吧？”王汉森惊讶地说道。

　　“行了，我把电话给你家老爷子，你和他说吧！”说完徐应龙将电话递给了王老爷子，同时徐应龙也在感慨，这个世界实在太小了。


第862章 误会

　　告别王老爷子之后，徐应龙等人紧急赶往老人所说的黄广英老人那里。

　　按照王老爷子提供的地址，徐应龙等人终于找到了这座位于罗店西镇中心的老式院落，从外面看院子有些年代了，青砖绿瓦，门外还种着一排高大的杨树，显得郁郁葱葱。

　　大门是木质的，从样式看与以前的大户人家差不多，就差上面挂上一块“XX府”的牌匾了。

　　镇里的工作人员走到大门前发现门是从里面锁着的，当即敲了敲门，不一会儿一个六十多岁的女人急匆匆走了出来，先是从里面看了看，发现外面站了不少人，当即大声问道：“你们找谁？”

　　镇里的工作人员当即回答道：“您好，请问这里是黄广英老人的家吗，我们是镇里的工作人员，有事儿想见一见黄老！”

　　“你们有什么事情吗？”女人又问道。

　　“是上面的同志找黄老了解一点事情，请您开开门！”

　　“你们真的是镇里的人，我……我……我告诉你们，我儿子可是镇里的警察！”女人略有些紧张地说道。

　　张镇长知道该是自己出马的时候了，当即走上前说道：“大姐，我是咱们罗店的镇长，我姓张，既然您的儿子是镇里的警察，那您现在给他打个电话叫他回来一趟。实在不行您把他的电话告诉我，我亲自给他打电话，您看如何！”

　　“那你等等！”说着女人就又返回了屋里。

　　过了一会儿，女人隔着门说道：“我儿子马上就回来。你们先等一等可以吗？”

　　张镇长一脸尴尬地看着南宫鹏飞和徐应龙，人家不开门，这事儿他也没辙，只希望两位领导不要认为是他的能力不足。

　　徐应龙不以为意地笑了笑说道：“没关系的，等就等等吧！”

　　可能是镇里的派出所离这里不是很远。不一会儿一辆警车就从远处开了过来，并且在徐应龙等人不远处停了下来，接着五个荷枪实弹的警察急匆匆从车上走了下来，然后掏出枪指着徐应龙等人喝道：“全都不许动，蹲下！”

　　众人都被突如其来的一幕惊呆了，这尼玛是搞哪样？人群中的张镇长大怒。对着不远处的警察吼道：“我是张国平，是谁让你们来的，无法无天了？”

　　这时，一个三十多岁的壮年警察急忙把枪收了起来，小跑过来说道：“张镇长。您怎么在这里？”

　　“刘副所长，快让你的人把枪收起来，你想让人扒了你这身皮吗？”张镇长大声说道。

　　“是是！”说完转身对不远处的几个年轻警察说道：“是误会，都把枪收起来吧！”

　　随后这个刘副所长开口问道：“张镇长，您不要误会，是这样的，我刚刚接到我妈的电话说有人要在我们家捣乱，全都穿着黑色的衣服。样子很吓人，让我赶紧回来！”

　　“而这段时间正有一个外地人说是要买我们家的老宅子，却被我们给拒绝了。我担心是那个家伙在搞鬼，所以就带人赶了回来，没想到我妈嘴里的黑衣人竟然是你们！”

　　听完刘副所长的解释，众人心里的不爽也就消失了，原来是事出有因，而不是警察仗势欺人。

　　“刘副所长。这里是你家？”张镇长开口问道。

　　“嗯！”

　　“那黄广英是你什么人？”张镇长又问道。

　　“我外公，不过我外公精神不大好。一天中有多半天神神叨叨的，要么就发疯。不过我们一家人把他看的很严。基本上都让他在我们的视线之内，保证不会对其他人的人生造成威胁，所以这些年也一直没有将他老人家送到精神病院。”刘副所长回答道。

　　“是这样的，这几位是市里下来的同志，有一些事情希望和你外公聊聊，希望你能配合！”既然大家都是体制里的人，那办事儿可就容易多了。

　　刘副所长苦笑着说道：“各位领导，我倒是想配合你们，但是我外公的情况你们不大了解！算了，你们还是进我家看看吧，看完你们就明白了！”

　　说完，这个刘副所长大步走到门前，掏出钥匙把门打开了。

　　门刚打开，就看到一个头发花白的女人怯生生的站在门外，一脸紧张地看着徐应龙等人。

　　刘副所长赶紧走上前去说道：“妈，他们不是来骚扰咱们的，而是真的找外公有事儿！”

　　女人脸色紧张地问道：“你们找我爸干嘛，是不是要把他弄到精神病院？我告诉你们，这不可能！”

　　徐应龙笑了笑说道：“阿姨您放心，我们没有那个意思，我们只是想拜访一下黄老这位从战争年代过来的老人，没有其它的意思！”

　　“真的，没有骗人？”女人犹自不相信地问道。

　　“真的，没有骗您，况且您儿子就是警察，我们要是骗子的话他还不把我们抓起来？”徐应龙道。

　　“那好吧，请进来吧！”说着女人转身带着众人向屋里走去。

　　看得出黄家经济条件不错，能在落点这种拥有如此一座大院儿，而且还是自带假山和阁楼的小院，绝对不是一般人所能拥有的。

　　尽管天海市郊的老院子不像京都那边的四合院那么值钱，动辄大几千万，但是价格也不菲，单单这个院子拿到市场上少说也值一千万，这差不多能在天海市区买三套房子，带精装那种的。

　　客厅还是以前那种老式的客厅，所有的家具，包括桌椅都是用纯实木打造的，看样子也有一两百年的历史了。有时候真的很佩服华夏古人的智慧，竟然能把普通的家具打造的如此结实，一两百年还能正常使用。

　　反过来再同现代的那些家具商比一比，样式倒是花里胡哨的，但是那质量也就能哄哄鬼，除非是那些品牌家具，不然的话那质量绝对会让你喊出“坑爹”两个字的。

　　进来之后刘副所长就忙着为众人端茶送水，不说这些人绝大多数都能算是他的领导，就单说这里是他家，来了就是客人，他也得招待不是。不过招待众人的时候他也很好奇徐应龙等人到底是来干什么了，他外公的那状态怎么能陪他们聊天？


第863章 柳暗花明

　　经过一番寒暄之后，徐应龙等人终于见到了王老所说的黄广英老人，当他们看到一脸怪异神情的老人在女儿的搀扶下来到客厅，所有人都绝望了。

　　只见老人表情呆滞，嘴里还絮絮叨叨地说着什么，脸上的神色不时一阵扭曲，也不知道是痛苦还是恐惧，给人的感觉有点恐怖，很担心他会暴起伤人。

　　先不说其它的，就老人这种状态还怎么和他聊天儿？看来希望是十分渺茫了！

　　徐应龙试着和老人说了两句话，老人一点反应也没有，看的徐应龙眉头直皱！

　　“我外公就是这样，已经七十多年了，诸位领导不要见怪！”刘副所长无奈地说道。

　　“你外公这是怎么了，是得了什么病吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这个我就不大清楚了，不过好像是受了什么刺激，等一会儿我妈过来我给您问问！”刘副所长回答道。

　　正说着，刘副所长的母亲端着一盘子水果从外面走了进来，刘副所长当即说道：“妈，您先不要忙这些了，我来做就是了，这位小兄弟有事问您，您过这边来！”

　　刘所长的母亲走到徐应龙旁边的椅子上坐了下来，然后问道：“你想问什么？”

　　徐应龙当即说道：“我想知道黄老这是怎么了，是什么原因造成的！”

　　“哎，自我生下来我爸就已经这样了，只不过以前没有现在这么严重，据我妈生前说，我把这事受了大刺激，一时间受不了所有才疯了。”刘副所长的母亲叹了口气说道。

　　“哦，那您知道黄老到底是受了什么刺激吗？”徐应龙再次问道。

　　“这个我就不清楚了，我爸从来都没有和我们说起过。嗯，我爸其实也不是每天都这样，年轻的时候他每天会有一半的时间是正常的。只有到了晚上才会发疯。但就算是他不发病的时候也不和我们说以前的事情，谁要是敢胡乱问话的话，很可能一下子就会让他犯病，久而久之家里人也就不再问了。”刘母回答道。

　　“原来是这样。那你们没有带老人家去医院看过吗？”徐应龙又问道。

　　“看过了，但是没什么效果，医生也说是受了刺激，也给开了不少药，但是依然不能控制病情。而且随着年龄的增加。我爸犯病的时间越来越长了，现在每天至少20个小时是处于糊涂状态，只有天刚刚亮的时候或许还好点。”刘母语气沉重地说道。

　　徐应龙悄悄用神识查看了一下老人家的身体，情况比外表看起来更加的严重，全身绝大多数的器官都衰竭了，基本上属于那种油尽灯枯的状态。而且浑身死气沉沉，几乎可以断定老人的日子不会太长了。

　　另外老人的大脑就像是一锅浆糊，纷乱的思维基本上形不成连续的逻辑，就算是以他现在的能力也不敢说一定能救得了。毕竟修士只是比普通人强大一些，但是却不是万能的。这种自然状态下的衰亡就算是阎王老子来了也没辙。

　　“实不相瞒，我们是市里的文物工作者，前段时间破译了小鬼子一批文件，里面涉及到一些机密问题，也涉及到咱们罗店甚至是天海上千万人的生命安全，所以想找当年还存活的老人们了解一下情况。据我们调查的结果，黄老可能对这件事情有一定的了解，所以就过来问问，没想到老人家的情况这么糟糕！”徐应龙无奈地说道。

　　“关乎一千多万人的生命安全？这么严重，还和小鬼子有关。难道是化学武器？”一旁的刘副所长忍不住说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“不是化学武器，但比那更加的严重！”

　　“那你们想要从我外公这里了解什么，说出来看看我们又没有什么帮助？”刘副所长继续说道。

　　“我们想知道当年小鬼子在占领罗店之后有没有在附近进行过什么大的工程，这个我们基本上已经确定了。答案是肯定的。我们现在想知道的是他们当年到底是修建了什么，具体的地点又在哪里？”徐应龙道。

　　“那这些又和我外公有什么关系，你们怎么就这么确定我外公能给你们提供准确的答案？”刘副所长继续问道。

　　“根据我们的了解，小鬼子为了修建那处大型工程，曾在罗店周边进行了大规模的抓人行动，包括落点本地人在内的很多老百姓都被小鬼子抓走了。而你外公就是其中之一。而那些被抓的老百姓最终全都消失了，只有你外公等有限的几个人凭借着家里的财力以及关系才侥幸被放了出来，而且你外公还是我们所知的唯一还活着的人！”徐应龙道。

　　“原来是这样，不过看我外公现在的状态似乎也给不了你们什么帮助，就算是他每天清醒的时候也不大愿意和人说这些，一说就犯病！”刘副所长无奈地说道。

　　突然刘副所长的母亲想了想说道：“或许有点东西能帮到你们！”

　　徐应龙急忙问道：“什么东西？”

　　“日记！我年轻时候到国外留过学，从那时起就有写日记的习惯，并且一直都坚持了下来。就算是发病这么多年，只要是还清醒着就要提笔写。这么多年下来，虽然不是天天写，但是也写了几十本子。不过出于对他老人家的尊重，我们一家人从来都不翻看他的日记，哪怕他在发病的时候。”

　　接着刘母继续说道：“我爸喜欢将重要的事情记录下来，如果说他真的是知道一些重要的东西，那么他一定会写在笔记本里的，或许那些笔记会对你们有所帮助。”

　　徐应龙眼前一亮，真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。如果真的像刘母说的那样的话，那黄老的那些日记真的有可能对寻找祭坛七道决定性作用。

　　“那黄老的日记现在都在那里？”徐应龙急忙问道。

　　“在后院的书房！”刘母道。

　　“那我们能不能看一看？虽然这样做有窥视黄老隐私的嫌疑，但是请相信我们，我们真的是为了天海上千人人的身家性命来的。”徐应龙再次问道。

　　或许是徐应龙的真诚打动了刘母，也或许刘母本就是一个善良的人，没有考虑太久，她就点了点头说道：“可以，但是你们必须保证，不管看到什么东西，除了那些对你们有用的以外，其余的都不能对外公布。”

　　“这是应该的，我们保证不会外传！”徐应龙沉声说道。

　　“那请跟我来吧！”刘母说道。

　　张镇长等人虽然也想知道那个事关千万人性命的秘密但是他们更清楚，有时候知道的太多也不是一件好事儿。知道的越多风险越大，保不住那天就会因为这事儿被关了号子，因此很识趣的都留在了客厅。

　　后院面积也不小，除了两排厢房之外，竟然还有一个两三百平米的人工湖，湖里生长着一些荷花，水里还有不少红色金鱼。听到人的脚步声，湖里的金鱼一窝蜂的游向这边，看样子是经常被人喂惯了。

　　徐应龙等人没有在院子里停留，直接来到了黄老的书房。

　　书房没有半点现代气息，仿佛是古代秀才举人的书房，后面摆满了各种书籍，中间一张漆着朱漆的大书桌，书桌后面则是摆着一把椅子，或许只有房梁上悬挂的那个拳头大小的白炽灯与房间格格不入吧。

　　而在整个书房里，最惹眼的就是摆在书架上的一大摞日记本，能不能找到倭国人修建的邪恶祭坛就看这些日记本了。


第864章 线索

　　民国二十二年农历八月初七，大英帝国伦敦，小雨。

　　经过一个多月的恐怖航行，我们终于来到了这座世界工业革命的始发地，尽管旅途的劳顿几近让人崩溃，但我们还是忍不住想要提前见识一下这座享誉世界的大都市，以自己的眼睛看一看这个弹丸小岛为何被称之为日不落帝国？

　　在伦敦街头看到的一切都令我们感到好奇，但同时我们也看到英国人看向我们的眼神似乎并不是很友善，最起码我们能明显从他们的眼神中看到轻蔑和不屑。用我们的英国翻译劳伦斯的话说，在西方人眼中，华夏人有很多被称为所谓“怪癖”的东西，例如猪尾巴一样的辫子以及裹着长长丝绸的小脚。

　　只是我想说的是，我们其实和正常的民族没什么区别，更没有什么所谓的“怪癖”只是他们忽略了一个基本事实：不同民族的“怪异”风俗和特性只不过是由生长环境不同而造成的……

　　当然了，在我们眼里，英国人的很多行为也同样透着怪异。来英国之前国人一直在说洋鬼子的国家如何有钱，建筑如何宏伟，老百姓生活如何富足。但当我们真的身临其境却发现，事情并非是这样的，其实和华夏一样，绝大多数的英国人也都是生活在社会的底层，为了生计而奔波。即便是在他们的首都，我们依然也能看到很多衣衫褴褛的流浪汉，难道他们就不代表英国吗？

　　另外他们可以几个星期甚至几个月不吃一口米饭，都是以牛羊肉作为主食。这或许就是他们为什么气味难闻的原因，他们把自己身上的味道弄得像绵羊的一样。他们每天都洗澡，希望可以去掉那令人讨厌的味道，但是去不掉。

　　他们不把肉切成小块做熟了吃，而是很大块地、半生不熟地就端上桌子，又是拿刀切，又是拿刀砍。又是拿手撕着吃。他们吃饭离不开刀叉，这让一个文明人神经紧张，一个拿着武器吃饭的人坐在对面太让人吃惊了。他们甚至与女人同桌吃饭，而且女士优先。这真是颠倒了乾坤。

　　由此，我们可以看出，相互嘲笑对方的民族特性，并不能让任何一方信服。世界各国的民族性都是各有特色的，每个民族都有自己的价值判断标准……

　　民国二十二年农历八月十三。伦敦剑桥，晴。

　　在这个陌生的国度我们已经待了整整一个星期了，费尽周折之后我们得到了剑桥方面的许可，可以成为他们的旁听生，只是在入学的时候，那位穿着绅士服的校长很郑重的告诫我们，禁止我们在学校惹事儿，同时也禁止将我们华夏的愚昧的行为方式带到学校，他们甚至拒绝我们在学校居住。

　　这样的行为让我们很愤怒，但是却又无可奈何。在这个西方强国眼里，拥有浩瀚五千年历史的华夏古国是一个落后且野蛮的地方，勤劳勇敢的华夏人竟然是最难捉摸，最没逻辑最矛盾的民族。

　　民国二十二年农历八月十四，伦敦剑桥，雾。

　　今天我们旁听了约翰教授的世界历史，这一节讲的内容是华夏古国，来之前我们其实已经有一些预感了，毕竟在他们所有的人眼里，华夏两个字似乎从来都不是什么高贵的名词。与华夏沾边的一切，除了黄金之外都是邪恶的落后的。但我们还想看一看，在约翰这样的史学家眼中，华夏是不是依然是那种邪恶和卑劣的代名词。

　　结果让我们很失望。在整整两个多小的是课程里，约翰这个穿着绅士的秃顶英国佬都在以一种轻蔑的口气在数落着华夏的落后，同时也以更加让人难以接受的语言形容着华夏人。

　　在这位英国史学家兼大学教授的眼里，华夏人的很多行为都是难以让人理解的，他举了一个例子，说华夏人常用的报仇方式竟然不是杀死对方。而是在对方面前或者是家里自杀。他说西方人从来不会为了诅咒别人而自杀，但是在华夏这样的行为每天都在发生。中国人好像相信死在别人家里，是对屋主永远的诅咒。所以，中国经常有某某跳到仇家的井里或者跑到仇家门口服毒自杀的新闻。

　　民国二十三年，农历十月初四，伦敦剑桥，晴。

　　在这个国家呆了已经一年零两个月了，一起来的同窗有一多半回国了，尽管大家回去的原因并不一样，但是看得出每个人都是满怀着希望回去的。我选择了留下，我希望学到更多的知识回去，但是史密斯老师今天关于华夏政府的教学内容让我很是震惊。

　　史密斯教授讲了一下他眼中的华夏政府，他以一个旁观者的角度诉说了当下华夏的当权者们，发人深省。

　　在史密斯教授眼里，华夏的人民是世界上最好的国民，他们节俭、忍耐、勤劳，而且不像美国人那样，他们懂得尊重父母。在亚伯拉罕离开乌尔城之前的200年，他们的祖先就有了确切的记录；在基督教时代开始之前，他们就已经在使用火器；他们最先种植茶树、制造火药、烧制陶器、提炼漆胶；当我们的祖先还穿着兽皮睡在山洞里的时候，他们已经穿着丝绸住在房子里了；他们发明了活字印刷术，比欧洲人早500年；他们发明了航海用的指南针，没有它，大海难以安全穿越；他们构想出人工内陆航运体系，成功开凿了600英里长的大运河……

　　但同时，在史密斯教授眼里，华夏也是贪官的天堂，这个统治集团与已经灭亡了的大清王朝一样，差不多已经集体腐朽了。在华夏，几乎所有的官员都腐败。他说私自增加税种在华夏已经成了惯例，什么剿匪税、抽丁税，种类繁多。尽管任何一种新增税都不是很多个人的一份不超过1英镑，而全县征收的这笔小钱加起来就是个大数目，县里的官员与市里的官员，甚至省里的官员都是要分成的。

　　史密斯教授还说，华夏的整个公共服务体系都因贪污而腐朽了，官员们不管是应得的薪俸，还是可拿可不拿的、拿了也不算犯法的灰色收入，都照单全收，官员受贿成风，向上贿赂成风。官场上流传着这样的一句话——三年清知府，十万雪花银。意思是，即使是当一个清廉的知府，三年时间也有十万两白银的回报。

　　很多官员的职务是通过公开的买官或者秘密地行贿“跑官”得来的，他们为了当官支付给政府或者上级官员大笔钱财，为了尽快收回成本，为了继续往上爬，把官做得越来越大，各级官员想方设法地聚敛钱财，他们想出来的匪夷所思的刮地皮的名目繁多得超乎我们的想象，乱七八糟的没有来由的苛捐杂税让老百姓苦不堪言。

　　听完史密斯教授的课，我整个人的感觉很不好，羞愧或者说是愤怒，我分不清。

　　……

　　前面几个笔记本记录的都是黄广英老人年轻时候在英国留学的见闻，其中绝大多数是关于西方人如何看待华夏的，同时偶尔也会对时事进行或长或短的评论。

　　尽管这些都是黄老的一家之言，但是对于现代的人来说还是有一定的借鉴的，尤其是对于那些研究民国历史的学者而言，更是不错的现实史料。

　　翻看了一会儿，修炼并没有找到有价值的线索，这时南宫鹏飞提醒他从时间上寻找。说淞沪会战是民国二十六年的事情，看看那个笔记本上是记录那一年的事情，或许会有收获。

　　照着南宫鹏飞的提示，徐应龙果然找到了自己想要的找的东西！


第865章 铜锣山

　　民国二十六年农历七月初八，公历八月十三日，罗店，小雨。

　　紧张的对峙已经一月有余，每日都能看到大批的华夏军队途径罗店开往淞沪方向，然一直未闻炮火声。这日枪炮之声突然大作，继而更烈，可见双方都已经按耐不住了，战争终于在家门口打起来了。

　　从枪炮声传来的方向看，双方交战的区域还没有扩大到整个市区，暂时对罗店没有什么威胁。

　　唯一庆幸的是，这次战争是我华夏军队为抢得战争先机抢先动手的，希望赶在小鬼子的援军到达之前消灭驻沪倭兵，据说负责指挥淞沪方面战役的是著名的治中。希望这位张将军能扭转颓势，打赢这一仗……

　　民国二十六年农历七月初十，公历八月十五日，闸北，小雨。

　　受战局影响，老爷子决定将城里的生意全都关掉，店铺能出手的全部出售，同时也为了打探时局，我决定带着护卫进一趟城。

　　城里的情况很乱，到处都是奔跑的军人，城里多处起火，炮弹也四处乱飞，不时有民居被炸毁。

　　二叔那边传来一个不好的消息，小鬼子已经宣布组建天海派遣军了，以松井石根大将为司令官，率领两个师团的兵力开往天海增援，进一步扩大对华夏的侵略战争。

　　而小鬼子的增援部队在华夏军队侧后方上陆后，我方已经无力消灭陆上的小鬼子。好在国民政府并没有撤退的意思，似乎要在这里与小鬼子决一死战。且外国租界背后的各国似乎也不大愿意两国在天海开战，极有可能引起大国势力的干涉，并可能在外国调停下赢得一个光荣的和平，进而挫败倭国人对华北的野心，这对相对弱小的中国来说是极为有利的。

　　民国二十六年农历八月二十，公历九月二十五日，罗店，小雨。

　　战局越来越激烈了。也越来越靠近罗店了，两日前小鬼子终于消灭罗店的守军，占领了这个军事要地。罗店虽然丢了，但是怪不到那些士兵兄弟头上。他们已经做得很好了。直至最后牺牲，他们都打得很勇敢很顽强，直至战到最后一人，可悲可叹！

　　小鬼子虽然攻占了罗店，但是我们的部队并没有放弃这里。大批的援军正在罗卓英将军的指挥下，向宝山、川沙口登陆之敌发起反击，而英勇的第98师兄弟于昨日击退攻占狮子林的小鬼子，歼敌数千人。而罗店自昨日就炮声不断，厮杀之声清晰可闻，数次看到我华军的飞机掠过落点上空轰炸小鬼子的阵地。

　　今日早晨捷报传来，第11师经过几日激战终于收复罗店。

　　不过倭军不甘失败，调集坦克、飞机和重炮大举反扑，围绕罗店双方展开拉锯战，守军阵地几经易手。倭军先集中主力猛攻固守罗店的左翼军阵地。至24日夜，倭军复以两个师团持续冲锋，守军第159师、第160师全体阵亡。

　　第三战区司令长官部鉴于日军有以主力于宝浏公路两侧地区击破左翼军之势，为保存实力，持久消耗敌人，乃命令左翼军各部队逐次转入第二线阵地防守，相机打击日军。此时，松井石根见从侧翼突入包围中国军队的企图无法实现，于是决定改分割包围为中央突破，集中兵力进攻蕰藻浜一线。血战至二十九日。罗店再告陷入敌手。

　　……

　　民国二十六年农历九月二十，公历十月二十五日，罗店，小雨。

　　自罗店失守之后。噩耗频传。倭军先是以重兵直趋真太公路，威逼大场左翼。刘行方面倭军，渡过蕰藻浜后攻向大场以西塔河桥，我军第18师朱耀华、第26师刘雨卿、第67师黄维等部经过艰苦抗击，阻住日军攻势。由于庙行、大场位置突出，遂成日军眼中钉。日军调集各种火炮、飞机集中猛烈轰击，方圆数里，几为焦土。日军接着又以40余辆战车为前导，掩护步兵夺占胡家桥、塔河桥、走马塘等处阵地。守军为保存实力向南翼转移，大场失守。

　　大场丢失全线撼动，塞克特防线实际上已被突破。第三战区只得作出放弃北站——江湾阵地之举。

　　随后倭本秘密组建第10军在柳川平助指挥下，由舰队护送在杭州湾金山卫附近之漕泾镇、全公亭、金丝娘桥等处突然登陆，包抄淞沪中国军队防线南方的背后。

　　而华夏方面一直认为日军全力进攻上海正面，不会有从杭州湾登陆的可能，故在战事趋于激烈、兵源枯竭之时，将防守杭州湾的部队一一投入前方战场，到倭军登陆时，在杭州湾北岸从全公亭至乍浦几十公里长的海岸线上，仅有2个步兵连及少数地方武装防守，遂迅速即被倭军击溃。

　　得知倭军登陆金山卫的消息后，立即命令淞沪战场前敌指挥官陈诚作出应变处置，陈诚急令右翼军的东北军吴克仁第67军前往增援松江，却未能退敌……国民政府下令进行全面撤退，所有部队撤出天海战斗，分两路退向南京、苏州——嘉兴以西地区……由于命令仓促，指挥失控，大撤退结果演变成全面大溃退。

　　自十一月九日起，倭军击退中国军队零散抵抗，连占虹桥机场、龙华、枫泾、青浦。十一日，倭军进至苏州河岸，南市及浦东担任掩护任务的部队奉令撤出阵地。当日，天海市长俞鸿钧发表告市民书，沉痛宣告远东第一大都市——天海沦陷……

　　民国二十六年农历十月初十，公历十一月一十五日，罗店，晴。

　　大天海最终还是沦陷了，这在意料之中，也在意料之外。意料之中的是因为两国国力军力相差悬殊，战败也在情理之中。意料之外的是在远东有着巨大利益的九国竟然没有出面调停，反而称我华夏军队主动在天海非军事区挑起战争为破坏和平，对华夏的合理要求置之不理。

　　这完全是强盗逻辑，天海本就是我华夏的领土，何来挑起战争之说？

　　不过西方列强向来如此，不提也罢。

　　子小鬼子攻占天海之后，这个昔日远东第一大城市一片狼藉，小鬼子以各种名义抓人杀人，财物被抢者算是幸运了，被杀死者不计其数。我黄家家大业大故土难离，也不知道何时遭殃。

　　听说我那没出息的二叔在小鬼子进城之后就当了卖国的汉奸，着实丢尽了老黄家的脸面，但我又能做些什么，只能躲在乡下不与之往来即可。

　　民国二十六年农历十一月初十，公历十二月一十五日，罗店，阴。

　　终于逃出了那个活死地狱，被抓进去已经足足二十八天了，每日里度日如年。脑子大约是坏掉了，每日里噩梦缠身，似是那些冤魂在向我哭诉，趁着病情还在控制之中将那惨烈的历史记录下来，留待后世儿孙寻那小鬼子报仇。

　　与我一同被抓的还有上万民众，我们所有人被当做骡马一样关押在铜锣山上的一个巨大的山洞里，那里到处都是鬼子兵把守。由于空间狭小以及食不果腹，再加上天寒地冻的，每日里都有人或窒息或冻饿而死，惨烈之状无以形容。

　　所有人每天都要被强制赶出去干活，稍有怠慢就会被施以鞭刑，如有反抗立即刺刀加身，或枪击而死。在短短二十余日，我之亲眼所见就有百余起，山洞之外巨大的死尸堆就地堆放，威慑众人……

　　最终还是我那个汉奸叔叔出面了，我在精神崩溃之后被释放了，这对我来说既是庆幸的也是耻辱的……


第866章 诡异五峰山

　　翻阅了这么多日记，费了这么大的周折，终于找到了一点线索。

　　按照黄广英老人的记载，他被抓之后就被押送到一个铜锣山的地方，每日被强制劳动，经常有人因为各种原因被打被杀。

　　铜锣山这是迄今为止黄老的日记中唯一确切提到的地名，既然小鬼子把他们这些抓来的人关押在铜锣山，那说明施工现场距离铜锣山不会太远。不然的话每天路上押送工人就是一个浩大的工程，以小鬼子的兵力根本无法抽调那么多人做这样的事情。

　　再往后翻了翻黄老的日记，发现里面记载的大多数一些关于罗店的变迁以及他本人的回忆，虽然很大一部分都是和小鬼子有关，但是却没有多大的价值。

　　看完之后，徐应龙沉声问道：“你们谁知道铜锣山在哪里？”

　　刘副所长皱着眉头想了想说道：“罗店附近好像没有这么一座山头吧，妈您知道吗？”

　　刘母想了想说道：“应该有，不过好像现在不叫铜锣山了，三十多年前改成五峰山了！”

　　“原来是那座山头啊，我说呢！”刘副所长恍然大悟道。

　　徐应龙笑了笑问道：“看刘所长的意思应该是知道这个地方了？”

　　“知道，就在罗店的西北角，距离镇里大概有二十多公里，去年我们办案的时候还去过那里。”刘副所长回答道。

　　“如此甚好，如果刘所长今天不忙的话就带着我们去一趟那里吧，如何？”徐应龙再次说道。

　　“行是行。不过我的先和所长说一声，这年头纪委那边查的严，要是他们发现我不在岗，那问题可就严重了。”刘所长笑着说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这个你不要担心，外面不是还有张镇长吗。有他在谁敢动你。再说了，咱们的南宫局长找你帮忙还能让你吃亏不成？”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“你这家伙这是在将我的军，也好，只要这事儿办成了也算是大功一件，到时候上面不会忘了你的。”

　　刘副所长不以为意的笑了笑，虽然他也看出徐应龙等人的身份不简单。但是在官场这么多年了，有一条最基本的经验他是学到了，那就是领导说的话，尤其是鼓励的话千万不要当真。

　　领导用你的时候是甜言蜜语，加官晋爵说的好像马上就要让你升迁一样。但是等事情一过那就是另外一个样子了，甚至于等下一次见面的时候人家认不认得你还是一个未知数呢。

　　况且徐应龙等人一看就是政府方面的领导，而他是警察，又在郊区一个小镇，如果不是特别重要的大人物的话，就算他们有心帮自己也未必有这个能力，所以还是不要报太大的期望。

　　在刘副所长的指引下，徐应龙等人一路向西北疾驰。不一会儿就来到一座小山面前。

　　这五峰山虽然不是很高，就海拔而言恐怕也就四五百米。山上有五座大小不一的山峰，呈梅花状分布。山上郁郁葱葱的，完全看不出什么异样。

　　南宫鹏飞看了看徐应龙问道：“怎么样徐少，是这里吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“暂时还看不出来，不过此地气场有点特殊，引起特别的重。你看山上的树叶，是不是比其它地方的树叶的颜色要深要绿的多？”

　　顺着徐应龙指的方向望去。众人果然发现五峰山上的树叶和其它地方的树叶颜色不大一样，其它地方的树叶虽然也是绿色的。但却是那种草绿色，看起来很有活力。而五峰山上的树叶是那种墨绿色。远远看起来就像是部队里使用的那种深色帆布一样，看起来很庄重很压抑。

　　“这是为什么，我看山上和山下的树木都是一样的品种，为什么颜色会如此的明显？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“这个我也解释不了，不过我感觉此地阴气很重，只是暂时我还没有感应到那种邪恶的感觉，因此一时半会儿也确定不了这里是不是祭坛所在的位置！”徐应龙回答道。

　　“那我们现在该怎么做？”南宫鹏飞继续问道。

　　“咱们上山看看，或许会有意想不到的收获！”徐应龙道。

　　但就在这时，带路的刘副所长突然说道：“几位领导要是想要上山看看，我建议还是让那些特警兄弟开路为好！”

　　“为什么，难道里面有什么大型野兽？”南宫鹏飞不解地问道。

　　“那倒是没有，是这地方比较古怪而已！”刘副所长沉声说道。

　　“古怪？说来听听！”徐应龙道。

　　“此地经常有人失踪，但是却怎么也找不到。在我工作的这是多年中，每年大概都会有一两例人口失踪的案件，而那些人失踪的地点大多在这五峰山！”

　　“有这样的事情？”徐应龙等人惊讶地问道。

　　“嗯，最近就发生了一例！”刘副所长沉声说道。

　　“能说一说具体的情况吗？”徐应龙再次问道。

　　“这……这……根据我们的规定，在案子还没有完结之前是不能向办案人员以外的人透露任何关于案件的侦破情况！”刘副所长为难地说道。

　　徐应龙笑了笑，指着南宫鹏飞说道：“你放心，这位南宫局长来自京都，是华夏国安的总负责人，就算是天海市局的局长在他面前也得规规矩矩的，真要发生了什么事情他一个电话就能给你摆平。况且此时事关天海上千万人口的生命安危，说了或许对此事有一定的帮助也说不定，你说呢！”

　　刘副所长犹豫再三还是出言说道：“是这样的，事情发生在一个半月前，当时是两位飞车抢夺的犯罪分子在镇子里抢了一位妇女的包包。据那位妇女说包包里面单单现金就有十多万元，是她刚从银行取出来的，准备给躺在医院里等待做手术的丈夫看病的。要是钱无法追回来的话，她丈夫的治疗很可能要受到严重影响。”

　　接着刘副所长继续说道：“由于案情重大，事态紧急。所以我们接到报案后立即查看了镇子内外的监控录像，很快就锁定了犯罪嫌疑人。同时还发现犯罪嫌疑人驾驶着一辆摩托车出了罗店，然后就直奔西北而去，看样子是打算躲到天海之外的省市。为了尽快帮受害者把钱追回来，我们当即就循着路径追了过来。”

　　“就在这五峰山下我们追上了反追嫌疑人，不过也被犯罪嫌疑人发现了，那两个家伙也是本地人，看到我们的警车越追越近，竟然利用摩托车的好操控性下了公路直奔山上而来。我们的车子虽然是越野，但是却不能在这种崎岖的山道上行驶，只能下车追击。”

　　“我们在山脚下发现了犯罪嫌疑人丢弃的摩托车，顺着犯罪嫌疑人留下的脚印一直追到了丛林里。于是我们请求县里增援的同时，也求情附近几个乡镇的派出所立即出动警力，将出山的几条道路全都堵死，我们要将犯罪嫌疑人就堵在这五峰山上。”

　　“但是可惜的是，我们虽然布下了天罗地网，但是犯罪嫌疑人却像凭空消失了一般，再也没有出现过。我们甚至还发动了两千多人民群众和上百条警犬进行大规模的搜山，但是始终没有发现犯罪嫌疑人。”

　　南宫鹏飞沉声说道：“那会不会是那两个犯罪分子从其他岔道逃下山了，现在说不定正在那个隐秘之地躲藏着呢！”

　　刘副所长摇了摇头说道：“这个可能性不大，因为我们和犯罪分子前后脚上的山，而我们的援兵也只用了一个小时就完成了封山，这么短的时间内犯罪分子根本不可能逃出五峰山。”


第867章 青田居士

　　“如此说来，这座山确实有点诡异了，那你们搜山的时候发现什么特别的地方没有？比如说你外公日记里提到的山洞？”徐应龙出言问道。

　　“这个真没有，五峰山就那么大，方圆不足五平方公里，我们两千多群众外加五百多警力只用了三个小时就将整座大山的每一个角落都翻了一遍，根本就没有发现有什么山洞之类的东西。”刘副所长回答道。

　　“那这就奇怪了！”徐应龙皱着眉头说道。

　　“回到所里，这事儿咋想我都觉得不对劲，所以就查阅了五峰山的一些资料和近些年的一些档案，发现每年都有人在五峰山或者是这附近失踪，男女都有，前前后后不下三十人。”刘副所长沉声说道。

　　“这么多？”南宫鹏飞惊讶地说道。

　　“嗯，就是这么多！”

　　“那你没向上级部门反映此事儿吗？”南宫鹏飞继续问道。

　　刘副所长苦笑道：“我把这事儿和所长说了，不过却被所长臭骂了一顿，还让我不要添乱子。”

　　“为什么？”南宫鹏飞不解地说道。

　　“因为那两个犯罪嫌疑人的事情我们所已经受到了局里的点名批评局里认为我们办案能力有限，这么多人竟然连两个飞车贼都抓不住，甚至还浪费了那么多的警力最终也没有将犯罪嫌疑人缉拿归案。要是我们这个时候再把此事儿上报上去，那局里只会更加质疑我们的能力，到时候所长的位子可就岌岌可危了。”刘副所长解释道。

　　“混账。为了一己之私竟然不顾老百姓的安危，真是该死！那你就没有想过越级上报？”南宫鹏飞又说道。

　　刘副所长苦笑着说道：“越级上报可是大忌。就算是我做了也未必会有人搭理我，最后只会让我在所里被孤立。甚至于局里的领导也会质疑我的能力！”

　　南宫鹏飞叹了口气说道：“是我着急了，这事儿不怪你。你所说的局里应该是宝山公安局吧？”

　　“嗯！”

　　徐应龙知道南宫想要干什么，当即出口说道：“南宫，这件事儿以后再说，我们现在先上山看看吧，或许会有点收获。”

　　“行，既然来了那就要上去看看吧！”说着南宫率先向山上走去。

　　上山之后徐应龙就感觉到此地的气场确实与普通的地方不大一样，但是他依然没有感觉到祭坛那种邪恶的气息，这又让他有点疑惑。

　　正如刘副所长所说的一样。这五峰山确实不大，走了不到半个小时就快登上山顶了。一路上走来徐应龙也没有发现什么异常，这让他不由的一阵失望。

　　走着前面的南宫突然停了下来，徐应龙不由的出言问道：“怎么了？”

　　“前面没路了！”南宫沉声说道。

　　徐应龙定眼一看，果真如此，前面突然坡度陡增，几乎呈九十度的样子，一直延伸到山顶。

　　刘副所长说道：“这里就是五峰山最高峰中指山，海拔568米。从这里到峰顶还有两百多米，如果没有专业的登山工具的话很难登上去。”

　　“原来如此！”徐应龙点了点头说道。

　　就在徐应龙等人准备离开的时候，突然徐应龙感觉到一阵淡淡的灵力气息，尽管这缕灵力很微弱。几近微不可闻。但是徐应龙却相信自己的感觉，这缕灵力肯定是存在的。

　　徐应龙心里一动，当即将神识全部释放开来。瞬间就将整个五峰山笼罩在了自己的神识之下，山上的一花一草一虫一鸟都在他的监控之中。

　　很快徐应龙就弄清楚了灵力的来源。不在别处，就在这中指锋之下。

　　徐应龙仔细看了看。才发现这中指锋上竟然有一张灵符。尽管上面的符文徐应龙并不认识，但是根据灵力的回路和布局来看，应该是一张上品镇压符。而且这张符咒不管是用材还是符文都是不错，威力也很强，一看就知道出自大家之手。只是不知道这位高人到底是谁，这符咒之下到底镇压着什么？

　　就在徐应龙准备揭开符咒，看看这山下是不是自己要找的邪恶祭坛的时候，却发现符咒边上雕刻着两行警示语，提示后来人不要揭开符咒，不然会给天下造成巨大的灾难的。

　　想到这位高人的修为应该还在他之上，徐应龙当即停下了手上的动作。只是徐应龙有点不明白，既然那位高人找到了这个地方，那定然是明白祭坛的危害，为何不将其直接毁掉，反而是将其镇压了呢？

　　突然徐应龙看到符咒的底部有一行繁体字异常的惹眼，仔细一看竟然是青田居士二字！按照符咒的书写顺序，最下面应该是制符之人的名号，也就是说这青田居士应该是这位高手的道号。

　　徐应龙对于华夏修行界了解有限，自然不知道这青田居士到底指的是谁，幸好有南宫这个国安局长在这里，当即问道：“南宫，青田居士是谁你知道吗？”

　　“知道，青田居士应该指的是青田刘家的开山鼻祖刘伯温，怎么了，咋突然想起问这了？”南宫鹏飞不解地问道。

　　“嗯，看来咱们的先去一趟青田了！”徐应龙沉声说道。

　　“为什么？”南宫鹏飞道。

　　“去拜访一下这位青田居士！”徐应龙语出惊人地说道。

　　“什么？刘伯温距离现在已经六七百年了，你去也只能看看他的墓，有这个必要吗？”南宫鹏飞长大了嘴巴说道。

　　“谁说我要看他的墓，我是要见他的人！”徐应龙道。

　　“什么，你要扒人家的坟，你就不怕刘家的那些家伙和你拼命？”南宫鹏飞惊讶地说道。

　　徐应龙白了南宫鹏飞一眼说道：“我说你的脑子能不能正常点，我什么时候说要扒刘伯温的坟了！”

　　“刘伯温都死了几百年了，你既然要见他的人那还不是扒他的坟？”南宫鹏飞大声说道。

　　“谁和你说刘伯温死了？”徐应龙无奈地说道。

　　“怎么没死，据史书记载洪武八年正月下旬，刘基感染了风寒，朱元璋知道了之后，派胡惟庸带了御医去探望。御医开了药方，他照单抓药回来煎服用，但是却不管用。二月中旬，刘基抱病觐见朱元璋，婉转的向他禀告胡惟庸带着御医来探病，以及服食御医所开的药之后更加不适的情形。三月下旬，已经无法自由活动的刘伯温，由刘琏陪伴，在朱元璋的特遣人员的护送下，自京师动身返乡。回家后，拒绝亲人和乡里为他找来的一切药石，只是尽可能的维持正常的饮食。最后于农历四月十六卒于故里，享年六十五岁。六月，葬于乡中夏中之原。”南宫鹏飞大声说道。

　　“屁，史书记载有多少是真的，况且以刘伯温的实力岂会只活六十五岁？”徐应龙不屑地说道。

　　“但是你也没有证据证明刘伯温还活着吧，况且要是刘伯温还活着的话，现在少说也六七百岁了，那还不成了老怪物！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙笑了笑说道：“谁说我没有？”

　　“你真有刘伯温还活着的证据？”南宫鹏飞惊讶地说道。

　　“行了，和你说了你也不明白，赶紧下山吧！”徐应龙道。

　　“不会吧，你真不打算和我说！”南宫鹏飞无奈地问道。

　　“行了，等到了青田你就知道了！”说完徐应龙头也不回的向山下走去。

　　徐应龙确实是有刘伯温活着的证据，但是却不是很确定，因为这五峰山下面的秘密至今也不过七十多年，也就是说刘伯温的那张灵符也只可能在这七十年内贴上去。一个死了六百多年的古人怎么能回到六百年后镇压一处邪恶之地，只有一种可能，那就是刘伯温还活着。

　　不过这仅仅是徐应龙的一厢情愿的猜测而已，具体的情况如何谁也不知道，所以没必要现在就和南宫鹏飞解释。


第868章 转道金陵

　　回去的路上南宫鹏飞显然还是不死心，一直在追问徐应龙是不是找到了什么有力的证据。尽管徐应龙一直避而不谈，但还是经不起这家伙的死缠烂打，最终还是和他说了一部分内情。

　　听完徐应龙的话，南宫鹏飞沉声说道：“说了半天你并没有确切的证据证明刘伯温还活着，就凭那张镇压符上青田居士四个字你根本就说服不了刘家那些人。”

　　“青田居士难道不是刘伯温的道号吗？”徐应龙反问道。

　　“是，刘伯温生前确实号称青田居士，但问题是在整个华夏几千年的历史中，号青田的可不少，你怎么能确定制符之人就一定是刘伯温呢？”南宫鹏飞道。

　　“纵观整个华夏修行界，能有这样实力的人确实不多，而号青田居士也只可能是刘伯温。”徐应龙斩钉截铁地说道。

　　“你说不管用，得人家承认才行。你别忘了你刚刚堵了人家刘家的大门，还把人家当代家主逼得自废武功，你觉得刘家人对你什么态度？”南宫鹏飞道。

　　“屁的态度，你觉得他们对我态度的好与坏我会在乎吗？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“我知道你不在乎，但是你就这样上门让人家死了几百年的老祖宗出来见你，你觉得他们会怎么想？”南宫鹏飞道。

　　“怎么想？”徐应龙不解地问道。

　　“他们会觉的这是你在故意挑衅刘家，很有可能为此激怒刘家。我知道刘家在你眼里算不得什么，甚至于只是几只随时都可以捏死的小蚂蚁而已，但是平白无故的惹下一个强大的家族，这无论如何都是不明智的选择！”南宫鹏飞道。

　　“那你的意思是什么，我不应该去刘家求证一下吗？”徐应龙道。

　　“那倒不是，如果真按你刚才说的那样的话，刘伯温确实很有可能还活在世上，我们也应该到刘家求证一番，但是却不是现在？”南宫鹏飞沉声说道。

　　“不是现在是什么时候？”徐应龙反问道。

　　“我们现在还不知道那张镇压符仅仅只是一个个例还是所有的祭坛都被镇压了？如果那仅仅只是个例的话。那你的猜测就有可能是错误的，毕竟符咒这种东西是可以传承的。完全有可能是刘伯温死之前给家族留下一批高等级的符咒，而刘家的弟子偶然间发现那处祭坛，遂启动祖先留下的符咒进行镇压。这完全是有可能的。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“如果我们调查发现，所有的祭坛全都被神秘人出手镇压了，而是所有的手法都是一样的，那就不用说，刘伯温坑定是还活着。到时候咱们再去刘家也有话可说了不是！”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，你说的有一定的道理，不过我确信那个刘伯温一定还活着，毕竟你也是修士，知道修士的寿命几乎没有限制。理论上只要修为不断的突破，那么修士的寿元就会一直不绝。”

　　“既然你信心这么强烈，那就更不能贸然上门了，我们可以将自己了解到的情况和刘永清说说，想必他那个人你还是了解的，应该不会将几千万民众的生命安全置之不理的。”南宫鹏飞沉声说道。

　　徐应龙想了想说道：“嗯。虽然你说的不一定对，但是为了保险起见，我觉得我们还是有必要看看其他地方。”

　　“那你打算下一个去什么地方？”南宫鹏飞继续问道。

　　“距离天海最近的是哪个地方？”徐应龙再次问道。

　　“金陵！”南宫鹏飞回答道。

　　“那好，咱们下一站就去金陵！”徐应龙道。

　　“天海到金陵不过300公里的路程，如果你真的打算到金陵的话，我建议咱们就不要回市区了，就从前面上高速就可以了。反正开车前后也不过两个小时就到了，回去还不一定有飞机，与其折腾还不如直接就走呢！”南宫鹏飞建议道。

　　徐应龙点了点头说道：“那好吧，你通知前面的车子立即带路。咱们现在就驱车前往金陵。”

　　南宫鹏飞当即给前面的特警打了个电话，命令他们留下一辆车带路前往金陵，其余的车子和人马立即原路返回天海市区，任务结束。毕竟他们都是天海的警察。到了金陵根本就起不到什么作用。

　　同时南宫鹏飞又给金陵的公安部门打了个电话，要求他们立即抽调一部分特警力量道高速路口待命。他了解徐应龙，知道他不喜欢拖，有什么事情都要立即处理好才行。

　　南宫鹏飞的这个电话可把金陵方面的大小官员吓了一大跳，国安的一把手亲自到金陵办事儿，而且还要求金陵方面派出大批的特警协助。定然是金陵出了什么大事儿。

　　由于南宫鹏飞在电话里并没有说到底什么任务，金陵市局的一把手摸不清什么情况，无奈之下只好将情况上报，很快省里的一二把手也知道这件事情。而省委的一把手和南宫鹏飞也算是老交情了，猜不透到底是出了什么事情，当即就给他打来了电话询问情况。

　　这种事情南宫鹏飞也不能乱说，当即只是告诉他和他们没有任何关系，也不需要他们插手。

　　车子在高速上疾驰了两个小时，终于在金陵东下了高速。刚下高速口就看到一溜烟十多辆武装巡逻车齐齐等候在高速路口，甚至其中还有两辆装甲车，这阵势比天海方面奢华多了。

　　表明身份之后，一个少校警衔的持枪警官敬了个军礼后大声说道：“首长好，金陵市猛虎突击队奉命向您报道，请指示！大队长洪文兵！”

　　南宫鹏飞点了点头说道：“洪队长你好，我们现在要去一个地方，具体的位置还没有确定，需要你帮忙确定一下！”

　　“是！”

　　南宫鹏飞将手里的部分翻译好的资料交给洪大队长查看之后，这位洪大队长返回装甲指挥车上在电脑上查阅了一会儿，然后回来报告说地点基本上已经确定，在水西门大街一代，但是具体详细到那个门牌号就需要现场确定了。

　　由于徐应龙等人对于金陵了解甚少，当即让洪大队长立即转乘徐应龙的奥迪，让其他车子在前面引路。

　　待洪大队长上了车之后，徐应龙就沉声问道：“洪队长，你是金陵人吗？”

　　“不是，我是山城人，不过我从17岁开始就到金陵了，当兵是在这里服的役，从部队转业后也是被分配到了金陵，前后算下来在这里生活至少二十年了，以至于我的口音也全都变了，甚至于都不会说山城话了。”洪文兵笑着说道。

　　“这么说来洪大队长对金陵也算是比较了解了？”徐应龙再次问道。

　　“了如指掌不敢说，但是一般的风俗习惯和人文景观我还是了解的。”洪文兵回答道。

　　“那你知道七十年前小鬼子曾在金陵城修筑过什么大型建筑或者是工事没有？”徐应龙再次问道。

　　“小鬼子？”

　　徐应龙点了点头说道：“我们之前得到了一批绝密的资料，通过破译其中的信息，得知小鬼子七十年前在华夏很多地方修筑了神秘的建筑，我们想破解其中的秘密，希望你能配合我们完成这个任务，同时在这个过程中还要保密！”

　　“首长，保密倒是没问题，作为特警这一点我是知道的。只是我们并不是历史研究人员，怎么可能知道小鬼子之前在金陵修建过什么工事？”洪文兵沉声说道。


第869章 夜探纪念馆

　　徐应龙知道洪文兵在担心什么，像他们这样的职业最担心就是完不成任务，当即说道：“洪队长请放心，大致地点我们已经确定了，就是你刚才所说的那个水西门附近。至于具体在水西门什么地方，我们还需要到现场看一看，如果实在没有线索的话，我们还可以通过寻访当年还存活的老居民或者是抗战老兵来寻找答案。”

　　洪大队长点了点头说道：“这个没问题，咱们金陵的户籍工作做的不错，各个派出所对于辖区内的抗战老兵以及其他特殊人物都有详细的登记！”

　　“这就好！”徐应龙道。

　　车子在金陵城区穿行了很大一会儿，终于在天黑之前赶到了水西门附近。

　　下了车徐应龙等人左右看了一会儿，发现四周都是钢筋水泥修建的高楼大厦，根本就看不出什么特别的东西。别说祭坛了，就连一些老一点的院子都没有发现。

　　“洪队长，这里有什么关于抗战的遗迹没有？”徐应龙沉声问道。

　　“没有，就算有也早就拆掉了，金陵城这么多年几乎每天都在修建，很多古迹早就不存在了。”洪队长沉声说道。

　　听闻此言，徐应龙和南宫鹏飞的眉头不由的皱了起来！

　　就在徐应龙准备再次问话的时候，洪队长突然说道：“不过离这里不远就是大屠杀纪念馆，但那是后来修建起来的，距离现在还不到15年，算不得遗址吧！”

　　“大屠杀纪念馆？”徐应龙惊讶地问道。

　　“对，就是南京大屠杀纪念馆，因选址于南京大屠杀江东门集体屠杀遗址及遇难者丛葬地，所以又称江东门纪念馆。”洪队长解释道。

　　徐应龙心里一动，既然这里有小鬼子屠杀遗址，那说明祭坛也应该就在附近。

　　想到这里徐应龙当即说道：“走，咱们就去这个纪念馆看看！”

　　“行！”

　　在洪队长的指引下。徐应龙等人再次上车启程，不一会儿就到了江东门纪念馆外。

　　下了车，徐应龙并没有立即走进去，而是先在外面看了看。发现此地果然是阴气郁结，是修建祭坛的好地方。虽然现在他还没有确定祭坛在什么地方，但是徐应龙肯定就在这附近。

　　这个时间纪念馆的工作人员已经下班了，根据规定一旦闭馆是不允许闲杂人等进出纪念馆的，所以还没等徐应龙等人进入纪念馆就被这里值班的安保人员拦了下来。

　　洪文兵当即出面表明身份。值班的安保人员在请示了上级之后让徐应龙等人稍等，说他们的领导马上就到。

　　尽管徐应龙等人现在很着急，但是想到纪念馆也有自己的规定，既然他们的领导马上就到，等一等也无妨。

　　没让徐应龙等人久等，不一会儿一辆越野车就在停车场停了下来，接着一男一女就急匆匆直奔门口而来。

　　看到徐应龙等人之后，这个四十多岁的中年男子就急忙说道：“各位领导好，我是咱们纪念馆今晚的值班人员，您们有什么事情可以直接和我说就可以了。”

　　“你们纪念馆晚上还有人值班？”徐应龙忍不住问道。

　　“是这样的。我们纪念馆里面陈列了大量的大屠杀物证，很多东西都是极具历史意义的文物，丢了谁也负不起这个责任。所以我们除了普通的安保人员之外，纪念馆的领导都要轮流在这里带班。”中年男子解释道。

　　“原来是这样，对了，你叫什么名字？”徐应龙再次问道。

　　“马致！纪念馆办公室主任。”中年男子回答道。

　　“马主任，我们想现在参观一下纪念馆，可以吗？”徐应龙道。

　　“可以，刚刚省委的同志打来电话，要求我们全力配合各位领导的要求。”说完马致指着身后的那个年轻女子说道：“她是咱们纪念馆的一级讲解员夏瑕。就由她为各位领导讲解吧！”

　　夏瑕上前大体地说道：“各位领导，欢迎你们参观江东门纪念馆，我是讲解员夏瑕。咱们现在要去的是纪念馆一期，二期工程已经开工。但是距离竣工还需要一段时间。一期占地面积3万平方米，建筑面积5千平方米。建筑物采用灰白色大理石垒砌而成，气势恢宏，庄严肃穆，是一处以史料、文物、建筑、雕塑、影视等综合手法，全面展示‘大屠杀’特大惨案的专史陈列馆。”

　　“纪念馆的陈列分广场陈列、遗骨陈列、史料陈列三大部分。广场陈列由悼念广场、祭奠广场、墓地广场等3个外景陈列场所组成。其中悼念广场内有外形如十字架，上部刻大屠杀事件发生的时间的标志碑……祭奠广场有刻有馆名的纪念石壁、郁郁葱葱的松柏和用中英日三国文字镌刻的遇难者300000的石壁。”

　　“墓地广场有鹅卵石、枯树和沿院断垣残壁上的三组大型灰色石刻浮雕及院内道路两旁的17块小型碑雕，部分地记载着大屠杀的主要遗址、史实，这是全市各处集体屠杀所立遇难者纪念碑缩影和集中陈列，还有大型石雕母亲像、遇难者名单墙、赎罪碑、绿树、草坪等诸多景观，构成了生与死、悲与愤为主题的纪念性墓地的凄惨景象……”

　　徐应龙看了看外面的这些景物，正如洪队长之前说的那样，全都是现代的建筑物，根本就没有祭坛的半分痕迹。

　　走了一会儿徐应龙当即说道：“马主任，咱们直接去遗骨陈列室！”

　　说完徐应龙又转身对讲解员说道：“夏小姐，我们这次来这里并不是参观的，所以你不用讲解的这么详细，而且从现在开始在我们没有开口询问的前提下，你不用做任何讲解，我们如果有什么不明白的地方到时候自然会开口询问的，明白吗？”

　　“明白！”讲解员急忙说道。

　　在马主任的指引下，徐应龙等人快速穿过前面的几个展室，直接来到了遗骨陈列室，刚进入这里众人就被眼前的累累白骨惊呆了。再加上现在本就是晚上了，一股阴森的感觉不由的升了起来，要不是这么多人一同进来，个别一两个人恐怕没有几个敢来这里。

　　“夏小姐，这些遗骨都是当年被屠杀的遇难者吗？”徐应龙沉声问道。

　　讲解员当即回答道：“这些遗骨都是从纪念馆所在地的江东门‘万人坑’中挖出的部分遇难者遗骨，这批万人坑遗骨经过法医学、医学、考古学、历史学者的严格鉴定，被确认为大屠杀遇难者遗骨，也是小鬼子大屠杀暴行的铁证。”

　　“万人坑里的遗骨都挖出来了？”徐应龙再次问道。

　　“这个倒没有，只是将表层的一部分挖了出来，绝大多数的遗骨都还埋在深土里。”夏瑕回答道。

　　这个回答让徐应龙不由的眼前一亮，从这些遗骨暂时看不出什么，但是以徐应龙的经验判断，这里绝对是一处修建祭坛的好地方。既然地上没有痕迹，那就说明祭坛很可能就在地底。

　　原本徐应龙还以为在修建纪念馆的时候他们已经将这里挖了一遍，不过现在看来并不是这样的，为了保护这些遗骨，修建纪念馆的时候似乎并未对地下进行大规模的挖掘，如果祭坛真的存在的话，很可能就在地下。

　　想到这里徐应龙不在说什么了，而是默运灵力，神识透体而出，向着地底深处延伸而去。

　　透过表面的建筑层，徐应龙查探到了地底的土层，刚刚延伸下去就发现了层层叠叠的白骨，这些白骨全都是人类的骸骨。有大人的也有小孩儿的，横七竖八大的躺在泥土里，白骨层很厚，一直延伸到地下十五六米的距离。

　　当白骨层消失之后，徐应龙发现下面竟然是一层青石板，透过青石板徐应龙看到下面竟然是一个巨大的地下空间。


第870章 徐应龙很生气

　　地下空间很大，在徐应龙神识的全方位扫描下，一个占地近两千平方米的地下建筑群终于呈现在了他的眼前。

　　这是一处钢筋混凝土加砖石建造而成的巨大建筑，最下面是巨大的青石打底，不过徐应龙却发现青石之下全都是白森森的人骨，遍布整个的地基之下，厚度更是高达七八米，粗略估计这座建筑下面至少镇压了十万死尸。

　　青石之上才是真正的建筑物，混凝土框架结构，然后再以红青砖作为填充材料，然后才建起来这么巨大的一处地下空间。

　　空间虽处地下，但是却一点都不显的黑暗，因为整个空间里面到处都是飘荡的鬼火。悠悠绿色火光将整个空间照耀的一片青绿之色，瘆人之余也将里面的景物照的清清楚楚。

　　只见地下大厅最东面的方向建有一个巨大的高台，台上果然供奉着九头蛇的雕像，狰狞的面目与之前遇到的那具分身一模一样。

　　不过令徐应龙惊讶的是，如此恐怖的一个地方竟然没有多少冤魂鬼气，就连那具雕像似乎也是一座普通石雕一样，没有其他诡异的气息。

　　以徐应龙的经验这根本不可能，此地从上到下至少埋葬了十几万人，而且这些人都是非正常死亡，按道理早就应该冤魂成煞了。轻者让地上的居民丢魂丧命，诸事不顺，重则引起恶劣的天灾。

　　但是纵观此地却没有那种令人讨厌的气息，更没有那种大难临头的压抑。这到底是怎么回事儿呢，难道说那个混蛋已经将地下那么多生魂全都炼化了吗？如果真的是那样的话，那可真的遭了。

　　突然，九头蛇雕像最中间头颅上一张淡黄色的纸符引起了徐应龙的注意。尽管承载符文的纸张已经变黄退色，甚至还蒙了厚厚一层土，如果不仔细看的话还真发现不了。但是徐应龙的神识是何等的敏锐，很快就感应到了纸符上面淡淡的灵力。

　　将神识全部集中到九头蛇的头顶。徐应龙发现这同样是一张镇压符，而且等级比五峰山的那张要高很多，怪不得能将如此邪恶的一个祭坛镇压了。

　　想到这次的任务，徐应龙再次看了看纸符的最下面。果然留有青田居士四个繁体大字。

　　这回没什么好说了，徐应龙敢肯定那个被华夏人成为半神的刘伯温肯定还活着，最起码七十年前大的时候还活着。

　　得到自己需要的答案了，徐应龙对于参观纪念馆也失去了兴趣，不过通过这次参观徐应龙对于倭国军队的暴行有了新的认识。他觉得想要弄清楚其余祭坛的位置。首先就要搞清楚倭国人当年都在什么地方制造了惨绝人寰的大屠杀，然后顺着线索往下查，肯定会有所收获的。

　　徐应龙的异样表情引起了南宫鹏飞的注意，趁着其他人不注意的时候悄悄问道“怎么样，有发现吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，就是这里！”

　　“真的？”南宫鹏飞惊喜地问道。

　　“没错，具体情况回去再和你说！”徐应龙道。

　　“行！”

　　接着徐应龙转身问道：“夏小姐，请问金陵像这样的万人坑有几处？”

　　“两三处左右吧，这个我也不是很了解。”讲解员急忙回答道。

　　“不是说当年大屠杀遇难人数超过了30万以上，怎么只有这么几处万人坑？”徐应龙不解地问道。

　　“首长。根据史料记载，当年金陵城破，倭国军队确实在城内屠杀了我华夏军民三十多万，但并不是所有的死难者都会被埋葬在一起，或者干脆说并非所有的遇难者都会被土葬。”

　　看到徐应龙若有所思的样子，讲解员继续说道：“例如金陵城破的第三天，倭国军队将已放下武器的华夏军警人员3000余人被集体解赴汉中门外用机枪密集扫射，多人当场遇难。倭国人将负伤未死者亦与死者尸体一同焚化，毁尸灭迹。同日夜，解往鱼雷营的平民及已解除武装的军人9000余人又被屠杀。后又在宝塔桥一带屠杀3万余人。这些遇难者绝大多数是没有被掩埋，所以也就不存在万人坑。”

　　“此外，城破第四天，金陵安全区内的华侨招待所中躲避的男女难民5000余人被集体押往中山码头。双手反绑，排列成行。残暴的倭军用机枪将他们射杀后，弃尸于长江以毁尸灭迹。城破第五天又有平民3000余人被押至煤炭港下游江边集体射杀。”

　　接着讲解员再次说道：“最大的屠杀发生在城破的第六天，这天夜里倭军将从城内逃出被拘囚于幕府山的难民男女老幼共57418人，除少数已被饿死或打死，全部用铅丝捆扎。驱集到下关草鞋峡，用机枪密集扫射，并对倒卧血泊中尚能呻吟挣扎者以乱刀砍戮。事后将所有尸骸浇以煤油焚化，以毁尸灭迹。”

　　最后讲解员总结道：“首长，其实大屠杀绝大多数的遇难者都被小鬼子毁尸灭迹了，他们是不会给我们留下证据的。现在我们看到的大多数是慈善机构组织掩埋的，小鬼子就算是要埋人也会把坑挖的深深地，这也是现存万人坑数量如此稀少的重要原因。”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，谢谢你！”

　　从大屠杀纪念馆出来之后，所有人的心情都很沉重，这样一段历史，不管当年爆发这种惨剧的原因和动机是什么，但是如此惨无人道的屠杀还是违反了天理，泯灭了作为人的基本良知。

　　上车后徐应龙并没有亲自驾车，而是将驾驶室的位置留给了南宫鹏飞。

　　看得出徐应龙的心情似乎并不美丽，南宫鹏飞当即问道：“去哪里？”

　　“青田！”

　　“你要连夜去刘家？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“怎么，不可以吗？”徐应龙反问道。

　　“可是可以，但是这么晚了你就不累吗？”南宫鹏飞沉声问道。

　　“不累，我的精神好的很！”徐应龙回答的很干脆。

　　事实上却是也是这样，徐应龙的修为现在虽然还在仙境之下，但通常情况下熬上几个月也不会感觉到累，这就是修士的强悍之处。

　　今天虽然从早晨一直忙碌到现在，少说也有十六七个小时了，其他人都累的够呛，就连南宫鹏飞精挑细选出来的那几个精兵强将也都纷纷打开了哈欠，但是徐应龙却一点不适的反应也没有。

　　南宫鹏飞无奈地说道：“你累不累其实没多大关系，但是你没发觉我的人都快累趴下了吗，我可不觉得到了青田刘家会管我们吃住的？”

　　徐应龙瞅了他一眼说道：“你就安安心心开车吧，今天就算是爬也要给我爬到青田。”

　　“生气了？”南宫鹏飞听出了徐应龙语气中的不快，当即问道。

　　“嗯！”

　　“生谁的气，我的吗？”南宫鹏飞再次问道。

　　“不是，你还不值得让我生气！”徐应龙毫不留情地说道。

　　“你这话说的我都不知道该高兴还是该骂你，也太不给人留面子了！”南宫鹏飞无语地说道。

　　“你当然应该高兴了，我这叫大人不记小人过，不然的话你早就被揍的鼻青脸肿的了！”徐应龙道。

　　“说实话，你到底生谁的气了，是哪个不长眼的招惹了你？”南宫鹏飞沉声问道。

　　“我敢保证刘伯温还活着！”徐应龙大声说道。

　　“然后呢？”南宫鹏飞道。

　　“然后就是以他的修为完全可以阻止那些我国鬼子残害华夏老百姓，我在想他为何不出面？”徐应龙怒声说道。

　　“你就为了这而生气？”南宫鹏飞道。

　　“难道不应该吗？”

　　“不是不应该，只是你都没见过人家，怎么知道人家就没出面阻止？刘家当家对于整个国家的贡献还是有目共睹的，刘家子弟无数人血染疆场，我想他们的老祖宗绝对不会无动于衷的，所以这件事情我还是建议你等到了刘家再下定论好吗？”南宫鹏飞沉声说道。

　　最后南宫鹏飞又说道：“我说你这人啊，什么都好，就是这人情世故方面差的很，回头让你家老爷子好好教教你！”


第871章 我要见刘伯温！

　　徐应龙仔细想想南宫鹏飞说的也不是没有道理，自己或许想的太当然了，毕竟几十年前的那段历史并非是自己亲历的，自己不过是通过个别的历史事件来推测某一个或许并不存在的人当年的行为，这或许真的是很不明智的。

　　另外，刚才南宫鹏飞最后对他说的那句像是评价又像是告诫的话也让徐应龙发人深省。自己的缺点徐应龙自己清楚，正如南宫鹏飞说的那样，自己在人情世故方面却确实做的并不好。

　　他本人本身就不是一个圆滑的人，在人情世故方面向来是比较古板的，在当今这个社会或许这样的人已经不多了。如果不是自己修为强大的话，恐怕未必能在这个世界生存下去。所以类似的话并非只有一个南宫鹏飞对他说过，甚至于连安若曦和姬晗蕾也曾说过。

　　但是有些事情不是自己知道就能改的了得，俗话说江山易改本性难移，性格这种东西是与生俱来的，并非是自己意识到了就能彻底改过来的。

　　况且徐应龙一直觉得圆滑的人并不适合修炼，尽管很多人都希望或者是期望自己能成为一个圆滑的人，因为圆滑在这个社会几乎等同于高情商。在各种授人以渔的各种心灵鸡汤里，关于圆滑的处世行为的评价甚至已经超过了智商的重要性。

　　所以在几乎所有人的意识里，圆滑的人就是那种高情商的人，这些人不但能控制自我情绪。而且还能感知他人情绪甚至是影响他人情绪。高情商的人一般不容易陷入崩溃、歇斯底里、亢奋等极端的情绪，他们感知他人情绪能力强。能更好地理解他人，通过察言观色感知他人情绪。能更好地通过言语、行动让他人的情绪发生变化。

　　但是徐应龙却认为这样的人在社会上生活没问题。他们将会比绝大多数的人混的更好，更容易交到更多的朋友，也更容易受到上级的赏识，甚至于做到事业爱情双丰收做人生赢家也不算多难。然而要是让他们成为修士的话，他们未必能有多大的成就。

　　修炼需要的不单单是悟性，更需要坚毅的性格，一个圆滑世故的人是很少能在同一方向上坚持多长时间的。

　　反倒是那些锋芒毕露或者是桀骜不驯的人更容易坚持下去，因为在他们眼中规则其实并不是牢笼，认准了方向就会坚持不断的做下去。直至打破规则，冲上巅峰。

　　不过很多人虽然有桀骜不驯的开始，却没有一个完美的结局。很多人在锋芒毕露一段时间屈服于整个世俗的规则框架之下，这个过程不外乎：不服气，被整治。还是不服气，接着被整治。我就是不相信，被往死里整治。然后服了！

　　天生桀骜不驯的，可能会多尝试几次。天生谨小慎微的，看到别人头破血流的样子。首先便屈服了。他们也变成了这可笑规则的执行者，带着鄙夷的态度教训那些后来者。最让人难以忍受的，不是失败感，而是那种无力感。有心反抗却无力回天。

　　人世间规则很复杂，包罗万象。既有强权的无法反抗，也有对背叛和欺骗的无奈认同。也有也有对人性和尊严的践踏，总之是很可笑而且可悲的。

　　绝大多数的人在这些规则面前妥协了。最后他们也就只能在人世界的红尘俗世中打滚，与柴米油盐为伍。一个连世俗规则都不敢挑战的人。你还期望他去和天道争雄吗，显然是不可能的！

　　有时候徐应龙也会被亲人朋友说道性格耿直不懂得变通等缺点，之前徐应龙也曾想过自己要不要改一改自己的性格。但是对于他这种心中本无规则的人，就算是强制性在他身上套上一副枷锁就能捆住他的心了吗？

　　一路上徐应龙想了很多，他是谁？他是九天仙界的无上仙君，不是尘世间打滚的凡尘俗子，人世界的事故和圆滑不会让他成就仙缘大道，只会毁了他，要做就做那种敢于挑战规则的人。只要打破了一条框子，整个牢笼就会松动，打破两条牢笼就会有垮塌的威胁，打破三条四条，那笼子就形同虚设。

　　徐应龙一直感觉到在自己的头上有一座无形的牢笼，它看不见摸不着却真真实实存在，自己想要主宰自己的命运，就必须让自己的心更加的强大。

　　相通了这一点，徐应龙突然感觉到自己的身上一阵轻松，似乎放下了很沉重的一个大包袱。更让人欣喜的是，他的修为竟然也有松动的迹象，而且十分明显。经验丰富的徐应龙当然明白，这是突破的前奏。

　　这或许就是心灵的力量吧，心灵得到了解脱，境界自然要随之一起升华，修为想不突破都难。

　　凌晨三点的时候徐应龙一行人终于赶到了温城，距离青田已经不远了，原本南宫鹏飞等人以为徐应龙还会继续赶路，却不想他却命令所有人就在温城找个酒店住一晚，明天再去青田。

　　尽管南宫鹏飞有些不解徐应龙这大晚上的折腾了这么久，看着目的地就在眼前竟然说停就停下了，但是他们也没有提出反对的意见。毕竟这次的任务一切都是徐应龙说了算，他说走那就走，他说休息那就停下来休息。

　　酒店是南宫鹏飞的人安排的，温城国际花园酒店，超五星级。虽说贵了一点，但是又用不着徐应龙出钱，他住的心安理得。

　　一夜无话，第二天一大早天刚亮，徐应龙就将所有的人都喊了起来，吃过酒店提供的早餐之后，一行人继续赶往青田。

　　抵达刘家的时候已经是上午八点多了，不过令人惊异的是，整个刘家竟然大门紧闭，并没有人出入。

　　徐应龙等人下车之后，派人上去敲了敲大门，实木做成的大门被押开了一个门缝，一个年轻人探出头来问道：“你们是什么人，有什么事情吗？”

　　“我们是京都来的，有事情要见你们家主，劳烦通报一声！”南宫鹏飞的人大声说道。

　　“对不起，家族有命，我们刘家从上个月开始闭门谢客，没有家主的邀请谢绝任何人的拜访，请见谅！”年轻人沉声说道。

　　南宫鹏飞知道自己必须出马了，当即上前说道：“小兄弟，你进去和永清家主通报一声，就说国安局的南宫鹏飞与应龙宫的徐应龙联袂来访，想必永清家主是不会将我们拒之门外的。”

　　年轻人闻言敬畏地看了徐应龙一眼，然后点了点头说道：“那麻烦你们稍等一会儿！”

　　“嗯！”南宫鹏飞点了点头说道。

　　不一会儿就听到门内一阵急匆匆的脚步声走了过来，接着大门就被打开了，刘永清带着两个金丹期的高手走了出来。

　　看到徐应龙等人之后，刘永清笑着说道：“南宫局长与徐宫主亲自来访，是我刘家之荣，快快请进。”

　　在刘永清的指引下，一行人很快就来到了刘家的会客厅。分宾主坐定后，刘家的弟子迅速送上香茗。

　　随后刘永清笑着问道：“不知二位这次前来是有什么事情吗？”

　　徐应龙知道刘家的人不待见他，毕竟任谁面对曾经打上门来的恶徒也不会有好感，所以直接开门见山地说道：“实不相瞒，我们这次前来是劳烦刘家主引见一个人！”

　　“哦，不知徐宫主要见的是什么人，以你在当今修行界的威名，老朽还想不出有什么人会不给这个面子？”刘永清笑着说道。

　　“我要见的这个人很特殊，除了刘家主之外任何人都帮不了我们！”徐应龙道。

　　“到底是什么人，还请徐宫主明说！”刘永清沉声说道。

　　“刘伯温！”徐应龙语出惊人地说道。


第872章 刘家秘事

　　“什么？”

　　刘家的人都被徐应龙这话弄的一头雾水，不知道他说这话到底是什么意思。如果是徐应龙存心在折辱他们的话，这说话时的表情却不对，看他说的那么正式，再加上来的时候礼节方面做得也比较到位，也不像是拿他们刘家开玩笑。

　　刘永清沉声问道：“徐宫主，你这话到底是什么意思，我刘家老祖宗已经过世几百年了，难道你想挖他老人家的坟墓？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“刘家主误会了，我怎么可能没事来挖你们老祖宗的坟呢！况且以我了解到的情况就算是挖了也没用，因为埋葬你们老祖宗的肯定是一座空坟，就算是挖开也见不到他。”

　　“什么？你说老祖宗的坟是空的，这怎么可能？我们刘家的家族志里面详细记录了老祖宗下葬时的情景，甚至于连陪葬品多少都有记录，怎么可能是空坟呢？”刘永清左侧的一个长老大声说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“有时候眼睛看到的未必就是真的！”

　　刘永清知道徐应龙不会信口开河，当即问道：“你有什么证据证明我们刘家的老祖宗还活着？”

　　徐应龙沉声说道：“刘家主，我且问手机看你，一般修士寿元几何你可曾知道？”

　　“响骨八十而终，明劲百岁而没，暗劲一百五不老，先天寿元两百载。金丹四百不死，元婴八百可称仙！”刘永清回答道。

　　“这就对了。连响骨期的低阶修士都有八十岁的寿元，你想想你家老祖活了多少岁？”徐应龙开口问道。

　　“根据家族的典籍记载。老祖宗一共活了六十五岁，后病逝于家中！”刘永清沉声说道。

　　“六十五岁，你觉得这个寿元正常吗？要知道你家老祖宗可是继姜太公、鬼谷子、张良、诸葛武侯、袁天罡之后华夏第六个半神一样的人物，他们不但能洞彻天机、经天纬地、神机妙算、未卜先知，拥有神一样的能力，而且各个都有惊世传奇留史。你们想想，这样神一样的人物怎么可能仅仅活了六十五岁，而且还是虚岁？”徐应龙大声问道。

　　刘家众人被问的哑口无言，之前他们从来都没有想过。现在想想此事确实很蹊跷。作为修士，他们都很清楚修士的寿元根本就不是普通人所能想象的，很多修士活个几百年那是平常的事情，例如彭祖，那可是真真实实的活了八百多岁。

　　尽管家族的典籍中并没有记载他们的先祖具体修为，但是想来应该不会太差，强悍的实力与短暂的生命形成了鲜明的对比，人们心中都犯起了嘀咕，难道老祖宗真的还活着。但这可能吗？要知道老祖宗出生于十四世纪初。距离现在七百年还要多，如果现在老祖宗真的还活着，那刘家可就牛叉了。

　　不过也有人持不同意见，之前说话的那个长老大声说道：“你刚才说的虽然有一定的道理。但是天有不测风云，人有旦夕祸福。据家族典籍记载，老祖宗之死另有内情。”

　　“哦。愿闻其详？”徐应龙道。

　　这时刘永清沉声说道：“这原本属于我刘家的内部机密，但是既然徐宫主问起来了。那我就说一说。”

　　接着刘永清继续说道：“其实我家老祖宗并不是史书上记载的那样病死的，而是被人害死的！”

　　“害死的？”徐应龙和南宫鹏飞都是一惊。然后都将目光转向刘永清，等待他做进一步解释。

　　刘永清也没有让徐应龙等人多等，直接说道：“我家老祖宗的修为人所共知，堪称大明朝的诸葛武侯，他不但武略文韬，而且上知天文，下知地理，无所不通。其神机妙算，简直有鬼神不测之机。然伴君如伴虎，这样一位神仙般的人物，最终的结局却是以悲剧角色退出历史舞台。”

　　“根据家族中的相关典籍记载，我家老祖宗十六岁中举人，二十三岁中得进士，知识渊博的他可称是哲学家、谋略家、文学家、军事理论家、易学家、天文学家。比张良、诸葛亮还要神通广大，甚至能未卜先知，洞察今古，呼风唤雨，似神仙一般，被称为帝师、王佐。有前知五百年，后知五百年之誉。”

　　“事实上我家老祖宗其实并不是一开始就跟着朱家打天下的，最初我家老祖宗是在元朝政权内担任宣官职，但他看到元代统治者仇视汉人的种种措施以及当时民不聊生的社会现实，最终愤而弃官还乡。朱元璋起兵以后，多次盛情邀请老祖宗参加义军，盛情之下老祖宗就参加了义军，投身到反元战争的第一线，并且被朱元璋拜他为军师。正是因为由于有了我家老祖宗的辅佐，朱元璋才能在那么短的时间内扫平元末群雄，一统天下。”

　　说到这里刘永清叹了口气，然后看了看徐应龙等人，然后才说道：“这君王向来是人世间最薄情的人，在一起打天下的时候可以和手下的将士谋臣一起受苦，但是却不能与他们一同享福。天下太平之后，我家老祖宗也曾想过学张良功成隐退，但最终选择留了下来。然而统一天下后的朱元璋心态已发生了很大的变化，在他看来，那些才华出众的功臣已经不再是他争夺天下的得力干将，而变成了新王朝的心腹大患，刚刚从别人手中夺得政权的朱元璋开始担心别人从他手中夺取政权。”

　　“据我家老祖宗遗留下来的手札记载，朱元璋对手握大权的丞相李善长心怀不满，有意收拾他。因为李善长与我家老祖宗关系不睦，便想让我家老祖宗出面来惩治李善长。但是我家老祖宗却没有因为旧恶而对李善长落井下石，反而向朱元璋进言，称李善长是开国元勋，在朝政中发挥着重要的作用，惩治李善长对朝廷不利。”

　　南宫鹏飞接口道：“那朱元璋不会因此而记恨你家先祖吧？”

　　刘永清摇了摇头说道：“其实我家老祖宗对于早就看出朱元璋的真实目的了，他这样做表面上是为李善长开脱，实际上他是不愿看到残害功臣的局面出现。我家老祖宗深知唇亡齿寒道理，自然不愿帮助朱元璋开重惩元勋重臣的先河。心灰意冷之下，第二年便找了个理由告老还乡去了。但多疑的朱元璋并不放心，他将刘家的很多子弟留在京城当官，表面上是重用功臣后代，其实却是将作为人质。”

　　“尽管我家先祖向来小心谨慎，但最终还是没有能够逃脱政治斗争的漩涡。早在建国之初，朱元璋曾就丞相人选询问过老祖宗的意见，我家老祖宗认为胡惟庸并不适合这一职位，胡惟庸获悉此事后便对我家老祖宗怀恨在心，后来终于当上了丞相，便时刻寻找报复的机会。后来我家老祖宗得了病，胡惟庸携带补药前来探望病情，吃了胡惟庸送来的药后，顿时感到有如拳头大小的石头般的硬物堵塞在胸口。又过了三个月，病情更加恶化，最后死在了老家青田。”

　　徐应龙皱了皱眉眉头问道：“按照你的说法，你们刘家那位半神一样的老祖宗是被明朝的丞相胡惟庸害死的了？”

　　刘永清摇了摇头说道：“胡惟庸案发后有人告发说，我家老祖宗是胡惟庸毒死的。朱元璋后来曾与刘家子弟谈及此事，把责任一股脑儿推到胡惟庸身上。但是我们刘家其他先祖曾推断，害死老祖宗的根本就不是胡惟庸，而是朱元璋本人！”


第873章 密地

　　刘永清的答案太过于令人震惊了，南宫鹏飞当即起身问道：“这怎么可能，刘伯温号称是大明第一谋士，是朱元璋的左膀右臂，他害死刘伯温不就等于是自废臂膀吗？”

　　刘永清冷笑着说道：“在打江山的时候这话没错，但是坐江山的时候就没有人在意以前的功劳了。试想胡惟庸虽然嫉恨我家老祖宗，但两人却没有不可化解的深仇大恨，犯不着将其毒杀致死。更何况当时我家老祖宗已归隐，不可能对其地位权势构成威胁，做下毒这种风险很大而毫无回报的事，作为高居承相之位、素以精明干练著称的胡惟庸来说，应该不至于笨到这个程度。”

　　“因此，胡惟庸毒杀我家老祖宗的假设根本就不能成立，就算是真的是胡惟庸下的手，也很可能是受了朱元璋的授意。其次，采取毒杀方式来杀人很符合朱元璋的风格。李文忠、徐达也是这样因病受到探望和赠药之后便不明不白地死掉的。”

　　“此外，胡惟庸案后，与胡惟庸同为丞相的汪广洋因为否认胡惟庸是毒杀我家老祖宗的凶手而被赐死。汪广洋无疑是知道真相的，也只有如此，他才能断言胡惟庸并不是真正的凶手。然而，说出真话的汪广洋付出了生命的代价，他知道的真相则再次成为永远的秘密。”

　　徐应龙想了想说道：“你们刚才说的这些只能证明你家老祖宗曾经办过葬礼，但是却依然不能证明你家老祖宗确实已经死了？”

　　“你这话什么意思，人要是没死的话干吗要办葬礼，有毛病啊！”另外一个长老大声说道，看得出它对徐应龙刚才的话很是不满。

　　徐应龙冷笑一声说道：“为什么人没死就不能办葬礼了，这世界上还有一种谋略叫诈死吗？”

　　“诈死？”众人又被徐应龙天马行空的想法吓了一跳。

　　徐应龙沉声说道：“朱元璋是什么人？大明朝的开国皇帝。但是他不是玉皇大帝，青田居士修为惊天，即便是碍于一些世俗规则不便对他出手，但也不至于被他陷害至死。这是其一，其二我们都是修士，敢问诸位一般的毒药能将你们毒死吗？”

　　众人又被徐应龙问了个哑口无言。徐应龙这话再次问到了点子上。确实是这样的，朱元璋再怎么牛逼也不过是一个普通人，如果刘伯温有心反抗的话根本不可能遭到暗算。另外在场的这些人都是修士，修士最强悍的就是自己的身体，只要突破先天境界，一般的毒药就对修士失去了作用，除非是那种特殊的专门用于对付修士的毒药。

　　刘永清沉声说道：“徐宫主，以你的判断我家老祖宗是玩儿了一手明修栈道暗渡陈仓的计谋，以诈死来躲避朱元璋的猜忌？”

　　徐应龙点了点头说道：“有这种可能。像我们这种修士，尤其是那些心向天道的修士，人生的目标绝对不是成为大权在握的将军或者是丞相，即便是给一个皇帝的位置也未必会心动。人生短短几十年，错过了也就错过了，荣华富贵不过是过眼烟云，美女歌姬也不过是红粉骷髅，都当不得真。这个道理我想青田居士定然明白，所以他才会以这种手段打消了当政者对他的猜忌。”

　　刘永清皱着眉头想了想。然后出言问道：“徐宫主、南宫局长，你们二位风尘仆仆的不远千里到我刘家问了这么一个看似荒诞的问题，定然是有了十足的证据，不然你们不会这么冒失的，请问你们如何敢肯定我家老祖宗当年并没有死，甚至于到现在还活着？”

　　南宫鹏飞沉声说道：“事情是这样的。前段时间我们得到了一份侵华倭军遗留下来的绝密资料，破译之后牵扯出一个惊天大秘密。”

　　“哦，什么秘密竟然还能牵扯到我家那位老祖宗？”刘永清惊讶地问道。

　　“是这样的，那份秘密资料是倭国大本营和昔日亚洲最大的黑社会组织黑龙会之间的秘密，据文件显示。当年他们曾在华夏各地修建了三十五座邪恶的祭坛。这些祭坛以数以十万或者是百万计的冤魂作为能量，来供奉一个邪神。”

　　看到刘家人一脸惊讶的样子，南宫鹏飞继续说道：“我们奉命对这份资料的真伪进行调查，结果在资料上显示的几个地点找到了那些邪恶的祭坛，并且从中还发现了另一个惊人的秘密，至于什么秘密还是让徐少和你们说吧！”

　　徐应龙接口道：“按照我们的计划，找到那个邪恶的祭坛之后就把它们全部毁掉，以防祭坛死灰复燃，危及华夏民众的安全。但是让我们万万没想到的是，在我们找到祭坛之前已经有人来过了！”

　　“谁？”刘永清沉声问道。

　　“不知道！”徐应龙道。

　　刘永清等人都被徐应龙的话噎了个半死，不知道你说这话有意义吗？真实的，你这不是那我们开涮吗？

　　徐应龙接着说道：“但是那个人在祭坛留了一样东西！”

　　“什么东西？算了，有什么话还请徐宫主一并说出来了，这又不是讲故事！”刘永清无语地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“那人在每个祭坛都留下一张符咒，这张符咒上呈天地，下通黄泉，镇压一切妖魔鬼怪。更重要的是这些符咒最后的落名都是四个字——青田居士！”

　　“什么？真的是青田居士？”刘永清失声说道。

　　徐应龙点了点头说道：“如假包换，咱们华夏修行门派无数，道士和尚尼姑以及其他高手众多，道号青田居士的人也有不少。但是能有如此能力的人却只有一个人，那就是你们刘家的那位神人祖宗刘伯温。”

　　“徐宫主亲眼见过那张符吗？”刘永清严肃地问道。

　　“见过！”徐应龙回答道。

　　“那徐宫主能制出来吗？”

　　“能！”

　　“还请徐宫主出手炼制一张同样的符咒，是与不是我家先祖出的手一看便知！”刘永清道。

　　“没问题！”

　　一行人来到刘永清的书房，那里有最齐全的制作纸符的材料，很快徐应龙就动手炼制起了镇压符。

　　邪恶祭坛里的镇压符等级不低，要是没有炼化灵火之前，以徐应龙的修为想要炼制镇压符几乎不可能。但是现在徐应龙已经成功炼化了灵火，借助灵火的威力应该可以试一试。

　　尽管前两次徐应龙都失败了，但是第三次他终于成功了，虽然威力还是无法与祭坛里的那几张镇压符相比，但是却也相差不多。

　　看到眼前这种灵光流转的纸符，刘永清激动地说道：“没错，没错，这确实是我刘家老祖宗的手笔！”

　　“刘家主为何如此肯定？”徐应龙道。

　　刘永清沉声说道：“因为这镇压符乃是我刘家的不传之秘，虽然徐少破解了它的制作方法，但是一些地方却做的不够精细，那是因为这里面有很多细微之处只有我刘家家主才有资格知道。这个世界上如果有人还能制作最纯正的镇压符，除了我以外恐怕只有那位老祖宗了。”

　　接着刘永清又问道：“现在还是有一点想不明白，既然老祖宗还活着，那为何他却一直没有露面，即便是徐宫主之前带人打上刘家也没见他出面，这是为什么？”

　　徐应龙苦笑道：“这我可给你解释不了，恐怕也只有他自己清楚了，我现在最想知道的是可以通过什么方法见到刘伯温！”

　　刘永清摇了摇头说道：“这个我们也不知道，不过我们刘家有一处密地，如果徐宫主密地外围的阵法破解之后，或许真的可能见到我家老祖宗。”


第874章 闯关破阵

　　“密地？在什么地方？”

　　“在后山，据说那处密地是老祖宗在世的时候亲自建造的，专门供刘家子弟修炼的圣地。在那里修炼的速度远比在外面修炼要快得多。不过那里有阵法保护，即便是刘家的弟子也仅仅只能在最外围修炼，再往里就进不去了。”刘永清沉声说道。

　　徐应龙点了点头说道：“这么说来，如果青田居士真的还活着的话，他很有可能就住在那里了！”

　　“嗯，应该差不多！”刘永清道。

　　“你为什么要告诉我们这些？”徐应龙好奇地问道。

　　“一来我们也想知道老祖宗到底当年是不是真的是诈死，而来你这人我也算有一定的了解，如果我今天不配合的话，你恐怕是不会干休的。”刘永清沉声说道。

　　“这不是理由，虽然说上一次我打败了你，也逼的你们刘家封门避客。但是我看得出来，你们刘家的底蕴远比外人想象的还要深厚，未必是真的打不过我。要说别的门派和家族怕我徐应龙，这我信，但是绝不包括你们刘家。”徐应龙道。

　　刘永清看了看徐应龙，笑着说道：“什么都不用说了，说这些一点意义都没有。你们的目的是验证一下我家老祖宗是不是还活着，我们同意你们去刘家密地看看，这就行了，不是吗？”

　　徐应龙知道再问下去刘永清也不会说的，当即说道：“那好吧，我们现在就走吧！”

　　一行人从刘家后门出去，直奔刘家后山而来。边走刘永清边和徐应龙等人说起了这后山的来历，据说此地原来是没有山的，突然一夜之间长起一座延绵十多里的大山。朱元璋闻讯后便把此山命名为刘家山，并把它划为刘家的祖产，因此六七百年这刘家山一直都在刘家的管理下。

　　山不是很高，但是郁郁葱葱的到处都是草木，而且几十米高的参天大树随处可见。走进去仿佛进入了原始森林。

　　不过看在徐应龙的眼里却是另外一番感觉，刚踏足这里徐应龙就感觉到此地的灵气要比山下充裕很多，不然的话单凭雨水的滋润，山上的那些树木不可能长那么高。

　　这是其一。其二则是山上还有很多野生的中草药，包括人参和灵芝等，这些草药大多都在二三年的样子。如果没有足够的灵气滋养的话，这些灵药恐怕早就枯萎了。

　　半个小时后，一行人走到了半山腰。徐应龙一眼就看出前面有一个简单的幻阵，也不知道是什么人布置的。

　　只见刘永清等人轻车熟路的走过幻阵，并未触发禁制，徐应龙等人也有样学样，迅速闯过幻阵。

　　幻阵之后则是一处处被开发出来的山洞，这些山洞有大有小，徐应龙还感应到绝大多数的山洞里都有人在修炼。

　　相比起来幻阵里面的灵气就更加的浓郁了，甚至是外面的五六倍。虽然还比不上药王星，但也相差不远了，怪不得刘家能在华夏几百个世家里一枝独秀。看来秘密就在这里。

　　进入幻阵之后，刘永清指着正对着他们的一条羊肠小径说道：“这条小路是通往山顶的，但是上面还有阵法和禁制，我之前也曾闯过，结果却失败了。如果徐宫主想要见我家老祖宗的话，那就要看你的本事了。”

　　徐应龙看了一眼，上面的山体确实一片白茫茫的，一看就知道有问题。不过他这人最不怕的就是别人的挑战，当即说道：“没问题，我会破了这个阵法的！”

　　说完徐应龙便不再说什么了。而是独自一人向山上走去。

　　“喂，徐少等等我，我和你一起去！”南宫鹏飞大声说道。

　　“不用了，你就在这里等我的吧！”

　　接着徐应龙又丢给南宫鹏飞一个瓷瓶。然后说道：“这里灵气充裕，你正好在这里修炼一会儿，瓶子里装的是一些基础丹药，每次服用一粒，等我出来的时候你要是突破不到先天境界，以后不要说认识我。”

　　南宫鹏飞打开药瓶闻了闻。一股浓郁的药香直冲脑门，顿时间感觉到神清气爽。

　　知道徐应龙是在照顾他，当即大声说道：“谢谢了！”

　　徐应龙来到半山腰，感觉到前面淡淡的雾气，便知道这是一个具有攻击能力的幻阵。不同于杀阵，具有攻击能力的幻阵从本质上讲还是幻阵，只不过这样的幻阵具备了一些杀阵的特质，但是它在攻击闯阵之人的时候却不会把他弄死。

　　尽管不清楚这个幻阵的具体攻击方式是什么，但是徐应龙相信以自己在阵法方面的造诣还是可以轻松将其破掉了。

　　果然，进入里面之后徐应龙很快就找到了阵眼，轻松就穿了过去。当看到和下面那一层几乎一模一样的布置，只不过相对下面的那一层，这里的灵气浓郁程度要更上一个台阶。要说下面那一层还无法和药王星整体的环境相比，那么这里就完全没问题了，就灵气的浓郁程度几乎可以和药王星持平了。

　　徐应龙不用想也知道，这里和下面那一层一样，其实也是一个练功场所。可能也是刘伯温给他得后辈儿孙建造的，结果那些家伙竟然没有人能闯的过幻阵，看山洞里面挂满了蜘蛛网，就知道这里至少有几十年没有人来了，可惜了刘伯温的一片苦心。

　　要是让刘家人知道这里竟然有这么一个被他们遗弃了几十年的牛叉的练功场所的话，他们会不会气的吐血。要是他们能破掉外面的那层幻阵的话，在这里修炼的速度至少是外面的三倍。这样一来以刘永清这样的牛叉资质，绝对可以更进一步的。

　　看到依然有一条羊肠小径通往上面，徐应龙就知道肯定还有第三层，因此也就没有在第二层久待，大步向山上跑去，不一会儿就来到了第三层的阵法前。

　　相比前面的两处阵法，这一层的阵法可就牛叉多了，神识延伸过去，很快就发现这竟然是一个很高级的混合阵法。有幻阵、杀阵、禁灵大阵，前面那两处阵法和这里根本就没有可比性，这就好比是11的小学数学和大学的高数之间的差距。

　　尽管这个阵法很高级，破阵具备一定的难度，但是徐应龙却没有气馁，反而还有淡淡的高兴。

　　徐应龙本身就是一个阵法造诣很深的宗师，他很清楚不知这样一个高级的混合阵法需要什么样的修为。可以这么说吧，就他在地球上见过的那些修士，不管是华夏的还是外国的，都绝对没有那个实力布置出这样牛叉的阵法。

　　这说明什么？说明刘伯温不管是不是真的活着，但他一定是一个修为惊天的强者。反过来，既然他修为如此的惊人，那自然也不会六十五岁就去见三清祖师了，所以说看到这个阵法之后徐应龙的信心就更大了。

　　不过最终能不能见到刘伯温，徐应龙还得先破了眼前这个阵法才行，不然的话什么都是白搭。

　　破解这样的混合阵法是一个技术活，强攻是绝对不可以的，当然了如果你的修为是布阵之人的几十倍那就没问题了，一招或许就让这个大阵直接崩溃掉了。但是徐应龙显然是没有这个能力的，以他现在的修为恐怕还不是七十年前刘伯温的对手，更不要说七十多年过去了，刘伯温恐怕更加的强大了。

　　既然不能硬来，那只能凭技巧了，好在徐应龙别的不怎样，这布阵破阵的能力还是很牛的。


第875章 千呼万唤始出来

　　破阵的过程并不顺利，但是结果还是很不错的，虽然期间经历了一些波折，但是徐应龙还是很顺利的穿过了这个混合大阵。穿过大阵之后，徐应龙就被眼前的景象惊呆了。

　　只见这座小小的刘家山顶就像是一处仙家秘境，苍翠的群山重重叠叠，濛濛的雾气仿佛笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

　　除了大山之外，山顶竟然还有一个偌大的池塘和一条蜿蜒而下的小溪。昨夜刚刚下过小雨，雨后的池塘景色格外迷人，池边奇石竞秀，山野如洗；池上霞光万道，长虹当空；池中奇树倒映，波光粼粼。上空云雾缭绕，置身其中使人顿觉腾云驾雾一般，白云在脚下飘逸。给人一种神秘莫测、飘飘欲仙的美感。

　　这里，一座大山，重峦叠嶂。一汪清泉，在阳光下流光溢彩。一池碧潭，在卵石的包围中轻声低吟。一条溪水，在青草的抚摸中，踏着鼓点，欢快地走来……

　　这里的一切都像是有灵性一般，那么空灵，明净，指尖微碰，清凉的感觉传到心里。闭上眼睛呼吸一口气，甜甜的，到达身体的每一个细胞，让人精神倍增。大山的花草便撷了这空气的明净，各自都带着一种灵气。偶尔会有一两只小鸟轻捷掠过翅膀，驻足河边，小爪子碰触了那澄澈、安静的水，水漾起波纹。

　　徐应龙不是没有见过大市面的人。在九天仙界什么样的仙家秘境他没见过，但那是在九天仙界。在地球上他之前看到的不是什么白骨平原就是邪恶祭坛，即便是瑶池仙境也破败不堪，完全没有仙家道场的那种气势和灵性，完全不能同这里相比。

　　更重要的是。徐应龙终于找到了自己要找的人。就在池塘边，徐应龙看到一座小竹楼，竹楼里盘坐着以为须发皆白的老人。虽然不知道老人是不是自己要找的刘伯温，但是徐应龙却能感觉得到，这是一个高手。

　　在修行界，擅闯别人修炼的道场那是一种极大的禁忌。很可能会引起冲突的，一些性格暴躁的人甚至会产生不死不休的仇恨。毕竟闯入人家的修炼的地方，很可能影响别人的修炼的，一个不慎甚至还会让人走火入魔。

　　这个忌讳徐应龙自然不会犯，而是找了个地方盘坐了下来。没有打扰老头修炼。这个时候不管他说话的声音轻与重，都有可能影响到老头，最好的做法就是等老头自己醒来，当然了这可能是一个很漫长的过程。

　　闲来无事，徐应龙干脆也开始修炼，毕竟此地的灵气极为充裕。虽比不上进化之后的混沌空间，但是在地球上徐应龙还真没有见过比这里灵气更充裕的地方。

　　也不知道过了多久，终于徐应龙察觉到一阵凌厉的劲道直冲自己而来。当即手掌往地上一拍，整个人迅速向半空中飞去，脱离了袭击。

　　睁开眼睛之后。徐应龙看到白发老头正隔着池塘在看他。

　　知道老头刚才只是在试探他，并没有恶意，不然的话以他的修为就不是那么轻轻一下了，而是雷霆一击了。

　　调整了一下状态，徐应龙当即说道：“后学末进徐应龙冒昧来访，还望前辈见谅！”

　　“呵呵。这么多年了，你终于出现了！”老头笑着说道。

　　“哦。听前辈这意思似乎知道我要来！”徐应龙笑着说道。

　　“嗯，早在六百年前我就预料到你会来这里。但是却没想到会来的这么快！”老头也笑着说道。

　　“敢问您老是青田居士刘伯温吗？”徐应龙出声问道。

　　“你既然能找到这里，自然心里有了自己的想法，是与不是对你其实没有什么影响，不管老朽承认与否你都已经认定老朽就是刘伯温了，所以你就当老修是刘伯温好了！”老头回答道。

　　“听您老这话似乎身份另有内情！”徐应龙道。

　　“呵呵，其实也没什么，刘伯温不过是老朽的其中一个身份而已，你把我当成刘伯温也没什么不可以的！”老头笑着说道。

　　“看来您老还有其他身份，不知能不能说说？”徐应龙再次问道。

　　“说与不说其实也没多大关系，那些都不过时过眼云烟，即便是老朽也都忘记了。”刘伯温沉声说道。

　　听到刘伯温不愿意说，徐应龙也没有勉强，而是再次问道：“既如此，这个问题就此搁置，我很想知道您老是怎么知道我要来这里的？”

　　刘伯温笑了笑说道：“你既然能找到这里那定然对老朽有一定的了解，知道老朽什么最拿手吗？”

　　“预言！”徐应龙沉声说道。

　　关于刘伯温知古通今的事情在民间早有耳闻，尤其是那首流传了数百年的烧饼歌就是出自刘伯温之手。大明朝开国之初，刚刚登基的洪武大帝在自己的皇宫里啃烧饼。乞丐出身的朱元璋早就过上了锦衣玉食的奢靡生活，烧饼随便吃，想吃甜的吃甜的，想吃咸的吃咸的，日子要多美有多美。正吃着，刘伯温来了。

　　在这位大明第一智者，帝国首席策士的面前啃烧饼，毕竟影响不好，于是，朱元璋把吃了一口的烧饼扣在碗下面藏起来。

　　召见刘伯温的过程中，朱元璋突然顽性大发，想起刘伯温种种神机妙算的往事，决定考一考他。于是，朱元璋发问：“先生，你对阴阳术数非常精通，能不能猜出我这碗底下扣着什么？”

　　又玩这种无聊的游戏。刘伯温嘴角泛起一丝苦笑，却不敢违令，掐指一算，立刻吟出一句诗：“半似日兮半似月，曾被金龙咬一缺。陛下，我猜这是个烧饼。”

　　朱元璋听罢立刻一拍大腿，“准！”

　　于是，他得寸进尺，说道：“那先生能不能帮我算算后世的事情？”

　　这回刘伯温不干了，这毕竟是泄露天机的事情，上天定然会震怒的，只得随口敷衍道：“茫茫天数，陛下你注定万子万孙，有什么好问的？”

　　其实刘伯温还是偷偷泄露了天机，明朝最后果然亡于万历皇帝的儿子朱常洛和孙子朱由校、朱由检之手，岂不正是“万子万孙”吗？

　　朱元璋当然听不出这个玄机，坚持要问。刘伯温没办法，只得把丑话说在前头：“泄漏天机，我的罪责实在不轻，陛下要是实在想听我算，请赦免我的死罪先！”

　　朱元璋也不含糊，当下赐给刘伯温免死金牌：“你说吧，我罩着你。”

　　吃了定心丸的刘伯温开始推算未来，只见他像跳大神一样，算一句唱一句：“我朝大明一统世界，南方终灭北方终，嫡裔太子是嫡裔，文星高拱日防西。”

　　朱元璋立刻打断他：“我南京城防守如此严密，难道还用得着怕谁吗？”

　　“都城虽然防守严密，但恐怕燕子会飞进来。”耐心地解释完，刘伯温继续唱：“此城御驾尽亲征，一院山河永乐平，秃顶人来文墨苑，英雄一半尽还乡。”

　　这段顺口溜内容晦涩，令人不知所云，朱元璋听得似懂非懂。但是，对于后人来说，刘伯温的这段歌词并非无迹可寻，读懂之后，则实在令人震惊不已。因为在这段歌谣中，刘伯温准确预测了朱元璋身后大明王朝即将经历的历史！即燕王朱棣（年号永乐）在谋士姚广孝（秃顶人）的帮助下谋逆篡位的史实。

　　这些事情都发生在刘伯温去世几十年之后，连朱元璋也无缘见到，但它们确实发生了。


第876章 三件事

　　关于刘伯温的《烧饼歌》奇异并不仅仅是预测了朱棣起靖难之役，夺侄儿建文的皇位，后面正文部分长达一千多字，被收录成集，在民间广为流传。

　　“北方胡虏害生民，御驾亲征定太平。失算功臣不敢谏，生灵遮掩主惊魂。”

　　“国压瑞云七载长，胡人不敢害贤良。相送金龙复故旧，云开边日照边疆。”

　　这是讲明朝中叶，为了驱除鞑虏，明英宗御驾亲征，结果皇帝兵败被俘，明朝也差点亡国，即“土木堡之变。”但不管怎么说，最后大明朝还是没有亡于蒙古人之手，明英宗也回来了，大明王朝也重开了国运。

　　“天下饥寒有怪异，栋梁龙德乘婴儿。禁宫阔大任横走，长大金龙太平时。老练金龙精壮旺，相传昆玉继龙堂。任用阉人保社稷，八千女鬼乱朝纲。忠良杀害崩如山，无事水边成异潭。救得金龙真骨肉，可怜父子顺难当。迁南迁北定太平，辅佐帝王有牛星。传至六百半梦至，岂有玉宇得心惊。”

　　“栋梁龙德乘婴儿”指的是太监张敏把皇子藏在后宫以躲避万贵妃的残杀，而“长大金龙太平时”指的是明孝宗即位后大明中兴，“老练金龙精壮旺”指的是明武宗不务正业，就知道吃喝嫖娼，“相传昆玉继龙堂”指的是外戚明世宗即位，直系皇族就此断绝。

　　至于后面说的“阉人”，不言自明，正是魏忠贤。而他手下的八千徒子徒孙，正是导致大明王国的罪魁祸首。后更是提到了在东林党的保护下，虽然皇权没有旁落，但可怜那“一月天子”明光宗、“木匠皇帝”明熹宗，他们全都英年早逝了。

　　关于大明朝的结局，刘伯温更是以“树上挂曲尺，遇顺则止。至此天下未已”来结尾，不正是指崇祯皇帝上吊，顺治皇帝进京。可见刘伯温这首临时兴起的《烧饼歌》，居然完整地预测了大明王朝的历史。并且最终讲到它亡国，这太令人拍案惊奇、不可思议了，而这里面的预言故事，更是比西方《诸世纪》里面的还要神，还要准！明王朝就此结束。

　　如果《烧饼歌》仅仅预测了靖难之役、土木堡之变等。那或许并不足为奇，它的神奇之处在于，它甚至预测到了鸦片战争和慈禧当政，甚至还预测了民国以后的事情。尽管预言的时间越靠后，用词就越模糊，如果不知道那段时间发生了什么事情，或者联想能力不足够丰富的话，你是绝对猜不出这段歌谣预言了什么。

　　但不管怎么说，预言中的那些事情最终都一一应验，让人拍案称奇。可以这么说。《烧饼歌》如同一部在历史发生前已经写就的历史书，人们唯一能做的，就是解读它，然后等着它发生。

　　事实上徐应龙之前就专门了解过刘伯温，也知道关于《烧饼歌》的事情，但是徐应龙却并不相信那是刘伯温所写的。关于预言徐应龙自己也懂一部分，那是需要通过占卜来窥探天机的一种高阶法术，不说刘伯温这样一个下界修士懂不懂这样的法术，单说一下子就预言七百年间发生的事情，这本身就不是一件靠谱的事情。

　　就徐应龙自己而言。他也能预测一些事情，甚至还能看透一个人的命格。但是徐应龙并不能准确的预测出某一个人某天会发生什么事情或者是灾难，徐应龙只能通过法术窥测到未来的一个片段，而且这个片段会随着现在的一些事情发生变化的。

　　例如徐应龙为某人推看命理的时候。看到他未来会有两个孩子，一个男孩儿和一个女孩儿。但是一旦他将这个消息告诉给那个人，或许未来结果就不是那样的了，他可能会有两个儿子或者是两个女儿，或者是只有一个孩子。

　　以徐应龙堂堂仙君的修为也仅仅只能做到这一点，他刘伯温一个下界的修行者怎么可能准确的预测出六百多年件间发生的所有大事件。甚至还能推算出两个王朝的生死毁灭？

　　不过事情的真相是什么，徐应龙此时还不敢断言，这个老头给他的感觉实在太模糊了，根本就看不出他的修为。

　　“刘老头，既然你早就知道我会来这里找你，那你也应该知道我是什么人，来这里找你所为何事了？”徐应龙大声说道。

　　刘伯温出口吟道：“君本上界夜明珠，奈何蒙冤落凡尘！大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！神鼎神剑血光耀，九天流血惊仙佛！”

　　闻言徐应龙浑身一阵轻颤，这几句话看似打油诗一般，但是却很好回答了他刚才的问题。上界夜明珠，不就是指仙界高级仙人吗？而后面那一句则是说他蒙冤受难落了下界，但总会有一天返回仙界，杀得那些混蛋血流成河，片甲不留。

　　看到徐应龙沉默不语，刘伯温继续说道：“道友不比惊讶，老朽虽然能推算出你的来历，但是你命格奇特，很多东西都处于一片朦胧，看到的不过是一片雾气，说明道友乃是天佑之人。”

　　徐应龙正待继续开问，只听刘伯温却说道：“隔湖谈话未免显得生分，如道友不嫌弃的话，还请茅屋一座。”

　　徐应龙笑着说道：“正有此意！”

　　说着徐应龙闪身飞过小池塘，然后跟着刘伯温直接进了小草屋。

　　两人隔着一张方木桌坐定之后，刘伯温笑着说道：“老朽知道道友这次前来定然有很多疑问需要老朽解答，那就一并说出来了吧！”

　　徐应龙笑了笑说道：“疑问确实有一些，但是不知居士会不会回答我的问题？”

　　“老朽既然在这里等了你七百年，自然会给你一个满意的回答的！”刘伯温道。

　　“我来这里一共有三件事想要寻求答案，第一件事情就是关于居士斩龙脉，不知居士当年斩的是龙脉还是灵脉，为什么要斩！”徐应龙沉声说道。

　　刘伯温没有回答徐应龙的问题，而是指着脚下的刘家山说道：“道友感觉此地如何？”

　　“不错，钟灵毓秀，定是人杰辈出的地方。”徐应龙由衷地说道。

　　“那道友可知道此地和外界有什么区别没有，或者说它凭什么称得上是钟灵毓秀！”刘伯温又问道。

　　“当然是此地灵气充裕，灵气充裕之地本就是地灵人杰之所！”徐应龙道。

　　“那道友可知这里的灵气为何要比其它地方的药充裕？”刘伯温继续问道。

　　徐应龙皱了皱眉头没有说话，而是等待刘伯温解释。这个问题进入这里之后他就一直在思考，曾用神识查探周围的地形和地底的灵脉，但是却发现这里似乎被人刻意隐藏了天机，根本就看不出任何奇特之处。

　　刘伯温笑了笑说道：“其实道友心里已经有了答案，只是不敢确定而已。老朽当年确实斩的是灵脉，而非龙脉。如果当年老朽斩断的是龙脉的话，那华夏就不可能再有皇帝了，那也就不会有后来的满清王朝了！”

　　徐应龙皱着眉头问道：“其实我已经猜到了，但正因为如此我心里更加的不解了。灵气乃是修士修炼的根本，你把灵脉都斩断了，那不就等于断了修行界的根本，这不管是对修行界还是对你自己来说都不是一件好事儿，你为什么要这么做？”

　　也难怪徐应龙会这么问，这件事情在徐应龙看来根本就是损人不利己的事情，以刘伯温的精明怎么可能犯这么低级的错误？


第877章 真相（一）

　　刘伯温依然没有回答徐应龙的问题，而是笑着问道：“道友是不是觉得贫道很自私很残忍？”

　　“居士为何会这么问？”徐应龙笑着说道。

　　其实徐应龙心里却是有这种想法，因为这座刘家山灵气异常的充裕，这不得不让徐应龙怀疑冷兵器斩龙脉，不，应该说是斩灵脉的动机。

　　据说几百年前这刘家山其实是并不存在的，据说这里其实是一个大湖，但是一夜之间沧海桑田，大湖消失了，变成了现在的刘家山。普通的地质变化是不可能这么迅速的，造山是一个漫长的过程，有时候甚至会持续几千几万年。

　　而这里的灵气充裕程度也不像是普通凡界灵山所能拥有的，于是乎一个貌似阴谋论的想法在徐应龙心底产生了。那就是刘伯温将全国各地的灵脉全部都斩断了，然后将那些灵脉禁锢到了这小小的刘家山，以换得他以及他刘家的子子孙孙能够长盛不衰。

　　事实上刘家确实自刘伯温之后一直都是引领华夏世家，甚至被称之为华夏四大守护家族之首，即便是最黑暗的那一百年刘家都是一方巨擘。

　　“呵呵，以道友的修为不会看不出此地灵气充裕的有些过分，当然也不会想不明白其中的关键！”刘伯温笑着说道。

　　“刚才确实有那种想法，只是这种想法仅仅在我的脑海里留了很短暂的一会儿就消失了！”徐应龙道。

　　“哦，这是为何？”刘伯温似笑非笑地问道。

　　“青田居士号称博古通今，上知前五百年，下知后五百年，自然也知道修炼并不仅仅是修为高就能登上巅峰的。以一个星球的毁灭换取一个人或者是一个家族的强盛是绝对不会被天道所认同的，如果你真的这么做了，那么结局绝对不是飞升成仙，而是直接被劫雷轰成渣渣。我想以神机妙算刘伯温的精明，定然不会做这样糊涂的事情的！”徐应龙沉声说道。

　　刘伯温点了点头说道：“单凭道友这句话，老朽就当引你为知己。”

　　接着刘伯温继续说道：“整个地球主要的灵脉确实都被贫道斩断了。而且确实都被贫道禁锢在了这刘家山，但是这些事情并非是贫道一个人做的，也不是为了贫道个人的利益，自然也不会是为了刘家。”

　　“哦。竟然不是居士一个人做的，难道斩龙脉的还有其他人吗？”徐应龙惊讶地问道。

　　“道友可知道华夏，不，应该说世界修行界的衰落是从什么时候开始的？”刘伯温再次问道。

　　“应该是大明开国之初吧？”徐应龙回答道。

　　“错，其实是从战果以及秦汉时期就开始了。在此之前华夏高级修士众多，强者辈出。但是自战果之后就一切都变了，修炼开始变的困难起来，但是还是有不少高手的，一直到宋末元初世界修行界勉强还能支撑，但是已经无法同秦汉时期相提并论了。而到了明初的时候人们才真正感觉到修行界明显衰落了，因此人们才会以为修行界是那个时候衰落的。”刘伯温说道。

　　“秦汉时期，这么早？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“确实那么早，事实上修行界的衰落就是因为灵脉被斩断所致，只不过斩断灵脉不是为了毁灭地球。而是为了让地球生存的更长久！”刘伯温语出惊人地说道。

　　“什么意思？”徐应龙不解地问道。

　　“虽然贫道不知道道友具体的身份，但是却推断的出道友对于地球来说是一个极为重要的人，或者说是一个拯救者，因此有些事情即便是让道友知道也没什么。”

　　接着刘伯温继续说道：“其实想必道友也知道地球并非是一个完整的修行位面，这里法则不全，这就导致地球的灵力的收支失衡，这是一种很严重的现象。”

　　“灵力失衡？”徐应龙惊讶地说道。

　　这种现象徐应龙是知道的，所谓的灵力失衡其实就是指位面所产出的灵力与消耗的灵力并不平等。按道理一个位面的灵力不管浓郁与否，最起码产出和消耗应该是差不多的。尽管每天都有大量的修士在吸纳灵力，但是同时也有很多人在使用法术在消耗灵力。虽然这之间的量不可能是完全的相同，但是在一个很长的周期内相差不多，这也是一个位面能够长久生存和发展下去的根本原因。

　　然而，一旦出现灵力失衡。那这个位面就彻底的完了，因为灵力会越来越少，位面的自我保护就越来越弱，总有一天这个位面就会轰然倒塌，彻底变成一颗废弃星。

　　“对，就是灵力失衡！而最先意识到这个问题的是战国时期的大修鬼谷子。他发现地球的灵力异动，进而就发现了这个问题，并推断出地球总有一天会彻底毁灭。因为灵力是一个星球发展的根本，灵力要是被消耗光了，那结果就是整个地球上所有的生灵逐渐消亡，包括人类。”刘伯温道。

　　“但你们斩断龙脉不就让地球所产出的灵力越来越少，也让地球毁灭的时间大大的提前了？”徐应龙再次问道。

　　“道友，此事并非这么看待的。鬼谷子先辈发现这个问题之后就在寻找解决之道，最后他发现地球上消耗灵力最多的并不是万千生灵，而是数量只有几百万的修士，因此鬼谷子前辈就想出了一个解救地球的方法！”

　　“什么方法？”徐应龙急忙问道。

　　“消灭修行界！”刘伯温沉声说道。

　　“什么，消灭修行界？”徐应龙被刘伯温的话再次吃了一惊，这个方法也实在太疯狂了！

　　“对，就是消灭修行界。因为修行界所有修士对灵力的消耗几乎占了地球灵力总消耗量的9成以上，只要消灭了修行界，或者说是没有了修士，那么地球的危机就能彻底解除，用不了多长时间地球就会恢复，最不济也会大大的减缓地球消亡的时间。”刘伯温道。

　　“所以为了消灭地球上的所有修士，你们就开始大肆的斩断灵脉？”徐应龙沉声问道。

　　“嗯，可以这么说！毕竟消灭整个修行界是一个极为疯狂的想法，即便是强大如鬼谷子前辈也不敢直言，而是只能暗中进行。”

　　接着刘伯温继续说道：“为了达到这个目的，从鬼谷子前辈开始就不断地有顶尖强者在有计划地斩断各地的灵脉，到贫道这一代已经是第五代了。”

　　“前面的那四个都是谁，我想他们既然能被给予众望，那肯定不是普通人！”徐应龙再次问道。

　　“除了鬼谷子前辈之外，还有大汉良相张良，西蜀开国丞相诸葛孔明，大唐仙师袁天罡！”刘伯温回答道。

　　“那结果呢？”徐应龙再次问道。

　　“结果就是，随着五代大修的努力，地球灵力日益匮乏几近枯竭，一些大能力者通过各种手段离开了地球，同时整个修行界实力大损，到现在只剩下小猫三两只。也正因为如此，地球才能继续坚持了这么多年，不然的话，按照当时的情况推算的话，地球不可能坚持到隋唐就会彻底泯灭。”刘伯温道。

　　这些徐应龙有点明白了，原来斩灵脉的原因是这样。如果按照刘伯温之前说的那样的话，地球的灵力如果真的失衡了，那结果确实非常严重，彻底毁灭也不是不可能。

　　只是这个方法也实在太残忍了，这样做可是等于彻底把地球修行界给毁了，就算是地球恢复到之前的那种状态，断绝的传承也不会重新兴起。

　　但是想想这也是没办法的事情，想要解除地球的危机，修行界就必须做出牺牲，不然的话只能等着地球毁灭。


第878章 真相（二）

　　尽管理解刘伯温等人的苦衷，但是对于他们的做法徐应龙却还是颇有微词的。首先徐应龙很清楚灵力失衡的原因，这不是因为修士的原因造成的。

　　造成灵力失衡最根本的原因是地球本身是混元仙界的一块碎片，而且还是一块小的都无法形成完整法则的碎片，法则不全才是导致地球灵力失衡的根本原因。消灭修行界固然是考虑到了供需关系，在无法增加产量的情况下只能压缩消耗，以达到节约的目的，但这是治标不治本的方法，根本无法从根本上解决问题。

　　与地球相比，同样式混元仙界破碎后的一块碎片，药王星就要比地球发展的要好。一来是因为药王星的面积比地球大，更重要的是因为药王星法则完整。所以说解决地球的危机不是消灭什么阶层，而是要修补地球残缺的法则，这样的话才能在根本上解决问题。

　　想到这里徐应龙沉声问道：“你们觉得消灭了修行界就能保得住地球吗？”

　　刘伯温叹了口气说道：“这个我们就不得而知了，不过如果不对修行界进行人为地干越的话，地球恐怕早就自毁了，根本等不到现在。”

　　“灵脉乃是万物进化的根本所在，你们现在把几乎所有的灵脉都斩断了，你们想过结果没有？”徐应龙再次问道。

　　刘伯温叹了口气说道：“怎么可能没有想过，事实上影响这些年已经逐渐显现出来了。”

　　“什么？”徐应龙道。

　　“其实西方世界的崛起其实就是斩断灵脉的一个副作用，在大明朝之前，以华夏古国为首的东方世界其实一直遥遥领先于西方世界，不管是在经济上还是文化上，差距都很明显。当欧洲人的老祖宗还在裹着茹毛饮血的生活的时候，华夏人就已经创造了自己的文明，包括独立的国家和完全可以传承的文字。当大英帝国还在海上当强盗的时候，华夏已经成为了世界第一强国，但是这一切随着灵脉一条条被斩断而发生了变化。”刘伯温道。

　　“这是为什么。难道斩断灵脉只对华夏一个国家有影响吗？”徐应龙沉声问道。

　　“那倒不是，灵气对于世界其他国家的人同样有很大的影响。只不过华夏人杰地灵，全世界七成以上的灵脉都分布在华夏境内，这也是华夏人为何比欧美等地的古人们先一步创造出自己的文明的根本原因。现在灵脉被斩断。受影响最大的当然就是华夏了。结果就是华夏人越来越走下坡路，欧美等国奋起直追，终于在清末的时候超越了以华夏为首的东方，也随之拉开了华夏百年耻辱的序幕。”刘伯温解释道。

　　“原来如此！那你们觉得斩断那些灵脉就能解决问题吗？但我看几千年过去了，世界范围内的修士并未因此而灭绝。”徐应龙再次问道。

　　刘伯温叹了口气说道：“这也是老朽现在正在考虑的问题。原本按照鬼谷子前辈所想的那样，只要地球灵脉被一一斩断，灵气就会逐渐枯竭，修士们也就不会突破到更高的境界，长此以往修行就会慢慢淡出人们的视野，几代之后修行界也会因为缺乏新鲜的血液的加入而崩溃。”

　　“但是正如道友刚才说的那样，几千年过去了，尽管修行界的实力下降的很厉害，但是却没有像鬼谷子前辈所想的那样彻底崩溃。如果按照现在的这种情况发展下去，修行界崩溃恐怕至少还需要几千年的时间。”

　　徐应龙再次问道：“即便是修行界崩溃了。那事情就真的能解决吗？”

　　刘伯温回答道：“虽然不一定能从根本上解决问题，但是只要没有了修士的存在，地球的灵力便少了最大的消耗人群。到时候只要将那些被斩断的灵脉全部激活，便可以确保地球在短时间内不至于毁灭。”

　　“但是你们想过没有，这样一来的话，原本作为一颗修真星球的地球就会彻底的沦落为一颗普通星球，再也不可能有人打破人的极限，成为无上的仙人了！”徐应龙沉声说道。

　　“相比以几十亿人的生死换取个别一两个绝世高手的成功，我还是倾向于保存绝大多数人的性命！”刘伯温回答道。

　　刘伯温的话让徐应龙沉默了，一直以来徐应龙都觉得修仙之人虽然不能太自私。但也没必要把自己弄的像个圣人一样。修士本身的属性就是靠掠夺灵气而增强自己的修为和实力，所以修士自私一点是完全可以理解的，也是在情理之中。

　　但是徐应龙没想到包括刘伯温在内的这些强者竟然为了保存普通人生存的权利，竟然敢于暗算整个修行界。要知道一旦消息走露的话。他们必将成为整个修行界的公敌，一定会被群起而攻之的。

　　徐应龙沉声说道：“其实你们这种做法不过是治标不治本，地球灵气失衡的原因是法则不全，和修士的存在与否没有多少关系。消灭修行界固然可以延缓地球毁灭的时间，但是却不能将危机彻底解除掉。”

　　“那道友有何良策？”刘伯温急忙问道。

　　“补全法则！消灭修行界虽然看似可以解决问题，实际上却是在饮鸩止渴。自绝死路！”徐应龙道。

　　“哦，愿闻其详！”刘伯温道。

　　“修士修炼固然是需要消耗灵力的，但是修士也是补全地球法则的唯一希望。你们这样做使得地球灵气匮乏，修行界高手日渐凋零，各大门派的传承也不断的断绝，最后的结果就等于彻底的毁了地球修行界。而地球修行界一旦完蛋了，那么就再也不会有人有能力弥补地球的法则，这就等于将地球仅存的希望彻底扼杀了。”徐应龙解释道。

　　刘伯温点了点头说道：“道友说的很有道理，请问该怎么修补地球的法则？”

　　徐应龙沉声说道：“据我所知地球原本就不是一个完整的位面，而是某个强大的位面的一块碎片，想要补全地球的法则，只要将地球同某个强大的位面联系起来就可以了。不过就目前地球修士的实力而言，完全不具备这样的能力！”

　　刘伯温沉声说道：“如果真的如同道友说的那样的话，看来只能提前激活那些灵脉了！”

　　徐应龙点了点头说道：“这是拯救地球唯一的方法！”

　　“但是这样一来前面几代人的努力就等于彻底白费了，一旦将那些被斩断的灵脉重新激活的话，用不了多长时间地球上的修士就会再次像几千年前那样繁盛，或许几百年后地球又将面临灵气严重失衡的困局。也许等不到法则补全，地球就会彻底的毁灭了。”刘伯温忧心忡忡地说道。

　　徐应龙沉默了几秒钟然后说道：“您老不必担心，只要您老相信我的话，这个问题我来解决！”

　　“哦，你打算怎么解决？”刘伯温沉声问道。

　　“和你们之前的做法有异曲同工之妙，就是把地球上所有的修士都处理掉。当然了，我说的处理可不是杀掉，那样做有干天和。”

　　“既然不是直接杀掉，那你打算怎么处理？”刘伯温再次问道。

　　“不知居士听说过秘境没有？”徐应龙开口问道。

　　“是小世界吗？”刘伯温道。

　　“对，就是小世界。实不相瞒，我们应龙宫的宫门所在地就为一处极为隐秘的小世界里，那里和地球并不处于同一位面，而且那里也不存在灵力失衡的问题。只要将地球上所有的修士都集中到我的师门，那么地球上的危机等于解除了一大半。”

　　说到这里徐应龙缓了缓，而后继续说道：“况且，想必你们之前的做法而言，这样做又没有扼杀地球的希望，当有朝一日那些修士都修炼有成，共同修补地球残缺的法则，这也是有可能的。”


第879章 真相（三）

　　其实徐应龙的办法很简单，就是将所有的修士都集中到混沌空间，反正那里只有应龙宫一个门派，用地广人稀来形容都不够贴切。

　　至于灵气，那里最不缺的就是灵气，哪里最缺的是人，只要地球上的修士都跟着他进了混沌空间。不但可以解除地球的危机，同时还可以解决混沌空间人手不足的问题，完全是双赢。

　　而徐应龙现在正在着手做这样的事情，那个正道联盟以及执法队便是奔着这个目标去的。只不过一直以来都得不到以刘家为首的各大世家的支持而已。

　　“道友，真有这样的小世界吗？”刘伯温惊讶地问道。

　　“那是自然！”

　　徐应龙知道很多事情不是说说就可以的，想要让人相信自己的话，那就用事实说话。想到这里，徐应龙大手一挥，接着他和刘伯温就都从刘家山山顶消失了。

　　待刘伯温再次恢复意识的时候，发现自己竟然置身于一处陌生的空间，而这里完全是一片仙家圣境，高山大川洞天福地，鸟语花香灵气充裕。比起这里，地球简直就是一个未经开化的地方。

　　“道友，难道这里就是贵宗山门所在的那片小世界？”刘伯温惊讶地问道。

　　徐应龙点了点头说道：“正是！山下那处辉煌的仙宫就是应龙宫的山门！”

　　顺着徐应龙手指的方向望去，刘伯温看到一处浩瀚的宫殿群，只见这处宫殿建筑物依山而建，方圆几十公里范围内到处都是巨大的宫殿，亭台楼阁，假山湖泊数不胜数。即便是地球上最大的宫殿群故宫也无法与之相提并论，甚至于都比不上山脚下的那片建筑物。

　　“道友，不知此处方圆几何，可容多少修士栖身？”刘伯温再次问道。

　　“就陆地面积而言，相当于数十个地球。就算是把地球上几十亿人口都迁来此处都没有任何问题。另外此地灵气充裕，在这里修炼完全可以称得上是事半功倍。”徐应龙回答道。

　　“如此圣灵之地，真的是夺天地之造化。”刘伯温感慨地说道。

　　“居士，你觉得我的这个方法如何。能否解了地球的危机？”徐应龙笑着说道。

　　“有此处小世界在，自然是没问题了。只是贫道有一事不明白，还请道友解惑！”刘伯温道。

　　“请说！”

　　“贫道观此处小世界灵气充裕，简直就是一处真正的仙家宝地，道友贵为此地之主。身份自然极为高贵，既如此又何必趟地球趟子浑水？”刘伯温问出了心底的疑问。

　　徐应龙看了看刘伯温，然后又抬头看了看头顶的天空，然后说道：“因为我的眼光永远是盯着更高处看的，为了登上巅峰，我必须积攒实力，而地球有我需要的东西！”

　　“什么东西？”刘伯温大有打破砂锅问到底的架势，再次问道。

　　“人！”

　　“什么人？”

　　“修士！”

　　徐应龙知道刘伯温肯定还会继续问下去，当即解释道：“居士，这个世界远比你想象的还要复杂。还要深奥，在这凡界之下还有仙界，甚至还有神界。即便是仙界也分九天仙界、雷音佛界、赤霄龙界等，而在哪里即便是最小的一个小门派也有仙人数千，大一点的宗门动辄仙徒百万，而我的目标是与那些超级仙门争锋。”

　　“应龙宫的情况居士也看到了，我们不缺修炼之所，修炼功法、丹药以及其它资源我们应有尽有，但是我们现在缺人。整个应龙宫不过两千门人，距离超级仙门几百万门徒差了不止一星半点。所以我需要地球的人口资源！”

　　刘伯温这次算是明白了徐应龙的目的，相对于这么大的一个空间，两千人确实太少太少了，恐怕就算是把地球修行界的人都弄进来也满足不了徐应龙的要求。

　　不过那都是后话了。既然徐应龙有这个想法又有这个能力，地球的危机或许真的有了转机。

　　“道友，之前你不是说有三件事情询问贫道吗，之前说了第一件，那剩下的两件事都是什么，一并说出来吧？”刘伯温道。

　　徐应龙点了点头说道：“第二件事情是关于倭国人侵华时期修建的那些邪恶祭坛的。之前我去过天海和金陵的几处祭坛，也看到了居士留下的镇压符。只是我不明白，以居士的修为应该很轻易就能将那些邪恶的祭坛摧毁掉，为何还要留着它们？”

　　刘伯温沉声说道：“那些祭坛确实是贫道封印的，之所以没有将那些祭坛毁掉是有原因的。既然道友去过那里，自然也应该知道那些邪恶的祭坛是用来供奉东瀛那头恐怖的恶兽的，事实上那头恶兽存在的时间远超过了我们的想想。”

　　“据传那头恶兽最早出现于万年前，甚至是更为久远的上古时代。据说那个时候这头恶兽还不是在东瀛活动，而是在华夏神州，后来这头恶兽协助魔王蚩尤对抗轩辕黄帝，结果被轩辕黄帝用王者之剑重创，九颗脑袋被砍掉了四颗，打碎了四颗，只剩下了一颗是完好无损的。”

　　“你是说九头蛇的脑袋是被轩辕黄帝斩掉的？”徐应龙惊讶地问道。

　　关于这位轩辕黄帝徐应龙之前也早有耳闻，据说这位华夏民族的始祖生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明。轩辕之时，神农氏世衰。诸侯相侵伐，暴虐百姓，而神农氏弗能征。于是轩辕乃习用干戈，以征不享，诸侯咸来宾从。而蚩尤最为暴，莫能伐。

　　而且据说这位轩辕黄帝还是一位修为极为高深的大修，传言黄帝师承上天仙人，后登王屋山得取丹经，并向玄女、素女询问修道养生之法。而后，回到缙云堂修炼，他采来首山铜，在荆山下铸九鼎，鼎刚刚铸成，就有一条龙，长须飘垂来迎黄帝进入仙境。黄帝当即骑上龙身，飞升而去。

　　反正在华夏关于轩辕黄帝的传说还有很多，比如炎黄大战，例如黄帝对阵魔王蚩尤，但是无论如何徐应龙都没有想到九头蛇竟然是被那位轩辕黄帝伤成那样的。

　　“传言是那样说的，具体是不是真的谁也不清楚。据说那头恶兽为了恢复实力到处吞食修士，但是惧于轩辕黄帝的存在，便一路向东逃跑，一直跑到了东瀛。”

　　接着刘伯温继续说道：“传言终归是传言，咱们暂先不要去讨论它是真是假，但是可以肯定的是那头恶兽定然是受了重创，并且正在用邪恶的方法自我疗伤，那些邪恶的祭坛就是它为了疗伤而建造的。”

　　“原本当年发现那些祭坛之后贫道就准备将那些祭坛全部毁掉，但是贫道刚刚毁了两座就受到了那头恶兽的警告。他威胁贫道，如果贫道再敢毁坏它的祭坛，它就会让那些徒子徒孙们发动更加疯狂的战争，同时它自己也会亲自到华夏大开杀戒的。”

　　徐应龙皱了皱眉眉头说道：“来就来，难道堂堂华夏还会怕区区弹丸小国？”

　　刘伯温叹了口气说道：“如果仅仅只是世俗界的战争的话，贫道倒是不在意。但是如果那头恶兽真的现身华夏的话，那可真的是一场灾难。那段时间由于灵力匮乏，好几位修行界的老前辈坐化而死，整个修行界正处于最虚弱的时候，根本无力对抗那头恶兽，无奈之下贫道只好将那些邪恶祭坛全都封印了。”


第880章 真相（四）

　　“既然那头恶兽警告过你，也就是说你们已经见过面了对吗？”徐应龙再次问道。

　　“没有，当时贫道正准备摧毁天海的那处祭坛，突然触动了祭坛的禁制，引出了那头恶兽的一个分身。我们打了三天三夜，结果谁也不能奈何得了谁，只得罢战。临走之时那头恶兽扬言，如果频道继续毁坏它的祭坛的话，它的本体就会前来华夏，将华夏所有的人都杀个片甲不留。”刘伯温回答道。

　　“分身？九头蛇的分身有这么强大吗？前段时间我两次遇到九头蛇的分身，结果都被我斩杀了，也没见其有多大的能耐！”徐应龙皱着眉头说道。

　　“这个贫道就不得而知了！”刘伯温沉声说道。

　　“好吧，这件事情咱们暂先不提，现在阁下已经看到了这处小世界，也明白了在下的来意，不知阁下觉得如何？”徐应龙笑着问道。

　　“想法很好，有成功的可能性。”刘伯温道。

　　“实不相瞒，其实早在一年前我就开始做这方面的布局了，并且还成立了华夏正道联盟。现在整个华夏修行界除了刘家为首的几个大家族以外，其余各大门派基本上都已经加入了正道联盟，只要刘家也加入正道联盟，那应龙宫也算是一统修行界了，到时候只要觉得时机到了，就可以将他们全部收入这方小世界。”徐应龙道。

　　“如果是这样的话，贫道会让刘家加入正道联盟的。”刘伯温道。

　　“嗯，那咱们就说说第三件事情！”徐应龙道。

　　“请说？”

　　“居士还记得萧、冯、徐三家吗？”徐应龙沉声问道。

　　“记的，这三家的家主其实是贫道的随从，或者说是家将更为合适。贫道当时正缺人手，于是就将一部分修炼功法传于他们三人，于是就有了萧家、冯家以及徐家。可以说这三大家族和我刘家枝气相连，但是在贫道隐退之后渐渐有了疏远之意，贫道也不以为意，人各有志吗。由他去吧！”刘伯温回答道。

　　“现在萧家被刘家打压的差一点灭了族，而萧家家主与在下有一定的渊源，所以代为询问一下，看看这是不是居士的意思？”徐应龙沉声说道。

　　“什么？刘家为何要打压萧家。贫道上次出山的时候听说这几家发展的都很不错，合称什么四大守护家族，怎么一转眼竟然发起了内讧，这到底是怎么回事儿？”刘伯温惊讶地问道。

　　看到刘伯温脸上的神情不似作伪，而且刘家打压萧家的事情发生在近几十年。如果刘伯温一直没有出山的话，或许真的不知道这件事情。

　　想到这里，徐应龙叹了口气说道：“上一任刘家家主不知是出于什么原因，竟然要萧家将捆龙索交出来，后来寻了个借口就对刘家发动了突然攻击，结果萧家老宅被毁，家里死伤无数，势力大损，只得远走西域。”

　　“混账，上一任刘家家主是谁。竟然敢违背刘家祖训，真是该死！”刘伯温怒声说道。

　　“还不止这些，那任家主差一点将刘家几百年的名声全都败掉，行事作风简直就和邪魔外道一样，很多小门派就是被他灭门的。甚至于因为空空门得到一柄宝剑就出言索取，索取不得就连夜灭了空空门。”徐应龙再次说道。

　　“该死，等贫道灭了这混账！”说着刘伯温就要下山。

　　徐应龙急忙说道：“阁下不要着急，那任家主已经被在下废了修为，现在刘家的家主堪称是以为修炼奇才，年纪不大竟然已经突破了出窍期。最重要的是此人性格正直，可担当大任。”

　　“哦，道友说的可是世孙永清？”刘伯温出言问道。

　　“嗯，正是刘永清！”徐应龙回答道。

　　“永清确实是刘家百年难得一见的修炼奇才。他当家主贫道倒是很放心，想必就算贫道不出面他也应该会让刘家加入正道联盟的。”刘伯温沉声说道。

　　“永清家主现在就在山下，阁下还是见一见为好！”徐应龙笑着说道。

　　“既如此，那就见一见吧！”刘伯温点了点头说道。

　　回到刘家山，刘伯温大手一挥，接着一条衣袖竟然向山下飞去。很快刘永清就像是俘虏一样被卷上了山。

　　看到徐应龙身边的刘伯温之后，刘永清急忙跪倒在地，然后大声说道：“不孝子孙刘永清拜见老祖宗！”

　　不待刘伯温说话，徐应龙就忍不住说道：“你们之间见过面吗？”

　　“没有！”刘伯温道。

　　“那他怎么知道你就是他家老祖宗呢？”徐应龙再次问道。

　　刘伯温看了看刘永清，然后笑着说道：“对啊，你怎么就知道贫道一定是刘家之人？”

　　刘永清急忙答道：“回老祖宗的话，刘家的祖祠里有您的画像，和您现在的打扮一模一样，甚至于连脸上的表情都一样，所以我一见面就认出您了。”

　　“哦，是这样啊，贫道倒忘了！”刘伯温笑着说道。

　　徐应龙指了指刘伯温说道：“永清家主，这位确实是你们刘家的老祖宗，当年的事情等一下你家老祖宗自然会和你详说的。我现在要说的是，你家老祖宗希望你们刘家能加入正道联盟，你怎么看？”

　　刘永清当即说道：“既然老祖宗发话了，那我自然也没有意见！”

　　“那好，我希望永清家主尽快将此事办妥，因为我们还有一个更为庞大的计划即将实施。”徐应龙道。

　　“行，回头我马上办！”刘永清沉声说道。

　　接着徐应龙继续问道：“道长，在下已经和华夏的当权者达成了协议，要在华夏范围内布置大量的聚灵阵发，将整个地球的灵气全都汇聚到华夏，同时要将武术和道法列为学生的必修课，以振兴修炼一道，道长觉得如何？”

　　“如果没有小世界的话，贫道无论如何是不会同意的，但是既然你能解决地球的危机，贫道对此没有任何意见。”刘伯温道。

　　“既如此，那在下希望道长能在最短的时间内将华夏境内的灵脉全都续接好，然后重新激活。”徐应龙道。

　　“好，没问题，正好贫道也打算下山走动走动了。”刘伯温笑着说道。

　　“如此甚好！”

　　“道友，贫道始终觉得那头恶兽的那些邪恶祭坛留在华夏是一个个定时炸弹，不知道友有何办法将此事解决掉？”刘伯温开口问道。

　　徐应龙想了想说道：“想要解决此事最好的办法就是将九头蛇的祭坛彻底毁掉，至于九头蛇的警告我想不需要在意，如果那家伙可以到华夏的话，恐怕早就来了。我想那家伙的伤势肯定还没有恢复，不然的话以那家伙睚眦必报的性格早就来找你报仇了。”

　　“它之所以到现在都没有出现，只能说明那家伙伤势依然十分严重，因此我们必须趁此机会将它的那些祭坛全部毁掉。不然的话等那家伙恢复了实力，到时候遭殃的可就是我们自己了。更何况就算是那家伙真的出现又能如何，应龙宫的底蕴对付区区一头受伤的凶兽还是绰绰有余的。”

　　看着徐应龙自信的样子，刘伯温也不由的点了点头。九头蛇的情况刘伯温也算是有一点了解，不管是从华夏的一下传说还是从倭国的一些历史传说，都能看到九头蛇受创的记载。要是不趁着这个机会灭掉那个混蛋的话，等那家伙的修为恢复了，那到时候就不一定是谁找谁的麻烦了。


第881章 滚粗！

　　徐应龙并没有在刘家多呆，将事情谈妥之后徐应龙就带着南宫鹏飞等人离开了青田，返回了天海。

　　一路上南宫鹏飞一直在询问徐应龙一个问题，那就是刘伯温是不是真的活着，刘伯温是不是真的七百多岁了，刘伯温长啥样？那架势完全堪比大话西游里面那个罗里吧嗦的唐僧，只听得徐应龙一阵头大。

　　不过徐应龙也理解他的心情，尽管南宫鹏飞的身份是华夏专门处理灵异事件的国安局长，本身也是一个修行者。但毕竟他今年也不过四十岁，是真正出生在红旗下，成长在红旗下，根本就不了解鼎盛时期的修行界，当然对于一个活了七百多年的人也就充满了好奇。

　　对于徐应龙来说不要说七百年了，就算是七千年七万年有算得了什么，九天仙界那些高阶仙人哪一个不是活了十几万年的老怪物，至于仙帝老儿更是活了好几百万年，对这徐应龙早就习以为常了。所以对于南宫鹏飞犹如好奇宝宝的问题徐应龙只以一种表情回答，那就是沉默。

　　俗话说沉默是金，但有时候沉默更是解决麻烦的最好法宝。就像现在，南宫鹏飞正在副驾上喋喋不休，徐应龙则是在驾驶室悠然自得，任凭南宫鹏飞如何语言轰炸，徐应龙就是一句话都不说。

　　不说不是因为担心什么，而是他不想和南宫鹏飞聊这么无聊的问题，该说的他刚离开刘家的时候就已经和他说了。只不过那家伙听完之后整出一大堆让徐应龙目瞪口呆的问题，所以徐应龙只能沉默了。

　　回到天海已经是晚上十点多了。徐应龙不喜欢住酒店宾馆，所以再次将南宫鹏飞等人带回了自己家。

　　刚回到天海徐应龙的电话就响了起来，看了看来电显示，发现是苏威打来的。

　　电话接通后徐应龙就忍不住问道：“我说你小子是不是在我家按了监控，怎么我刚进家门你的电话就打了进来！”

　　“去去去。谁有心思往你家按监控，这只能说时间赶的太巧了，主要是我也刚忙完，这才有时间给你打电话。”苏威虽然说的威风凛凛，但是徐应龙还是从他的语气中听出了浓浓的疲惫。

　　“干什么弄的这么晚，这可不像是你的风格啊？”徐应龙笑着问道。

　　“还不是因为你这家伙心血来潮非要整什么慈善基金。你知道成立基金会有多麻烦吗？既要向省级政府申请，还要其它杂七杂八的一大堆资料，实在是太繁琐了。”苏威郁闷地说道。

　　“麻烦是麻烦，结果呢，事情办成了没有？”徐应龙笑着问道。

　　“你不看是谁出马。上面已经审批下来了，基金会的名称已经确定为徐应龙慈善基金，由你任理事长，当然了挂名而已，我也知道你是不会亲自管理的。”苏威道。

　　“呵呵呵，辛苦了！”徐应龙笑着说道。

　　“你虽然还可以做甩手掌柜，但是成立仪式你必须参加，到时候天海的几位领导也要亲自参加。不管你那天有多少事情都要给我把时间抽出来！”苏威大声说道。

　　“嗯，时间定在啥时候了？”徐应龙急忙问道。

　　“一个星期后！”苏威回答道。

　　“那好，我尽量！”徐应龙道。

　　“什么叫你尽量。而是你必须到，我已经答应你那个岳父大人了，你要是到时候放他的鸽子，我想倒霉的肯定不是我。”苏威颇有点幸灾乐祸地说道。

　　“行了行了，到时候我一定去！”徐应龙摇了摇头无奈地说道。

　　“对了，还有一件事情恐怕还得你亲自出面才行！”苏威再次说道。

　　“什么事情。一并说出来吧？”徐应龙道。

　　“是这样的，我们前几天已经和印尼方面签订了合同。他们打算在国庆节期间举行一场规模盛大的文艺晚会，到时候想要邀请你登台献唱。并以此为契机对你进行全方位的宣传。”苏威道。

　　“印尼的国庆节是什么时候？”徐应龙再次问道。

　　“8月17，距离现在还有不到两个月。”苏威回答道。

　　徐应龙想了想，正好他打算过段时间去看看父母，顺便再为父亲调理一下身体，当即说道：“没问题，把时间确定好之后通知我就行了，记得提醒我的，我怕我到时候忘了！”

　　“知道了，你的那件事情我不得提醒个三五遍。”苏威无奈地说道。

　　“哈哈哈，所以说你辛苦了！”徐应龙笑着说道。

　　“别整那些虚的，要整就整点实在的。”苏威道。

　　“想要什么实在的，说说，为了犒劳你这位大功臣，想要什么尽管开口。”徐应龙大方地说道。

　　“大周酒业是你的产业吧？”

　　“是啊！你不是知道的吗？”

　　“我也不要别的，极品药王酒弄几坛子喝喝，这段时间感觉浑身不舒服，每天都觉得累得要死。上次喝了一次药王酒，感觉挺管用的。只可惜极品药王酒就算是有钱也未必能买得到，所以只能厚着脸皮像你这个大老板要了。”苏威笑着说道。

　　“酒没问题，等一会儿我给老王打个电话，明天你就去厂子里直接去拉。也别两坛子了，说出去多磕碜，找辆皮卡去，多拉点，回去给公司的那些高管以及艺人们每人分点，别吃独食。”徐应龙爽快地说道。

　　“还是徐大少爷爽快，行了，有你这句话哥们这条命累死也值了！”

　　“好端端的别死不死的，我上次看你小子的状态确实不怎样，回头我给你弄点好东西过去，按时服用，保证所有的负面状态一扫而光！”徐应龙道。

　　“你小子说的不会是毒品吧？”

　　“滚粗，什么毒品，你看我像是需要那玩意儿的人吗？”徐应龙差点被这家伙噎死。

　　“除了那玩意儿以外，我还真不知道有什么东西会有这么神奇，可以一下子将所有的负面情绪都清除掉！”苏威笑着说道。

　　“你小子咋就像井底的蛤蟆一样，坐进观天可不是你的作风！”

　　“什么坐进观天，这那和那儿啊，算了，东西准备好了给我打电话，我亲自去取去，我相信你小子不会害我，哪怕是毒药我也吃！”苏威佯装慷慨地说道。

　　“滚粗，谁有心情害你，明天早晨我在家，你早点过来，晚了恐怕我又不在了。”徐应龙道。

　　“好嘞！”

　　挂了电话之后徐应龙又给王汉森打了个电话，先是询问了一番酒厂的情况。得知一切正常之后，徐应龙便让他准备一批极品药王酒，到时候苏威会联系他的。安顿好这些事情之后，徐应龙才算是暂时忙完了今天的事情。

　　不过也仅仅是把今天的事情忙完了，马上和元首约定的事情就要全面实施了，而这件事情除了他之外别人又无法插手，到时候肯定要忙一阵子。

　　好在刘伯温答应将华夏境内所有的灵脉全都续接好，到时候他要做的就是把这些灵力全都禁锢在华夏境内就行了，比之前想的那种方案省事省力不少，最重要的还省灵石。

　　另外灵脉续接好之后，华夏境内的灵气很快就会恢复到几百年前，甚至是几千年前的状态，到时候对于他的几乎也是一种帮助。

　　到时候他只要将修炼的功法以及一些道法基础借着国家的名义公开开来，那些孩子们都将从小就接触修炼，用不了多长时间华夏就会满大街都是小超人，而他的应龙宫也会因此极大的受益。


第882章 回京复命

　　第二天还未大亮苏威就驱车来到了徐应龙家门口，然后用刺耳的滴滴声将家里一大群呼呼大睡的人都惊了醒来。

　　出来开门的时候，徐应龙发现这家伙今天竟然开的是一辆十分霸气的皮卡，福特F150，看的徐应龙眉头不由的紧皱。

　　进了家门徐应龙忍不住问道：“你小子还真不客气，让你开辆皮卡去，你就整这么一大家伙，着的装多少东西？”

　　“哈哈哈，看你说的，你整一个地主老财，还在乎那三核桃两枣？”苏威笑着说道。

　　“说得轻巧，极品药王酒的价格你又不是不知道，一瓶至少二十万，你这一车少说装个几百瓶，这一车下来就是好几个亿没了，你说我心不心疼？”徐应龙反问道。

　　苏威不好意思地摸了摸头，说道：“等一会儿我尽量少拉点，咱们公司人少，每人一瓶也就五六十瓶！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你还真当我在乎这点东西啊，呵呵，我已经给王汉森打过电话了，他会给你空出五百瓶。你呢把那五百瓶都拉回去，然后按照人头发下去，每人两瓶，剩下的你自己留50瓶。”

　　“那剩下的咋办，按照这样分法至少还能剩150瓶！”苏威急忙问道。

　　“留在公司，如果有什么重要客人需要招待的话就拿出来！”徐应龙道。

　　“行，没问题！”

　　接着苏威又问道：“对了，你昨晚不是说有好东西给我吗，赶紧拿出来。拿了东西我好去上班！”

　　徐应龙笑了笑从“衣兜”里取出一个小瓷瓶，然后丢到苏威的手里，说道：“这里面有三颗丹药，你每个月服用一颗，三个月后你身上那些小毛病全都会消失。到时候就算你想和泰森单挑都没问题，最起码你在身体素质上不会比他差！”徐应龙道。

　　“真的假的，有这么神奇？”苏威颇为怀疑地说道。

　　“真的假的三个月后自然见分晓，不过你的把时间卡好了，可以延后服用，但是绝不能提前服用。不然会很难受的。”徐应龙再次叮嘱道。

　　“你老实告诉我，这瓶子里装的到底是什么药，不然我这心里怎么也不踏实？”苏威笑着说道。

　　这时刚刚起床的南宫鹏飞插口道：“你要是不踏实的话我给你五百万换你这三颗丹药，如何？”

　　“不卖，给多少钱都不卖！”苏威斩钉截铁地说道。

　　“哎。看来这漏是捡不成了，幸好你小子没有卖，不然的话非后悔死不可！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“这三颗丹药真的值五百万？”苏威惊讶地问道。

　　“你要是拿到拍卖行，遇到识货的人一千万都轻轻松松，而且还是一颗一千万。”南宫鹏飞道。

　　“这么值钱？”苏威再一次被丹药的价钱惊呆了。

　　“这小子一般不送人东西，一旦拿出手那都是好东西，我看你小子身体素质也不错，就算是有也顶多是气血亏损所致。回头找个老中医调理一下就没事儿了。所以这几颗丹药完全可以留下来传给你儿子，这可是救命良药啊！”南宫鹏飞颇为感慨地说道，同事说话的时候眼里羡慕的表情溢于言表。

　　徐应龙笑着说道：“别听他瞎说。虽然你的身体素质相对普通人而言确实不错，但是另外一些人比起来简直连婴儿都不如。你现在的层次还低，还无法可看到最上面的阳光，这几颗丹药不过是给你打基础的，等服用完之后你就会知道这个世界到底有多么神奇。”

　　“行，我回去就服用！”苏威道。

　　“好了。你先回去吧，我们收拾收拾也要出门了！”徐应龙道。

　　“出门归出门。千万不要忘了一个星期后的成立仪式，到时候你俩位岳父都会参加。我都不知道你小子到时候该怎么办了！”说着这家伙颇有一点幸灾乐祸的眼神看了看徐应龙。

　　不过徐应龙的反应让他多少有点失望，只见徐应龙不咸不淡地说道：“没关系的，他们来就来了，我顶多发完言就闪人。”

　　苏威离开后，徐应龙等人洗漱过后也离开了别墅，驱车直奔天海机场而去。

　　昨天晚上南宫鹏飞已经将情况向元首做了详细的汇报，元首对于他们的行动很满意，同时让南宫鹏飞转告徐应龙，说他已经咨询过了国内的一些教育专家，他们也同意以华夏的传统武术代替体育课，但是绝大多数的人却不同意开设基础道法课，因为在很多人看来道门以及道术都是骗人的封建迷信，不值得推广和宣扬，反倒是不少人希望开设儒学。

　　另外就是对于教学内容大家都心里没有一个完整的大纲，对于改革也有一定的抵触心理，所以元首决定先在全国范围内找一个省市直辖市作为试点。如果效果好的话那就在全国范围内进行全面推广，当然了，如果先期没有很好的效果的话，改革未必能在全国范围内推广开。

　　因此为了做好改革的相关事宜，元首希望徐应龙能尽快到一趟京都，好好商量一下具体的流程，最好是徐应龙能亲手抓一抓这件事情。正因为如此，所以徐应龙决定今天和南宫鹏飞等人一同返回京都。

　　机票已经预定好了，从VIP通道登机，经过两个小时的航程，在上午十点多便飞抵京都国际机场。

　　不过徐应龙并没有直接跟着南宫鹏飞等人前往紫禁城，而是先回了一趟家。前两天老爷子打电话说过两天他要率队前往加拿大参加特种兵大赛，同时还要代表国家对美洲的几个国家展开友好访问。算算时间老爷子也快启程了，所以徐应龙打算送送老爷子。

　　今天正好是周日，老爷子也没有像往常一样下连队去，而是正在家收拾行李。

　　回来之前徐应龙也没有给老爷子打电话，听到外面有车子的喇叭声，老爷子亲自出来查看，发现竟然是徐应龙回来了，别提多高兴了。

　　进了家门，徐应龙发现黄思成也在，看到徐应龙之后急忙行礼，徐应龙笑了笑说道：“自己家没那么多礼节！”

　　老爷子进里屋去了一个小青花瓷罐子出来，然后从里面取出几片茶叶，然后边煮茶边问道：“你小子今天怎么突然回来了，事先也不懂打个电话？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这不是想给您老一个惊喜吗，看您老这架势是要出门去，不会今天就走吧？”

　　“下午五点的飞机，今晚我们得先赶到津城去，军舰已经在那里等着我们了，明天一大早登舰出发。”老爷子道。

　　“这么急？”

　　“嗯，也不算急了，是你小子回来的太不巧了！”老爷子笑着说道。

　　自从知道儿子儿媳并没有死，老爷子压在心里的大石头算是彻底的搬开了，这人也精神喜气多了，脸上经常挂着笑容。

　　“得走几天？”徐应龙再次问道。

　　“加拿大那边得待个七八天，美国三天，墨西哥2天，再加上一来一回的航程，差不多二十多天吧！”老爷子回答道。

　　“这么久？您老的身体能撑得住吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“我的身体好得很，肯定不会有问题，况且军舰上有医生，你放心吧！”老爷子笑着说道。

　　“说的也是，您老现在的身体说四十岁也有人相信。”

　　“对了，你怎么回来了，我听元首阁下说你这段时间正在执行秘密任务，所以就没有打扰你！”老爷子笑着问道。

　　“事情完成了，另外元首还有一些事情要问我，所以回来复命来了。”徐应龙道。

　　“上次听元首阁下的意思，似乎有事情需要你帮忙，虽然元首最后也没说什么事情，但是爷爷我看得出来。应龙，你们的事情爷爷不大懂，但是不管怎么说你也是华夏人，有什么多帮衬着点儿！”老爷子叮嘱道。

　　“行，这事儿还用您老说，我心里都明白！”


第883章 刘月琴母子的近况

　　下午的时候老爷子果然走了，不过徐应龙并不担心老爷子的身体，反正有黄思成在，老爷子的安全绝对有保障。

　　原本想好了要陪老爷子待一下午的，没想到现在整个家里只剩下他一个人了。无聊之余徐应龙突然想到李新民的妻儿还在京都，自己虽然说答应帮他照顾这对孤儿寡母，可是这都快多半年了自己都没去看看她们，这也太说不过去了。反正闲着也是闲着，徐应龙决定去看一看她们过的好不好。

　　驱车来到刘月琴以前上班的地方，不过被告知刘月琴早在半年前就不在这里干了，随后徐应龙又来到刘月琴居住的地方，发现那里的住户也已经换人了。

　　无奈之下徐应龙只好翻出电话本给刘月琴拨了电话，几声盲音过后电话被接通了，听声音正是刘月琴：“喂，请问您找谁？”

　　“嫂子，我是徐应龙，您还记得吗？”徐应龙开口问道。

　　“是徐兄弟啊，嫂子的电话没有来电显示，不知道是你打来的！”刘月琴不好意思地说道。

　　“对了嫂子，你怎么不在原来那个地方工作了，而且连住的地方也换了，是不是遇到了什么麻烦了？”徐应龙笑着问道。

　　“没有没有！以前因为身份见不得光，所以才在那个地方做。后来事情解决了，我的身份也不怕别人曝光了，所以就不打算在哪里干了。再说小强的学校换到了求实学校了，离我住的地方也远了，为了照顾他我也只能在学校附近找了份工作。”刘月琴急忙回答道。

　　“哦，原来是这样，那你们现在住在哪里，我过去看看你们？”徐应龙道。

　　“在八里桥附近，具体地址是八里桥新丰家园地下一层C8房间！”刘月琴回答道。

　　“好的，我等一会儿就去了！”说完徐应龙就挂了电话。

　　徐应龙对京都不熟悉。只能求助于导航，费了一番功夫终于来到了刘月琴说的地方。待徐应龙来的时候发现刘月琴和小强正在小区的大门口等着他！

　　地方倒是不偏僻，就位于小强所在的求实小学的斜对面，但是当徐应龙跟着刘月琴母子来到他们所住的房间之后才发现。光鲜只是表面上的，他们所住的竟然是这个小区的地下室。

　　一进地下室的通道，一股刺鼻的气味就传了过来，闻得徐应龙一阵干呕。进了房间之后则又是一番景象，整个房间只有十几平米。两张床已经将80%的空间都占据了，再加上一些杂七杂八的东西，整个房间竟然连下脚的地方都没有。

　　“地方简陋，大兄弟别见怪！”刘月琴不好意思地说道。

　　徐应龙皱了皱眉头问道：“嫂子，你们怎么就住这种地方？”

　　刘月琴笑了笑说道：“地下室虽然简陋一点，但是比起周围的房租却便宜很多，我们娘两个有这么个栖身之所就已经很满足了。”

　　“嫂子，您自己倒是可以承受这点苦，但是小强还小，住这种阴暗潮湿的地下室对他的身体不利。”徐应龙道。

　　一旁的小强大声说道：“徐叔叔。我不怕吃苦，而且我的身体健康得很，前段时间我们学校举办运动会，我拿了三个冠军和两个亚军。”

　　徐应龙知道这是他为这小子调理身体的结果，当即笑了笑说道：“不错，像个男子汉了！”

　　说完徐应龙再次对着刘月琴说道：“嫂子，那你现在在什么地方工作？”

　　“我在附近的一家敬老院工作，每个月三千块钱，管两顿饭，小强中午也可以在哪里吃。”刘月琴回答道。

　　“这样吧嫂子。咱们换个地方住吧，您也不用担心房租的问题，房租我来出。”徐应龙道。

　　“使不得大兄弟，你已经很照顾我们了。怎么还能让你出钱！”刘月琴急忙说道。

　　“嫂子，我答应新民大哥要照顾好你们的，况且这点钱我还是能出得起的。”徐应龙道。

　　“大兄弟，其实敬老院那边和嫂子说过，他们那里有空余的房间，每个月只需要八百块钱。当时考虑到这样一个地下室才四百块钱。所以嫂子就拒绝了领导的好意，要不明天嫂子在和领导说一声，以后我和强子就到敬老院住吧？”刘月琴道。

　　“敬老院是什么样的房子？”徐应龙再次问道。

　　“就是那种独门独户的房间，大概有三十多平米，有独立的卫生间。差不多的房间在附近至少需要一千五百块钱，还得自己负责水电暖，而敬老院为了照顾我们孤儿寡母只收一半的房租。”

　　就在这时，小强突然说道：“妈，我不喜欢敬老院，我不去那里住，也不许你去！”

　　“为什么？”徐应龙惊讶地问道。

　　“我不喜欢敬老院的那个老头院长，他看向妈妈的眼神怪怪的，很令人讨厌！”小强回答道。

　　徐应龙是什么人，一听这话就知道敬老院的那个院长对刘月琴有非分之想，当即问道：“嫂子，是不是那个老东西对你有企图，用不用我出面警告一下他？”

　　“不碍事儿的大兄弟，我防着点就行了！”刘月琴皱了皱眉头说道。

　　徐应龙想了想，这孤儿寡母的在这大城市想要生活下去还真不是一件容易的事情，再加上刘月琴没有男人，且小有几分姿色，少不了招惹那些癞蛤蟆，看来自己必须把她们安顿好。

　　想了想徐应龙拨通了销售公司新任经理的电话，先是询问了一番公司的情况，随后又问了一下公司在京都地区有没有代理商的名额了，得到肯定的回答后，徐应龙让他给留一个。

　　挂了电话，徐应龙对着刘月琴说道：“嫂子，我看你也不要去那个敬老院工作了，等一会儿咱们先出去把房子找下来，然后再在附近找个店铺盘下来！”

　　“找店铺干嘛？附近的店铺房租贵得很，最普通的那种年租都在十五万以上。”刘月琴急忙问道。

　　“我给你开个烟酒店，专门从事高档烟酒的批发，进货渠道我也已经联系好了，你只需要将货物卖出去就行了。赚了算你的，赔了算我的！”徐应龙道。

　　“那怎么行，就算赔一年房租也十大几万呢！”刘月琴连连摇头道。

　　徐应龙没有再和刘月琴说什么，而是转身向小强说道：“小强，想不想住宽敞明亮的大房子？”

　　“想！可是……”

　　“没什么可是的，想就好！”

　　说完徐应龙对着刘月琴继续说道：“嫂子，你不为自己着想也得为孩子想想，小强现在还小，还没有什么交际圈。等他上了初中上了高中甚至是大学，当他的朋友同学向来家里玩儿玩儿，你说这地方能行吗？更不要说小强以后还要找女朋友！”

　　“他才多大就找女朋友？”刘月琴惊讶地问道。

　　“打个比方而已！但不管怎么说你也得早作打算，给别人打一辈子工也不可能在京都买一套房子，所以还得自己干！”徐应龙道。

　　刘月琴叹了口气说道：“你说的这些嫂子又何尝不明白，但是嫂子一没文化二没经验，哪敢自己开店。”

　　徐应龙笑了笑说道：“有我在这些都不是事儿，你现在收拾收拾，咱们现在就出去找房子，明天会有人来找你商量开店的事情，到时候嫂子你只管答应就行了！”

　　“那……那好吧！”

　　带着刘月琴母子在附近找了小半天，终于找到了一个还算不错的房子，虽说月租三千多块钱，但徐应龙还是没有犹豫就租了下来，而且一次性付了两年的房租。


第884章 推演基础功法

　　安顿好刘月琴母子之后徐应龙就回到了家，虽说刘月琴母子的近况并不是很好，但是看得出生活还算满意，最起码不需要躲躲藏藏，这一点从小强性格上的转变就能看出来。

　　第一次见到小强的时候，他身上的戾气连徐应龙也感到惊讶，大半年没见，这次见到小强之后徐应龙却惊讶地发现这孩子身上的戾气已经消失了大半，剩余的也不会对孩子的性格产生什么不利的影响。

　　孩子性格的转变，尤其是变的更加的阳光，这能从侧面反映出这半年多他们母子两个最基本的生活状态。如果还是像以前那样的话，小强的性格根本不会有这么大的变化的。

　　上次虽然给了刘月琴不少钱，算上国家的赔偿有150万。徐应龙以为刘月琴会用这些钱来改善母子的生活，但是他却忽略了刘月琴因为文化和工作的原因，从而导致她缺乏安全感。毕竟150万也不是很多，要是敞开了花的话，或许几年之后就所剩无几了。

　　因此徐应龙意识到想要真正的帮到她们母子的话，就要从根本上解决问题。只有有了稳定的收入，她们才会感觉到生活有了保障，也不会像现在这般节省了。

　　好在烟酒店也算是个不错的行当，尤其是让药王酒销售公司分一部分产品到刘月琴的店里，利润绝对是有保障的，用不了多长时间这母子两个就不会再为钱发愁了，自己也算是完成了对李新民的承诺。

　　回到家，徐应龙正打算回混沌空间修炼一阵，结果南宫鹏飞的电话打进来了。说元首想明天上午见他，因为下午的时候元首要会见来访的德国总理，一直到明天晚上九点前都不会有时间。

　　对此徐应龙倒是没有任何意见，当即答应明天上午就过去。而且徐应龙也想到了，肯定是试点城市肯定已经定好了。就等自己过去提供教材了。当然了，元首或许还有其它事情需要自己做，反正不会是很重要的。

　　想到教材，徐应龙觉得需要好好斟酌一番了。要知道启蒙教材的好坏直接关系到孩子们的理解程度和教学效果。太深奥和晦涩肯定是不行，一来孩子们理解不了，二来就算是理解了也很难付诸于实践。

　　徐应龙想了想，自己知道的这些基础心法几乎都不适用，思来想去徐应龙只好自己推演一套修炼心法了。好在只是一套供十岁以下孩童所用。倒也不算复杂，以徐应龙的修为应该很快就能推演出来。

　　一整夜的时间，徐应龙都在混沌空间里推演心法，同时还在编撰其它教材。好在混沌空间时间充足，徐应龙将自己弄出来的东西来回推演了三遍，没有发现什么大的漏洞，这才满意的收了起来。

　　第二天一大早，徐应龙就再次接到了南宫鹏飞打来的电话，那家伙担心徐应龙睡得太死误了正事儿，干脆自己亲自驱车来徐家接人来了。

　　稍稍收拾了一下。徐应龙就坐上南宫鹏飞的车子，离开了徐家大宅。

　　不过南宫鹏飞的车子并没有直接前往紫禁城，而是先到了三环的一家包子铺，原来为了赶时间南宫鹏飞来的时候并没有吃早点，吃过早点之后两人才悠哉悠哉的赶往紫禁城。

　　不得不说京城的这路啊，着实令人难说爱字，他们起的那么早，但是一路上还是堵的令人发火。

　　待赶到紫禁城的时候已经是八点十分了，距离工作人员上班只剩下不到二十分钟了。

　　经过一番检查之后，车子终于进了紫禁城。并且在内城的一个停车场停了下来。

　　刚下车，徐应龙就无奈地说道：“你们每天上班都这么堵吗？”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“差不多，今天的情况还算是好的了，要是换了其他时间九点钟能到就已经很不错了！”

　　“那你们每天得起多早？”徐应龙再次问道。

　　“那倒不需要。只要你不开车就没事儿了。京城的地铁六点钟就开始运营了，只要你能在七点半赶上任意一趟地铁的话，那就不会迟到了。”南宫鹏飞笑着回答道。

　　“还好有地铁，不然你们都得五点钟起床上班！”徐应龙吐糟道。

　　“五点钟起床怎么了，住在京都郊外的很多人不都是这样吗？例如通州、昌平那些地方，他们上班不都得起这么早。这有什么好奇怪的！”南宫鹏飞道。

　　“那不是一整天一少半的时间都浪费在了路上吗？”徐应龙道。

　　“嗯，早晨两小时，中午不回家，晚上两小时，很正常！”

　　“这还叫正常？这样生活压力多大啊！”徐应龙无语地说道。

　　“压力大很正常，你没听说吗，在大城市生活上班像菜贩赶集，下班像囚犯放风。路途稍远一点的，大量的时间就浪费在路上，回家做饭洗澡歇息一下，离睡觉的时间也不多了。要是回家路上必经之路发生交通事故或修路或燃气管道泄露什么的还得堵塞几个小时，等回家离第二天上班的时间也差不多了！”南宫鹏飞道。

　　“这么恐怖？”

　　“哎，时代不一样了，生活方式也自然不一样了。快节奏生活是种社会现象，农业社会时代，由于农民种地个人间协作关系不是很大，且种地时早一天，晚一天对自身产能影响不是很大，所以农民生活节奏相对就比较慢。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“随着我们进入工业时代，特别是进入了信息化时代，我们更要注重团队精神，更要注重团队间的协作，且在工业生产，信息产业的升级中，大量的技术知识的涌现，在有限的资源下，在单位时间内个人间，团队间，公司间，甚至国家间必然会加强竞争，必然会以提高效率为己任，必然会营造一种快节奏生活的氛围。要想在这个大氛围中立足，就必需适应这种快节奏生活。”

　　“每天大家都忙的像个陀螺一样，这么痛苦为何还都要往大城市挤？大城市真的很好吗？工资真的很高吗？”徐应龙再次问道。

　　“呵呵，大城市里面毕竟机会多些嘛，何况年轻时不拼搏一下，难道等着老了再后悔啊？大城市的平均工资水平还是不错的，除非在小地方自己做生意才可能收入高些了，人生年轻只有一次，人生难得几回搏呢？”南宫鹏飞笑着说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“就拿这京城来说吧，机会确实多，但是又有多少人能在这里扎下根？这种地方将自我时间与空间被挤压得严重变形，本地人和一批高官高干、高技术人才稳稳的占据着这个城市的中心地带，艺人、明星、企业家把持着有山有水的黄金郊区，只有一小撮环线区域被奇高的房价给分成了三类九等，到最后绝大多数人还得那来回哪儿去，这样真的好吗？”

　　“好不好只有他们自己心里清楚，京都的生活确实压力不小，尤其是男人们，压力更是有目共睹。日益高涨的购房压力，足以让男人们在这个全国最大的政治中心佝偻着的背更加弯曲。甚至对于爱情，他们更是不敢想象在经济地位不稳的情况下能娶到一个老婆，他们身上背负的压力一点不亚于当年附在孙悟空身上的五指山。”南宫鹏飞叹了口气说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“没关系，这样的生活很快就会得到改变，等教改全面实施之后，人们看重的侧重点就会是谁家孩子修为到了哪一级，而不是谁家住在什么大城市，有几套房！”


第885章 结果呢？

　　一路上边走边说，在八点半前总算是来到了元首办公的地方，走到门口，南宫鹏飞对着值班的警卫问道：“元首来了没有？”

　　“报告首长，元首阁下十分钟前就来了，现在姜医生正在为阁下检查身体！”警卫回答道。

　　“怎么了，元首身体不舒服吗？”南宫鹏飞皱着眉头问道。

　　“好像是例行的检查！”警卫再次回答道。

　　听完警卫的回答，南宫鹏飞转身对着徐应龙说道：“徐少，那咱们进去看看吧！”

　　“你不用进去通报一声吗？”徐应龙笑着问道。

　　“不用了，元首阁下之前说过，只要是你的事情可以随时进去汇报，而不需要浪费时间通报！”说完南宫鹏飞率先向里面走去。

　　徐应龙等人进去的时候，一个穿着白大褂的医生正在为元首阁下检查身体，各种仪器摆了一大堆，一会儿量血压一会儿测血糖，还有人在验血，那阵仗不必准备一台小手术差。

　　看到徐应龙等人进来，元首笑了笑说道：“你们先坐一会儿，医生们还得一会儿8厘米卡卡！”

　　南宫鹏飞看了一眼几个医生护士问道：“首长，您平时不都是在后面医疗室检查身体吗，怎么弄到办公室了？”

　　元首笑了笑说道：“按照规定我早就应该去医疗室检查身体了，不过我觉得我的身体没有问题，所以拖了整整半个月。医疗室那边的专家有点不放心，所以就把检查的仪器弄到了我的办公室。非逼着我检查，呵呵呵！”

　　徐应龙笑了笑说道：“其实检不检查都一样，阁下的身体好得很，现在就算是去畅游长江都没问题。”

　　徐应龙的话音刚落，一个矮胖矮胖的老医生皱了皱眉眉头说道：“小伙子。不懂就不要瞎说，身体上的问题得医生说了算，你们这些人有时候一些阿谀奉承的话有可能害了首长。”

　　这话徐应龙可就不爱听了，眉头瞬间就皱了起来，当即说道：“你怎么就知道我不懂呢？”

　　老医生也是个暴脾气，或许他觉得这是一个在首长面前体现能力的时候。当即大声说道：“你是医生吗，不是就不要在这里发言！”

　　徐应龙淡淡地说道：“我虽然不是医生，但是我的能力却比你们这帮自以为是的人强！”

　　“我不和你一个小娃娃胡搅蛮缠，如果我这个全国心脑血管的专家都不懂看病的话，那未免也太让人笑话了。”老医生不屑地说道。

　　徐应龙原本不想和他一般见识。但是他这人就是不喜欢吃亏，当即反驳道：“说实话，你能站在这里为阁下检查身体我确实有点惊讶！”

　　“你这话什么意思？”老医生不满地问道。

　　“我这话说的难道不清楚吗？话说一个连自己都快要死了都不知道的人怎么有资格给一位国家元首看病，你确定你不是来打酱油的？”徐应龙冷笑着说道。

　　“你你你说谁快要死了？”老医生怒声喝问道。

　　徐应龙看了他一眼，说道：“你这段时间是不是经常感觉到短暂的胸痛，就像被一块大石头压了一下，有时伴有莫名的恐惧。”

　　“你你怎么知道？”老医生皱着眉头问道。

　　“我知道的还多着呢，我还知道你这老头虽然年纪不小。但是却一点都不注意保养，每日里依然是胡吃海塞，尤其喜欢吃猪牛羊肉。如果我判断没错的话你的心脏已经出现了极为严重的问题。如果不及时治疗的话很有可能突然间要了你的命！”徐应龙道。

　　“胡说八道！我上个星期才检查的身体，怎么就没发现心脏有问题，你不要在这里胡说！”老头怒声说道。

　　“哼，信与不信是你自己的问题，你们赶紧给元首阁下弄，弄完我们还有事情。”徐应龙懒得理这个老头。

　　元首知道徐应龙的本事。当即说道：“姜医生，你还是回去好好检查一下吧。不要不当回事儿。”

　　“首长，我的身体没问题。您不要听这个小毛孩儿胡说！”老头急忙解释道。

　　“姜医生，你不了解这小子，他既然说你心脏有问题那肯定是有问题。况且咱们医疗室有的是仪器和设备，检查一下也费不了多长时间此情终归何处。”元首道。

　　“那好吧，等给您检查完身体我就回去检查！”

　　“我身体没问题，你们不要忙活了，正好上午我还有很重要的事情，你们先回去吧！”元首沉声说道。

　　“是！”

　　待这帮医生护士离开之后，元首整理了一下衣服说道：“你家老爷子走了？”

　　“嗯，昨天下午就到了津城，说是今天上午出发。”徐应龙笑着回答道。

　　“呵呵，这次任务是你家老爷子自己要求去的，我也没有阻拦，好在你家老爷子身体还算不错，应该能吃得消。”元首笑着说道。

　　“没事儿的，走之前我给他老人家检查过身体，壮的能打死一头牛，就算是整一次环球之旅也没问题。”徐应龙道。

　　“嗯，那就好，既如此咱们就说说教改的事情吧！”

　　“说吧，南宫之前和我说过一次，但是我却没听明白具体是怎么回事儿？”徐应龙道。

　　元首点了点头说道：“教育改革不是一个新的话题了，其实早在你提出意见之前我们就一直在研究这个问题。其实，从恢复高考制度以来，我们的教育改革一直都在不断地进行。但是怎么改我们必须有原则，首先是优中选优的精英教育，强化竞争性，强调培养‘高、精、尖’的优秀人才。其次是市场化，强调要把教育办成一个能够盈利的产业。”

　　“不能说这些年来的教育改革成就不够辉煌，比如高等教育从免费到收费再到高收费，弥补了国家对高等教育投入的不足，使高等教育的规模迅速扩大，在短短几年的时间里，中国高等教育就跨越了从精英教育到大众教育的门槛，高中生升入大学的比例，超过了50%以上，达到了和发达国家相类似的水平，这在中国近、现代教育史上还是第一次。”

　　说到这里，元首先是叹了口气，然后继续说道：“但是，在这样两个原则指导下的教育改革却导致了严重的后果，那就是加剧了社会的断裂。什么叫社会断裂？那就是社会下层民众基本失去了改变命运晋身社会中、上层的可能。中国自隋唐时期确立了科举制度以后，教育就一直是社会下层子弟进入社会中上层的主要通道，但是这些年来，这条通道开始变得困难重重，因为大学生不值钱了。”

　　对于元首阁下的话徐应龙是深有体会，因为现在对于大学生不值钱已经成了公认的现象。一方面现在大学普遍扩招，降低了大学的门槛，大学生人数的大大增加。

　　还有就是华夏不同于外国的大学教育制度，外国属于“松进严出”，注重在大学中的培养。而是注重“严进松出”，注重的是高考的成绩。导致当今大学生普遍素质降低，也是大学生降价的一个重要问题。

　　但是徐应龙却不清楚自己要做的事情和大学生有什么关系，难道自己要做的事情和大学生的身价有关系吗？

　　“虽然说你只是要在小学和初中开设武术课和基础道法，原本和大学没有任何关系。但是如果你要把这门综合课程列入升学必考科目的话，那影响可就太大了。所以之前我们开会研究的时候，很多专家教授对此很有意见。尽管在此之前我已经和一部分人通过起了，但是结果依然有一小半的人不同意。”元首道。

　　“那结果呢？”徐应龙皱着眉头问道。


第886章 教改方案

　　元首看了看徐应龙，然后沉声说道：“结果就是在没有看到教改的实际效果之前，没有人敢立即在全国范围推广，我虽然是一国元首，但是在关系到全体国民的根本利益面前也不可能真正的做到说一不二，你明白吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“道理我是明白，但是我现在不想谈道理，我只想知道事情的结果。”

　　“经过商量，所有的专家都觉得谨慎点为好，应该先找一个试点试验一下新教改的效果。如果好的话那就在全国范围内进行大面积推广，如果效果一般那就不说了！”元首道。

　　“试点选在什么地方，试验期多长时间？”徐应龙再次问道。

　　“蓉城，试验期为6年，也就是一个小学的完整教学期！”元首回答道。

　　徐应龙想都没有想就直接说道：“不行，6年的时间实在太长了。”

　　“那你觉得多长时间比较合适？”元首反问道。

　　“那些专家教授不过是想要看看教改对学生的素质有多大的影响，或者是有什么影响，这种影响是不是有益的。这一点我能理解，但是在我看来如果所有的学生都按照我的教学计划进行教授的话，一年时间足以拉开与普通学生之间的差距了。”

　　说到这里徐应龙继续说道：“所以我觉得没必要整六年的试验期，一来没必要，二来就算是我能等。欧美等国的超级战士会等吗？”

　　“一年？会不会太急了？”元首皱着眉头问道。

　　“确实有点急，但是这也是没办法的事情。这样吧。榕城的毕竟是省会城市，影响太大。我看随便在国内找一个县作为教改的试点，将全县所有的小学生都集中起来进行教学，一年后由政府出面组织对这些学生进行考核，看看他们的素质是不是提高了，提高的幅度有多大，阁下觉得如何？”徐应龙沉声问道。

　　元首想了想说道：“这样倒也可以，只是你想过没有，一般的孩子玩性较大，一年的时间未必能有什么效果。而这种事情可没有重来的做法。也就是说你只有一次机会，你想好了吗？”

　　徐应龙淡淡地说道：“在这件事情上我本身就立于不败之地，不存在一次机会两次机会的。”

　　“既然你这么有信心，那你觉得哪个县比较合适？”元首沉声问道。

　　“南方就算了，那里一家一个孩子都宠的像个小皇帝，想要把他们全都集中起来可不大容易。北方人住的比较分散，相对教学点比较小，可以以政府的名义将所有的教学点都集中到一起。我了解的地方不是很多，塞北的清河县倒是很合适。”徐应龙道。

　　“清河位于蒙晋交界处。国家级贫困县，全县人口才不到二十万，确实可以作为教改试验点。但是这件事情别人做的话我还是有点不放心，因为他们没有人了解教改的真正目的。所以我想让你来主持教改的主要事情，你看有时间吗？”元首大声问道。

　　“时间上倒是没问题，但是我现在的身份是全国有名的明星。现在突然去搞教育肯定会引起民众的猜测的，而且还是和教改有关。所以这是我可以来主持。但是却不会亲自面对孩子和家长，更不会亲自面对社会。这一点还希望您老能理解！”徐应龙道。

　　“嗯，这个倒没什么，到时候你只负责策略性的问题，至于具体的事情让其他人做就可以了。”元首道。

　　“那好，具体的事情您老安排吧，安排好了我会从师门抽调一部分的人过来协助来完成此事。”徐应龙道。

　　“好的，这件事等一会儿我就派人着手安排。”元首点了点头说道。

　　教改的事情谈妥之后，徐应龙话音一转突然说道：“对了，最近我还会在国内遴选一部分资质较高的年轻人，不知您老有何想法？”

　　元首的眉头皱了皱说道：“据我所知你一共从国内遴选了好几千人，怎么这才过了不到一年的时间就又要选人？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这您老就不知道了吧，真正的大宗门大教派都很重视传承的延续性，之前遴选出来的那部分人修为都已经很不错了，如果不尽快补充新鲜血液的话，门派就会出现人才断层，这对于一个宗门来说是很危险的事情。”

　　元首想了想说道：“我虽然不是修士，但是对于修炼的事情却也不算陌生，一年的时间能修炼到什么地步，恐怕也就明劲期而已，至于说的这么严重吗？”

　　“您老这话问的可就有那么点不好听了，其实很您说了也没关系，主要是我的师门地处灵山胜地，在那里修炼速度很快，一年的时间足以让他们成为不错的高手了，因此才需要不断地补充血液，招收新的门徒。”

　　元首点了点头问道：“这次你打算招收多少人？”

　　“四千到五千人！”徐应龙道。

　　“这么多？”元首惊讶地问道。

　　“四五千人不算多吧！”徐应龙笑着说道。

　　“你小子不会是拿我老头子开玩笑吧，四五千修士还少吗？据我所知现在整个华夏修行界所有的门派世家都加起来也就这么多人，即便是昆仑这样的超级宗门也不过三四百人，你说四五千人多不多？”元首大声说道。

　　“您老不要担心，我们教改计划要配合华夏灵脉复苏计划一同进行，用不了多长时间咱们华夏就会满地都是修士，到时候几千人在您眼里或许真的算不了什么。”

　　“希望真有你小子说的那么好，算了，我也就是说说而已。你要是真的遴选人的话我难道还能拦得住，这样吧，你这次还是从部队或者是军事院校里选人吧，毕竟是部队出来的，我放心！”元首沉声说道。

　　“行，就难您老说的办！”徐应龙道。

　　“你小子准备什么事候选人？”元首又问道。

　　“就在近段时间！您好有什么要求尽管说出来，过了这个村儿就没这个店了！”徐应龙笑着说道。

　　“正道联盟的那些执法队员的情况我了解了，我知道你背后的那个宗门有批量制造或者是培养高手的本事，我也不贪心，你呢就给我强化一下龙组的那些家伙。这不是要求，而是请求。”元首正色道。

　　想到老爷子临走之前说过的话，或许当时元首阁下想和他说的就是这件事情吧！

　　想了想徐应龙点了点头说道：“好吧，我答应您，不过人数不能太多，我会用心训练他们一段时间的，结果自然也会让您满意！”

　　“现在龙组一共有四个组三百多人，人数你说来算，我知道训练是需要资源的，一切以你说了为主。”元首沉声说道。

　　徐应龙皱了皱眉头问道：“龙组怎么才这么一点人？”

　　“主要是龙组重组的时候将一大批不合格的组员退了回去，这样一来淘汰的人数就超过了五百人，再加上将一批修为不高的弟子也调离了龙组，所以导致龙组人数只剩下这么一点了！”元首回答道。

　　“如果只有三几百人的话，那就全区培训吧！”徐应龙道。

　　“如此最好不过了，不过现在龙组要处理的事情很多，不可能全部都去集训，如果可能的话我会让他们轮训的。”元首道。

　　“轮训也可以，每半年一期，一年的时间就完成了。”徐应龙点了点头说道。

　　“那咱们就这么说定了，这事儿我会让南宫联系你的！”元首高兴地说道。

　　“说定了！”


第887章 应龙宫的丹药师

　　从紫禁城出来，徐应龙特意给刘月琴打了个电话，得知销售公司的人已经和她取得了联系，正在为她寻找合适的店面。

　　这个消息倒是让徐应龙很高兴，也对销售公司那边的工作效率很满意。其实徐应龙也不想想，作为公司的实际拥有者，他的命令在公司里那还不像圣旨一样，即便是公司的执行总裁也不敢违抗。

　　叮嘱公司那边的人，对于刘月琴母子一定要给与最大的优惠，随后徐应龙才挂了电话。

　　挂电话的同时徐应龙也在想，有了他的这番安排，想必刘月琴母子以后在生活上应该不会再向之前那样拮据了吧。

　　当然了，其实在徐应龙第一次帮助她们开始，经济上她们就已经不拮据了。尤其是上次徐应龙一次性给了他们150万现金，这对于她们来说已经是很大的一笔钱了。

　　但是由于缺乏安全感，就算是给了她们那么多的钱，刘月琴母子还是不敢随意使用，她们担心有一天钱会用完。另外小强又是一个男孩子，以后免不了要结婚生子买房子，这些都需要钱，所以才导致刘月琴拿着一百多万的巨款还要租住三四百元一月的地下室。

　　这下徐应龙算是解决了她们的后顾之忧，有了源源不断的收益，想必下一次见到她们的时候应该会是另外一番样子了。

　　回到家徐应龙突然感觉到终于可以放松一阵了，尽管过段时间还要大忙一阵，但是最起码眼前却没有事情可做了。想到这里。徐应龙觉得正好修炼一段时间。

　　混沌空间。丹室。

　　巨大的丹鼎不断地旋转着，而徐应龙手上的灵火则是越烧越旺。淡淡药香从丹炉里升腾了出来。闻到药香，包括紫怡在内的五六十个门人弟子都下意识的咽了咽口水。

　　没错。徐应龙确实是在炼丹，不过倒不是他需要什么丹药，而是在位这些具有炼丹师资质的弟子做示范。

　　炼丹师对于一个宗门来说是极为重要的，一个大宗门想要发展最离不开的就是丹药师，尤其是像应龙宫这样的超级宗门，如果所有的丹药都要从外面购买的话，所要付出的代价是极为高昂的。

　　尤其是一些高阶丹药，即便是有钱都未必能买的上。毕竟越是高等级的丹药成丹率就越低，数量也就越少。另外大家都是修士。很多丹药都是通用的，你需要我自然也需要。

　　正因为如此，徐应龙很重视丹药师的培养，很早之前就专门抽调出一批身具火木双灵根的修士进行培养。结果经过这么长时间的培养，这些弟子在丹道上已经有一定的造诣了，所以这次徐应龙决定对他们单独进行一次集训。

　　毕竟炼制丹药不同于修炼，很多时候都需要自己琢磨，炼丹可没有那么多的机会进行实践。要知道一旦炼砸了那可是要消耗大量的药材的，低阶丹药还好。如果是高阶药材的话，即便是再有钱的人也承受不住的。

　　这就需要师父进行手把手的教导，就需要通过实际的操作让门人弟子进行观摩，这样的话才能在最短的时间内提升丹药师的水平。

　　说实话。应龙宫的这些丹药师徐应龙并未指导过他们多少次，一来是没时间，二来就算是有时间徐应龙也都用在了普通门人身上。毕竟两者的人数根本就不成比例。

　　正好这段时间他闲来无事，另外门人弟子所需的丹药也消耗的差不多了。正好利用这个机会一边教导这些门人，一边炼制丹药。

　　效果总体而言还是很不错的。在混沌空间里有的是时间，不知不觉中就过去一年了。在这一年中，徐应龙从一阶丹药一直炼制到七阶丹药，最常用的丹药他几乎都炼制过一遍。

　　当然了，至于能学到多少这就不是徐应龙所能左右的了，他能做的只是告诉他们怎么做。

　　算算距离苏威所说的那个慈善基金成立仪式已经很近了，徐应龙收了最后一炉丹药之后就闪身离开了混沌空间，临走的时候徐应龙给所有的丹道门人下了一个命令，要求他们每人至少要炼制一千颗强体丹和一千颗气元丹，另外各种常用的丹药一大堆。

　　炼制丹药也是一个技术活，在理论知识学习的差不多之后也需要不断的实践，这样才能成为一个合格的丹药师。

　　回到现实世界，徐应龙立即开机。刚开机，电话里就叮铃铃声不断，打开一看全都是未接提示。

　　徐应龙看了看，有苏威的电话也有南宫鹏飞的电话，但主要还是苏威大的最多，竟然有二十多个。想到那家伙现在肯定骂娘去了，徐应龙当即给他回了过去。

　　电话很快就被接了起来，然后传来苏威愤怒的声音：“我说你小子是怎么整的，这都啥时候了还关机，你就不怕你那两个准岳父整死你？”

　　“行了，我这边不是有事儿吗，另外那个仪式不是在晚上才开始吗，至于这么着急？”徐应龙道。

　　“屁，你看看现在都几点了，下午四点多了好不好，你现在在哪儿，我立即派人去接你！”苏威大声说道。

　　“京都！”徐应龙道。

　　“啊，你现在还在京都，那你能来得及？”苏威大声道。

　　“来得及，乘坐直升机的话一个小时就到了，大不了我让老爷子整一架战斗机，那个速度可是音速的好几倍。”徐应龙笑着说道。

　　“行行行，我不管你乘飞机还是坐火箭，反正六点半之前你必须出现在咱们公司总部，不然的话你就等着你两个准岳父找你的麻烦吧！”说完苏威便挂了电话。

　　听着电话里的盲音，徐应龙就是一阵无语，真不知道他们两个到底谁是公司的一把手。不过想想明面上他不过是星光娱乐公司的一个普通艺人，而苏威才是公司的掌门人，也难怪这家伙说话这么硬气。

　　无语归无语，该做的事情却还得做，正如苏威刚才说的那样，自己的那两个准岳父可都是看在他的面子上才答应出席这个仪式的。如果自己在这件事情上放二老的鸽子，那么后果肯定十分严重，所以自己必须尽快赶到天海。

　　想到这里徐应龙直接拨通了南宫鹏飞的电话，电话刚接通南宫鹏飞就大声说道：“你这家伙刚从紫禁城出来就失踪了，我差点向京都的警察报警。”

　　“行了不瞎说了，你现在立马给我整一架飞机，从现在开始我必须在两个小时内赶到天海。”徐应龙道。

　　南宫鹏飞惊讶地问道：“这么急，出什么事情了？”

　　“有一个很重要的活动需要我参加，而且活动开始的时间就在两个半小时内！”徐应龙道。

　　“什么活动这么急，难道不能请假吗？”

　　“不能，别啰嗦了，行不行赶紧说句话！”徐应龙大声问道。

　　“行，也不看谁开口了，能不行吗？”

　　“行的话那你赶紧安排吧！”徐应龙道。

　　“你现在什么地方？”

　　“我家！”

　　“那好，你就在那里等着，直升机马上就到。”说完南宫鹏飞就挂了电话。

　　果然，不一会儿徐应龙就听到外面有飞机的嗡嗡声，出门一看，发现一架军绿色的上面还写着“特勤”两个大黑字的直升机在徐家大宅上空盘旋。盘旋了一小会儿之后，直升机终于降落在了徐家大宅外面的大草坪上。

　　很快一个上尉军官就从飞机上走了下来，来到徐应龙身边敬了军礼之后大声说道：“首长好，请登机！”

　　徐应龙也没有矫情，直接上了飞机，直奔天海而来！


第888章 议程安排

　　成立仪式之所以安排在晚上进行是有原因的，如果说仅仅只是一个成立仪式那肯定要在白天进行了。但是根据星光娱乐公司的策划团队制定的计划，今晚的重头戏并不是这个成立仪式，而是接下来的慈善晚会。

　　为了制定这台晚会，星光娱乐公司特意邀请了一百多位明星大咖参加，其中天王天后影帝影后一级的大腕儿就有二十多位，其余的即便不是一线明星也都是新晋的人气小花旦。

　　除了明星大腕儿云集之外，星光娱乐联手姬氏集团以及徐应龙旗下的其他企业，还特意邀请了全国两百多位企业界的名流助力这次慈善晚会。

　　因为在慈善晚会的最后还有一个慈善拍卖会，要对所有明星大腕儿捐拍的物品进行竞拍，为基金会加油助力。

　　另外星光娱乐公司还特意和天海电视台打好了招呼，此次晚会还要进行全程直播。

　　尽管有直升飞机专程护送，但是当徐应龙赶到的时候已经是下午六点了，这还是飞行员直接降落在了慈善晚会举办地点的楼顶，不然的话等他到了黄花菜都凉了。

　　当徐应龙打电话让苏威到楼顶接他的时候，苏威整个人的表情那才叫一个丰富，简直就是一个表情包。刚才苏威还在苦恼，他觉得徐应龙今天真心是不可能赶到了，就算是来了也会耽误最重要的时刻。

　　毕竟天海距离京都足足一千多公里，就算是乘坐专机也得一段时间，况且京都和天海的交通苏威都是知道的，去机场以及从机场到市区就算是快了，加起来也得一个半小时。所以苏威正在与策划团队商量怎么救场的事情，没想到徐应龙的电话就打来了。

　　丢下一大群莫名其妙的策划人员，苏威一个健步就冲向电梯，看到电梯的指示灯还停在一楼，苏威干脆推开一旁的步梯门儿。直接走步梯跑向楼顶。

　　尽管这座大厦有足足三十二层高，苏威所在的地方在十六层，距离楼顶还有十六层，但是苏威还是一口气跑到了楼顶。

　　当他气喘吁吁的在楼顶看到徐应龙以及那霸气的直升机的时候。不由的给这对帅气的组合竖起了大拇指。

　　看到苏威气喘吁吁的样子，徐应龙忍不住笑着问道：“你这家伙的身体不会虚成这样吧，这才几步路就累成这样？”

　　“去，你才虚你，你没看到我这是从16楼一口气跑上楼顶的吗？”苏威吐糟道。

　　徐应龙笑了笑说道：“看样子我给你那丹药你是服用了。不然就你原来的小身体别说爬16楼了，五层楼就足以把你累成狗了。”

　　经徐应龙这么一说苏威拍了拍脑门儿说道：“对哦，我还在想这几天是怎么了，身体好像有用不完的力气，经常开会开到十一二点都不觉得累，让公司那几个经理暗骂我变态。”

　　“那肯定是丹药的作用，不然的话你以为是咋样？”徐应龙道。

　　“哈哈哈，我还以为自己这段时间在健身房锻炼的成果呢！”苏威笑着说道。

　　“健身房？认识你这么长时间了我还是头一次听说你去健身房，坚持多长时间了？”徐应龙故作惊讶地问道。

　　苏威不好意思地笑道：“也没多长时间，也就一个星期而已！”

　　“去。一个月或许还会有点效果，一个星期有屁个效果，你也真会往自己的脸上贴金！”徐应龙道。

　　“这不是没想到你给的那颗丹药吗！”

　　“对了，你这家伙一直不是信奉享乐至上吗，怎么突然想起去健身房呢，这可不是你的风格？”徐应龙好奇地问道。

　　“你以为我愿意，还不是家里的那个母老虎逼得，哎，一入围城深似海，教训啊！”苏威无力地说道。

　　“母老虎？围城？你不会是指的办公室的那个小秘吧？”徐应龙惊讶地问道。

　　苏威喜欢办公室的那个小秘徐应龙是清楚的。想当初还是苏威亲自去学校把人家聘请到公司的，还是当着徐应龙的面以权谋私的。后来听说这家伙确实也拿下了那姑娘的放心，顺利把那只小鸟圈养到了自己的金屋里，只是不知道啥时候那么可人的小秘竟然变成了母老虎了。

　　“听你这意思是准备和那小姑娘结婚呀？”徐应龙忍不住问道。

　　“能不结吗。现在连人命都搞出来了，再不结的话到时候儿子都会跑了！”苏威更加无力地说道。

　　徐应龙目瞪口呆地看着他，良久吐出两个字：“卧槽！”

　　两人边走边说，很快就来到了酒店的十六楼。刚才苏威已经说了，衣服准备好了，只等他去换上就可以了。另外化妆师和造型师全都到了，时间太紧需要他立即进去收拾。

　　徐应龙看了看自己的脸庞和发型，干脆的拒绝了苏威的建议，直接换上衣服就行了。一来他觉得自己的这个装扮造型还算不错，不需要修整。二来徐应龙真的是很讨厌别人在自己的头上捣鼓来捣鼓去，哪怕他是发型师。

　　对于徐应龙的这种习惯，苏威也是相当的无奈，但是却一点办法也没有。如果是一般的艺人的话，他才不惯他这种毛病。但是徐应龙却不一样，他可不是普通的艺人，而是公司的掌门人兼台柱子，所以也只能听之任之了。

　　趁着换衣服的空档，苏威将今天晚上的所有议程和徐应龙说了一下，首先是徐应龙慈善基金会的成立仪式，这个仪式很简短，不超过二十分钟，只需要徐应龙和他的那位市长岳父上台讲几句话就可以了。

　　其次便是慈善晚宴加文艺晚会，这是在同时进行。节目单也已经制定好了，一共二十五个节目，都是有名的大腕儿上台演出，而徐应龙将会以压轴的形式出场，中间将会穿插着宣传一下来宾捐赠的竞拍品。

　　最后是竞拍环节，对所有的竞拍品逐一进行拍卖。

　　三个环节下来至少需要四到五个小时，在安大书记的协调下，整台晚会都将在天海卫视全程直播。

　　看得出苏威对这次基金会的成立仪式以及慈善晚会期望很高，毕竟这次晚会的牵头人和徐应龙的关系都不简单，更重要的是他们的身份不简单，一个是天海官场的一哥，一个是天海商场的领军人物，想来有他们的支持，这次晚会绝对会成为今年华夏最成功的慈善晚会的，而新成立的徐应龙慈善基金会也会成为华夏影响力最大的慈善基金会。

　　其实不止是苏威对成立慈善基金会期望很高，徐应龙对这件事情也很重视。做慈善在徐应龙看来不仅仅是在做好事儿和帮助贫困弱者，同时也是升级刷经验的很好的一个途径。

　　当然了，徐应龙这样做肯定会引来一些人的非议的，甚至于还会有人质疑他在那慈善作秀。

　　虽然徐应龙做慈善确实另有目的，但绝不是慈善作秀。但就算是带有功利性的作秀又如何，对于整个国家乃至于整个民族而言，这样的“作秀”是值得学习，而且多多益善。

　　之于社会，这种拿得出真金白银，帮助了真正需要帮助的人的慈善“作秀”有益无害，越多越好。慈善事业仅靠少数企业家和个人是不够的，希望更多的企业家和个人，只有这种光明正大大规模的做慈善，让所有国人都看到眼里的做慈善，华夏的慈善事业才能像滚雪球一般越滚越大。


第889章 心声

　　晚上六点半，接受邀请的嘉宾陆续抵达，苏威也早早的转到了前台，带着公司的一干工作人员迎接前来的明星大腕儿，后台只剩下徐应龙和准备随后上台的演出的艺人。

　　七点整，随着嘉宾们陆续的到来，仪式正式开始，而徐应龙也和所有的人一起来到了前台。

　　整个会场布置的并不像是新闻发布会或者是正式的会议一样，大圆桌外加华丽的舞台，反而更像是一个晚会或者是演唱会的现场。

　　这也是策划团队的高明之处，太正式的显得有些生硬有些古板，反倒是这样才能衬托出徐应龙以及整个星光娱乐的特色。

　　原本舒缓的隐约突然停了下来，所有正在交谈的人都停下来说话，将目光转向了前台。

　　这时，苏威大步走上主席台，然后大声说道：“欢迎大家能在百忙之中抽出时间来参加这次基金会成立仪式即慈善晚会，我是星光娱乐公司执行总裁苏威，大家都看过今天的议程安排了，仪式加晚会加拍卖会时间很长，所以我也就不浪费大家的时间了，下面就有请咱们天海的安书记为徐应龙慈善基金会正式挂牌成立揭牌致辞。另外在此给大家一个惊喜，从现在开始，整个议程都将会在天海卫视全程向全国观众直播。”

　　这对于所有的明星或者是企业家来说无疑是一个极大的惊喜，天海卫视虽然比不上央视的影响力，但是在整个华夏所有的地方台里面也是排名非常靠前的，如此一个大平台绝对是所有人宣传自己的好地方。

　　最让人意外的是，在他们接受邀请的时候并未被通知说有现场直播这回事儿，也没有想到规格这么高。很多一线艺人知道慈善晚会不但没钱赚，反而还会往外掏钱，所以就以各种原因拒绝了。

　　但是绝大多数的人都还是来了，当他们走进会场的时候才发现来的人无一不是娱乐圈的大腕儿，最不济也是新秀。更重要的是这次来宾还有商界的大佬和政界的高官。规格之高出乎所有人的预料，更不要说整个过程还要在天海卫视这样的地方宣传档口全程直播。

　　尤其是当苏威宣布有请安书记上台讲话，众人更是惊讶。在天海姓安能被称为书记的只有一个人，那就是天海的市委书记安平。关于这位安大书记就算不是政界的人也都知道。在几个月前那场犹如教科书一样的灾难救援面前，这位安书记的表现绝对称得上惊艳二字。

　　在那种情况下这位安书记表现出来的勇气和担当令所有人都倍感惊讶，如此大灾面前天海竟然没有死一个人，这在世界历史上那都是空前绝后的。

　　正是因为那次惊艳的表现，这位刚刚才安市长变成安书记的大佬不但在天海站稳了脚跟。同时也得到了上面以及下面的一致肯定。上面的大佬们对于安在那次大灾难面前的表现表示认可，下面的老百姓更是为他点赞。甚至有人猜测，或许四年之后安书记还会上升一步，进京任职。

　　在众人热烈的掌声中，安平大步走上主席台，先是对着现场所有人都鞠了一躬，然后大声说道：“上来先鞠躬是有原因的，诸位能来这里参加这个慈善基金的启动仪式，证明诸位都是有善心的人。最重要的是，诸位来这里并不是为了名或者是为了利来的。而是真正的拥有一颗为富而仁的心，就为了这一点我应该给诸位鞠个躬。”

　　“事实上按照苏总之前制定的方案是秘密举办，并不做大规模的宣传，主要是担心媒体对这件事情做过多的解读。从而质疑诸位参加这次活动的目的和出发点，说白了就是怕媒体质疑诸位慈善作秀。但是我不同意他的观点，我觉得做慈善就是好事儿，就应该大力的宣传，所以我主动提出全程直播这次活动。”

　　安平的话音未落，现场就响起了热烈的掌声，所有人都为这位天海一把手点赞。

　　安平示意大家先安静。接着继续说道：“苏总让我上来说几句，其实之前秘书室已经准备好了稿子，内容吗我不说大家也都能猜得到，不过是一些官场上的套话。听再多也没有多少实际意义。但是来到这里之后，看到诸位都是社会的精英阶层，却能在这么繁忙之中抽出宝贵的时间来出席这么一个小小的慈善活动，说实话我感动了，所以我恳请诸位给我一点时间，让我说一说自己的心里话！”

　　“常言道：低调做人。高凋做事。做人，是人生最大的学问，也是人生最不容易做好的事情。行善，是一种义举，是慈悲胸怀、助人为乐精神的体现，是值得肯定和褒扬的好事，应该大力提倡。当把这两件事情联系到一起的时候，很多人却不知道怎么做了，为什么？”

　　“因为在咱们华夏人传统的道德观念里，义和利不可兼得！献爱心是不能求回报的——既然要献爱心，就应像雷锋那样默默无闻地去做，而一定不能到处张扬，更不能主动要求媒体采访报道。但是在我看来义和利并非一对不可调和的矛盾，二者是可以兼而得之的，而只要‘取之有道’。”

　　说到这里安平的话音陡然提高，洪亮的声音在整个晚会现场响了起来：“不管是社会名流还是明星大腕儿在献了爱心之后出出名有何不可？只要不违背法律，行善者通过搞‘慈善秀’来获得‘名利’，不仅于社会、公众无害，反而益处多多——这必将激发和带动更多人加入行善行列。俗话说，一个巴掌拍不响，众人拾柴火焰高。只有大家都献出一点爱心，这个社会才会变得更加温暖、更加和谐。”

　　“在现在的大环境下，越来越多的人投身于慈善行业，所以我们必须对慈善有一个更加清醒的认识，勿以善小而不为，不管善意大小都是在积德。当前的华夏慈善，需要的不是审视，而是无数次喝彩。需要的不是鞭策，而是亟须加速的制度保障与行政绿灯。我们期待的是一个环境，它能让富豪们主动乐善好施而非迫于压力，它能让人在行善时的感受至少不输给购置香车豪宅，它能保证所有的善举都能获得尊重而非忽视，它能让慈善成为社会习惯。谢谢大家！”

　　安平的话再次引得现场掌声不断，一直到安平走下台掌声依然没有丝毫减弱，因为安平的这段话说出了大家的心声。说实话对于在场的绝大多数人而言都不缺钱，不管是明星还是企业家，钱对于他们来说都不过是一个个变化的数字而已。尤其是在物质条件得到极大的满足之后，很多人其实是愿意把钱拿出来做慈善的。

　　但是由于各种各样的原因，使得很多人对于慈善是想做而不敢做，尤其是在现在资讯如此发达的现代，很多人都担心做了好事儿反倒被人误解甚至是被人骂。如果这样的话，那可真的是吃力不讨好。

　　另外就是现在社会上还出现了一种新的现象，那就是逼捐。捐了大家说你是应该的，不捐说你为富不仁，说你缺乏爱心，这让很多人都谈慈善而色变。

　　而刚才安平说的这番话无疑是给他们做了代言，无疑是说出来他们的心声，原来行善积德也是可以名利双收的。


第890章 天后的秘密

　　安平发完言，按照流程便是徐应龙上台讲话。

　　站在台上，徐应龙神情自若地说道：“其实我是不想上台讲话的，因为我这人不太会讲漂亮的话，因此一般这种场合我就尽量找个角落把自己藏起来，避免发言。不过既然上台了，我还是准备了三句话。”

　　说到这里徐应龙声音顿了顿，然后接着说道：“第一句：能来参加这次活动的都是心地善良的人，好人是有好报的，你们都是活菩萨！”

　　“第二句话：群众的眼睛是雪亮的，做了好事儿就是行了善积了德，不管多少人在质疑我们，但是我相信华夏的老百姓会记住我们的，最起码那些接受我们帮助的人会记住我们的。”

　　“第三句话：@￥……&&&&&&&&……@&……￥￥”

　　前面两句话大家都听懂是什么意思了，但是最后一句话却不知道徐应龙在说什么，似乎是他们从来都没有听说过的一种语言，但更像是一种咒语。

　　看到众人都不解得看着自己，徐应龙当即解释道：“我刚才说的最后一句话是道家的一种密咒，名叫祝福咒，顾名思义是为诸位祈福的。”

　　听完徐应龙的解释，现场所有的人都感觉到浑身一阵清爽，那感觉别说有多舒服了，也不知道是不是错觉。

　　其实是不是错觉只有徐应龙自己知道，他刚才可不仅仅只是说一说就结束了，而是真正的用心在为在场所有的人祈福。效果自然也不是一般人所能想象的，可以说接受徐应龙祈福的这些人，最起码一年内不会遇到那种脏东西，也不会得病之类的，在事业上也会一帆风顺。

　　徐应龙下台之后，苏威宣布晚宴开始，与此同时舞台上的幕布缓缓升了起来，接着四个专业的主持人出现在了舞台上。

　　这四个主持人一出场。不但现场的人们惊呆了，电视机前观看直播的观众也都惊呆了。盖因这四个主持人实在是太熟悉了，都是天海电视台的台柱子，每年天海电视台的春节联欢晚会都是由他们主持。不曾想到这么一个小小的慈善晚会竟然邀请他们当主持人。这架势真心让人震撼。

　　而当演出真正开始之后人们更是惊呆了，尼玛，打头阵的竟然是天后王英。这位在音乐天后不管是在香江还是在内地都是民众熟悉度最高认可度最高的华语女歌手，其在音乐方面的造诣早已经得到了国内外观众的一致认可。

　　去年有消息传出说王英与合作了近10年的百代唱片说拜拜了，并且加入了新成立不到一年的星光娱乐。此后就销声匿迹了。没想到这位乐坛天后沉寂了半年之后的首秀竟然是再这样一个场合，真心让人感到意外。

　　更让民众惊讶的是，这次看到王英之后人们发现她竟然年轻了不下十岁，原本已经奔五的她在保养上一直就堪称传奇，表面上看也就三十左右。但是这次人们惊讶地发现，站在台上的王英竟然就像那二十多岁的小女生，但是相比这个年纪的小女生少了一份青涩，多了一份成熟与妩媚。

　　难道王英这半年没有出现在公众的视线里是去整容了吗？但她不是公开称自己不会整容的吗？

　　不过这个谜底很快就揭开了，一曲《恐鸟》唱完之后，主持人朱茂快速出现在舞台上。故作惊讶地说道：“小姑娘，模仿的不错，有王英八成的火候了！”

　　此话一出，现场一片掌声。

　　“谢谢朱叔叔的夸奖，我会再接再厉把不足的那两成补齐的，尽量做到青出于蓝而胜于蓝！”王英顺着朱茂的话说道。

　　朱茂做了一个心碎的表情，然后笑着问道：“尽管之前我已经看过了节目单，但是我还是不敢相信站在台上的这位就是曾经那位霸气凛然的天后王英！”

　　“我不是王英的话那我像谁？”王英也笑着说道。

　　“二十岁的王英！”

　　“哈哈哈”现场又是一阵热烈的掌声。

　　这时朱茂接着说道：“说实话我们两个是同龄人，别看我现在长的老，不信你们上网查查。我们两个同一年出生，生日只差7天。我记的我刚在主持人界混出一点名堂的时候去过一次香江，并且在一次晚会上当主持，而当时王英已经是名满香江的天后了。那时我们一同站在台上我就有一种逃跑的冲动，记的当时我的一个好友说过，站在台上我三十五，她十五！”

　　说到这里朱茂感慨万分地叹了口气，接着继续说道：“没想到十三年过去了，再次一起同台。我咋感觉我已经五十了，而她还是十五，不是说好得岁月是把杀猪刀吗？”

　　下面又是一通哄堂大笑，说实话大家还真没想到他们竟然是同龄人，就如朱茂刚才所说的一样，一个像十五。

　　“对了，在这里我要替电视机前数千万观众问王英一个问题，不知方不方便回答！”朱茂再次说道。

　　王英笑了笑说道：“有什么问题尽管问，我会斟酌是否回答！”

　　“尽管涉及到隐私本不该问，就算问也不应该由我这个主持人问，但是我实在是忍不住了。天后你是不是整容了，在哪整的能不能向大家广而告之一下？”朱茂大声说道。

　　现场一阵尖叫，竟然有人会在演出的台上问出这样隐私的问题，这着实出乎众人的意料。

　　就在大家以为王英不会回答的时候，王英突然嫣然一笑，说道：“首先我要澄清一点，我本人以前没有整过容，现在也没有整，以后也不会整。”

　　接着王英继续说道：“我之所以看起来如此的年轻确实是有原因的，既然大家想知道那我也就不藏私了，我的驻颜秘诀就是听歌做面膜！”

　　“不会吧，我也天天做面膜，但是效果却是这样！”朱茂指了指自己的脸又指了指王英的脸说道。

　　“当然了，我用的面膜和听得歌和你是不一样的，首先我听的歌是徐应龙的曲子，经我个人实验证明，甘霖曲效果最好。其次就是在做面膜的时候要在脸上面抹一种特殊的东西才行，没有那种东西的话效果会差上很多的！”

　　“什么东西这么神奇？”朱茂又问道。

　　“酒！”

　　“什么牌子的酒，也不怕大家说咱们两个是在做植入广告，说出来让大家听听！”

　　“药王酒！大周酒业生产的药王酒！”王英郑重地说道。

　　“关于药王酒的神器药效喝过的人肯定深有体会，但是我这人一直以来都是滴酒不沾，所以有一次朋友送了我两瓶价位中等的药王酒我也没打算喝，就把它放到了化妆室里。结果一次不小心把这瓶酒就给打碎了，酒液流出来将我的很多化妆品都毁了。但是当天正好需要做面膜，面膜上面滴上的酒液也不算多，所以偷懒之下我就用了那片面膜，就这样发现了这个秘密。”

　　说到这里王英又笑了笑说道：“后来我又发现，听着音乐做药王酒面膜效果更好，而在所有的歌手中徐应龙的曲子效果最佳，在徐应龙所有的曲子中甘霖曲效果最好。大家不要以为我是在提携徐应龙，说实话以他现在的地位已经不需要我们这些老人们提携了，我说的这一切都是真的，不信的话大家可以试一试，如果效果不好的话或者是完全没有效果的话，我可以赔偿大家的损失！”


第891章 女人与化妆品

　　这当然是一次精心策划的植入广告了，不然以朱茂的职业素养，即便是再好奇也不会当着这么多人的面再这样一个场合问这么一个私密的问题。况且朱茂和王英一直都认识，而且两人的关系也一直都不错，如果私底下朱茂问王英的话，想必王英是不会拒绝回答的。

　　关于这场广告乃是销售团队和星光娱乐之间的一个合作内容，详细的经过徐应龙并不清楚，苏威也没有和他提过。但是以徐应龙的精明还是一眼就看出这是一个广告，而非突发意外了。

　　后台徐应龙笑着问道：“广告做的不错，谁的主意？”

　　苏威无奈地说道：“还不是拿人家手短吃人家嘴软，上次一次性从酒厂拉了那么多的好酒回来，没过两天销售公司那边的老总就打电话过来了，要我们公司免费为药王酒做一次推广广告，你说我能不答应吗？”

　　“能呀，你不想做他们还能强迫你做啊？”徐应龙笑着说道。

　　“这样说到是也能说得通，但问题是我要是真的这么做了，以后就别想喝到免费的药王酒了，为了公司全体员工的福祉我也只能答应了。”苏威道。

　　“嗯，反正是自己家的产业，推广推广也没什么，不过这个广告做的不错，不让人反感！很好！”徐应龙点了点头说道。

　　“你可别夸我，我可没有这种本事，按照我的意思就干脆拍一个电视广告得了。但是王英却突然提出了这个方案，我们想想倒是也可以，所以就采用了这个方案。”苏解释威道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你发现没有，其实王姐刚才在台上说的那些话其实并没有刻意准备，看得出她刚才说的都是真的，或者说她刚才说的那些都是经过她自己实践过的！”

　　“真的假的，王英之前可没有这么说过！”苏威惊讶地说道。

　　“当然是真的了，药王酒是我研究出来的。效果如何我自己最清楚不过的了。作为一种全能型保健酒，养生的效果自然没的说，如果用这种酒洗脸或者是像王英说的那样做面膜的话，确实可以让自己的容颜年轻好多岁。不过这需要经常保养。并不能算是驻颜有术！一旦停用，半年后效果就会退化！”徐应龙道。

　　“这已经很牛逼了好不好，一般的化妆品要是一个星期不用的话效果就会大打折扣，如果效果真的这么好的话，我相信用不了多长时间药王酒就会成为全世界最抢手的酒。”苏威道。

　　“难道现在不是吗？”徐应龙笑着说道。

　　“现在药王酒虽然卖得不错。但是由于产量所限，所以销售公司那边之前几乎没做过电视广告，顶多也就做做效应推广，所以知道的人大多数都是社会名流，普通人只知道药王酒是一种很贵的贵族酒，是小老百姓喝不起的酒，具体为什么贵就不知道了。”苏威道。

　　“原来是这样，不过药王酒的价格贵是真的贵，就算是广告打得再好，恐怕也没有多少人能喝得起！”徐应龙笑着说道。

　　“如果仅仅只是养生用的话。或许有很多人不愿意买，尤其是在没有看到效果之前。但是如果人们把它当做是一种化妆品的话，哪买的人可就海了去！”

　　“为什么？”

　　“女人嘛，天生几乎都爱美，不爱美的女人廖廖无几。所以，化妆品对于女人，就如香烟对于男人一样很重要，不可缺少。男人对于香烟有很大的依赖性，嗜烟成瘾。同样，女人对化妆品的钟情热爱。同样达到了痴迷执着的程度。一瓶数百甚至上千元的化妆品，价值不菲，她会连眼睛也不眨，毫不手软慷慨决然地买回家。然后死心踏地般地对着镜子自我陶醉不已，仿佛这珍品如魔术师般能使她变得貌似天仙，这份诚心和耐心，实在令人佩服和感叹。”

　　接着苏威继续说道：“化妆品对女人的吸引力是神奇的，令人匪夷所思。不管是职业女性还是全职太太，对于化妆品几乎都是情有独钟。那些有经济头脑的经销者自是深谙女人的心理。想着法儿大赚女人的钱，自然是赚得笑口颜开盆钵满盈。女人对于购买化妆品的意愿，简直是毫不吝啬，慷慨解囊。”

　　“你说的倒是有一定的道理，女人们确实在这方面够慷慨的！”徐应龙点了点头说道。

　　之前徐应龙也曾陪着安若曦和姬晗蕾以及自己的小妹买过化妆品，确实正如苏威说的那样，不管多么节省的女人，再买化妆品的时候都仿佛是亿万富豪，这一点徐应龙深有体会。

　　苏威笑了笑说道：“不是有一定的道理，而是大有道理。”

　　“天生丽质者本就光彩夺目，哪里需要过分地化妆？”徐应龙道。

　　“嘿嘿，你还别说，偏有女人就相信它！大包大包的化妆品心甘情愿自掏腰包买回家，期望用完之后也如那明星般的靓丽。更有那美容院如雨后春笋地崛起，女人更是乐绎不绝地进进出出而流连往返，不惜大把大把的浪费时间和金钱。”苏威笑着说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“现在市场上的化妆品哪有说的那么好，广告上的美女明星分明就笑盈盈地透露出，广告绝非在诉说一桩事实，而是虚而不实的一种麻醉。”

　　苏威点了点头说道：“所以说，如果药王酒真有你说的那种功效的话，恐怕很快就成为贵夫人们化妆台上的必备神器，到时候你可真的是赚大发了！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“赚钱倒是真的，只是这样做太过于浪费了，其实药王酒最大的作用是调节人体的功能，改善人体体质，以及预防疾病。况且就算是说驻颜效果的话，喝下去虽然见效慢，但是却是永久性的延缓衰老，而不是表面上的改变！”

　　苏威白了徐应龙一眼说道：“这你就不懂了吧，女人们有时候就是这么肤浅，你别和她们说这些，她们不会感兴趣的。就像她们花大价钱买的那些化妆品，不停地往脸上涂抹，小心翼翼地一层堆一层，然后不承认上当受骗，永远都心存侥幸地想着或许会有作用。自欺欺人地效果出奇的良好，也绝不后悔当初的一掷千金。”

　　“怎无奈这残忍的时光永远不饶人，它就像杀猪刀一般会在脸上留下或多或少或深或浅的痕迹，无一例外。皱纹，眼袋，黑斑，暗疮等等。所以说女人们其实看重的就是表面，你说的永久对她们是没有多少吸引力的！”

　　就在徐应龙和苏威在后台聊女人与化妆品的时候，晚会依然在进行，大腕儿明星一个接一个出场，刘歌、张友、周仑等等，每一个大牌明星的出场都会引起电视机前不少观众的惊叫，当然了，会场里也少不了掌声与尖叫。

　　在节目表演的中间，主持人也会时不时宣读一下在此之前收到的一些捐赠的竞拍品，其中绝大多数都是明星大腕儿的一些首饰之类的生活用品，当然还有名流政客们捐赠的一些书画之类的东西。像这样的慈善拍卖会拍卖什么其实不重要，重要的是大家的那份心意。

　　真心想捐钱的或许一张涂鸦的作品也能卖出几百万，或许某个明星将自己首饰捐出去之后还会花大价钱买回来，所以说东西不重要，重要的是心意，这就是慈善拍卖会的魅力所在。


第892章 药王酒原浆

　　整台晚会的质量还是相当可以的，相比各地政府举办的春晚也丝毫不逊色，而且还少了很多政治色彩，让人看了不由觉得赏心悦目。

　　文艺演出结束之后便是今天的重头戏——慈善拍卖会，慈善拍卖是所有慈善晚宴最重要的一部分，这次慈善晚宴同样如此。

　　之前主持人就已经宣布了今天所有拍卖品均来自在场之人的捐赠，而且不同于普通的拍卖行所拍卖的都是珍品，这次拍卖的物品中很多都是日常的生活品，并没有太大的收藏价值。

　　但是在接下来的竞拍活动中徐应龙见识到了华夏慈善人的大手笔，第一件竞拍品是天王刘歌的一张签名唱片，这张唱片是上世纪九十年代刘歌刚出道的时候发行的第一张专辑，同时也是刘歌的第一个专辑签名，对于刘歌本人来说意义重大，因此刘歌给这张专辑设了一个低价，20万。

　　同时为了防止专辑流拍，刘歌还宣布，如果没人竞拍的话他会出20万把这张专辑拍下来。

　　自己捐物品然后自己再回购在慈善拍卖会并不罕见，反正大家讲究的是一个心意，至于方式没有人会在意的。

　　但是当拍卖会真正开始的时候，主持人的话音刚落就有数位富豪喊价，价格也从20万一路飙升到50万，最终刘歌的这张签名唱片被北亚集团老总张北亚以80万拍得。

　　不过也不是所有的拍卖品都是普通物品，一些商界的大佬捐赠的物品着实令人惊艳，例如姬氏集团的老总也就是徐应龙的岳父大人捐赠的竟然是一幅国画。而且还是著名画家张大千的作品。

　　虽然这幅作品不过是张大千最早期的作品，其在艺术上的早已还没有达到巅峰。但毕竟是张大千的作品。此画一经亮相顿时引得众人惊呼连连，一些商界的大佬纷纷出价竞拍。

　　尽管这幅国画没有标底价。但是一开始就有人喊出了300万的高价，仅仅不到五分钟的时间就飙升到了1200万，最终这幅名画被绿地集团的老总以1400万的高价竞得。

　　此外作为天海的一把手，同时也是这次慈善拍卖会最重量级的人物，安平这次也捐了物品，是他自己写的一幅字，而且还是经过精心装裱过的。

　　虽说安平的书法造诣并不算很高，勉强能称得上是初窥门径，还远远达不到登堂入室的地步。但是他的位置摆在那里。不管是本地的企业家还是外地有意来天海发展的商界精英都不会让安平下不的台面的，所以安平的这幅字竟然也拍出了200万的高价。

　　除了这些之外，很多很普通的物品也都拍出了几十甚至是几百万的高价，原因是各位捐赠者亲自上台说法，向众人介绍自己捐赠的物品的来历，从而引得其他人出高价竞拍。

　　例如著名导演伍德，他捐赠的是一块翡翠原石，有足球大小。他坦言自己并不清楚里面到底有没有翡翠，他说这块原石是他二十年前从滇南的一个农村妇女手里买的。当时花了近三十万。伍德说他自己不是一个赌石爱好者，也对翡翠没有特别的喜好，他之所以出大价钱买下这块原石是有原因的，随即他就向在场的所有人说了这个原因。

　　二十年前伍德只能算的上是娱乐圈的新锐导演。地位和名气自然不能与现在的他相比。那一年他接了一部作品，是一部纪录片，主要是记录滇南地区少数民族社会风俗的。

　　由于拍摄的要求。他们需要深入滇南各族人民群众聚集的地方进行拍摄，在那一年的冬天他们一行人来到了一个十分偏僻的哈尼村寨。并且在那里遇到了一户特殊的人家。之所以说是特殊，是因为这户人家没有成年男人。但是却被村民们公认为村寨最有威望的人家。

　　经过深入了解之后伍德等人才了解了其中的秘密，据村民们介绍，那户人家的主人姓白，叫白莉雅，是整个村寨唯一一个上过高中的才女。白莉雅终身未婚，但是她却收养了附近村寨所有无父无母的孤儿，总人数超过了三十人。

　　由于有一定的文化基础，同时也因为最近的学校距离他们的村寨也有十多里山路，所以白莉雅干脆在村寨里自己办了一所小学校。白莉雅办的学校不但教自己收养的孩子功课，同时也教村寨里所有的孩子，而这一办就是十年，正因为如此村寨里的村民对于白莉雅十分的敬佩。

　　不过当时伍德等人去的时候白莉雅办得学校因为泥石流的缘故毁了，同时还有三个孩子受了重伤急需治疗，而白莉雅却根本解决不了孩子们的治疗费，也拿不出新建小学校的钱。

　　此时伍德起了恻隐之心，决定捐赠三十万帮助这个令人敬佩的女人。但是令伍德没有想到的是，白莉雅虽然接受了这笔钱，却送给伍德一块翡翠原石，说是她的祖上传下来的，说里面有宝贝，就这样伍德得到了这块翡翠原石。

　　后来伍德也找高手看过，都觉得这块原石出翡翠的可能性不大，所以伍德也一直没有切开它。再加上这次也是来行善积德的，所以他就把这块原石捐献了出来，而且设立了一块钱的底价。

　　显然伍德讲的故事起了作用，尽管大家也都知道那块石头可能就是一块普通的石头，但还是纷纷喊价竞拍。

　　徐应龙也被伍德讲的故事打动了，随手喊出了一个五十万的竞拍价。同时出于好奇，徐应龙也用神识察看了一下这块翡翠原石，看看里面是不是真的有翡翠。

　　不看不知道，一看吓了徐应龙一跳，只见足球大小的原石表面上坑坑洼洼，上面竟然还有一道裂纹，怎么看也不像是有翡翠的宝石。但是里面却是一片耀眼的翠绿，而且体积几乎占了整块原石的70%左右，堪称皮薄馅大。

　　再看里面的那翡翠，绿的惊人，种头更是达到了玻璃种的标准，这么大的一块极品翡翠市场价至少超过了一千万。

　　惊讶之余徐应龙干脆一口气将价格从一百万提到了一千万，反正就当是做好事儿了。

　　徐应龙的大手笔震惊了所有的人，人们都知道这位新晋小天王是个喜欢做好事儿的年轻人，不然星光娱乐也不会用他的名字命名这个慈善基金会了。但是他们没有想到徐应龙竟然在捐出了专辑一半收益之后又拿出一千万来，在众人看来这一千万明摆着是专门捐给慈善基金的。

　　徐应龙的这番举动激起了娱乐圈的捐赠狂潮，王英捐赠的一串钻石手链被好友刘琳以500万高价拍了下来，而刘琳捐赠的一个金镶玉戒指则是被王英以200万拍了下来。

　　慈善拍卖会的规矩就是，所有捐赠品都是由与会者捐赠，而最后竞拍所得则是全部捐给慈善基金，并不是交给捐赠者。

　　仅仅不到一个小时，支持人就宣布共筹集善款满一个亿了，现场顿时响起热烈的掌声。

　　最让人激动的场面出现在最后一件拍品，最后一件竞拍品是一个坛子，真正吸引人的并不是坛子，而是坛子里的东西。

　　据主持人介绍，这是药王酒的原浆液，是由大量的珍贵药材酿造而成，其中不乏百年野人参等极品药材。可以说这么一坛子原浆酒的药效比一百瓶极品药王酒都要好的多。

　　药王酒的功效大家都是清楚地，而且极品药王酒的价格同样也是令人惊讶的，200万的高昂价格就算是世界首富都不敢敞开了喝，早就被国人列入了最顶尖的奢侈品了。

　　不过这药王酒的原浆大家还是第一次听说，尤其是听到主持人说效果堪比几百瓶极品药王酒，一些喝过药王酒的大佬们一时间都蠢蠢欲动了。


第893章 诡异的功德之力

　　这次应邀前来的不乏商界巨富，资产在百亿以上的就不下二十人，而这些商界的精英们大都喝过药王酒，知道药王酒的神奇效果。现在药王酒的原浆就放在他们眼前，这些人岂能这么轻易的就让机会从自己的身边溜走。

　　经过一番激烈的竞价，原浆酒最终被神州工程集团老总以一亿两千万元竞得，而这件藏品也一举夺下了这次拍卖会的标王。

　　最后主持人宣布，经统计此次慈善拍卖会共筹的善款4.8亿元，所有的善款都会按照章程全部捐入徐应龙拍卖会。

　　但就在众人以为整个活动就此结束的时候，主持人又抛出了一个猛料，经后台切割，之前那块翡翠原石已经被打开了，从里面掏出9.9公斤极品翡翠，随后这块新掏出来的翡翠被拿到了台前。

　　当熠熠生辉光彩夺目的翡翠被摆到台上的时候，所有的人都惊呆了，尽管与会的大多都是一些明星艺人或者是商界政界的精英，绝大多数的人对于翡翠都不是很了解。

　　但是对于真正的宝石大家还是可以一眼就能看出好坏的，眼前这块翡翠即便是小孩儿也知道是好东西，一时间所有人都被这块翡翠吸引住了眼球。

　　就在此时主持人邀请徐应龙上台，请他说一说怎么处置这块翡翠。

　　徐应龙大步走上前台，然后大声说道：“这是个意外的惊喜，没想到一块不起眼的顽石竟然能内有乾坤，不过这不正应了那句话吗——赠人玫瑰，手有余香。说实话，今天诸位的表现让我惊讶之余更多的是感动。很多人都说咱们华夏真正做慈善的人很少，但是今天我们这些人用事实说话，告诉所有的人，华夏人在任何一个方面都不比外国人差。”

　　“其实，我们每一个人都希望当自己遭遇困境时，能有人伸出援助之手助己一臂之力。使自己渡过难关不是吗？那么在别人有难时，我们是不是也应该毫不犹豫地给予力所能及的援助呢？我们的心不应该像黑洞一样只知索取，适当的付出也是必须的。虽说我们提倡助人不求回报，但事实上今天我们助了人，日后也一定会得到某种丰厚的回报。说白了，就是助人即助己，好人有好报。而这块翡翠就是最好的证明，不是吗？”

　　说到这里徐应龙声音突然一顿，然后缓缓地说道：“所以我决定。将这块翡翠分割成不等的几百份儿，然后请雕刻大师好好雕刻一番，做出的成品将会送到今天每一位受到邀请的嘉宾。或许这块不足十公斤的翡翠分割成几百份儿会极大地的损害它原有的价值，也许会有人说我是在暴殄天物。但是我要说的是，我要让所有人都知道所好事儿其实是有好报的，也想让诸位以后在看到这个小小的翡翠挂件的时候就会想到今天的事情。”

　　徐应龙的话音刚落，整个会场顿时响起了热烈的掌声。

　　活动结束了，但是影响却刚刚开始。尽管此时已经晚上十二点多了。但华夏的夜猫子们却才开始行动了，大批观看了这次现场直播的网友们纷纷到天海电视台的官方网站留言。除了个别的几个无聊的人之外，其余的全都是对于这次活动一致称赞，赞誉之情溢于言表。

　　如今这个社会，人们对于做好事已经不像以前那么想的那么单纯了，这是因为人与人之间的信任似乎已经无从谈起了。

　　这就好比如今网上很红的一个段子讲的那个故事一样：“一名男子在沙滩上问禅师，为什么我每天都努力认真工作还是得不到认可。禅师从地上捡起一粒沙子让男子看后随手一扔：你还能找到那粒沙子吗？男子摇摇头。禅师拿出一颗硕大的珍珠扔在地上，和青年说：产生质变后就会得到认可！男子思索了一会，捡起了珍珠撒腿就跑。”

　　信任危机从未像今天这样，让每个国人感同身受。因为信任危机，无时无刻不在侵蚀着人们的安全感、幸福感。生活在当今的很多人都已经感受到了当下的信任危机。这种信任危机弥散在社会的各个方面，存在于不同人群、阶层和行业之间。

　　近些年来，“杀熟”的现象多了，社会转型时期的利益关系纠结等，都对传统关系中的信任提出了严峻挑战。

　　陌生人不可靠，商人不可靠，媒体不可靠，慈善不可靠，组织也不靠谱。无论是对他人还是对社会系统，我们都保持怀疑。

　　由此延伸，我们几乎对所有事情都持怀疑态度：专家辟谣基本等同于证实消息、老人当街跌倒无人敢上前搀扶、事故调查背后仿佛总有不能说的秘密、对乳制品质量的不信任甚至催生了洋奶粉代购行业……由于“逢事必疑”，我们或许规避了许多风险，但也丧失了更多的安全感和幸福感。有人说这是一个“我不信”的时代。

　　正因为这样人们对于做慈善也敬谢不敏起来，再加上社会上的各种慈善作秀，让很多人都不相信这个世界上真的还有善人。

　　但是天海卫视这次破常规的动作却让所有的人改变了这一看法，原来这个世界上是真的有那么多人拿着真金白银在做好事儿。他们有企业家，有政府官员，也有明星大腕儿，存在于不同人群、阶层和行业之间。

　　这是一种很正面的宣传，是正能量的一种集体体现，其带动作用无疑是巨大的。尤其是徐应龙花一千万现大洋买下一块其貌不扬的顽石，最终却切出价值数千万的极品翡翠，这无疑是用事实向所有的人证明，做好事是有好报的。

　　而徐应龙最后又把这块价值巨万的极品翡翠分送给与会的嘉宾，这无疑将这种善意和爱心传递给了更多的人，让所有的人都感觉到怀着一颗善意的心来，得到的也是善意的馈赠。

　　活动的积极效应就像是病毒一样在网络上传播，很多之前没有看过直播的人在看到如此多的人在讨论这件事情之后，纷纷连夜涌入天海电视台的官网看回放。而在这种效应在凌晨一点半之后达到了巅峰，在短短一个小时内天海电视台的官网竟然涌入了数百万人，创造了电视台的一个奇迹。

　　与此同时，在看完节目，了解了整个事情的详细经过之后，人们对于星光娱乐以及徐应龙的看法和评价就更高了。一时间徐应龙感觉到体内的信仰之力大量的涌入，而且不同于之前的淡金色力量，这次涌入的力量颜色十分的纯正刺眼，一看就知道是狂信徒产生的信仰。

　　这样的效果徐应龙其实之前就已经预料到了，虽然说人与人之间确实产生了信任危机，但是整个社会的底蕴还在那里，几千年来的问话积淀还在那里，所以社会上还是好人多。一旦有人牵头，这种正能量就会像火山一样爆发。

　　只不过徐应龙没想到反响会这么大，而且还会这么速度。毕竟现在距离活动结束才不过一个多小时而已，真不知道等明天各大报纸杂志铺天盖地宣传报道此事的时候，效果又会如何的逆天。

　　更让徐应龙惊讶的是，他刚刚回到自家别墅，就突然间感觉到浑身一震，一道巨大的光柱从天而降，澎湃而熟悉的力量大量的涌入他的体内。

　　没错，从天而降的正是功德之力。只是徐应龙有点不敢相信，不过是捐了点钱而已，至于天降功德吗？好在功德之力是可以看到因何而受到奖励的，这不看不知道，看完之后徐应龙乐了，原来如此啊！


第894章 布局华夏

　　原本徐应龙以为这次天降功德可能是因为慈善基金会的缘故，毕竟这次基金会筹得了那么多的善款，而这些善款将会全部用于贫困儿童助学以及孤寡老人安置，这是一件利国利民又温暖人心的善事儿，天降功德也是可以理解的。

　　但问题是善款刚刚筹得，还未真正地用于实际，也就是说大家已经做好了做善事的准备，但是却没有具体的实施。另外此事也不是他徐应龙一个人做的，那么多的善款都是大家捐赠的，就算是上天有奖励的话也不能只给他一个人呀！

　　通过查看功德之力，徐应龙才发现这次功德之力并非是因为慈善基金会的缘故降下的，而是因为他解救了上千位女孩子的性命，得到她们的家人的祈祷和祝福，从而感到了上天，故降下功德之力。

　　说实话，对于这件事情徐应龙着实感到有点惭愧，因为这件事情从头到尾他只是打了一个电话而已。真正提出这个请求的是端木樱子，而实施这件事情的却是黑龙会现任会长黑龙，徐应龙在这件事中发挥的作用其实并不是很多。

　　不过徐应龙却是最重要的一环，因为黑龙听命于徐应龙，如果不是徐应龙强制命令他的话，他是不可能将那些女孩子放掉的。

　　正应了徐应龙之前说过的那句话，赠人玫瑰，手有余香。如果当初他没有这么做的话。那些女孩子可能和其她人一样，被当做祭品残忍的死在了九头蛇手上。当然了。徐应龙也不会因此而得到功德之力。

　　这不由得让徐应龙想起了一个故事，这是《左传》中的一个故事。据说春秋时期。晋国大夫魏武子有个非常宠爱的小妾。魏武子刚生病的时候嘱咐儿子魏颗说：“我死之后，你一定要把她嫁出去。”不久魏武子病重，又对魏颗说：“我死之后，一定要让她为我殉葬。”

　　等到魏武子死后，魏颗没有把那爱妾杀死陪葬，而是把她嫁给了别人。魏颗说：“人在病重的时候，神智是昏乱不清的，我嫁此女，是依据父亲神智清醒时的吩咐。”

　　后来。魏颗与秦将杜回交战，两军正在激战之时，战场上突然出现了一位老人，他用地上的草打成了许多结把杜回绊倒，魏颗因此活捉了杜回，秦军大败。当天夜里，魏颗做了一个梦，梦见白天的那个老人对他说：“我是你所嫁的那个妇人的父亲，特来战场上结草报恩。”

　　不管这件事情是不是真的。但是徐应龙始终相信做善事是有好报的，沉醉于杀戮的人不管修为如何的强大，最终都不可能真正踏上巅峰的，陨落是迟早的事情。

　　上一世徐应龙行事比较狠辣。虽然不是那种动辄要人性命的魔头，但是对于招惹自己的人，不管是人是妖。都难逃徐应龙剑斩的命运，有时候甚至还会牵累所在的宗门和家族。八百年下来徐应龙也不清楚死在自己手上的人到底有多少。尤其是在他的修为已经独步药王星之后，杀死的仇人就更多了。多的连徐应龙自己都无法一一计算。

　　虽然他最终还是成功飞升成仙，但是却在仙君一境停滞了几万年之久，而他的门人朋友却无一飞升成仙，这让徐应龙对于天道循环报应不爽有了更加深刻的理解。所以这一世徐应龙并没有像前世那样仗着自己的修为无所忌惮的行事，那样虽然说看起来快意恩仇，实际如何只有各人自己清楚。

　　但不管怎么说吧，天降功德对于徐应龙来说可是可遇而不可求的好事儿，因此回到家之后徐应龙就立即闪身进入了混沌空间，开始炼化这丝功德之力。

　　这次获得的功德之力并不是很多，炼化起来也没费太长的时间，而且炼化之后他的修为也没有突破到阴阳天境。但是却将徐应龙的功德金身更加的凝固，金身更是涨到了五六十丈高，站在那里就像是一个先天神灵一般，颇具神威。

　　在混沌空间一待就是一年，不过现实中才过去不到四天而已，回到地球不就徐应龙就接到了南宫鹏飞打来的电话，说教改工作组已经抵达了塞北的清河县，现在只差他这个教改的真正领导走马上任了。

　　另外刘伯温也拖刘永清告诉徐应龙，说他已经将禁锢在刘家山的一部分灵脉起了出来，随后他就要将这些灵脉全都放回原处，然后续接并将其激活，让徐应龙这边做好准备。

　　这本身就是一件事情的两个环节，因此徐应龙当即回话给他们，让他们大胆的放手去做，他负责的事情他还做好的。

　　随后徐应龙从混沌空间抽掉了一大批门人弟子出来，让他们立即赶往清河县配合教改小组工作，以最快的速度为所有的孩子启蒙道学。

　　而徐应龙自己则是筹集了大量的灵石，分赴各地开始布置聚灵阵。徐应龙这样做也是没办法的事情，灵力这种东西不同于建筑物或者是金属，它是有灵性的一种气体，是会随着风力四处飘荡的。如果不布置聚灵阵将灵力留在华夏的话，或许这些灵脉激活后所产生的灵力很可能就会飘荡到华夏以外的国家。

　　徐应龙可没有为他人做嫁衣的习惯，所以他决定在整个华夏布置整整八十一座大型聚灵阵，务求将所有的灵力都留在华夏，最好是将其他国家的灵力也一起吸引过来。

　　用了大半个月的时间，徐应龙跑遍了江南所有的省市，转遍了江南的山山水水，每到一地先查看地形，看有没有合适的地方布阵，有的话就立即开工。

　　布置大型聚灵阵不但是一个技术活，同时也是一个体力活，即便是强如徐应龙也不是短时间内就能完成的。最主要的是这些大阵一般要布置在荒无人烟的地方，而且还要布置一个保护阵法保护聚灵阵，不然的话他前脚刚走就会有人把聚灵阵拆掉，把灵石当宝石的拿走，从而加大了工作量。

　　半个月的时间徐应龙一共布置了四十六座聚灵阵，而大阵布置完成之后效果也是相当的明显，灵力多了污染物自然就少了，很多原本就属于重度污染的城市竟然难得的看到了蓝天白云，而且这种情竟然可以连续好多天，这让一些不明真相的地方政府沾沾自喜，以为是自己的环保工作做好了的功劳，一时间各大媒体上经常会有夸赞某某地方政府环保工作做到位的报道，看的徐应龙只想笑。

　　空气污染得到治理是一个方面，更重要的是人们明显感觉到这段时间精神要比以前好了，以前上火感冒拉肚子这样的小毛病少了。因为人体是可以自动吸收灵力的，灵气要是充足的话，生活在附近的普通人的体质也会慢慢得到改善的。

　　与此同时，进驻清河县的教改小组也传来信息，说他们在清河政府部门的配合下完成了撤并教学点的工作。将原本分散在全县各地的三十多所小学合并成两所，并且将县城的两所重点小学原来的学校进行扩建，以保证能够容纳所有的孩子。

　　而徐应龙派往清河的五十多名化婴境的门人也全部到位，他们都被安置到这两所学校充当老师，负责教授这些孩子们修炼。

　　在徐应龙的主持下，所有的事情都在有条不紊的进行，这仿佛是一个棋局在徐应龙的主持下在华夏运作了起来。


第895章 震惊娱乐圈的邀请

　　就在徐应龙布局华夏的同时，姬晗蕾和安若曦被徐应龙从混沌空间召出来，让她们两个带着一部分门人开始在全国范围内遴选身具灵根的年轻人。

　　按照徐应龙与元首阁下的约定，这次遴选要在特定的范围内遴选，那就是面向华夏所有的军人以及军事院校，不足的人数才允许到社会上遴选。

　　由于去年蔡勇已经带人在各大军区转了一圈，绝大多数的部队他们都遴选过了，所以徐应龙直接让姬晗蕾等人前往全国各地的军警院校。一来是相对于普通部队而言院校学生的素质还是不错的，其次院校里招收的都是精英，身具灵根的可能性更高一些。

　　转眼睛又是半个月过去了，徐应龙终于在一个月内将八十一座大型聚灵阵以及配套的保护阵法全都布置完毕了。而刘伯温也在这段时间内将华夏境内所有被斩断的灵脉全都续接好了，并且也全部激活了。

　　随着灵脉一条条被激活，华夏境内的变化也是相当明显，最明显的就是华夏境内的草木生长速度奇快。一些高山大川深处更是有恢复原始森林的趋势，甚至于一些原本寸草不生的荒凉戈壁滩也开始下雨长草，变化十分明显。

　　对于环境变化感受最深的自然是修士们了，在这段时间内各大门派发现突破的门人弟子越来越多，而且也越来越年轻。在一年前，修行界暗劲期的修士也没多少。甚至于很多宗门的长老也仅仅是这样的修为。但是再看看现在，各大门派那个没有十个八个先天高手。就算是金丹期的修士也都不罕见。

　　灵气的变化自然也引起了虚空等人的注意，他们纷纷致电徐应龙。询问到底是怎么回事儿。尽管他们都不清楚发生了什么，但是却隐约觉得应该和徐应龙有关，因为近两年修行界所有的诡异事件几乎都和这个突然冒出来的家伙有着说不清道不明的联系，这次肯定也不会例外。

　　对于这些人的询问徐应龙没有承认，也没有否认，而是让他们等消息，等过段时间他自然会对让他们有一个说明的。

　　在徐应龙看来现在还没时间和他们解释这些的，教改才刚刚才是，只待教改一旦成功且在全国范围内推广之后。整个华夏修行界将会在极短的时间内爆发出无穷的潜力，到时候也是他一统华夏修行界的时候。现在吗先让他们自己先想着吧，总会有那么水落石出的一天的。

　　又是小半个月的时间，姬晗蕾等人终于完成了这次门人的遴选，共选拔出5500多名身具灵根的年轻人，最大的24岁，年纪最小的也有16岁。

　　对于这批门人徐应龙并没有对他们进行军事训练，而是全部收入混沌空间让姬晗蕾等人教他们怎么修炼。

　　同时被徐应龙收入混沌空间的还有一百五十多名龙组成员，这些人当中很大一部分是地球应龙宫的弟子。徐应龙预计将他们全都培养到丹成境。然后再让他们出来，想必三百名丹成境高手定然会让元首阁下满意的。

　　而在这一个半月的时间里，徐应龙慈善基金会发展也是十分抢眼，在张春燕父母的运作下。一项名为“春苗”的慈善公益活动在全国范围内开展开来。

　　春苗活动以救助贫困地区失学少年儿童为目的，活动主要分为对贫困家庭的失学儿童进行帮助以及对贫困地区的教育资源进行帮助，也就是对于教育资源比较充足的地区采取救助个人。而对于教育资源不足的地区则是采取教育资源投入为主，资助贫困地区失学儿童重返校园。改善农村办学条件。

　　徐应龙慈善基金成立时就已经确定了慈善方向，一是面对失学儿童进行救助。二是对无家可归的老无所养的孤寡老人进行救助。由于张家已经有自己敬老院，再加上人手不足的问题，所以第一次活动就定在了教育方面。

　　在这一个半月的时间里，基金会针对收到的救助申请进行了全方位的摸底调查，最终确定了第一批救助的人员名单和援建地区的名单，共有3220名贫困儿童和20个贫困地区通过了审核。接下来慈善基金会的工作人员会将救助资金一一发放到这些失学儿童的手里，同时还会为第一批二十多个贫困地区各援建一所小学。

　　由于整个活动在慈善基金会的官方网站上全程公开进行，每一分钱都是公开透明的，因此很多人都自发的加入进来。有钱的出钱，经济条件不宽裕的则是出人，这段时间基金会共接收到300多万的善款，同时也接受了800名志愿者的志愿申请，基金会的逐渐得到了主流媒体以及国人的认可。

　　由此带来的好处也是惊人的，这段时间徐应龙明显感觉到信仰之力每天都有极大的增长，数量和质量都不是以前所能相比的。有了大量的信仰之力，徐应龙的修为自然也猛增，不过始终却停留在皇境大圆满境界，无法达到天境初期。

　　不过徐应龙也不着急，他已经触摸到了天境的边缘，相信很快就会突破的。况且他修炼的速度已经很惊人了，不没必要因为这个而影响心情。

　　除了这些事情以外，在南洋岛国印尼，从上个月开始官方媒体有意无意的开始报道徐应龙的相关新闻。从他的作品到他的个人事无巨细，一开始民众还没有在意，但是慢慢地大家突然发现手中的报纸有一半是关于这位华夏明星的，有的说他是华夏的大慈善家，有的人说他是世界上最有希望超越MJ的天王歌手。

　　即便是走到大街上，入眼的地方到处都是这位华夏明星的海报或者是户外广告，不知何时整个雅加达甚至于整个印尼都被这位华夏明星攻占了。

　　人都是好奇动物，刚开始的时候大家只是看一眼就不管了，如果对外国娱乐感兴趣的人或许还会详细看一看这些报道。但是当人们生活中到处都能看到相关的报道的话，人们就忍不住好奇这个人到底是谁，为什么会这么火，于是乎就开始有意的了解或者是收集想噶的资料。

　　短短一个半月的时间，徐应龙就成了印尼家喻户晓的明星了，而且印尼在东南亚的地位不弱，随着时间的推移，这种效应正在向印尼的邻国辐射。

　　除了徐应龙以及苏威等人之外，没有人知道印尼政府是再为徐应龙接下来的国庆献唱造势，随着印尼国庆时间的越来越近，印尼国内宣传徐应龙的媒体越来越多，等级也越来越高，终于有一天印尼方面宣布将会在国庆时举办盛大的文艺晚会，届时将会邀请华夏的天王巨星徐应龙参加，并未印尼国庆献唱。

　　这个消息一出不但印尼国内万分的震惊，整个华夏娱乐圈也惊呆了。国庆对于任何一个国家那都是极为重要的事情，文艺晚会更是展现国家软实力的重要时刻，一般而言是不会邀请外国的娱乐明星参加的，就算是参加也应该是以嘉宾的身份对待，通常是只观礼不表演。

　　但也有特例，只不过破例的往往都是那些世界公认的天皇级的巨星。徐应龙虽然说名气不小，是华夏公认的新晋小天王，但是却达不到世界巨星的等级，也不知道印尼政府是怎么想的，竟然会邀请他在国庆晚会上献唱。


第896章 父亲的身体

　　印尼方面如此高调的邀请不但令娱乐圈震动不已，同时也让国人有点难以理解，印尼这是要搞哪样？

　　尽管印尼5%的人口是说着华语的华人，但是历史上印尼同华夏的关系可不怎样，甚至于很长时间两国都处于断交的状态。

　　这也就罢了，最重要的是由于印尼对华人的排挤歧视甚至是实行大规模的屠杀，导致国内很多民众对于印尼的印象很不好。虽说近几年两国的关系有所缓和，但也是因为国内国际形势的变化所致，从根本上两国还没有达到谅解，最起码从民众的层面还没有到了这一步。

　　国庆对于任何一个国家来说那都是极为重要极为神圣的，向来是不会邀请外国明星登台演出的。现在印尼不但这么做了，而且还在一个多月前就开始造势，联想到徐应龙背后的徐家，这不由的让民众理解为是印尼在释放一种信号，一种善意的信号。

　　其实印尼这些年的日子也不好过，自从印尼镇压东帝汶独立之后便受到美英为首的国际社会的制裁，很多军用物品无法从欧美获得。尤其是在国际社会上更是遭受一定的孤立，这种制裁对于印尼的影响极大。

　　而在整个亚洲，有能力有愿意帮助印尼摆脱美英等国制裁的只有华夏。所以在华夏为印尼提供了一定的军工武器之后，两国的关系从此日益紧密。现在印尼邀请一个华夏的明星在国庆日献唱，而且还是一个有着军方背景的明星。如此明显的暗示，人们不由得联想翩翩。

　　对于网友们的猜测徐应龙并未出面澄清。况且这种事情还真的说不清。在鬼王宗控制印尼之后，华夏与印尼的关系必然会全面提升。友好将会成为唯一的主题，所以算是徐应龙出面否认也没有人会相信的。

　　再说徐应龙也没觉得有什么好澄清的，有些事情是越描越黑，不说反而好好一点，等事情过去一段时间在然会消停下来。你要是站出来说着说那的，结果未必就会好，甚至于可能等于是在火上浇油。

　　距离印尼国庆日只剩下两天的时间了，徐应龙和南宫鹏飞打了声招呼，让他帮着看着点教改小组那边。随后便乘飞机南下印尼。

　　雅加达国际机场，徐应龙刚下飞机就受到了印尼民众的热烈欢迎，除了普通民众以外，印尼方面还派出一位部长级的高管前来接机，一切礼仪都按照外国政要的标准来安排的。

　　不过徐应龙并没有直接去印尼总统府，而是在半道让车子把他送到了城郊的庄园，他要先去看看自己的父母。

　　反正距离印尼的国庆日还有两天的时间，有的是时间，没必要这么着急着去见那个小个子总统。反倒是父亲那边恢复的情况如何挺让徐应龙担心的。毕竟父亲在床上躺了那么长时间，能不能在这么短的时间内完全恢复还是一个未知数。

　　对于徐应龙的要求印尼的那个黝黑的部长当然不会有什么意见，毕竟徐应龙的身份是极其超然的，在来之前总统先生就特别叮嘱过他。要他一定要注意自己的态度，决不能让这位身份独特的贵宾生气，不然的话谁也救不了他。

　　来之前徐应龙已经给母亲打过电话了。原本母亲要和小妹一起到机场接他的。但是听说印尼方面已经准备好了迎接仪式，所以母亲只好作罢。

　　回到东郊的庄园。母亲已经和小妹准备好了丰盛的午宴，全都是徐应龙爱吃的菜肴。红烧排骨、清炖羊肉、酱牛肉等等，一看就知道是母亲亲自下的厨，不然的话绝对不是这个味道。

　　看到徐应龙推门进来，小妹率先发出一声欢呼，然后一个乳燕归林给了徐应龙一个大大的熊抱，同时高兴地说道：“哥，你可算来了，都两月了你都没有给我们打过一个电话，是不是把我们都忘了。”

　　徐应龙笑了笑说道：“哪能呢，只不过这段时间太忙了，哥又接了元首阁下亲自交代的一个大任务，每天忙的前脚跟不上后脚，哪有时间打电话！”

　　“骗人，要说别人没时间我还相信，但是这话从哥哥你的嘴里说出来我可是十二万分的不相信！”小妹笑着说道。

　　徐应龙正待解释什么，母亲笑着接口道：“小颖赶紧从你哥身上下来，都多大的人了，也不怕别人笑话！”

　　“爱谁笑话就让他笑话去，再说家里就咱们一家四口，没有外人在！”小妹笑道。

　　父亲则是从外面抱着一个小坛子走了进来，看到母子三人正在说笑，当即说道：“我看这酒也就那样，比咱们国内的茅台差远了。”

　　“爸，看你这样子似乎恢复的不错啊！”徐应龙回头说道。

　　“还是你留下的那些丹药好使，另外就是小颖和你妈天天用内力给我疏通经脉，这不才两个月的时间就全好了。甚至于有时候我都有一种错觉，就算是我以前没中毒恐怕也不如现在的身体强壮。”父亲大声笑道。

　　徐应龙也笑了笑，然后说道：“爸，你现在的身体应该好得差不多了，不过具体恢复到那种程度我还得看看！”

　　“看什么看，我的身体我还不清楚，我现在壮的都能打死一头牛了，肯定没问题了！”父亲自信地说道。

　　徐应龙笑道：“爸，身体的事情谁能说得准，况且看看也费不了多长时间。”

　　母亲也在一旁帮腔道：“你这人就是犟，就和下乡时养的那头老黄牛一样！儿子既然说需要确诊一下，你配合一下不就完了吗，磨磨唧唧啥呢？”

　　小妹也劝道：“爸，你就让哥给你看看吧，看完了我们也好放心！”

　　徐达笑了笑说道：“我就说了一句，你们娘三个一人说一大堆，真把我当阶级敌人批斗了？算了，惹不起你们，你小子赶紧给我瞧瞧，看看我到底恢复到什么地步了？”

　　徐应龙抓起父亲的手，灵力顺着父亲的手掌进入他的体内，然后查看身体的各项机能。

　　父亲的各个器官基本上都恢复了功能，就连原本已经萎缩了一些的肌肉也都恢复了，看得出这段时间是按时按点的服用丹药。

　　另外父亲体内的经脉也被打通了一部分，虽然没有全部打通，但是激活的气穴也有五六个，所以父亲现在的身体强度确实要比一般的年轻人强很多。

　　这是个不错的信号，恢复只是一个基础，徐应龙真正要做的是让父亲也和他们一样成为强大的修士，现在父亲的陈年旧疾基本上全都消失了，剩下的时间就可以安心地修炼了。

　　查看完情况徐应龙点了点头说道：“爸，你的身体恢复的不错，比我想象中的好多了，照这样下去最多半个月的时间就能达到炼体境一重天的境界了！”

　　父亲笑了笑说道：“我就说没问题吧，你爸虽然不是医生，但是这身体是我自己的，它好与不好我最清楚了！”

　　“看把你能的，要不是儿子有本事，恐怕你现在还得在床上躺着当活死人，现在倒是神气了！”母亲白了父亲一眼说道。

　　“看你这话说的，神气咋了，他再有本事儿还是我儿子，难道还要说说谢谢吗？”父亲笑了笑说道。

　　“妈，鱼好了没有，好的话咋们赶紧吃饭吧，都这个点儿了，哥哥肯定饿了！”小妹也打圆场道。

　　“好了好了，赶紧上桌！”

　　……


第897章 鬼王宗的问题

　　饭后自有佣人来打扫残局，徐应龙则是和父母以及小妹到院子里晒着太阳聊了起来。

　　关于印尼这个国家徐应龙还是非常重视的，毕竟这里可是有着近2.5亿的人口，只要布局好的话这些人都有可能成为自己的粉丝的，到时候他的信仰之力将会再次大幅度的增加。事实上这段时间已经有这种趋势了，只不过并不明显而已。

　　已经有了一个良好的开局了，接下来事情就好办多了，只需要照着之前的计划实施，那么想必结果也不会出现太大的偏差。而且印尼现在已经被鬼王宗控制了，而鬼王宗的宗主又是自己的母亲，可以说徐应龙现在已经把这里当成了自己的地盘了。

　　总体而言印尼这段时间的形势还是比较好的，由于鬼王宗没有干涉印尼的政坛，更没有推翻印尼政府的意思，所以老百姓的生活还是比较安定的。再加上小个子总统是个明白人，知道什么该做什么不该做，在很多事情上对于鬼王宗提出的要求都很配合，所以双方合作的也算的上愉快。

　　这样的结果徐应龙还是非常满意的，随着华夏被斩断的灵脉逐一被续接上，华夏修行界将会迎来一个发展的春天，用不了多长时间华夏修行界的实力将会全面超越其他地区的修行界。到时候世界的局势将会发生重大调整，所以鬼王宗必须在此之前在印尼站稳脚跟。

　　好在有自己的大批门人协助，所有反对的势力都被鬼王宗强势打压下去了，如果没有外部势力插手的话，鬼王宗在印尼的地位绝对无人能撼动得了的。

　　不过问题也是有的，在全面占领印尼的过程中。母亲发现鬼王宗的虽说号称是印尼第一大超级势力，但是底蕴还是太浅了，偏安一隅的时候勉强还行，但是想要全面控制好这么一个大国，力量还是太薄弱了一些。

　　最重要的是，鬼王宗本宗的门人弟子修为弱的要命。不要说是金丹高手了，就连先天高手都少的令人不忍直视。

　　要知道这样是极其危险，一到那由外部势力插手的话，鬼王宗之前取得的战果很可能会在极短的时间内就毁于一旦。所以母亲希望徐应龙能允许一部分门人直接加入鬼王宗，协助她将鬼王宗发展成为东南亚最强大的宗门。

　　不过这个提议却被徐应龙婉拒了，应龙宫的那些门人弟子都是徐应龙重点培养的对象，他们以后将会和他一起成为征战仙界的主要战力，每一个徐应龙都极为重视，绝对不能让他们留在地球上消磨时间。

　　地球毕竟还是一个下界位面。而且法则也不全，在这里修炼即便是资质再高，也不可能飞升成仙的。再加上灵气等方面的制约，如果将门人弟子留在地球的话，结果只能让他们身死道灭。

　　至于母亲说的困难徐应龙也想过了，印尼乃至于整个地球都没有太强大的势力，只要自己将母亲的修为提升到一定的境界，以她的手腕足以掌控一切。另外再对鬼王宗的那些门人弟子加以强化。打造一批先天甚至是金丹高手，到时候鬼王宗自己也可以应付一切挑战。

　　所以徐应龙拒绝了母亲的请求。却愿意为鬼王宗门人弟子进行一段时间的集训，提高他们的修为。此外徐应龙还拿出一套修炼法诀和法术玉简，这些是他为鬼王宗的门人提供的修炼功法，比之鬼王宗自己的法诀强了不是一星半点。除了这些当然还少不了丹药，虽然都是一些强体丹和气元丹，但是对于修为底下的鬼王宗门人而言不亚于仙丹妙药。

　　徐应龙的想法很简单。授人以鱼不如授人以渔，只有这样才能全面提高鬼王宗的实力。

　　尽管徐应龙拒绝让应龙宫的门人弟子加入鬼王宗的行为让萧若影很失望，但是听到徐应龙有计划地全面提升鬼王宗的实力，甚至不惜拿出珍贵的修炼法诀和法术玉简，这让萧若影很高兴。

　　鬼王宗的情况萧若影是知道的。这个宗门的开山祖师不过是一介散修，自身修为也不是很高。据宗门的典籍记载也不过是金丹初期而已，留下的修炼法诀也不是很精妙。

　　再加上这些年因为各种原因还遗失了一些法诀和法术，这就使得鬼王宗的修炼法诀更差劲了。鬼王宗连续几任宗主的修为都在金丹境界之下也并不完全是资质的原因，更多的却是心法的问题。

　　而萧若影虽然出身四大守护世家之一的萧家，但由于是女儿身，而萧家的家规又是核心功法法诀传儿不传女，传子不传媳，因此萧若影自己修炼的功法也不是很精妙。

　　所以萧若影虽然已经找到了问题的根源，但是却无力解决，只能通过借人来解决困难。没想到儿子比她想象的要大放的多，人虽然不借，但是却愿意从根本上为她解决问题，看来儿子还是亲生的好。

　　除此之外鬼王宗还面临人员良莠不齐的问题，之前由于人数不多，所以母亲以及诸位长老尚能控制的住绝大多数的门人弟子。但是随着鬼王宗一家独大，控制的底盘也由一域变成了全国，因此这段时间没少招收新弟子。

　　这人一多就难以管理了，再加上现在鬼王宗内部的一些人也对目前的取得的战绩沾沾自喜，觉得已经到了享受成果的时候了，所以近段时间鬼王宗的门人弟子打着宗门的旗号为非作歹的事情时有发生。政府方面对此专门与母亲协商过，母亲也派人专门彻查此事，并且让戒律堂对于犯戒的门人弟子一缕严惩不贷。

　　但是由于犯戒的门人弟子实在太多，而戒律堂只有区区不到五十人，结果是猫少鼠多，一时之间竟然无法将局面控制得住，所以母亲希望徐应龙能多支援她一些人，好好处理一下这件事情。

　　对此徐应龙倒是没有拒绝，反正混沌空间的门人弟子多得是，接下来他们都将被派往其它地方试炼。一大部分人将会去药王星，剩下的当然就是回地球了。

　　徐应龙当即表示，他会在最短的时间内再为母亲这边送两百名高手过来，好好整一整鬼王宗的风气。

　　对此萧若影自然非常高兴，她接手鬼王宗的时候算得上是临危受命，面对咄咄逼人的战神团和血魔宗，萧若影也没有必胜的把握，甚至于连一半的信心都没有。

　　但是老天还是比较眷顾她的，就在她最困难的时候，儿子突然从天而降，不但将鬼王宗的宿敌一一解决掉，而且还将鬼王宗扶持成为印尼第一大宗门，甚至还让鬼王宗控制了整个国家。这种从地狱道天堂的感觉是那样的刻骨铭心，而鬼王宗现在取得的成绩也让萧若影很欣慰。


第898章 惊艳的效果

　　印尼国庆日已经过去三天了，三天前的国庆日对于全体印尼人来说都是极为重要的一天。这一天印尼全国放假，同时在首都雅加达进行盛大的阅兵仪式，而这次大阅兵质量和规格之高超乎想象，让全体印尼人看到了近些年部队的发展，不但宣扬了国威和军威，同时也树立了民族自信心和自豪感。

　　在这次阅兵仪式上，印尼军方共出动了15个步兵方队和18个装备方队，受阅总兵力8000人。首次展示了一些新式装备，尽管这些装备在欧美等国看来几乎已经属于淘汰的垃圾，但是在印尼的民众看来却依然十分先进，这让印尼人似乎看到了这些年本国军队现代化、正规化建设的成就和风貌。

　　其实自古至今，古今中外，阅兵仪式本身就是一种震慑意义的象征，牵强地将其作为“和平”的托辞实在是有悖常理。通过阅兵可以鼓舞战士士气，可以提升百姓支持国家战争行为的决心和勇气，可以震慑敌人和对手达到“不战而屈人之兵”的目的，这才是阅兵的目的。

　　同时阅兵既是军队训练水平、作战思想的检验，亦是军队武器装备发展的一扇窗口，其武器装备成为阅兵的重要亮点，阅兵是威慑境内外敌对势力的有效手段。和平时期，军队的另一个主要作用就是威慑，而阅兵就是一种常用的威慑手段，它是国家使用不流血的军事方式来解决军事问题和政治问题的重要工具。

　　别看印尼地处东南亚最南端。与邻国几乎没有多少领土争端，但是印尼国内的问题也不少。其中东帝汶独立运动对印尼来说是一件极为糟心的事情。很多国家也借东帝汶事件对印尼横加指责，欧美等国甚至还因此对印尼进行制裁。这让很多印尼人深感不安。

　　欧美等国近些年的一些做法很令人不齿，经常借一些芝麻大的事情来挑动地区关系，甚至于还会因为其他国家的一些内政问题而出动军队干涉，比如伊拉克和利比亚，目前正在进行的叙利亚内战也能明显的看到美英等国的身影。

　　而美英等国对这些国家采取行动之前往往会提前进行封锁和制裁，这让一部分印尼人很怀疑美英等国会不会将印尼当作下一个目标。

　　通过这次阅兵，印尼国人看到他们的军队并不是一群领着高级薪水的武装警察，而是一支现代化的军队。这支军队已经强大到可以捍卫印尼的主权和领土完整，让美、日、印、南海诸国等望而却步。

　　当然了。亲自观看了阅兵仪式的徐应龙更有理由相信，印尼人之所以在这个时候举行这个阅兵仪式，最有可能是在向鬼王宗展示实力。

　　要知道现在印尼政府和鬼王宗之间的合作是很不对等的，在很多方面印尼政府都处于弱势地位，而这种地位和等级上的差距最容易引发矛盾了。一旦矛盾不可调和，结果可想而知。

　　印尼的那个小个子总统显然是个明白人，他自然是看清楚了事情的本质，所以才会在这个时候选择进行大阅兵，甚至于还不惜亮出了很多新式装备。他就是想让鬼王宗的人看到。印尼政府虽然选择和他们合作，但并不等于他们就是粘板上的鱼肉，是随时待宰的羔羊。

　　对于小个子以这种方式亮肌肉的行为，徐应龙并未感到愤怒和反感。有时候这样做也是很有必要的。只有这样才能体现自己的存在感，好让对方正视自己。这说明这个小个子总统是真的有合作的诚意的，不然的话他很可能会隐藏实力。等时机成熟对鬼王宗进行致命一击，从而以最暴力的方式摆脱鬼王宗的控制。

　　白天是秀肌肉。是在向全体国民展示国家军队的强大，而晚上就成了对软实力的展示。

　　为了办好这次国庆夜文艺晚会。印尼政府汇聚了国内全部有实力的歌手进行献唱，规格之高堪比华夏的春晚。而在所有的歌手当中，最受人瞩目的当然徐应龙这个唯一的外国歌手了。

　　原本印尼民众以为徐应龙会在晚会的中间任意一个时间段献歌一曲，但是却没想到晚会竟然会由徐应龙和印尼最具人气的歌后桑妮合唱开幕，而后又由徐应龙独自压轴闭幕。

　　这次文艺晚会不但受到印尼民众的关注，同时也是华夏网友们聚焦的一个看点，大家都想看看徐应龙这次南下是真正的受到了礼遇还是去打酱油了。

　　结果很意外也很震惊，印尼方面给徐应龙的待遇实在太高了，甚至于有一种不真实的感觉。徐应龙在华夏国内确实有不小的名气，被称之为新晋仙侠小天王，也有人称之为应龙大仙。

　　但是不管怎么说他也是新近入行的小鲜肉一枚，距离真正的世界级巨星还差了一些，他能被印尼方面邀请出席该国的国庆日晚会已经很让人惊讶了，献唱那更意料之外的事情。最让人意外的是徐应龙在这次晚会中的出场顺序，开场与闭幕往往是一台晚会最最引人瞩目的时刻，而徐应龙不但开了幕同时也结了尾，其作用之重要超出了印尼国内所有的明星。

　　此事一经报道迅速在国内掀起了一场风暴，各大网站以及纸质媒体都纷纷抛出各种徐应龙的料，一时间徐应龙再一次攻占了各大媒体的头条。

　　尽管很多都是子虚乌有的事情，但是人们却并不在意，正这位话题明星带给人们的惊喜实在太多太多了。现在人们已经习惯了，只要是徐应龙的报道不管是不是正面的，大家都会当成趣事看看，鲜有人会在网上攻击徐应龙。

　　而在东南亚，印尼国庆日阅兵和文艺晚会的影响正在淡去，毕竟这个社会无时无刻不在变化，人们不会因为某个政治事件而驻足。但是关于徐应龙这个华夏明星的搜索却在增多，之前也就印尼国内的媒体在关注徐应龙，现在除了印尼之外，马来西亚、新加坡、越南、菲律宾等国的媒体也开始报道徐应龙的事情了，而且这种情况有愈演愈烈的趋势。

　　这固然是因为徐应龙的身份的缘故，但更重要的是徐应龙在国庆日晚会上的惊艳表现有关。当天出席印尼国庆日文艺晚会的除了印尼的政要之外，还有很多国家的政府首脑和驻印尼大使，另外还有世界各国经济领域的佼佼者。徐应龙在台上共同演唱了两首曲子，每一首都让所有人有一种如沐春风的感觉，效果绝对让所有人感到“惊艳。”

　　一时间徐应龙这三个字也成为了东南亚各国网上的搜索热词，东南亚不少国家的年轻人也在听了徐应龙的歌曲之后迅速成为了他的歌迷。连带着徐应龙的第一张个人专辑也有爆发第三春的趋势，专辑的销量再次呈抛物线状上升。

　　可以说这次晚会的效果之好超出了徐应龙的预料，现在的他已经可以称之为真正的世界级明星了。不管是在东南亚还是华夏本土，徐应龙的歌迷数量每一分每一秒都在以几万的速度在增加，连带着也有一部分欧美人受此影响开始知道徐应龙这个人，完全可以想象得到，用不了多长时间，徐应龙这三个字定然会和昔日的MJ以及猫王等巨星一样名扬全世界。

　　这种效果也正是徐应龙想要的，他布局了这么长时间，为的不就是这样吗！


第899章 销量暴增的药王酒

　　当今社会有了名这自然就有了利，名利相辅相成，有名必有利，有利终想名。看到徐应龙正以一种诡异的方式席卷东南亚，甚至还有走向全世界的趋势，虽然很多人都想搞清楚印尼政府为何放着那么多的国际巨星不邀请，非要邀请这个“名不见经传”的华夏人，但是更重要的是在此之前和这位红的发紫的新晋国际巨星打好关系。

　　一时间尽管东南亚各地的娱乐公司纷纷向徐应龙抛出橄榄枝，有的是寻求合作的，有的更干脆，直接挖星光娱乐的墙角，希望徐应龙能加入他们的娱乐公司，给出的价格也是相当有诱惑的。

　　如果徐应龙仅仅只是一个普通明星的话，或许那高达九位数的签约金以及各种丰厚的待遇早已经打动他了。但可惜的是徐应龙志不在此，所以很干脆的就拒绝了这些挖墙脚的人。

　　不过为了巩固东南亚市场，也为了东南亚庞大的人口资源，徐应龙并没有拒绝那些真心合作的公司。但徐应龙也没有和他们进行接触，而是让他们和星光娱乐公司进行洽谈。

　　至于徐应龙自己则是待宰东郊的庄园里陪自己的父母，徐应龙自己每天忙的像个陀螺，要不是印尼的国庆日，徐应龙还不知道啥时候才会南下。既然来了那就要好好陪陪父母，况且母亲这边刚刚掌控印尼，地位还不是很稳固。正好帮她把所有的不安定因素都清除掉。

　　在雅加达待了三四天之后徐应龙决定回国了，主要是王汉森给他打来电话。说药王酒的原浆不足了，同时生产出来的普通酒已经没地方放了。需要徐应龙回去解决。

　　徐达夫妇尽管很舍不得儿子回国，但是他们也知道儿子现在已经成年了，也有了自己的事业，再也不是他们身边的那个调皮捣蛋鬼了。所以他们并没有挽留徐应龙，而是让他抽时间把小灵儿带回来让他们见见。

　　徐应龙回国可是一件大事儿，尽管徐应龙这边并不想惊动太多的人，但是当他出现在雅加达国际机场迅速引起了印尼命中的注意，很多人不顾保安的阻拦上前求取签名。与此同时国内的民众也很快就知道徐应龙今日回国，再一查今日雅加达飞往国内的航班。很快就锁定徐应龙目的地是天海国际机场。

　　随着这个消息的曝光，很多媒体记者以及徐应龙的粉丝纷纷前往机场接机，在他们眼里徐应龙就是凯旋而归的英雄。

　　上飞机前徐应龙接到了苏威打来的电话，将国内的情况和他说了说，让他下飞机后千万不要走正门，不然肯定会被堵的。甚至于苏威建议徐应龙最好今天不要回国，或者是换个目的地。

　　对此徐应龙倒是没有在意，要说一般人被围难以脱身，如果他想出机场的话谁能拦得住他。轻轻一个易容术就能把一切搞定。

　　上飞机后徐应龙悄然将自己的容貌调整了一下，不但让自己的身材肥硕了很多，同时还增加了一个酒糟鼻和龅牙，整个人看起来又丑又老。完全没有之前的帅气样儿。

　　果然下飞机后再没有人能认出他了，甚至于徐应龙从所有接机反而粉丝前走过也没有人认出来。

　　回到天海之后徐应龙并未回家，而是直接打车前往大周酒业公司。徐应龙记的前段时间一共给酒厂运送了几十万坛原浆酒。怎么会这么快就消耗光了。不说公司的产量能不能达到这个速度，就算是生产出来也不一定能卖出去呀。这么急着催他回来干嘛！

　　其实这个问题徐应龙昨天就想问，可惜昨天王汉森打电话过来的时候徐应龙正在帮母亲调理身体。所以只是简单的问了几句，并未询问详细的原因。

　　当徐应龙来到大周酒业公司厂区的时候，看到厂区门口竟然停了一溜豪车，差一点的都是奔驰宝马，绝大多数都是保时捷、劳斯莱斯、阿斯顿马丁等等，不知道的人还以为这里在举办车展呢。

　　另外公司正门处也是人声鼎沸，不少人进进出出的，竟然有好几十人，也不知道在干吗。

　　值班的保安自然是认识徐应龙，看到他从外面走进来，急忙开门放行。

　　来到自己设在九楼的办公室，随后徐应龙给王汉森打了个电话，告诉王汉森他已经到了公司，让他赶紧过来。

　　大老板相召王汉森哪敢怠慢，很快带着生产部长以及其他几个高管来到了徐应龙的办公室。

　　由于今天商量的事情很重要，所有一进门王汉森就建议立即开一个临时会议，好好解决一下公司面临的问题。

　　对此徐应龙自然没有什么意见，他既然来了就是要解决问题的，开个会当然没什么。

　　待所有人都坐定之后徐应龙当即说道：“王总你先把公司大体的情况说说，我现在还不知道公司到底出什么事情了？”

　　王汉森点了点头说道：“好的，其实倒不是什么坏事儿，就是因为前段时间那个临时广告的效果实在太好了，因此这段时间咱们酒厂的产品瞬间成了市场上的抢手货，销售公司那边的库存很快就见底了，没办法只能向我们这边施加压力，要我们不断地提高产能。”

　　“这么火爆？我记得公司之前库存的药王酒可不少，怎么可能不到两个月就卖完了呢？”徐应龙惊讶地问道。

　　“徐总，你是不知道市场上对于咱们公司产品的追捧度有多高，各大超市和专卖店一旦有药王酒上架，都会在几分钟内被抢购一空。很多人在外面买不上就干脆找上门来了，外面那些豪车就是那些有钱人开来的！”王汉森回答道。

　　“原来如此，我还以为今天咱们公司咋的了，竟然来了那么多的豪车！”徐应龙恍然大悟道。

　　接着徐应龙又问道：“咱们的药王酒定价可不便宜，咱们国内有这么强的消费能力吗？”

　　王汉森笑了笑说道：“徐少也太小瞧咱们华夏人了，咱们华夏人的消费能力可不低。现在已经不是几十年前了，人们的钱袋子早就鼓起来了，想想当初万元户就是豪门富家的代名词，如今那家没有几万块钱的存款。”

　　“再看看轿车，十几年前，拥有自己的轿车只是一个遥不可及的梦想。现在，已经有越来越多的中国人把‘轿车梦’，变成了现实。从新千年开始，华夏个人购车比例已经超过车辆拥有总数的一半以上。城市居民中，每万人拥有轿车达100多辆。”

　　“但问题是咱们最差的药王酒也需要两千华夏币，这可是相当于普通壮劳力半个月甚至是一个月的工资，人们真的能消费得起吗？”徐应龙很是怀疑地问道。

　　王汉森笑道：“如果仅仅是把药王酒用来喝的话，销量也不会像现在这么疯涨，毕竟对于口腹之欲的追求向来是男人居多。但是自从女人们发现药王酒拥有最顶尖化妆品的功效，而且见效却比一般的化妆品更快更好，所以很多女人都把药王酒当成了化妆品使用，这样一来药王酒的销量就猛一下子涨了起来。”

　　“而且之前因为产量的原因，不管是我们还是销售公司那边都没有对咱们的产品进行大规模的电视推广，但是自从上次慈善晚会上王英天后现场说法之后，网上关于药王酒的搜索和讨论一下子暴增，这等于是做了一次全方位的电视推广，效果自然好的很。”


第900章 钻石品质白菜价

　　对于王汉森说的徐应龙还是有点不理解，当即问道：“就算是药王酒有化妆品的功效，但如此昂贵的价格那些女人们能接受得了吗？要知道一瓶最普通的药王酒也要两千大元啊！”

　　王汉森看了看徐应龙说道：“徐总，听您这话说的也知道您对女人不怎么了解！”

　　“哦，何以见得？”徐应龙反问道。

　　“您要是真的了解女人的话就不会问这样的问题了，镜子和化妆品对于女人而言，虽不如吃饭喝水那样重要，但也必不可少。这两样东西就像是男人手里的香烟和打火机一样，是必携之品。女人出门在外，包里必有化妆品和镜子，梳子，口红等等小东西，以便必要时来个锦上添花。可见女人的这份爱美之心是天生的，恒久的，也是执着的。”

　　接着王汉森继续说道：“在家里，这梳妆台，自是必不可缺。坐在梳妆台前面的女人，是自我陶醉自我幻想的女人，一点点的涂抹，修整，打理，看着镜子里的自己，忘了时间的流逝，忘了世界的存在，更忘了男人在门外来回踱步的等待和不安，全然不顾一切了。可见女人为了美丽可以不惜一切代价，金钱在此时对于她们而言其实和废纸没有太多的区别，只要能让她们变得更加的漂亮美丽，她们不惜将金钱当成废纸使用。”

　　徐应龙点了点头说道：“士为知己者死，女为悦已者容。爱美是人的天性，更是女人的天性。而美丽的女人无疑是赏心悦目的艺术品。走在大街上嫣然一笑百媚生，确实会让很多女人为了追求美丽而花钱的。”

　　“哈哈哈。没想到徐少竟然能说出这么一番话，佩服佩服！不过在我看来其实完全没必要。化妆的最高境界，是看不出化妆。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，化妆的最高境界就在于一个‘宜’字。作为一个男人，我最反感那种浓妆艳抹，脂粉太重的妆扮，那种妖艳逼人如蛊毒般诱惑，令人想起妖魔鬼怪般不寒而栗。用当今一句比较流行的话说。一个纯粹用化妆品打造的美女是卑媚而庸俗的。”王汉森笑着说道。

　　“呵呵，其实偶尔化化妆也没什么大惊小怪的，女人嘛，不画点妆的话看起来确实有点粗糙！”徐应龙笑道。

　　“也许我天生粗糙，不喜欢过分的化妆，另外还有一个原因就是顶尖化妆品那昂贵的价格让我不忍直视！我刚才说徐总不懂女人还有一个理由就是和这化妆品的价格有关！”王汉森道。

　　“哦，为什么？”徐应龙道。

　　“徐总觉得咱们的药王酒已经够贵了，但是与那些世界顶级的化妆品一比可就差远了！”

　　徐应龙不好意思地笑了笑说道：“说实话我还真没关注过这些，难道那些好的化妆品很贵吗？”

　　“贵不贵问一问咱们的姜部长不就知道了。她可是使用化妆品的行家！”王汉森看着财务部长姜碧涵说道。

　　姜碧涵笑了笑说道：“我这人除了工作以为最大的爱好就是化妆了，所以询问化妆品的价格问我倒是问对了人。一般的化妆品的价格一般在几十到几百之间，普通人勉强可以承受得起，例如市场上最常见的百雀羚、雅格丽白等。但是稍微好一点那价格就番好几倍。动辄好几千华夏币。如果说的是世界级的大品牌的话，那价格就更高的离谱了。”

　　接着姜碧涵拉开自己随身携带的宝宝，从里面取出一个很小很精致的玻璃瓶子说道：“徐总。王总，这是我上个星期刚买的一瓶精华露。你们猜猜多少钱！”

　　王汉森笑了笑说道：“我不懂化妆品，但是根据你的收入和一贯买东西的性格。我猜应该在2000元上下！”

　　徐应龙干脆摇了摇头说道：“我猜不到，但是直觉告诉我应该不止两千这个价！”

　　姜碧涵笑了笑说道：“还是徐总有眼光，这是一瓶Lamer海蓝之谜浓缩修护精华露，虽然这一小瓶只有50ml，但是价格却高达4500元华夏币！”

　　“这么贵？”徐应龙惊讶地问道。

　　也难怪徐应龙如此惊讶，药王酒一瓶是一斤左右，也就是相当于500ml，最普通的药王酒卖两千华夏币，在充分了解华夏国人的人均收入之后，徐应龙已经觉得这个价格贵的离谱了。没想到一瓶只有50ml装的化妆品竟然高达4500元华夏币，如果按照单价计算的话，两者的价格竟然相差了整整十倍。

　　而且在徐应龙看来这瓶所谓的修护精华露并不含有丝毫灵气，根本就不值这个价。

　　“这东西是什么做的，竟然这么贵？”徐应龙再次问道。

　　姜碧涵当即说道：“海蓝之谜的主要原料是美国加州无污染海域的新鲜深海海藻，产地是墨西哥湾某一受保护区域。而且采摘时间十分讲究，只在每年的5月和11月，当极地洋流经过无污染加州海域的时候，才以人工选采巨藻向阳部分的1/3处，以确保深海巨藻的可持续生长。”

　　“完成对原料的‘绿色’采摘后，深海巨藻立即被连夜冰鲜运送到位于长岛的麦克斯。贺伯实验室，在模拟海底声纳和光线的环境中经过3至4个月的古方发酵，酝酿出海蓝之谜的灵魂成分、修复再生的秘方——神奇活性精萃miraclebroth。由于海藻的稀少产量和生产工序的复杂性，所以海蓝之谜面霜每年全球限量仅为5000瓶。”

　　姜碧涵看出徐应龙对这个价格十分惊讶，确实对于一个不怎么了解化妆品的男人而言，花4500块钱买这么一小瓶不知道什么成分更不知道有什么用的化妆品，确实是一件很疯狂的事情。

　　为了给这位年轻的董事长恶补一下化妆品的知识，姜碧涵继续说道：“徐总，海蓝之谜只是相对高端一点的化妆品，距离真正的顶尖化妆品还有一定的差距，laprairie臻爱铂金乳霜、香奈儿奢华精萃精华露、雅诗兰黛双重滋养白金级尊致宠肤日霜等才能算是真正的顶尖化妆品，一小瓶同样是50ml装laprairie臻爱铂金乳霜价格高达10200华夏币，与之相比我们的药王酒效果比这些化妆品都要好，价格却像白菜价一样！”

　　经姜碧涵这么一说，徐应龙终于想明白了其中的差距，如果单纯的从酒水的价格来看的话，药王酒的价格并不低，甚至于有点偏高。但要是与世界顶级的化妆品相比的话，那这个价格就真的像白菜价了。完全可以这么说，话2000大元买一瓶药王酒，花的是雅格丽白的钱，而用的却是香奈儿的品质，难怪单靠女人们就把药王酒的销量提升了好几倍。

　　“看来真的像王总说的那样，我还是不了解女人啊！”徐应龙感慨地说道。

　　姜碧涵笑了笑说道：“您不了解女人的地方还多着呢，我刚才只是和您说了其中一种化妆品，而一个女人画一个完整的妆需要十几种化妆品。就算最简单的妆也需要精华液、润肤水、bb霜以及乳液和粉底这几样，一样几千块钱的话，全套买下来就是好几万了。而我们的药王酒完全是全能化妆品，花一样的钱却能有十几样化妆品的效果，您说药王酒在那些女人眼中的还不像大白菜一样，有多少往家里搂多少了。”

　　姜碧涵这番话不但把徐应龙震住了，连办公室里的其他几个男性高管也惊的目瞪口呆，原来在女人眼里昂贵的药王酒是钻石品质白菜价！


第901章 白菜品质钻石价

　　姜碧涵的话音刚落，王汉森就接口道：“正因为如此，销售公司那边预计真正的销售热潮还没有到来，更没有达到顶峰，因此他们那边多次致电于我，让我们这边抓紧时间提高产量，同时也要做好产能不足的其他应对措施！”

　　徐应龙点了点头说道：“那你们这边打算怎么做？”

　　王汉森摇了摇头说道：“其实现在限制酒厂产能的并不是酒厂的设备或者是厂房，而是原材料，主要是原浆酒。而原浆酒一直是通过徐总来提供，这也是我紧急让您回来的原因。”

　　接着王汉森继续说道：“另外为了提高产能，公司不但将新建的四条生产线全部投入使用，而且还把所有的生产线全部高速运转，采取三班倒的轮休制度。如此一来公司的产能翻了一番，只不过这样一来原料消耗就更快了。您之前虽然给我们送来不少原材料，但是根本就经不起消耗，此时仓库里库存的原浆酒只够一天的生产所需了。”

　　徐应龙想了想说道：“原浆酒倒是不成问题，我以后会加大原浆酒的提供量的，你们完全可以再组建几条生产线。”

　　王汉森点了点头说道：“我们的生产厂房还有一部分处于闲置状态，组建生产线也快，回头我会亲自安排的。不过经姜部长刚才一番细致的分析的话，我觉得就算是我们再建十条生产线也未必能能满足市场的需求。况且现在我们的销售区域仅仅限于华夏一国，要不了多久全世界都会涌来求购药王酒。所以我们还得从其他方面想办法！”

　　“你有什么好的建议？”徐应龙沉声问道。

　　“提价！”王汉森道。

　　“提价倒是一个解决的办法，价格高了自然会有一部分人放弃购买的愿望。但是提多少合适？提的少了作用不大，提的高了肯定会引起消费者不满的！”姜碧涵开口道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“提价不行。这对公司的信誉有很大的负面影响。以前产品没有多大名气的时候咱们没动静，现在买的人多了就立马提价，而且一提就是不小的数额，这会让消费者们怎么看我们？”

　　“徐总考虑的有一定的道理，但是外面的情况您也看到了，如果我们的产能不能满足市场所需的话，像今天这种情况会经常发生的。另外这段时间我接到不少熟人，甚至是天海市领导秘书或司机的电话，说某某领导要到公司视察。另外很隐晦的提点我要做好准备，这几乎是明着告诉我们要给他们送礼了。”

　　“索贿？”徐应龙皱着眉头。

　　“一开始我也这么认为，但是想了想又觉得不可能，只要是稍微有点头脑的领导不会这么蠢，这不是给人往手里送把柄吗？”王汉森道。

　　“那他们是啥意思？”徐应龙不解地问道。

　　“我私下想了想，这些领导肯定不是为了钱。他们要是真的缺钱的话，会有人排着队给他们送钱的。轮也轮不到我们，那还用得着他们拉下脸来张口要钱。所以我敢肯定他们是冲着咱们的药王酒来的，一来是市场上买不到。二来是价格太昂贵。而咱们又是人家管辖下的企业，送领导们品尝一下自己家的产品那也是名正言顺的。”王汉森道。

　　徐应龙皱着眉头想了想说道：“这都是产能不足所致，要是市场上产品多了根本就没有这些麻烦事儿。不过话又说回来，对于这种事情你们完全可以不必搭理。咱们除了自己内部员工之外，谁想喝咱们的酒就让他花钱买，这毛病不能惯！”

　　王汉森点了点头说道：“嗯。我会按您的意思办的！”

　　“至于产能不足的问题还是得靠提高产能来解决，这样吧。原浆酒真正的秘密不是酒，而是药材。以后我会将原浆酒的配方留下来。同时为公司提供相关的药材，以后原浆酒咱们自己生产。只要药材充足的话，到时候产量自然而然的也就上来了。”徐应龙道。

　　王汉森等人惊喜地看着徐应龙，原来他们一直以为徐应龙是通过其他渠道购买原浆酒，而他自己其实并不知道原浆酒的酿法。如此一来的话不但成本高，而且随时都有可能被人断了后路。

　　但是现在看来似乎不是那样，如果徐应龙真的知道原浆酒的酿造方法的话，那就等于大周酒业拥有药王酒的全部产权或者是专利，到时候也不拍别人掐住大周酒业的脖子了。

　　“还有一点，公司现在的厂房和仓库还是不够大，以后要是全面增加产能的话这是一个软肋，所以我决定对这里的产区进行全面扩建。规模就按照现在厂区的五倍进行，至于该怎么做王总你来安排！”徐应龙道。

　　王汉森惊讶地看着徐应龙，然后说道：“徐总，用的了这么大的规模吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“用的了，肯定用的了！另外就是西郊那个仓库你出面将它盘下来，我家里那里近，以后药材要是要送到哪里的。”

　　“行，没问题！上次我们已经和那个仓储中心的经理有过一次合作了，我想这次我们整体购买整个仓储中心他肯定会愿意的！”王汉森点了点头说道。

　　“如此一来的话，用不了多长时间，大周酒业恐怕就会成为华夏最大的酒业集团了，甚至于还会成为世界上最大的酒业集团。”徐应龙笑着说道。

　　“我相信这一天很快就会到来的！”王汉森道。

　　“我也相信你们这个团队的实力！”徐应龙肯定地说道。

　　“对了徐总，还有一件事情也需要您拿一下注意！”王汉森道。

　　“什么事情，至结束就可以了！”徐应龙道。

　　“是这样的，很多人知道咱们大周酒业还有一些普通的白酒产品，因为药王酒的缘故，这段时间很多经销商希望订购一批普通白酒，由于没有您的指示，我们一时间不能确定要不要全面销售普通白酒！”王汉森沉声说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“我们的普通白酒在市场上其实没有多大的竞争能力，再加上我们的公司也不缺钱，所以没必要将时间浪费在这上面，以后对于这种要求一概拒绝就行了！”

　　“嗯，从利润和生产成本上讲，普通白酒确实无法和药王酒相提并论！不做也行！”王汉森道。

　　接着王汉森又问道：“徐总，由于有您的禁令在，所以销售公司那边一直禁止将药王酒外销，尤其是高等级的药王酒更是堪比违禁品，不但销售公司那边对购买者的身份要求很高，国家方面也对此查的特别严格，这就导致很多外国的公司将目光转向了我们酒厂，在他们看来我们这里似乎是源头。这不，短短几个月的时间就接到一百多家外国企业的合作意向函，您看该怎么处理！”

　　“合作，怎么合作？”徐应龙沉声问道。

　　“大致分三类，第一类是做我们公司产品的代理商！第二种是邀请我们到他们的国家，与他们公司一起合作办厂，而他们将会向我们支付专利费用等！第三类是直接想对咱们公司以及旗下包括药王酒在内的所有产品进行收购！”王汉森道。

　　“代理商倒是可以考虑，其余的两个都不合适，直接拒绝就可以了！”徐应龙道。

　　“您的意思是说咱们也要向国外销售产品了？”王汉森惊讶地问道，之前他可是就这个问题问过徐应龙的，当时徐应龙的回答是十分肯定，不卖！

　　“当然销售了，不过价格得提，国人也就罢了，对于外国人可不要太客气。价格提高一倍，有愿意的咱们就合作，不过产量要严格控制，而且只卖一级、二级药王酒，更高级的就不要出售了，明白吗？”徐应龙道。

　　“明白！”

　　“咱们的产品在国内可以钻石品质卖白菜价，在国外就算是白菜品质也要卖出钻石的价格，更何况咱们本身就是钻石的品质！”徐应龙傲然说道。


第902章 公会的发展状况

　　徐应龙之所以这么重视酒厂这边，倒不是因为钱的事儿。说实话徐应龙现在拥有多少钱他自己都不知道，上次李雪离职的时候曾和他交代过销售公司那边的财务问题，当时记得李雪说公司账面上的流动资金有80多亿华夏币，这还不算徐应龙名下还有那么多的不动产以及银行存款。算上这些的话，徐应龙现在的资产至少有120亿华夏币。

　　虽说比起那些资产千亿以上的大鳄还有点差距，但是这些钱依然够徐应龙挥霍了，更何钱对于徐应龙来说真的没有多少吸引力。他的人生追求又不是成为世界首富，不然的话这个目标对他来说还真不是事儿。

　　徐应龙之所以这么着急酒厂的事情，主要是酒厂关系着他在药王星的布局。在应龙宫的丹药师以及炼器师还没有大规模量产丹药和法宝之前，这酒水就成了冒险者公会唯一可以横扫药王星的产品了，不然的话徐应龙还真的没心情在这样的凡尘俗事上消磨时间。

　　会议一直开了一个小时，直到下午的时候才算结束，除了确定自己生产药王酒的原浆酒之外，徐应龙还命令王汉森继续扩大普通白酒的生产规模。同时还要把西郊的那个仓储中心收购下来，以后哪里就是公司普通白酒存放中心，他会按时去把货提走的。

　　尽管王汉森等人对于徐应龙这样安排心里多少有点疑虑，但是徐应龙是这家公司的所有人，他们都是一群高级打工仔。既然徐应龙都这么说了，他们也就没有其他可说的了。只能按照徐应龙的规划实施就可以了。

　　从大周酒业出来之后徐应龙打了辆车子回到了市区的别墅，王汉森听说徐应龙是打车来的。表示要送他回家，不过却被徐应龙拒绝了。说实话，尽管徐应龙是大周酒业的实际拥有人，但是实际上她可比王汉森清闲多了。

　　今天的会议确定了一连串的发展规划，这些都需要王汉森等人加班加点的实施，不然的话根本无法应对接下来的狂购大潮。因此预期有送他回家的这段时间，还不如让王汉森留在公司主持大局。

　　回到家徐应龙直接闪身进了混沌空间，然后遁入试炼通道前往药王星。

　　冒险者公会还是和以前一样的繁忙，通过房间里的窗户。徐应龙看到进进出出的修士真心不少，完全可以称得上是门庭若市。另外徐应龙还发现公会进出的修士似乎修为也有所变化了，之前进出冒险者公会的都是一些低阶修士，丹成境就已经算是高手了。

　　但是刚才仅仅只是瞟了一眼，徐应龙就看到两个丹成境的修士和一个妖帅级别的虎妖，然后用神识轻轻扫了公会大厅一下，发现里面虽然依然是以低阶修士为主，但是丹成境和化婴境的修士也有不少，甚至还有几个脱凡境的高手。

　　单从这一点就能看出公会这段时间发展的很不错。作为一个平台，来的修士越多等级越高，这说明平台的发展越有力。这就好比地球上的几个电商一样，大家同为购物平台。我能把世界上数一数二的大生产商拉到自己的平台，那就说明的我的平台更吸引人，更有实力。也更能吸引消费者的青睐。

　　徐应龙“看”道蔡勇正在前面大厅坐镇指挥，而他的新婚媳妇方玉屏也在大厅帮忙。通过甚是查看。徐应龙发现蔡勇和方玉屏的修为都有不小的提升，蔡勇已经突破到了化婴境中期。而方玉屏则是刚刚突破化婴境。

　　利用“千里传音”法术和蔡勇打了声招呼，让他赶紧上一趟六楼。

　　接到徐应龙的传音之后蔡勇当即就知道是徐应龙来了，脸上的神色一喜，和妻子说了一句然后就急匆匆的向楼上跑去。

　　敲门进来之后，看到徐应龙果然在这里，当即高兴地说道：“老大，你怎么来了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“没事来看看，再说这么长时间没来也担心你们这边酒水不够用，所以就来了！”

　　“没事儿，上次一次性运来几百万瓶，到现在还有十几万瓶，支撑了十来八天肯定没问题！”蔡勇笑着回答道。

　　“这就好，不过多点库存还是挺好的。这次我一共送来带来两百多万瓶，是酒厂近三个月的产量。”徐应龙道。

　　“三个月才生产这么点？”蔡勇惊讶地问道。

　　“这已经很不错了，比我刚接手酒厂的时候产量已经翻了三倍！”徐应龙笑着说道。

　　“老大，你得赶紧让那边再新建新厂房，这点产量以后肯定不够用！”蔡勇沉声说道。

　　“哦，公会应该没有这么大的销量吧？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“现在确实还没有，但是公会这段时间已经和飞龙城、白冰王城、常青藤城、鬼火城等55个大城的城主达成了协议，他们支持咱们冒险者公会在他们的地盘上开分部。我已经派人到这些地方勘查去了，前天统计大约有一多半的城市立即可以动工，剩下的几个月内也能保证动工。这么说吧，最多两个月的时间咱们的工会就会遍布南域的北部，算上现在已经开始营业的五个大城，那就是将近六十个城市。”

　　接着蔡勇继续说道：“根据我们的人统计，这些大城的人口至少有10亿，虽不见的人人都有购买能力，但是一天的销量至少有几万瓶，甚至是几十万瓶。也就是说现在酒厂一个月的生产能力恐怕还抵不上这边一天的销量，如果现在不扩大生产的话，我们很可能要面对产销脱节的麻烦！”

　　听完蔡勇的话，徐应龙颇为惊讶，当即问道：“我上才来不是才准备新建4个分部吗，怎么一下子就准备新建五十多个分部？”

　　蔡勇笑了笑说道：“这都是天璇城主帮的忙，她前段时间主动派人联系我们，并且亲自出面将附近这些大城的城主都邀请了过来，在她的周旋之下，那些大城的城主都同意让我们进驻他们的地盘，当然了该交的税是不能免得！”

　　徐应龙点了点头说道：“税免不免倒无所谓，咱们也不缺那点钱，只是咱们一下子把摊子铺的这么大能忙得过来吗？”

　　“当然忙不过来了，咱们的人手就那么点，就算是我这段时间新招了不少人，但肯定不足以满足六十多个分部的需要。”蔡勇道。

　　“那这是为何？你小子明知道人手不足还把摊子铺得这么大，说说你的想法？”徐应龙问道。

　　“人手的事情虽然麻烦，但是也不难解决，有师门在大不了自己培养。主要是机会难得，现在难于很多大城的城主对于咱们冒险者公会那是像防贼一样，我们的人在很多地方都碰了壁，一听说咱们公会要在他们的地盘上开分部，一个个紧张的不得了，咱们现在正处于发展的高峰期，实在没有精力和他们计较，现在天璇城主为咱们铺好了路，再困难咱们也得把这块蛋糕吞下去。”蔡勇解释道。

　　“其它大城的城主为什么要防我们，我们只是一个类似于商会的组织，该交的税一分都不少，他们凭什么不让我们开分部？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“具体的原因我也不是很清楚，不过据天璇城主说，应该是蛟族的那些家伙在里面搞鬼！”蔡勇沉声答道。

　　徐应龙冷哼一声：“现在这笔账先给他们记着，等咱们这批分部弄好之后再找他们算账。至于人手的问题你不要着急，你们这批门人大多数都已经突破到了化婴境，是时候离开师门试炼一段时间了，回头我会将他们全部送到药王星来帮你，是时候让南域的那些狗东西们看看应龙宫的实力了！”


第903章 十二万年前的金鹏公主

　　同蔡勇谈了一会之后，徐应龙将一个储物戒指交给了他，里面装的都是酒水和兵刃，随后徐应龙就独自一个人离开了公会总部。

　　尽管知道天璇这样做是为了投桃报李，但是徐应龙还是决定去看看她，毕竟这次这只小狐狸却是帮了他不小的忙。

　　城主府的人基本上都认识徐应龙了，门口的卫兵看到徐应龙之后竟然没有阻拦，而是迎着徐应龙向府内走去，一直把徐应龙送到城主府的会客厅，奉上香茗之后才说让徐应龙稍等，然后才向里面通报。

　　喝着城主府的茶，徐应龙不由的眉头紧皱，药王星上也有茶，虽说种类和地球有所区别，更多的趋向于灵茶，而地球上的茶则是退化掉了灵性的凡茶。但不管是灵茶还是凡茶，总之它还是茶。只不过药王星上的茶和地球的茶在制作方法上有所区别，喝茶的方法也不一样。

　　药王星上的茶一般是将茶叶采摘下来之后自然风干，喝的时候用开水煮，里面还要放入一些乱七八糟的东西，例如盐和糖。由于药王星上制盐和制糖的工艺有限，所以弄出来的盐和糖的品质也很差，加入这些品质一般的佐料使得茶叶的味道怪怪的。

　　之前徐应龙倒也没感觉什么，但是自从重生地球尝过地球的炒茶之后，徐应龙就对药王星上的这种煮茶很不感冒。

　　就在徐应龙皱眉之际，天璇带着两个貌美的侍女来到了前厅。看到徐应龙一副眉头紧锁的样子，笑着说道：“师弟这是怎么了。为何如此苦大仇深的样子？”

　　徐应龙笑了笑说道：“倒也没什么，只是觉得这茶的味道有点冲。不大习惯而已！”

　　“哦，师姐这里的茶虽然比不上中原圣域的福寿灵茶，但也算是南域一等一的好茶，师弟怎么就喝不惯了？”天璇笑问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“茶是好茶，只是这茶制作方法太过于粗糙，而且失去了原茶的自然芳香和特质，再加上这些乱七八糟的佐料，茶也就不叫茶了！”

　　“这么说来师弟懂得更好的制茶方法，能留住茶叶的自然纯香？”天璇看着徐应龙说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“知道一点。其实茶叶最好是进行炒制，尤其是绿茶！”

　　“炒？”

　　“对就是炒，炒茶分生锅、二青锅、熟锅，三锅相连，序贯操作。”徐应龙道。

　　其实关于炒茶在地球上流行的时间也不过几百年的时间，据史书记载，炒茶源于明代。刻意追求茶原有的特质香气和滋味，是明人的特色之一。

　　在大明朝之前，对于茶叶的处理一般是采取“蒸青法。”这种做法虽然简单，但是对于茶叶的味道有一定的影响。对于前人的制作和饮法使茶香失去天然、纯真，明朝人大为不满，甚至还提出了激烈的批评：“即茶之一节。唐宋间研膏、蜡面、京铤、龙团，或至把握纤微，直钱数十万。亦珍重哉、而碾造愈工，茶性愈失。矧杂以香物乎？曾不若今人止精于炒焙，不损本真。故桑、《茶经》第可想其风致。奉为开山，其舂、碾、罗、则诸法，殊不足仿。”

　　而在这种不满的影响下，明朝的古人开动智慧，终于发明了更为先进的炒青法。

　　“能不能说说具体的制作过程，你知道师姐也是一个爱茶之人，听你这么一说师姐倒是也想试一试这炒青之茶是何等的诱人了！”天璇笑着说道。

　　徐应龙点了点头说道：“这有何不可，炒茶要使用特制的大锅，为倾斜式的板锅。生锅主要起杀青作用，锅温很高，投叶量多少视锅温和操作技术水平而定，一般在一斤以内。炒法是用炒茶帚在锅中旋转炒拌，叶子跟着旋转翻动，均匀受热失水，要转得快，用力匀，结合抖散茶叶，时间约五分之一炷香。待叶质柔软，叶色暗绿，即可扫入第二锅内。”

　　“二青锅主要起继续杀青和初步揉条的作用，锅温比生锅略低。因茶与锅壁的摩擦力比较大，用力应比生锅大，所以要使叶子随着炒茶扫帚在锅内旋转，开始搓卷成条，同时要结合抖散茶团，透发热气。当叶片皱缩成条，茶汁粘着叶面，有粘手感，即可扫入熟锅。”

　　“熟锅主要起进一步做细茶条的作用，锅温比二青锅更低。此时叶子已经比较柔软，用炒茶扫帚旋炒几下，叶子即钻到把内竹枝内，有利于做条，稍稍抖动，叶子则又散落到锅里。这样反复操作，使叶子吞吐于竹帚内外，把杀青失水和搓揉成条巧妙地结合起来。炒至条索紧细，发出茶香，约三四成干，即可出锅。”

　　听徐应龙将这炒茶之法说的如此详细，天璇满意地点了点头说道：“多谢师弟，待我青丘山的茶叶炒制出来之后定然会送给师弟尝一尝！”

　　徐应龙笑着说道：“那我在这里就多谢师姐了！”

　　“说谢就见外了，对了，还没来得及恭喜师弟修为再次突破，没想到这么短的时间师弟就超越了我！”天璇感慨地说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“虽说我现在的境界和师姐一样，但是妖族的战斗力本就不是人族能比的，越级挑战更是不在话下，所以就战斗力而言我未必是师姐的对手。”

　　“那不过是妖族的特性而已，人族虽然在天赋上一般比不上妖族，但是在成长性上却远不如人族，尤其是在高阶修士方面，妖族根本就不能和人族相比。”天璇沉声道。

　　“呵呵，人族和妖族孰强孰弱又有什么关系呢，反正现在人妖共存，根本就不存在对战的可能，说这些也没什么意义。”徐应龙道。

　　“师弟说的是，对了师弟，师姐有件事情想请你帮个忙，不知道可以吗？”天璇出言道。

　　“师姐有什么事情需要我效劳的，尽管开口就可以了！”徐应龙笑着说道。

　　“师姐想再到师门秘境修炼一段时间！”天璇正色道。

　　“这个倒是没问题，只是师姐刚回来就又要离开，会不会有点太急了？”徐应龙笑问道。

　　“嗯，确实有点急，但是师姐也没办法，再不去集训一段时间的话时间就来不及了！”天璇皱着眉头说道。

　　“哦，什么事情这么着急？”徐应龙急忙问道。

　　“师弟知道妖族的万妖争霸赛吗？”

　　“万妖争霸赛？没听说过！”徐应龙道。

　　“万妖争霸赛是妖族每隔百年就要进行一次的盛事，主要是检验妖族年青一代的修为，参赛的都是各大妖族的年轻高手，年龄一般要求在两百岁以下，同时年青一代的最强者代管百年圣城之主。”天璇解释道。

　　“看师姐的意思是要参加这次争霸赛了？”

　　“嗯，我要代替青丘狐族出战！”

　　“我从师姐的语气中听到了担忧和不安，以师姐现在的修为难道还能有人比你更厉害吗？”徐应龙好奇地问道。

　　“要说一般的妖族年轻高手师姐倒是没放在眼里，就拿上届争霸赛的情况看，修为最高的不过是妖皇初期的修为。今年虽然有不少年轻王者参战，但是想来应该没有大妖以上的强者！”

　　“那师姐在担心什么？”徐应龙道。

　　“真正让师姐担心的是金翅大鹏一族的一位公主！”天璇语气凝重地说道。

　　“这位金鹏公主有何特别之处，竟然让师姐如此重视？”徐应龙惊讶地问道。

　　“这位公主特别之处在于她并非是这个时代的人，而是出生于十二万年前！”天璇沉声说道。


第904章 青丘狐族的危机

　　“十二万年前的金鹏一族的公主？那不是和应龙师祖生活在一个年代？”徐应龙惊呼出声来。

　　“应该是，但具体的师姐也不是很清楚，当然也就不知道这位金鹏公主是不是和祖师大人有过交集！”天璇沉声说道。

　　“师姐，你刚才不是说有资格参加这个万妖争霸赛的都是两百岁以下的年轻高手吗，这位金鹏公主按道理已经十二万岁了，她如何会对你产生威胁？”徐应龙问出了心中的疑问。

　　“师弟有所不知，那金鹏公主十二万年前身受重伤，几近不治。便被金翅大鹏一族的王者封印与万年玄冰之中，慢慢恢复。在这十二万年间她关于她的所有的一切都仿佛停滞了，包括生长和修为等等。而万妖争霸赛对于参赛妖族会进行一次骨骼鉴定，只要通过骨骼鉴定就可以参赛。”天璇沉声说道。

　　这下徐应龙懂了，点了点头说道：“也就是说，只要这位金鹏公主通过所谓的骨骼鉴定就可以参加这次的万妖争霸赛了，对不对？”

　　“对，而且她一定可以通过鉴定！”天璇斩钉截铁地说道。

　　“还是不对呀，如果是这样的话那位金鹏公主被封印之前也应该没有超过两百岁，不然的话也一定通不过骨骼鉴定！”徐应龙再次说道。

　　“据说那位金鹏公主被封印的时候只有101岁，相当于你们人族的二十五六岁的样子。”天璇道。

　　“不过是一个一百多岁的小丫头而已，难道以师姐的修为还会怕她不成？”徐应龙不解地问道。

　　“要说修为师姐倒是不担心。毕竟能在200岁之前修炼到大妖境界的确实很少，纵观这是几万年来也没有多少。但是师弟不要忘了这位金鹏公主可是来自十二万年前。那个时候药王星正处于修炼的中兴时期。各种精英辈出，在仙路之上留下了多少不朽的传说。不管是应龙师祖还是青玄祖师他们都是生活在那个时代。”

　　“那又怎样？这似乎和这位金鹏公主没有多大的关系吧？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“怎么可能没有关系，这位金鹏公主就曾生活在那个时代，她肯定懂得许多那个时代的秘术。相反，我们这些生活在十二万年后的人可就要吃亏的多！因为经过十二万年的沧桑变迁，很多秘术都失传了，所以我才会如此的担心！”天璇沉声说道。

　　闻言徐应龙不由的点了点头，他重生也有一段时间了，虽然没有去过药王星的其它四大域，但就南域给他的感觉确实与十二万年前有很大的不同了。最直接的感受就是十二万年后的修士都变的很弱很弱。十二万年前各大宗门圣地众多，每一个大域都有不下千处，这仅仅只是指有万年传承的大宗门大教派，至于那些一般的门派根本就统计不过来，实在太多了。

　　而那个时候的修士的实力也是相当的强悍，任何一个稍微大一点的宗门至少也有一两个皇境甚至是天境高手坐镇。而那些超级宗门圣地往往会隐藏着渡过散仙劫的散仙，一劫散仙、二劫散仙，甚至还会有五六劫散仙。门下的弟子也同样很厉害，通常而言在丹成境之前是不允许门人弟子随意下山试炼的。因为丹成境以下的修为根本就没有自保之力。

　　但是十二万年过去了，真的是沧海桑田，再一次降临药王星，徐应龙发现这里的修士修为真的太弱了。满大街走着的都是炼体境的低阶修士。而丹成境的弟子竟然都变成了高手，化婴境的门人就可以称之为大能了，简直不可思议。甚至于徐应龙还听花家兄妹说过。现在很多小一点的宗门教派的掌教或门主也就化婴境的修为，这要是放在十二万年前简直不敢想象。

　　究其原因。一方面是灵气的变化，十二万年后的药王星的灵气浓郁程度远远比不上十二万年前。当然了。这只是相比而言，要是和地球相比的话，药王星那可就牛逼多了。

　　其次就是天璇刚才所说的传承断绝的原因，根据徐应龙收集到的一些资料显示，从他飞升之后不就药王星似乎就陷入了一场旷日持久的大战之中，一直持续到六七万年前，整个大战甚至延绵持续了几万年。

　　在这几万年间不知道有多少宗门教派被毁灭了，最起码徐应龙之前听说过的一些超级大派很多都消失了。除了宗门遭到了毁灭之外，很多修为强大的大修也因为各种原因非正常陨落，如此一来道统断绝也就成了顺理成章的事情。

　　最重要的是，这样的事情在这十二万年间一直都在发生，每年都会有好多种独门秘术失传。长此以外，就更加剧了修行界的衰落。

　　好在药王星原本就是一个等级不低的修行位面，既便是如此，一些最起码的东西延续的还算是完整。不然的话药王星的修行界可就不仅仅是面临衰落的危险，同时还有消亡的可能。

　　想通了这一点，徐应龙再次开口问道：“师姐，这次争霸赛对你很重要吗？”

　　天璇摇了摇头说道：“对师姐个人来说倒是没什么，顶多也就是不干这个城主。但是对于青丘狐族却极为重要，甚至于关系到青丘狐族的生死存亡！”

　　“这么严重？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“嗯，相当的严重！师弟到南域的时间毕竟不是很长，并不清楚南域青丘狐族的生存环境。其实在十二万年前是没有青丘狐族的，当时天下狐妖一盘散沙，只能依附于各大强力种族，例如虎族、狼族、蛟族，成为他们的附庸，苟延残喘。那是一段黑暗的历史，狐族在天下万妖之中几乎成了娼妓和礼物的代名词。”说到这里天璇的语气极为悲痛。

　　其实这段历史徐应龙是亲自经历过的，正如天璇所说，那个时候的狐族却是生活在水深火热之中。不但妖族这边不拿他们当同类看待，人族那边更是将他们作为奴仆。尤其是狐族女性普遍貌美，这简直就成了她们的罪过，每年偷偷抓捕狐族的人类修士和妖族非常多，在整个药王星上经常会看到被屠灭了的狐族村落，而青玄就是徐应龙在那个时候收留的。

　　接着天璇继续说道：“后来青玄祖师有幸遇到了应龙师祖，承蒙他老人家不嫌青玄师祖出身卑贱，将她收为记名弟子，传授以高深的修炼功法和法术。青玄师祖修炼有成之后回到南域，接连向三十多个大族下下战帖，约战这些大族，且一一胜之，夺回了狐族的自主权，并且在青丘山开宗立派，成就青丘狐族之名。”

　　“经过数千年的发展，青丘狐族终于将昔日的主人们一一挑翻，成为妖族八大王族之一。但是自从青玄祖师失踪之后，青丘狐族再次遭受到了前所未有的挑战，在妖族内部的排位赛中名次一次比一次低，到了现在甚至已经成了八大王族的吊尾车，幸好上次争霸赛中我侥幸获胜，震慑了百族，不然的话很多人还是乐意见到我们狐族被紧随其后的丛林狼族挑落马下，失掉王族的身份的。”

　　“一个身份而已，难道丢掉了对于青丘狐族影响很大吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“别看这只是一个身份而已，作为王族都会有一定的特权的，最重要的是有自己的专属领地。王族的领地是不用担心被其他妖族抢走的，王族的尊严是不允许任何非王族所侵犯的。但是如果我们不再是王族之一了，那么就要时刻警惕其它妖族抢夺我们的领地，屠戮我的族人。所以我这一次必须赢，只要我还控制着天妖城，谁也别想动我狐族一根毫毛，哪怕我们已经不再是王族了。”天璇道。


第905章 土豪购药

　　徐应龙对于天璇所说的这个青丘狐族其实并不了解，更没有亲眼见识过这个种族原本徐应龙得知青丘狐族乃是妖族八大王族之一，而天璇更是妖族圣城天妖城的城主，所以徐应龙一直以为青丘狐族势力很强大呢！没想到狐族的处境竟然这么不妙，可以称得上是危机重重。

　　如果说仅仅只是一个普通的妖族的话，以徐应龙的性格，哪怕是正在遭人屠灭，徐应龙也不会出手相帮的。但是对于青丘狐族的危机徐应龙却不能视而不见，因为这个种族是青玄组建起来的，可以说是她毕生的心血。

　　而且从天璇身上的气息徐应龙就能感受得到，青丘狐族修炼的正是他传承下来的道法，可以说是他徐应龙的道统。所以不管是于公还是于私，徐应龙都不能让青丘狐族出事儿。

　　想了想，徐应龙突然问道：“师姐，上次我和你说的事情你还记得吗？”

　　“什么事情？”天璇抬头看了看徐应龙，然后问道。

　　“让青丘族人到师祖道场修炼的事情，不知师姐准备的怎么样了？”徐应龙沉声问道。

　　“这件事情师姐已经传回族里了，但是族长还没有回话，不过想来这么长时间族长和长老们也应该商议完了，回头师姐再问一问，尽快给你回话！”天璇道。

　　徐应龙点了点头说道：“青丘狐族乃是青玄前辈的心血，也是应龙师祖的道统，所以我们应龙宫是不会眼睁睁地看着青丘狐族出事儿的。”

　　“多谢师弟。幸好有你帮忙，不然的话师姐现在恐怕还在皇境中期徘徊。现在虽说有那位金鹏公主的威胁。但是师姐还是很有信心的，谢谢你了！”天璇感激地说道。

　　“师姐。你我之间无需说谢字，况且师姐也没少帮我。冒险者公会能在这么短的时间内在南域站稳脚跟，并且还能得到那么多的大城城主的支持，这些都是师姐的功劳！”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵，师姐也不过是举手之劳而已。况且这件事情不管是对于各位城主来说还是对于师弟你的那个冒险者公会而言，都是双赢的事情。你们得到了发展的空间，扩大了规模和势力，而各大城主则是得到了税收，甚至还得到了人才。我又何乐而不为呢！”天璇笑着说道。

　　接着天璇突然说道：“对了师弟，有件事情你还要特别注意一下！”

　　“什么事情？”徐应龙问道。

　　“这段时间南部的一些大城城主似乎有意对付冒险者公会，他们联合起来禁止冒险者公会进入他们的地盘，这件事你的注意一下！”天璇沉声说道。

　　“师姐知道这是怎么回事儿吗？”徐应龙再次问道。

　　“这件事的背后似乎有青蛟一族的影子，但最直接的原因还是你的冒险者公会发展的太过于迅速了，而且每到一地很快会得到当地修士的欢迎，这对于城主府的威望是一种无形的冲击。而且各地的城主也不是一成不变的，很多都是城内的修士选举出来的，所以很多人担心你们的到来会对他们的地位造成一定的冲击。”天璇沉声说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“此事暂时就这样吧。公会忙的事情很多，没时间和这些小心眼的家伙怄气，等回头再找他们算账！”

　　“师弟可不要太大意，那些人代表的可都是一方巨擘。实力不容小觑。再加上背后还有青蛟一族的身影，如果师弟不三思而行的话，结果可能要吃大亏！”天璇劝解道。

　　徐应龙冷笑一声说道：“师姐放心。我不是莽撞之人，但是也不会怕事。如果到时候这群家伙还执迷不悟的话。我也不介意杀几只小鸡给猴子们看看！”

　　“这件事情师弟自己看着办吧，不过凡事还是要以忍让为先。冤家宜解不宜结啊！”天璇语重心长地说道。

　　从城主府出来之后，徐应龙并未在街上晃悠，而是直接前往城内最大的药材市场。

　　在修行界有两种东西是所有修士必备的，一是丹药，而是法宝。正因为如此，所以也就催生了两大职业——丹药师和炼器师。另外也催生出了两大市场，丹草市场和宝材市场。

　　顾名思义，丹草市场主要是出售但要和药草的，而宝材市场主要是出售法宝兵刃以及炼器材料的。

　　尽管天妖城里有不少专门出售丹药和法宝的地方，例如丹器阁、宝器阁、仙宝坊等等，但是值得一提的是这些地方都是各大宗门圣地开设的，出售的东西向来也是比较高档的。

　　但除了这些高档的地方之外，城内还有一些比较普通的市场，里面出售的东西都是很平常的药草。虽然难得一见高等级的药草和宝物，但是胜在量大，通常也会有大宗门大圣地大规模的采购基础药材，倒也显得热闹。

　　徐应龙既然答应王汉森要他们自己生产原浆酒，那就要为他们提供原材料。说实话，药王酒的原浆酒最主要的还是那些药材，如果没有那些药材的话，酿出的酒也就不会含有灵气了。

　　好在药王酒的原浆酒在药王星只不过是最普通的灵酒而已，所需要的药材也都是最普通的，虽不能说满山头都是，但也相差无几。不过这种情况也只是在药王星存在，如果放在地球上的话，这些草药都不可能生长的，毕竟两个位面的环境差异摆在那里。

　　宣城丹草市场是天妖城最大的地级市场，这里的占地面积足足有三千多亩，几乎占了内城二十分之一大小。里面不但有大量的成品丹药店铺，最多的还是普通药草店铺。

　　徐应龙来的时候这里已经是人山人海的了，进进出出的修士着实不少。来这里的人不一定是来买药，也有一部分是来卖药的。一些公会以及其他地方不收的低阶药草都被聚集到了这里，反正天妖城里除了修饰以外，更多的还是普通人，他们可没有多少能用得起昂贵的丹药，如果生病了还是有其他不舒服的地方，也只能服用普通草药来缓解痛苦。

　　在市场里转了小半天，徐应龙终于将自己需要的草药全部购齐了，虽说一共只有四种，但是所采购的量却让开店的老板惊的两眼发直。人家买药是按株来计量，但是徐应龙却用空间戒指来说话，一开口就是把这个空间戒指装满。

　　这个大市场里确实是有一些底蕴深厚的老店，虽然徐应龙要的量极为恐怖，但是他们却能在很短的时间内就为徐应龙将所需要的东西全都凑齐了，这份儿底蕴确实令人侧目。

　　当然了，最吃惊的还是市场里的那些老板们，徐应龙这样的人一看就知道是真正的豪门大少。他能出现在这个市场里确实令人不可思议，更何况他来买的都是一些普通的药草，在很长的一段时间里徐应龙的土豪姿势依然是这个大市场里人们的新鲜谈资。

　　徐应龙倒不是不知道自己的行为有点高调，但是他却没有在意，反正以后要经常往哪里跑，与其偷偷摸摸的，还不如光明正大一点，让所有的老板都认识自己，以后也好合作不是。

　　在回冒险者公会的路上徐应龙有顺路去了一趟之前一直合作的那个酿酒作坊，购买了一万坛原浆酒之后，徐应龙回到了冒险者公会。徐应龙想法很简单，反正王汉森那边一时半会儿也未必就能酿出原浆酒，所以这段时间还的他出面，不然的话可就真的要停产了。


第906章 炼器师

　　回到冒险者公会，徐应龙并没有急着离开，而是呆了五六天才离开。在这段时间里，徐应龙一直在观察公会的经营情况。

　　总体上来说公会的经营情况还是很不错的，每天几乎没有打烊的时候，二十四小时营业。所有工作人员轮班转，好在药王星上的人体质都超乎寻常，所以也不需要像地球上那样采取八小时工作制，每天12个小时的工作时间在所有人看来都是可以接受的。

　　不过呆了几天之后徐应龙却发现了一个问题，那就是公会的经营模式有点单一，除了接收和发布任务之外，公会剩下的也就只有餐饮这一块了，其余诸如出售兵刃和丹药都不成气候。

　　主要是因为工会没有自己的丹药师和炼器师，就算是徐应龙早在半年前就开始出售丹药，但是能够为修士们提供的也仅仅是一些基础丹药，而这样的基础丹药在体育场任何一个地方都能买得到，完全没有任何的竞争能力。

　　思来想去，徐应龙觉得有必要培养一批公会自己的丹药师和炼器师了，只有这样才能在最大的程度上发挥公会的作用。只要在这两块上公会形成了完整的产销链，那么凭借公会的平台优势，利润将会是一个天文数字。

　　钱不钱的对徐应龙来说倒没什么，混沌空间那么多的灵石矿，完全足够门下的弟子修炼所需。徐应龙看重的是公会对人才的吸引能力，在冒险者公会组建之后。他一共收纳了一千三百多资质不错的修士。

　　而这些修士大多数都是才天妖城公会总部收纳的，现在公会即将开设五十多个分部。到时候所控制的面积将是现在的三四十倍，如此一来可供选择的人也就多了。等公会真正的得到南域修士的认可之后。公会必将成为徐应龙手中收纳人才的重要法宝。

　　虽然说徐应龙在地球上一共选拔出七八千门人弟子，而且这些人成长的也非常快，但是这些人依然不能满足徐应龙的要求。要知道徐应龙以后将要面对的可不是什么小毛神，而是九天仙界的第一霸主，其麾下高级仙人数万，普通仙人更是多达几十上百万，自己手里的这点实力还不够人家塞牙缝。

　　再说地球上的选拔出来的这些人资质虽然不错，但是却缺乏底蕴，对于修行也没有太深的认识。年龄普遍较大。而药王星上的这些人就不一样了，或许他们的资质一般，或许他们的修为很差劲，但是都有一颗成为强者的心。只要给他们修炼资源和机会，他们就会爆发出耀眼的光芒。

　　所以完善公会功能和增加公会的吸引力是迫在眉睫的事情，因此临走之时徐应龙和蔡勇进行了一次长谈，着重讨论了一下这个问题。最后决定立即从南域吸纳那些林散的丹药师和炼器师，同时徐应龙这边也利用混沌空间培养自己的人才，双管齐下把这件事弄好。

　　此外徐应龙也觉得应龙宫培养的第一批丹药师基本上可以出师了。尽管他们大多数都还停留在四阶丹药师的阶位上，但是已经可以出师了。至于接下来怎么提升阶位，那就需要他们不断地练习和实践，不断地炼出更高等级的丹药。

　　要知道丹药师提升阶位可不同于普通修士靠修为突破。丹药师提升阶位的标准很简单很粗暴，你能炼制出几阶丹药你就是几阶丹药师。想要晋升到更高级的阶位，那就要想办法炼制出更高等级的丹药。

　　理论性的东西徐应龙已经教的差不多了。剩下的就要看他们个人了。因此徐应龙决定这次分一部分丹药师到天妖城，协助蔡勇建立公会的丹药产业。

　　另外一件事情就是要培养自己的炼器师。一直以来徐应龙都把这件事情给忘了，一方面是因为他实在太忙。忙的很多时候都忘了做这些事情。另一方面就是他重生以后洗劫了不少古迹遗址，从里面得到大量的低阶法宝，因此应龙宫的门人也都不缺法宝，所以一来二去这件事情就淡了。

　　这次徐应龙看到公会的货架上依然和一年前那样摆着工厂里批量生产的兵器，而前来询问的人也不是很多，这让徐应龙意识到，自己是时候培养自己的炼器师了。

　　混沌空间里，姬晗蕾正在为新招收的这些门人弟子讲授修炼的方法，她的四个贴身侍女则是像保镖一样分站在她的两边，将她衬托的更加有气质。

　　用神识扫了一下新选拔出来的这些弟子，男女数量几乎持平。其中一部分人的修为已经到了炼体境一重天了，但绝大多数的人还在修炼的门外徘徊。

　　这是正常现象，万事开头难，只要他们明白了怎么修炼，那么接下来的事情就好办了。尤其是在混沌空间这种灵气充裕的地方，就算是没有丹药也很快就能突破炼体境。

　　另外就是徐应龙还发现这批人的资质总体上还算不错，个别几个灵根不佳的也影响不了大局。不过在所有的新入门的弟子当中，龙组的那些人就显得有点异类。

　　也不知道是记录的意思也不知道是他们自己的意思，来到这里之后竟然还穿着龙组的那身制服，怎么看怎么别扭。

　　不过这种事情徐应龙也不想插手，不就是穿着另类一点，只要安安心心修炼就行了。

　　龙组的这些人虽说在龙组内部也算得上是精英了，但是在徐应龙眼里其实很差劲的，绝大多数的弟子都还在先天境以下徘徊。而且修炼的功法也千奇百怪，以他们这种情况想要在短时间内突破到化婴境几乎是不可能的。

　　好在徐应龙没有和元首约定时间，在混沌空间百倍的时间加成下，有一两年的时间总能让他们达到元首的标准吧！

　　除了应龙宫自己的门人和龙组成员之外，在应龙宫西侧又新建了一片竹木搭成的屋子，大大小小有三四百间，那里住的是正道联盟的执法队员。

　　正道联盟虽然成立的时间并不是很长，前后也就不到半年的时间吧，但是就影响力而言，这个成立不足半年的组织却比之前那个华夏修行联盟强多了。

　　在这半年内，正道联盟从一开始的12个加盟门派变成了400多个门派，几乎囊括了当今华夏修行界所有的大中型宗门世家。其次在这半年内正道联盟接连对八十多个无视正道联盟规定的宗门世家进行了严惩，其中绝大多数都是邪道宗门，单单被直接灭掉的门派就有三十多个，极大的震慑了华夏修行界。

　　在这个过程中一直活跃在所有宗门世家视线里的联盟执法队可以说不经意间成了明星，现在所有的宗门世家一提到联盟执法队那是又惊又怕又羡慕。所以当徐应龙第二次提出要为正道联盟培训执法队员的时候，各大宗门世家都哭着喊着把门人弟子送到徐应龙面前。

　　徐应龙倒也没有全收，只是从所有的弟子中选了五百人，然后把他们全部收入混沌空间，交给姬晗蕾管理。

　　由于他们并不是应龙宫的门人，所以姬晗蕾并没有让他们到应龙宫内部居住，而是让他们自己在宫外修建住所。不过在其他方面姬晗蕾倒是没有吝啬，修炼功法和丹药一样都没少他们的，就连灵石也经常发放给他们。几个月过去了这些人的修为都有了不小的进步，绝大多数的修士都已经突破到了先天境。


第907章 丫头长大了

　　徐应龙并没有打扰姬晗蕾，也没有现身，虽说姬晗蕾修炼的时间也不是很长，按道理没有资格授徒。但是姬晗蕾资质太好了，修炼的时间不长修为却不弱，现在已经突破到了化婴境中期，她亲自出来教授这些新入门的弟子绰绰有余。

　　既然有人代劳了，徐应龙也乐得轻松，直接闪身进了宫中。有段时间没见自家那个小宝贝了，说实话徐应龙还真有点想，成这个机会正好去见见那个小丫头。

　　神识扫遍整个应龙宫，徐应龙却没有看到小灵儿，将范围扩大，很快徐应龙就在后山的一处漂亮的湖边看到了小丫头。

　　除了小灵儿之外，徐应龙还看到了安若曦和紫怡，另外还有两只斑斓猛虎。

　　驾起祥云，徐应龙直奔天湖而去，由于徐应龙并未收敛气息，所以刚刚靠近湖边就被安若曦等人给发现了。

　　看到是徐应龙，小灵儿等人都非常高兴，丫头更是给了自己一个大大的拥抱。

　　再次看到小丫头徐应龙颇有一些感慨，几个月没见丫头竟然长到一米七了，现在带出去谁也不敢认这是一个四岁半的小女孩儿。而且变化最大的是小丫头的性格，或许是长大了的原因，丫头现在懂得男女之防了，即便对于他这个爸爸也不会像以前那样不顾形象的直接扑上来。

　　说的也是，混沌空间是一个现实中的空间，在这里生活一天就是成长一天。不会因为这里有百倍的时间加成就会打折扣。小丫头虽然按照地球上的年纪计算的话确实是四岁半，但是按照混沌空间的成长轨迹计算的话至少也有二十多岁了。

　　徐应龙拍了拍自家宝贝女儿的背。感慨地说道：“丫头，长大了！”

　　听到徐应龙的话。安若曦笑了笑说道：“我们刚才还在说，你要是看到灵儿肯定会有这样的感慨的，还真是！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我和你们不同，你们几个都是经常在一起生活，是看着小丫头慢慢的长大的。而我每天都在到处乱跑，偶尔才能见一见丫头，一晃眼丫头长这么大了，我能不感慨吗？”

　　安若曦笑了笑说道：“你是不是很后悔将小丫头带到这里来？”

　　“为什么这么说？”徐应龙笑着问道。

　　“要是让丫头一直待在地球的话，丫头现在还是一个萌萌的小家伙。成长轨迹不会发生太大的变化，不像现在这样一不小心女儿就长这么大了！”安若曦说道。

　　徐应龙叹了口气说道：“你还别说，我真有这种想法，看到丫头一转眼长这么大，我的心情还真没有多少高兴。”

　　安若曦拍了拍徐应龙的肩膀，说道：“有人说，女儿是父亲上辈子的情人，父亲都比较疼爱女儿，喜欢女儿躲在自己的大伞下。女儿突然长大了。意味着她的心中马上就要有喜欢的男孩子，不再需要父亲了，所以做父亲的难免会觉得很失落。”

　　徐应龙笑了笑说道：“丫头还小，男朋友什么的还早。这个我倒是不担心。只是有点可惜我错过了陪她一起成长的这样一个过程，我有点担心以后她会怪我，所以心中无限的感慨！”

　　小灵儿拉了拉徐应龙的手说道：“爸爸。我不会怪你的，我知道你很忙。”

　　看着乖巧的女儿。徐应龙很满足的笑了笑，然后说道：“不是爸爸不想抽时间陪你。而是爸爸肩上的责任太重了，爸爸不敢有一丝一毫的松懈。好在咱们都是修士，以后在一起的时间长着呢！”

　　“嗯，我会一直陪着爸爸的！”小丫头乖巧地说道。

　　“对了，你们怎么到这里了？”徐应龙不想再在这个问题上纠缠，随即转移话题道。

　　“丫头说前两天看到一条蛟龙在这里渡劫，所以我们过来看看！”安若曦当即回答道。

　　“蛟龙渡劫？”徐应龙吃了一惊，蛟龙渡劫可不得了，如果渡劫成功那就不是蛟了，而是真正的龙了。

　　最重要的是龙已经不能划为妖或者是妖兽了，而是真正的仙兽了。问题是混沌空间里的高级妖兽、仙兽都处于被封印的状态，只有空间的等级不断地提高才会逐渐解封，怎么会毫无预兆的就出现一条渡劫的蛟龙呢？

　　“爸爸，是若曦妈妈理解错了，我看到的是一条鱼在渡劫，随后它就变成了一条数十丈长的青色巨蛟了！而不是什么蛟龙在渡劫！”丫头纠正道。

　　“那就是化蛟劫了！看来湖里的那条鱼应该有蛟龙的血脉，不然不可能渡劫成功之后就变成了蛟龙！”徐应龙道。

　　正在说话的时候，丫头身旁的两只斑斓猛虎突然发出低声怒吼，身上的毛发也如同钢针一样炸了起来，两只眼睛则是死死地盯着湖面。

　　突如其来的变故吓了众人一跳，不过大家都知道肯定是有原因，不然这两头老虎不会无缘无故的发飙的。

　　正在此时，湖面的突然炸裂开来，一条五十多丈长两人合抱粗的一条青色巨蛟突然腾空而起，狰狞的蛟首盯着众人。

　　徐应龙怎么看怎么觉得这头青蛟身上的气息这么熟悉呢，但是想了想也没想明白自己在哪里见过它。

　　看到安若曦和小灵儿都在暗暗戒备，徐应龙当即说道：“不要紧张，这家伙似乎没有恶意！”

　　果然，徐应龙的话音刚落，巨蛟的体型竟然逐渐变小，不一会儿就变成了一个十五六岁的小姑娘了。更让众人惊讶的是，这小姑娘竟然一丝未挂的就飞上岸，落到了众人身前。

　　所有人的大脑瞬间都当机了，这到底是怎么回事儿，之前不是说是一条鱼吗，后来变成了蛟龙，怎么一下子又变成了女孩子了。

　　小女孩儿降落下来之后看都没看安若曦等人，一下子扑到徐应龙怀里，抱着他不停地笑。

　　此情此景安若曦和小灵儿的眉头都不由的皱了起来，看向小女孩儿的神色也不对劲了。

　　安若曦和自家丫头的变化徐应龙都是看在眼里的，知道她们误会了，当即轻轻推开小女孩儿，然后问道：“你是谁，咱们认识吗？”

　　小女孩儿一脸呆萌地看着徐应龙，显然是不知道他说的是什么意思。

　　徐应龙再次问道：“你好，你叫什么名字？”

　　小姑娘还是没有回答，但是却露出开心的笑容，看的众人一阵皱眉。

　　这时小灵儿似乎看出点门道了，走到徐应龙身边小声说道：“爸爸，我看她好像不会说话，她应该是那种刚刚学会化形的灵兽！”

　　近自己丫头这么一提醒，徐应龙顿时恍然大悟，这么简单的事情他竟然一下子没想到，真是白活了这么多年。

　　当即徐应龙默念法诀，同时手指在小女孩儿的额头轻轻一点，一道神识就传入了小女孩儿的脑海之中。

　　过了好一会儿，这小姑娘终于将徐应龙的那缕神识给炼化了，趁着这个空隙时间，小灵儿则是取出一套自己的衣服给小女孩儿换上了。

　　待小女孩儿再次睁开眼睛之后，看了看徐应龙又看了看安若曦等人，然后嘴里生涩地吐出两个字：“谢谢！”

　　看到小女孩儿终于会说话了，徐应龙笑了笑问道：“你叫什么名字，咱们认识吗？”

　　“没有名字，湖里见过你，是你把我送到这里的！”小女孩儿笨嘴笨舌的地说道。

　　“湖里？”

　　小女孩儿虽然说得前言不搭后语，但是意思却表达的还算清楚，只是徐应龙想不起来自己在那里见过她。

　　不过徐应龙一共也没从外面往混沌空间送过多少活物，再加上这丫头的本体还是一条鱼，突然徐应龙灵光一闪，大声说道：“你不会是哪个吃货吧？”


第908章 故人来

　　没错这个小女孩儿的本体就是徐应龙从天山脚下的天池中遇到的那条怪鱼，早在当时徐应龙就看出那条鱼身具上古龙族的血脉，后来徐应龙要把地球应龙宫的门人迁到天池下的瑶池神宫，为了不让“吃货”伤害应龙宫门人，所以徐应龙干脆将它收进了混沌空间。

　　当时徐应龙随便找个了大湖将它放了进去，也没注意其它的，没曾想这才多长时间吃货竟然渡劫了，而且还具有了化形的能力。最让徐应龙感到不可思议的是，吃货竟然是条母的，化形之后竟然是个小萌娃！

　　徐应龙看了一下，小吃货此时的修为已经达到了妖帅初期，虽说比不上自家的小宝贝，但是这资质也不算差了。

　　关于小吃货的事情徐应龙并没有和安若曦等人提过，主要是因为这件事情他自己根本就没有放在心上。要不是今天恰好遇到的话，他很可能永远也不会想起这件事情了。

　　当即徐应龙将他与小吃货相识的经过和三女说了一遍，得知小吃货独自一“人”的天山天池生活了不知多少年，三女顿时爱心爆表，对小吃货得态度一下子发生了三百六十度的大转变，看的徐应龙一阵无语，这女人呐，无论大小老少，变脸的绝活似乎是与生俱来的。

　　“爸爸，你打算怎么安置她呢？”小灵儿突然问道。

　　徐应龙想了想说道：“这个爸爸还没有想好，主要还的看她的意见！”

　　小灵儿笑了笑说道：“爸爸，要不带着她一起回宫吧。这里毕竟偏僻，而且现在空间里的妖兽也多了。很多妖兽的阶位都很高，她一个人在这里的话很危险。”

　　徐应龙想了想说道：“这个倒也不是不可以。反正小吃货也可以化形了，就算是回宫里居住也没什么。只是这丫头以前都没有和其他人一起生活的习惯，我怕她野性难改啊！”

　　“没事儿的，以后就让她跟着我吧，我保证不会让她学坏的！”小灵儿露出了小狐狸一般的笑容。

　　“丫头，你不是有一大帮子小伙伴吗，有这两只大老虎，还有小东西，对了。还有那条葵水玄蛇，有它们陪着你还不够吗？”徐应龙笑着问道。

　　“哼，爸爸你就别提那几个小混蛋了，除了大花小花经常跟着我以外，其它的那些家伙经常不见人影，尤其是那个小东西，我现在都很少见到它，也不知道在干吗！”小丫头嘟着嘴说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“既然你想让她陪着你一起玩，爸爸也没什么意见。不过你还得看她愿不愿意！她要是不愿意的话爸爸也没办法！”

　　“她肯定会愿意的！”说完小灵儿一把抓起小吃货的手跑到了一旁，接着从她的储物法器里面取出一大堆丹药和漂亮的衣服。在小灵儿糖衣炮弹的攻击下，小吃货很快就沦陷了。当然了，徐应龙还隐约感到丫头身上突然涌出一道强大的气息。正是这道气息彻底让小吃货臣服了。

　　看着女儿像哄骗小朋友的大灰狼一样把小吃货收拾的服服帖帖的，徐应龙颇感无语，按道理说这丫头平时都不怎么和外界接触。怎么这些歪门邪道都会呢，徐应龙表示不解！

　　其实徐应龙怎么可能知道。小丫头平时都是在和她的小伙伴一起玩，而她的小伙伴不是妖兽就是妖族。对于收小弟这两个种族可是相当的简单粗暴，不服就揍你，丛林法则啊！

　　但不管怎么说徐应龙心里还是挺高兴的，他虽然不经常陪着女儿，但是自家丫头的脾气他还是知道的。虽然顽劣了一些，但是心底却很善良，小吃货跟着她这个大姐头肯定不会吃亏的。

　　新收了一个拥有人类外表的小弟之后，小丫头自然要和她的那些小伙伴们炫耀一下，当即和徐应龙打了声招呼之后就闪人了，只留下徐应龙和安若曦等人凌乱在风中。

　　小丫头走后，安若曦笑了笑说道：“这丫头从小就疯惯了，现在长大了谁也管不住她了，好在她的修为高深，也不担心有什么威胁。”

　　徐应龙点了点头说道：“我倒是不担心她的安全，在这里能伤着她的人不多，我是担心这丫头每天里就知道玩儿，怕她迷失了道心。”

　　安若曦摇了摇头说道：“这个你大可放心，每隔一两天丫头就要到内宫去找她的那位大师傅去，修炼上有人帮你盯着。而且你难道没发现丫头懂事了很多，一些基本的做人修仙的道理我们都没有教过她，但是她却能说的头头有道，这定然是她的那个神秘的师父教导的。”

　　徐应龙点了点头说道：“你不说我还真的没发现，说实话我真的很想感谢一下丫头的这个神秘师父！”

　　“这个倒不用着急，人家现在不愿意现身自然是有人家的考虑，等她愿意现身的时候咱们再去谢谢她也不迟！”

　　“嗯，也只能这样的！”徐应龙道。

　　“对了，你知道我在这批新弟子中遇到谁了？”安若曦突然神秘地说道。

　　“谁？”

　　“我看到胜男了！”安若曦笑着说道。

　　“胜男？你说的是姜胜男？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“是啊，除了她我还认识那个胜男啊！”

　　“她怎么来了？”徐应龙郁闷地说道。

　　说真的，徐应龙对于安若曦的这个闺蜜可是没有半点好感，姜胜男人不坏，但就是正义感太爆表了，经常干一些让人啼笑皆非却极为生气的事情。所以尽管姜老爷子之前为她的事情向自己道过谦了，但徐应龙听到这个名字心里还是很不舒服。

　　“是晗蕾姐姐到天海警队选人的时候选出来的！”

　　看到徐应龙脸色不大好看，安若曦抓着徐应龙的胳膊撒娇道：“我知道你心里对胜男有气，但是她那个时候也是为我好吗，你就大人不记小人过，不要和她一般见识了！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“我倒是不想和她一般见识，我是担心以她那种暴脾气，以后宫内还不知道要多出多少事情！”

　　“放心吧，以后有我管着她，保证不让她找你的麻烦！”安若曦高兴地说道。

　　“以她那种正义感过剩的人，我看你未必就能管的住她。”徐应龙叹了口气说道。

　　“胜男虽然有时候比较较真儿，但是好赖她还是分得清的。况且来之前姜爷爷已经给她打过电话，要她好好修炼，不要胡闹。她不听我的话也就罢了，姜爷爷的话她总得听吧？”安若曦道。

　　“未必，算了，既然来了那就留下吧，但咱们可说好了，如果那丫头再要胡闹的话我可不会给她留面子的！”徐应龙道。

　　“嗯，我会看着她的！”

　　“除了她以外还有没有其他认识的人了？”徐应龙再次问道。

　　“有，而且还是你的宿敌！”

　　“哦，谁了？”徐应龙好奇地问道。

　　“王子豪！王老爷子的儿子，王叔叔的侄子！”安若曦道。

　　“噫，我记得王子豪上次不是就通过了选拔吗，怎么现在才来？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“呵呵，说起这事儿我就想笑，上次那小子确实是通过了选拔，结果却在军训的时候被刷了下去，真的是悲催到家了，气的梦洁姐姐狠狠揍了那家伙一顿！”安若曦笑着说道。

　　“在军训的时候被刷下去了，这是怎么回事儿？”徐应龙也被这个结果搞得哭笑不得，当即问道。

　　“还不是被王家的人给惯坏了，那家伙整一个纨绔子弟，那吃的起军训的苦，在训练的第一个星期就被累趴下了，无奈之下只好退出。”安若曦笑着说道。

　　“那这次他还敢来？”徐应龙笑着问道。

　　“听说那次王老爷子发火了，回去以后就把那家伙丢到部队去了，而且命令所有人都不得给那家伙走后门开小灶，在军队里被操练了小半年这次终于有信心来了！”安若曦道。

　　徐应龙笑了笑说道：“王子豪这家伙我了解，确实是一个纨绔，也只有他家老爷子能治得了他！”


第909章 夫妻畅谈

　　待徐应龙与安若曦以及紫怡回到应龙宫的时候，姬晗蕾那边已经讲完了，反正都是一些修炼的基础知识，倒也费不了多长时间。

　　看到徐应龙和安若曦一同回来，姬晗蕾显然很高兴，不过没看到小丫头跟着一起回来，当即问道：“灵儿哪去了，怎么没见她？”

　　徐应龙笑了笑说道：“那丫头收了个小弟，这回带出去炫耀去了，一时半会恐怕回不来了！”

　　“收小弟？”姬晗蕾皱着眉头看着徐应龙，等待他进一步解释。

　　徐应龙道：“北山的湖里有一条身具神龙血脉的龙鱼化形，没想到那条龙鱼和我也算是旧识，现在被咱家丫头收服，也算是成了咱家丫头的小弟了！”

　　闻言姬晗蕾笑了笑说道：“原来是这样，我还以为是咋了！”

　　“能出啥事儿，看把你着急的！”徐应龙笑道。

　　“哎，孩子大了，不像小时候那么好管教了，现在成天在外面疯，我这个当妈的都很少见她！”姬晗蕾无奈地说道。

　　“呵呵，丫头虽说在你看来只有四五岁，但是在这里的成长的时间少说也有二十年了，不管是从身体的发育程度还是从思想的成熟性来讲，丫头现在都可以算是一个成年人了，所以你如果还像以前一样用看待小孩子的眼光看待她的话，肯定是行不通的！”徐应龙道。

　　“这一点我又何尝不明白，但是在我心里这里永远只是一个虚幻的空间，丫头在这里待多长时间也好像一切都是在梦里一样，因此在我心里始终下意识的把她当成一个没长大的小孩子。”姬晗蕾叹了口气说道。

　　徐应龙走上前去，将姬晗蕾拥入怀中，轻轻拍了拍她的肩膀说道：“放心吧，丫头的修为你又不是不知道，只有她能欺负别人，别人可没有那个本事欺负她。再说了她身边不但有葵水玄蛇时刻在保护她。还有青媂那个疯女人在，它们也不会让别人靠近咱家小宝贝的！”

　　姬晗蕾深深叹了口气说道：“但愿如此吧！经历了这么多的事情，我也没有其它要求，只希望你们父女两个能平平安安的。至于成仙得道的事情那就看天意吧！”

　　徐应龙点了点头说道：“咱们都会好好的，你我以及若曦，还有丫头！”

　　安若曦此时也上前抱着姬晗蕾说道：“晗蕾姐姐，你就放宽心吧，小灵儿古灵精怪的很。就算是我们几个加起来也不一定能打得过她。再说她那么善良，连山里的妖兽都舍不得伤害她，更不要说是人了！”

　　三个人安安心心地拥抱了一会儿，姬晗蕾的心情才算是缓了过来，然后笑了笑说道：“有你们在真好！”

　　安若曦看了看徐应龙说道：“应该说是有他在真好，哎，有时候觉得他在外面真好，一天的时间转眼就过去了。在这里虽然灵气充裕，但是时间过得实在是太慢了，他不在总感觉这日子是度日如年！”

　　徐应龙歉意地说道：“对不起。等过了这阵子就好多了！”

　　“应龙，有时候我一直在想一个问题，你这么拼命是为了什么？按道理说以你现在的修为已经可以笑傲整个华夏修行界了，即便是放眼药王星你也可以称得上是高手了，再说经济方面，虽不能说是富可敌国，但就算是穷咱们这一生也未必能把赚得的钱全都花完，你这么没日没夜的连家都不着，这是为了什么？”姬晗蕾看着徐应龙说道。

　　徐应龙看了看姬晗蕾又看了看安若曦，然后道：“为了讨一个公道。也为了不做棋子！”

　　“公道？棋子？”姬晗蕾皱着眉头说道。

　　徐应龙点了点头说道：“有一个很强大的人欠我一个公道，而此时的我虽然在你们眼中很强大，但实际上不过是别人手中的一颗棋子，随时可能被当做弃子处理。到时候不但是我。甚至于包括你们都有可能有危险。所以不管是为了我自己还是为了你们，甚至还有我们的孩子，我必须尽快变的强大起来。只有这样我才能摆脱命运的桎梏，主宰自己的命运！”

　　姬晗蕾和安若曦没想到徐应龙身上还有这样的责任和使命，当即都不说话了，只是抱着徐应龙的手更加的用力了。

　　徐应龙轻轻在两女的额头各亲了一下。然后笑了笑说道：“你们也不要担心，有混沌空间在，可以伤着我的人不多。我的敌人虽然强大，但是他并不知道我在什么地方，可以说是敌明我暗，因此我有足够的时间提升修为积蓄力量。”

　　姬晗蕾想了想说道：“我们能帮你做些什么？”

　　徐应龙道：“现在对我而言，地球和药王星是两个为我输送资源的宝库，而混沌空间则是强化我以及门下弟子的温箱。我需要不断的往返于这三个空间，还要抽时间修炼，所以宫里的事情几乎没有时间也没有精力管理。而且值得我信任的人不多，有能力的就更少了，因此宫里的事情以后就靠你们两个了。”

　　姬晗蕾点了点头说道：“你放心吧，我会和若曦妹妹帮你看好家的！”

　　安若曦也应声道：“我会帮着晗蕾姐姐的，还会帮她看好小玲儿的！”

　　“晗蕾，我打算将门下所有化婴境修为的弟子全部送到药王星试炼一段时间，另外还要把门下一多半丹药师调走，你要从这批新来的弟子中挑选一批火木灵根的弟子把这个空缺补上。此外咱们还没有自己的炼器师，我会留下一部炼器心得，到时候你找一些合适的弟子加以培养，回头我会亲自为他们开坛讲道的。”徐应龙道。

　　“嗯，回头我就安排这件事情！只是炼器师对于我们所有人来说都是比较陌生的修炼分支，能不能做好我心里实在没底！”姬晗蕾道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“不要担心，我留下的炼器心得全都是炼器师的基础知识，只要找到合适的门人弟子，应该可以打好他们的基础。而我的要求也不高，只要这些弟子把基础打好就可以了，剩下的回头我会亲自调教他们的！”

　　“这我就放心了！”姬晗蕾道。

　　像这种敞开心扉的长谈他们好久都没有进行了，甚至于好久都没有好好说过一会儿话了，所以这次聊天一直持续了整整一个下午。说到最后三人自然而然的将话题转到了两性之间了，聊到动情处徐应龙甚至对两女上下其手。

　　但是最终徐应龙还是没有将两女推倒，不是不想，而是觉得时候未到。

　　虽然说姬晗蕾和安若曦都已经突破到了化婴境，可以说已经完成了筑基，但是徐应龙却明白，化婴境只是一个开始，真正的仙道是从地仙境开始的。尽管现在把她们推倒影响也不是很大，但是徐应龙还是不想因为自己的一时欢愉而影响了两女的前途。

　　再说这几天他实在是忙的不可开交，也不适合在这个时间做这种事情，等忙过这段时间再找一个合适且浪漫的时候颠鸾倒凤也不迟。

　　尽管没有完成最后一步，但是该占得便宜徐应龙却没有客气，反正都是自己认定的女人，不占白不占。

　　此举虽然频频遭到两女的白眼，甚至两女还用那小粉拳偶尔捶打徐应龙几下，但是却拉近了彼此之间的感情。用安若曦的话说，心似乎一下子近了。


第910章 改造仓储中心

　　虽说这种增进感情的机会不多，但是由于记挂着酒厂的事情，所以徐应龙并没有在混沌空间多呆。但既便是如此，待徐应龙回到地球已经是三天后的事儿了。

　　降临的地点还是在天海的家中，看了看家里似乎一切依旧，徐应龙也没有多呆，取了车钥匙就出了门。

　　驱车来到西郊仓库，准备将这次带回来的药材放进去，但是当徐应龙赶到西郊仓储中心的时候，却发现这里正在大面积的施工。再看立在门口的巨大铁大门上挂着巨型横幅，上面写着“大周酒业仓库区改造工程”等字样，而施工单位竟然还是姬氏集团旗下的一家建筑单位，徐应龙不用打电话也知道这里肯定是被王汉森收购了。

　　用神识查看了一下，发现原来用来存放成品的那间仓库还在，里面还存放着上万箱药王酒和几千把兵刃。徐应龙原打算将草药放进去，然后把货物提走，可惜看门的大爷不认识他，直接把他拦了下来。

　　徐应龙也没有争辩，他知道和看门的大爷没什么好说的，人家可不认识他，所以干脆直接驱车离开了。

　　反正草药的事儿暂时也不用着急，一来是设备等未必准备妥了，二来草药本身体积就小，刚开始的时候仅仅只是研究所需，所以消耗量肯定不会太大，到时候让王汉森派人到自己家去取也没关系。

　　驱车来到大周酒业，发现门口的豪车还是有不少。甚至于比自己上次看到的还要多。

　　原本徐应龙想走公司的正门，但是发现那里被为了个水泄不通。无奈之下只好走后门了。但是当他来到后，好家伙。这里的人并不比前门少，知道是怎么回事儿的徐应龙只好选择爬墙了。

　　当然了，徐应龙不会像那些笨贼一样鬼鬼祟祟的从墙上爬上来，这样的话只会让保安室里的那些保安们拿着警棍出来追人。以他的实力，随便一张隐身符就能把事情搞定。

　　当徐应龙敲开王汉森的办公室的时候，还真让王汉森吓了一跳，没听说下面人通报啊，这位爷怎么就进来了？

　　不过王汉森也没有多想，毕竟徐应龙乃是公司的话事人。他想进来他能进来实在太正常了。

　　惊讶归惊讶，王汉森还是很快就反映了过来，然后笑着说道：“徐总，您怎么有时间来了？”

　　“嗯，刚才去了趟西郊仓库，发现那里正在施工，所以就过来了！”徐应龙道。

　　“按照您的要求，我已经将那个仓储中心盘了下来，一共花了3.2亿。不过是连通地皮一起买下来的。由于那里原本是为几家海鲜公司存放海产品的，根本不能直接使用，所以只得先进行改造。”王汉森回答道。

　　“哦，那改造工程什么时候可以完工？”徐应龙道。

　　“按照施工单位给出的时间进度的话。大约需要一个月的时间。”王汉森回答道。

　　徐应龙皱了皱眉头问道：“这么久，能不能缩短一下工期？”

　　“这个恐怕有点难度，毕竟整个仓储中心有6个区72个大型仓库。需要改造的至少有一大半，一个月的工期已经算是最短的了。”王汉森回答道。

　　“嗯。既如此那就算了。对了，那个仓储中心你打算怎么管理？”徐应龙再次问道。

　　王汉森想了想说道：“关于管理的问题我们也商讨过。按照现在的仓储物流业的发展模式倒是有两种办法，第一种管理模式是以集团的名义自己招募工作人员进行管理。第二种是干脆外包给其它企业，让他们帮忙管理，我们只出管理费，出了问题按照合同找他们理赔！而这两种管理方式各有利弊，在您没有回来之前我们还没有讨论出结果。”

　　事实上不是王汉森等人没有结果，而是不敢擅作主张。公司成立已经一年多了，负责仓库管理的那些安保人员早就对徐应龙租用的六号仓库的诡异情况产生了怀疑，因为只见大周酒业的人每天不断的往里面运送货物，却始终不见有卡车往外运货，每次徐应龙去一趟里面的货物就凭空消失了。

　　保安们担心承担责任，将这种情况向大周酒业作了通报，所以王汉森早就知道仓库不简单，而且徐应龙身上的秘密肯定也不少。作为一个合格的下属，他不会胡乱猜测领导的秘密，因此当公司其他人提出这个问题的时候他根本就没有和其他人商量，直接言明徐总自己会拿主意。

　　徐应龙想了想问道：“以前那个仓储中心的老板是怎么做的，是自己找人还是托人管理？”

　　“托人管理，承接这个大型仓储中心的是信托管理集团的一个团队，共有32名保安，每年管理费是350万。”王汉森道。

　　“他们的合同到期了没有？”

　　“到了，三天前到的，他们的精力曾致电我们公司，希望和我们公司续约。但是由于您还没有回来，所以我并未给出他们肯定的答复，当然也没有拒绝！”王汉森回答道。

　　“那这段时间怎么管理？”徐应龙再次问道。

　　“我将公司总部的保安派了一个小组过去，配合施工单位的一部分保安共同管理。这样暂时虽然不会有问题，但是时间长了可就说不定了。而且现在是；两家联合管理，真要是出了什么事情责任也不好分担。”王汉森沉声说道。

　　徐应龙想了想说道：“这样吧，你去和那个管理公司的经理谈谈，咱们原则上同意和他们续约，但是需要仓库管理区的原班人马管理，因为那些人我比较熟悉。”

　　“嗯，回头我就去办！”王汉森道。

　　“原浆酒的设备准备的如何了？”徐应龙话音一转，将话题转移到了原浆酒上面了。

　　“这事儿我正准备和您汇报，按照您提供的那些资料，我们已经将所有的设备都准备齐了。另外还从东北收购了100吨优质高粱和50吨优质小麦，另外还从青藏地区收购了30吨青稞，现在只等您的草药了。草药一到，马上就可以进行实验了你！”王汉森道。

　　“嗯，很好，草药你们不要担心，已经运回来了，就放在我家别墅，随时可以去取。但是我要提醒你的是，那些草药都是极为珍贵的极品草药，包括百年人参和何首乌等，随便一株拿到拍卖会上都价值几百万，所以为了避免公司内部的人见财起意，你们必须严苛控制草药的管理，入库多少消耗多少都要作好记录。”徐应龙沉声说道。

　　“徐总请放心，咱们公司关于原材料的管理制度是极为严格的，绝对不会给那些人空子可钻的。另外针对药草的特性，我会和管理层商量一下，尽快出台一些有效的措施，严防您说的那种情况的发生！”王汉森大声说道。

　　“这个你自己看着办吧，我不问过程，只要结果！”徐应龙道。

　　“是！会让您满意的！”

　　“另外，高粱和青稞以及小麦都是酿酒的主要原料，但是由于它们的特质不同，所以和药材混合之后的效果也就不一样。因此你们首先要通过实验，看看哪种粮食更适合同做原浆酒。一旦有结果，立即派人到原产地大规模的承包土地，进行种植，一定要保证咱们的原材料是纯天然无公害的。”徐应龙道。

　　“行，咱们公司的研发团队是全国最顶尖的团队，再加上您提供的资料非常完善，所以这个结果应该很快就会出来，到时候我会第一个向您汇报的！”王汉森道。

　　“我相信你们的能力，公司能发展到现在这个规模，你们功不可没！”徐应龙笑着说道。


第911章 观察组

　　在大周酒业待了大半天徐应龙才离开，回到家徐应龙才想起自己已经很长时间没有开机了，当即拿出电话看了看，发现早就没电自动关机了。

　　由于没有备用电池，只能一边充电一边等待开机了。随着熟悉的开机铃声，关了好一段时间的电话终于开机了。

　　徐应龙的电话有来电提醒功能，如果有未接电话的话，将会有短信提示。不一会儿，滴滴答答的声音不断地响了起来，不过徐应龙却没有立即查看，他很清楚这么长时间没开机，未接电话肯定很多，还是等短信全来了再看吧！

　　过了五六分钟，电话铃声终于不再响了。拿起电话一看，好家伙，各种短信竟然有76条，除掉各种乱七八糟的信息之外，未接来电提醒就有四十多条。

　　看了看这些来电，有王汉森打的，也有刘海洋、黄思成、南宫鹏飞以及小妹等人打的，甚至于还有刘家刘永清的未接来电，反正只要是和他关系比较密切的人几乎都打过电话，看的徐应龙一阵无语。

　　王汉森那边刚刚去过，该说的也已经说了，倒是不需要回电话了，剩余的这些却不能不管。

　　南宫这家伙向来是无事不登三宝殿，看他几乎每天一个电话，就知道肯定有重要的事情，所以徐应龙第一个就给他回了过去。

　　虽然是下班时间，但是电话拨出去之后不到五秒钟南宫鹏飞就接了起来，这速度还真不是一般的快。

　　“喂。我说徐大少爷这又是去哪里了，整个人去了一趟猴子国就失踪了。我差一点让外交部和印尼方面交涉去！”一张口南宫鹏飞就大声说道，言语中多有不满。

　　徐应龙知道他在说笑。当即笑了笑说道：“行了，行了，我这人你又不是不知道，每天需要忙的事情实在太多了，偶尔消失个三两天不是很正常嘛？”

　　“你这那叫偶尔消失，这分明是经常性失踪，而且又是后一走就是十几二十天，真不知道你在忙什么？”南宫鹏飞无语地说道。

　　“行了，别贫了。打电话干吗？”徐应龙笑着说道。

　　“没事儿就不能给你打电话了？”南宫鹏飞道。

　　“还真是不行，我这里未接电话上百个，你是我第一个回的，在你后面还有很多人都等着我回电话呢，没事儿就赶紧挂掉！”徐应龙如是说道。

　　南宫鹏飞知道徐应龙没有和他瞎说，当即道：“不和你瞎说了，是这样的，教改那边已经进入了正轨。学校已经改造完成了，前几天学生们开始报名。上面决定派一个观察组下去看看。虽说教改的考核期只有一年，但毕竟这系着一个县的小学生的前途，可马虎不得！”

　　“观察组？他们去观察什么，多少人。谁带队？”徐应龙皱着眉头问道，他干事情可不希望别人在一旁指手画脚的，所以一听这观察组的名头眉头就忍不住皱了起来！

　　南宫鹏飞自然听出了徐应龙语气中的不满。当即解释道“你也不要不高兴，不过是个观察组而已。又不是巡视组和检查组。他们下去就是看看教改的内容和效果，人数也不多。一共才5个人，都是教育部下属的教育专家，由武文斌教授带队！”

　　“那你打电话给我时啥意思，让我去接待他们吗，提前说好，没空！”徐应龙道。

　　“知道你也没空，以你的性格就算是有空也不会陪他们的。况且就算是你想去陪同他们视察我们还不放心呢，你小子的脾气就是一个火药桶，而那些专家教授最是喜欢说一些吹毛求疵的话了，我怕你忍不住动起手来，那最后还得我们出面。”南宫鹏飞道。

　　“知道那你还给我打啥的电话？”徐应龙无语地问道。

　　“和你说是要让你知道有这么一回事儿，毕竟你是教改项目的一把手，那些专家教授要去你的地盘了，再怎么说也得让你知道。”

　　“嗯，我知道了！”徐应龙很干脆地说。

　　“还没完，这些专家教授是隶属于教育部的，你接不接待无所谓。但是元首阁下也很关心教改的事情，他想让我去帮忙看看。用元首阁下的原话说，教改的命令是他下的，要是耽误了这些孩子的话，那他就是罪魁祸首，他一个行将就木的老头子实在承担不起这么多孩子的前途！”南宫鹏飞道。

　　“他老人家也真是的，前段时间不是孩子们都在放暑假，现在刚开学才几天，你们就算是过去看了又能看出什么门道？”徐应龙无语地说道。

　　“那也要看看，效果看不出来可以看看学校的硬件设施，听说你让他们将全县所有的孩子都集中到一块儿教学，还把一个小学改造成了一个大学校，也不知道教学设施是否齐备，这些我的去看看。”

　　“那你去就行了，给我打电话也是为了让我知道吗？”徐应龙不解地问道。

　　“那倒不是，我打电话是想让你和我一起去！毕竟那是你的地盘！况且据我所知教改实施了都快两个半月了，你这个一把手都没有在清河出现过，如此不称职可要不得！”南宫鹏飞笑着说道。

　　徐应龙想了想，南宫鹏飞说的倒是没错，自己确实没有实地去看过教改的学校，也没有见过当地教育局的那些官员，也不知道他们进行的怎么样了！

　　想了想徐应龙觉得自己还是很有必要去看一看，正如南宫鹏飞说的那样，自己再怎么说也是教改的真正实施者。

　　“你们打算什么时候出发？”徐应龙再次问道。

　　“这不是等你的吗，这个星期我们都没有啥事儿，随时可以行动！”南宫鹏飞道。

　　“你定日子，我随时都可以！”徐应龙道。

　　“我现在给你订机票，明天你回京都，咱们明天下午就过去！”南宫鹏飞当即说道。

　　“这样吧，反正去清河的话也得先路过塞北省省会青城，我明天乘飞机直接飞往青城，咱们在哪里汇合，然后再直奔清河县，你看如何？”徐应龙道。

　　“也行，我们就不乘飞机了，京都距离青城也不过六百多公里，而且一路上都是高速，开车也就五六个小时的时间，所以我们还是开车去为好。”南宫鹏飞道。

　　“开车也行，反正青城距离清河这段路程也比较远，没有车子代步的话也不行！”徐应龙道。

　　“行，就这么说好了，明天见！”

　　“明天见！”

　　说实话，关于教改的事情徐应龙也不是很放心，毕竟地球和药王星是不一样的。药王星虽然有灵根的人不多，但是整个位面对于修炼已经是深入人心了。

　　在药王星修炼就像是地球上的孩子上大学一样，是从平凡到卓越的一种变化的途径。所有贫苦人家都希望自家的孩子身具灵根，能成为仙门的门人弟子，从而改变一家人的命运。这就像是地球上的人一样，都希望自家的孩子可以好好读书，然后考一个好大学，毕业后找一份好工作，甚至可以考取公务员。

　　但是现在让孩子们将主要精力放到学习武术和道法上，这无疑会让很多家长认为这是胡闹，是不务正业。现在只是刚刚开学，家长们对于这件事情还不大了解，因此也没有人提出异议。

　　然而随着时间的推移，很快家长们就会了解孩子们在学校所学的东西到底是什么，一些不明真相的家长肯定会对学校的教学内容提出质疑的。如果这个时候处理不好的话，教改很可能刚刚开始就会遭遇重大挫折。因此这次徐应龙虽然派了不少人过去，但是心里依然不大放心。


第912章 形势严峻的钢铁行业

　　同南宫结束通话之后，徐应龙又找出刘海洋的电话拨了过去，虽然说刘海洋是刀具厂的负责人，但是和王汉森不一样，刘海洋这个人平时很少和徐应龙联系，属于那种我埋头干我的，你不要来打扰我，只有特别重要的事情才会和徐应龙沟通。

　　电话很快就接通了，电话里传来刘海洋熟悉的声音：“喂，徐总，我是刘海洋！”

　　“嗯，刘总，前几天有事儿去了外地，电话没信号！”徐应龙简单地解释了一下。

　　“没事儿，我知道！”刘海洋笑了笑说道。

　　“打电话有事儿吗？”徐应龙大声问道。

　　“嗯，是这样的，咱们天蓝刀具厂大生产线已经建造完毕了，马上就要投入运营了，所以向您汇报一下。其次就是咱们的天蓝钢铁厂也改造完毕了，设备和技术也都完成了配备，只是现在是不是立即投产还需要您确定！”刘海洋道。

　　“大生产线主要是用来生产什么的，有多少条？”徐应龙有点郁闷自己竟然不知道这件事情，但是可以确定的是肯定是刘海洋和自己说过，不然的话以老刘的性格是不会擅作主张的。

　　“呃，这件事情我半年前和您通过电话的，您说咱们的产品供不应求，而且销量一直是处于上升状态，所以指示我要在最短的时间内将产量提升到原来的三倍。我回来之后就和公司的其他主管商讨解决这件事情，大家一致认为刀具厂的格局已经固定，就算增加生产线也未必能将产量一下子提升三倍，想要解决这个问题就必须打破原来的格局。”

　　“你们是怎么做的？”徐应龙很感兴趣地问道。

　　“我们找来专业的设计团队将目前公司的情况进行了专业的分析，并且做出了解决的方案，那就是将附近土地买下来进行工厂扩建。同时对现有的生产线进行分区管理。各种产品分开生产，互不影响。再借鉴了大周酒业的扩张模式之后，我们刀具厂也对周围300亩土地进行了收购，并且将原来的建筑物推倒之后进行建厂。到现在我们已经完成了五个大型工业厂房建设，新增生产线25条，可以将产量提升到原来的3.5倍以上。”刘海洋回答道。

　　“很好。生产的事情还是你们自己拿主意吧，你不用担心产品的销量，只要你能生产出来，而且产品质量合格的话，我就能将它卖出去。”徐应龙道。

　　“行，那我明天就让新生产线开工生产，尽量提前收回成本创造效益！”刘海洋道。

　　“你自己看着办吧，对了，那个钢铁厂是怎么回事儿？”徐应龙又问道。

　　“不是您让我收购一家钢厂吗？”

　　“这个我倒是知道。只是你刚才问我要不要生产是啥意思？”徐应龙再次说道。

　　“不知道徐总对于华夏钢铁企业的发展前景了解多少？”刘海洋沉声问道。

　　“了解不多！”徐应龙直言不讳地说道。

　　刘海洋也知道徐应龙不是专业的管理人员，所以他的回答倒也在刘海洋的预料之中，当即说道：“就钢铁行业而言，现在所面临的问题相当的严重，市场疲软、产能过剩、上游原燃料高度垄断、环境治理日趋严格，用行业内部的话说，钢铁行业的冬天来了，而且还没有到了最冷的时候！”

　　“你是说钢铁行业的前景不容乐观吗？”徐应龙开口问道。

　　“是。而且还是非常的不乐观！钢铁工业是国民经济的基础产业，是技术、资金、资源、能源、劳动力密集产业。之前是整个国家大力发展的行业，所以导致现在钢铁行业成了产能过剩最严重、影响最大的行业之一。现在下游用钢行业增速回落，钢材需求出现下降。而同质化竞争日趋激烈，逐步向高端产品蔓延。”

　　“受需求增速放缓影响，钢材市场竞争也越发激烈，各钢厂为确保产销衔接。展开了激烈的价格竞争，并且逐渐从长材领域蔓延到板带材。前些年，在向高端品种要效益的转型发展思路下，国内钢企均大规模投资建设板带材生产线，由于消费增速放缓。板带材市场的竞争日益加剧。”

　　接着刘海洋继续说道：“此外还有一个原因也是导致钢铁企业难以为继的重要原因，那就是环境制约更加严厉，企业生产经营压力加大。新环保法和新的钢铁行业系列标准全面实施，不仅增加了考核指标，更是大幅收紧了排放量。为此，钢铁企业一方面会大幅增加环保投资，开展新一轮的环保项目建设；另一方面运行成本也会大幅提高。”

　　“还有就是国内铁矿山企业负担重，由于铁矿石价格下降，国内矿山企业经营出现困难，尤其是鞍钢、首钢、太钢、河北钢铁等自有矿山联合企业原料优势逐渐消失，甚至成为经营发展的负担。国内铁矿山税费负担重的问题突出，不仅造成大量独立矿山停产、减产，而且联合矿山企业也出现亏损、减产现象，不利于国内钢铁产业安全。”

　　“而且现在钢铁企业的成本是非常的高的，前两年铁矿石、煤炭等原燃材料价格持续走低，给钢铁企业提高经济效益带来了一定空间。但是今年初以来，铁矿石、煤炭等价格降幅明显减小，其中煤炭价格基本止跌趋稳，铁矿石价格也基本接近底部，进一步大幅下降的可能减少。同时，企业人工成本也是增加态势。一句话，现在的钢铁企业都在寻求转型，咱们就这样傻乎乎的闯进去，结果可想而知！”

　　徐应龙想了想说道：“老刘，你说的钢铁企业的现状和前景我是听明白了，但是这和我们有什么关系？我们生产的钢铁都是自己生产自己消耗，压根就不用和市场挂钩吧，所以市场前景好不好和我们也没有多大关系吧？”

　　刘海洋被徐应龙这个奇葩问题问的不知道该如何回答道了，想了想说道：“徐总，咱们的钢铁厂虽然是自产自销，客观上说和市场没有多大的关系。但是现在从钢铁行业的整体发展情况来看，咱们根本不需要生产，只需要和其它钢铁厂购买原材料就可以满足我们的需要了。反而是我们如果开工生产，所有的开销甚至会远超于我们单纯的购买原材料。”

　　“什么，你的意思是说我们自己生产的成本要比和别人买还要高，是这样吗？”徐应龙惊讶地问道。

　　在他想来，自己生产原材料再怎么说也会比买别人的要便宜吧，毕竟其它钢铁厂卖东西肯定会赚取一定的利润，不然的话他们怎么养活那么多的工人！

　　刘海洋沉声答道：“徐总，虽然这样说您可能不相信，但是事实就是这样，咱们生产的成本远比直接购买材料要大得多！因此这也是我们纠结的原因所在！”

　　“这是为什么，难道是咱们的生产线比不上别人的吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“那倒不是，咱们是直接收购的原华夏第六大钢铁厂海云钢厂，他们的生产设备是前年才更换的，总体上并不落后。”

　　“那难道是咱们的生产技术有问题？”徐应龙又问道。

　　“也不是，海运钢厂的生产技术也很先进。这么说吧这不是我们的原因，而是市场的原因，现在华夏所有钢铁行业所面临的是三低一高的严重问题，即低需求增长、低钢材价格、钢企低效益和行业高压力。在这种情况下很多企业为了继续存活下去，只能不断地降低钢铁的价格，甚至是赔钱生产销售，所以导致现在的钢铁价格连续创下新低！”刘海洋道。


第913章 一个好人

　　“赔钱生产？不赚钱不生产不就得了，干吗还要赔钱生产啊？”徐应龙不解地问道。

　　“原因很多，比如说现在很多钢铁厂都上市了，如果钢厂不生产的话，那么股价就会直接跌停板，所以很多企业只能咬着牙生产。而一些企业是由政府部门输血，所以他们也会在钢价低的时候赔钱生产。但是不管什么原因，总之导致现在这种情况，所以公司上下都不太赞同现在就开工生产！”刘海洋道。

　　徐应龙皱了皱眉头却没有说话，他平时不太关心这些事情，所以也不清楚钢铁行业所面临的形势竟然这么严峻，甚至到了难以为继的状态。

　　同时徐应龙也明白为何刘海洋要专门打电话让自己拿主意了，明摆着现在开工就赔钱，作为一个正常的企业是绝对不会选择在这个时候开工的。但是他仅仅是公司的总经理，而不是董事长，所以最终的决策权只能由自己来确定。

　　徐应龙想了想说道：“既然是这样的话那就不要开工了，什么时候不赔钱什么时候生产！”

　　“嗯，不过就算是不生产咱们也是要赔钱的！”刘海洋叹了口气说道。

　　“这是为什么？”徐应龙不解地问道。

　　“是这样的，咱们在收购海云钢厂的时候是连同他们的3000职工一起接手的。主要是因为钢铁行业不同于其他行业，把工人辞退了随时可以招人顶替。钢铁行业是一个专业性很强的行业，不但对管理人员的要求高。就算是普通职工也要比一般的行业要高，因此当时接手的时候就把他们的工人也一起接手了过来。”刘海洋沉声说道。

　　“你的意思是说咱们就算是不生产。企业职工的工资也得照发，对不对？”徐应龙问道。

　　“嗯。除非咱们把工人都辞退了，不过那样的话还需要额外的支付一笔高昂的遣散费。”刘海洋道。

　　“不能辞，辞退再想找可不是一时半会儿就能找回来的。”徐应龙沉声说道。

　　“我也是这个意思，况且现在虽然是给工人发工资，但是由于企业处于停工状态，所以只发平时三分之一的工资，三千多工人，每个月大概是六百五十多万。”

　　“三分之一？这能够工人们的生活费吗？”

　　“行业规则就是这样，停工只能领三分之一的工资。这也是没办法的事情！”刘海洋道。

　　尽管刘海洋没有正面回答徐应龙的问题，但是徐应龙已经知道了答案，其实想想就是到了，六百五十多万平均分到3000多人身上，每个人也就两千块钱。而且企业的管理层的工资肯定要高一些，真正分到职工手里的恐怕未必就够2000块钱。

　　要是十几年前的话，2000块钱确实可以称得上是高工资了，但是现在的话，就算是在华夏最偏远的山区也未必够生活。更不要说实在物价高的能吓死人的天海了。

　　想了想徐应龙再次问道：“老刘，要是咱们开工生产的话，每个月会赔多少？”

　　“一千多万吧，但是咱们的企业相隔不远。如果开工生产的话刀具厂这边就可以省了大批的运输费，这笔钱每个月可以省300多万。”

　　“也就是说咱们如果生产的话损失其实并不是很大，是不是？”徐应龙道。

　　“嗯。如果运营的好的话，甚至可以持平。毕竟我们是自己生产自己用，所生产的产品规格和型号都可以自己控制。”刘海洋道。

　　“那好吧。我决定了，立即开工生产！咱们可以赔点钱，但是却能让企业职工吃口饱饭，这就够了！”说完徐应龙便挂了电话。

　　电话的另一头，刘海洋手里抓着电话久久没有放下。说实话他真的很担心徐应龙真的要无限期拖下去，或者是直接把这个项目给砍掉。

　　如果只是从一个企业的管理者的角度来看的话，钢铁厂确实就是一个坑钱的地方，当初要不是徐应龙直接命令的话，刘海洋是不介意海蓝刀具厂介入这个行业的。

　　但是当刘海洋去看过钢铁厂的工人的生活状态之后，他实在是有点于心不忍了。由于海云钢铁厂在被收购之前已经停产半年多了，在将近10个月的时间里所有的工人都只能领三分之一的工资。由于大家的工龄以及各种保险等等关系都还在钢铁厂，一旦辞职所面临的问题非常的多，所以除了一些新进的员工之外，绝大多数的人都在观望。

　　钢铁厂的工人大多都已经成家了，而且大多数家属也都在天海居住，2000块钱在天海怎么养一大家人，所以生活十分的艰辛。而这种情况和去年刀具厂又是何等的相似，如果不是徐应龙的突然出现，他们的日子其实比这些前途未卜的工人们也一样。

　　由于感同身受，所以刘海洋给徐应龙打电话的时候虽然名义上是询问要不要开工的事情，实际上他的心里一直在想怎么劝说徐应龙不要停工。

　　但是当他将这些情况一一说出来的时候，刘海洋却发现自己真的没有什么理由劝说徐应龙开工生产。刘海洋很清楚，作为一家企业，追求利益才是最根本的，没有人会拿着辛辛苦苦赚来的钱在经营上做慈善。工人们的生活辛苦，但是因为这个就让一个明知道生产就亏损的企业复工，恐怕只有疯子才会做吧！

　　刘海洋之所以有这样的想法，主要是他知道徐应龙的为人。自徐应龙接手刀具厂之后，厂子里的工人的生活水平直线上升，很多时候一些开支在刘海洋看来是完全没有必要的，但是徐应龙却毫不犹豫的投入。

　　再加上这段时间刀具厂也没少和徐应龙名下的其他企业一起做慈善，可以看得出徐应龙是一个很善良的企业家，因此刘海洋才会有这样的期望，尽管这个期望并不是很大。

　　然而徐应龙的反应却大大出乎徐应龙的预料，甚至于都没等他想好怎么劝说，徐应龙就做出了生产的决定，而原因仅仅只是让工人们吃一口饱饭。

　　从一个企业家的角度来看，徐应龙绝对是不合格的。但是从一个人的角度来看的话，他绝对是一个好人。而作为一个打工者，所有的人都喜欢在一个好人手下工作，而不是一个合格的企业家。

　　同时，刘海洋终于想通了一件事情。以前刘海洋一直在想一个问题，徐应龙虽然是公司的所有人，但是他却很少插手厂子的具体管理，甚至于到现在都没有去过几次企业。然而在去年年底的一次职工大会上，在发给职工们的领导年度评审表中，所有人对于徐应龙的评价都是非常的满意，好评率达到了100%，而他这个总经理的好评率仅仅只有95%。好多工人甚至会在测评表的背面写下很多感谢的话。

　　刘海洋一直在想这是为什么？按道理说很多职工的福利都是他颁发的，甚至于是他为职工们争取的，为什么工人们感谢的竟然是他这个甩手掌柜？

　　现在他终于明白了，因为他才是真正为职工着想的人，因为他是一个好人。

　　徐应龙并不知道就在这一瞬间刘海洋竟然想了这么多，他也没有刘海洋想的那么大公无私。徐应龙之所以这么做固然是起了恻隐之心，但更重要的是他要施恩于那些工人，让他们感激自己，从而让他们成为自己的信徒，为自己提供信仰之力。这在徐应龙看来是非常公平的，你们喜欢我支持我，而我为你们提供工作岗位，提供足额的薪水。


第914章 一统华夏修行界

　　随后徐应龙又给黄思成和刘永清各回了一个电话，自己不在的这段时间这两位也没少给打电话，尤其是黄思成。

　　通过电话之后徐应龙才知道，黄思成自从陪着老爷子周游列国回来之后就一直待在京都。黄思成给徐应龙打电话的原因是关于前段时间的特种兵大赛的事情，总体上来说那场赛事的水平还是很高的，世界上主要的国家都配除了国内最精锐的特种部队参战，虽说每个国家也就十几二十个人，但是却代表了各国军中的最高水平。

　　华夏在这次大赛中前期的表现很好，一路杀入决赛，几乎是所向披靡，不管是强大的以色列特种部队还是德国的KSK都被老爷子手下的这支特战队给斩落马下。但是赛事进行到后期之后，当华夏特战队遭遇美国的三角洲部队和俄国的阿尔法特种部队之后，比赛就变的艰难起来。

　　虽说最终华夏京都军区的特种部队依然凭借着顽强的战斗意志和高超的能力获得了冠军，但是美俄两国的特战队也给黄思成留下了极为深刻的印象。这次比赛黄思成并没有参战，他的任务是随身保护老爷子的安全，正因为身为旁观者，所以黄思成对于各国的实力都看得比较清楚。

　　此次参赛的特种部队虽然战斗力都很强，但是除了华夏以及美俄之外，其余国家的特战队都还属于正常人的能力范围之内。只要是有好的训练方法和优秀的士兵，他们的战绩都是可以复制的。

　　但是美俄两国的特种部队显然不是这样的。他们从根本上已经脱离了普通人的范畴，尤其是在华夏与美国三角洲部队的巅峰决战时。三角洲部队战斗之初竟然比华夏特种部队的战斗力还要强一点，给华夏特战队造成了不小的伤亡。只可惜他们没能保持住这种优势，到了后期他们的士兵显得有点焦躁不安，最终输掉了比赛。

　　虽说最终输掉了比赛，但是美国的这支特战队的表现依然令黄思成感到不安，因为美国的这支特战队在战斗中使用的一些能力他闻所未闻，甚至还包括断肢重生。他亲眼看到一个美国大兵在肉搏战中被打断了胳膊，这种伤要是换成其他人那肯定是要去医院治疗的，以现在的医疗技术势必要一两个月才能彻底的治好的。

　　然而那位美国大兵的处理方式却方黄思成极为惊讶，只见那家伙甚至都没有脱离战场。只是服用了一瓶蓝色药剂就恢复如初了。一开始黄思成还以为那家伙服用的是镇定剂或者是强力止疼药，但是后来却发现不是那样的，止疼药虽然也有镇痛的作用，但是实际上不过是利用药物抑制疼痛，对于实际的伤势没有任何好处。

　　而那位美国大兵显然不是这样的，在服用了蓝色的药剂之后，那位美国大兵就和没受伤一样继续投入了战斗，情况极为诡异，这种效果绝对不是镇痛剂所能做到的。

　　有了这个发现之后黄思成就重点关注起了美俄两国的特种部队。甚至暗中对他们进行全方位的监视，以他的能力绝对可以做到这一点而不被人发觉。

　　通过监视黄思成发现这两支特种部队确实不是常规的部队，他们似乎就是之前听过的一种特殊的人种——生化人。他们的士兵有着异于常人的强大能力，不管是在力量、速度还是忍耐力上都明显比普通士兵强很多。甚至于可以毫不夸张地说，如果是在生死相搏的真实战场上，这些人随便一个都能将英法德等国的特种部队给消灭掉。

　　幸好老爷子带的这支特战队是经过特殊训练的。每一个人的战斗力都远远超越了正常的特种兵，就战斗力而言几乎不输于一个暗劲后期的修士。这也是他们为何能在最后的战斗中获胜的原因。

　　回到华夏之后黄思成就一直在想这件事情，不过他却没有和老爷子说明情况。因为他清楚老爷子已经到了退居二线的年龄了，而徐应龙明显不想让老爷子继续在军中待下去，所以和他说也没用，最好是直接和徐应龙说。

　　听完黄思成的汇报之后徐应龙沉默了，关于这些生化人的事情元首阁下之前就和他说过。不过根据传回来的情报得知，美国虽然取得了一些突破，但是还没有完全克服生化人的缺陷，更没有大批量的生产或者是改造生化人。

　　没想到这才过去多长时间，不但美国人有了完整的生化人编队，连俄国人也有了，看来要不了多久这样的生化人组成的大部队就会出现在公众的视野。

　　相对于美俄等国的行动，华夏的相关计划相对滞后，不说华夏那个弄了一半的超级战士计划，就说徐应龙的这个在全国范围内大规模普及武术和道法的计划也是阻碍重重。现在教改才刚刚开始，距离真正的推广还有不小的距离，在徐应龙看来这简直是在浪费时间。

　　不过徐应龙也知道国情如此，谁也没办法，谁让华夏别的东西不多，就数那些砖家和叫兽最多了，一有什么事情他们就像那猴子一样跳了出来，唯恐天下不乱。

　　想了一会儿徐应龙只能深深叹了口气，尽管元首阁下还是开明的，但是在这样的国情下，元首阁下也只能做到这一步了，不然受批评的就是他了。也幸好徐应龙这两年一共挑选了八九千人，不然的话真的就被欧美等国给超越了。

　　现在多说无益，最好的办法就是在最短的时间内将教改的事情做好，然后顺利通过考核，将自己的计划在全国范围内推广开来，到时候不但对自己的事业有很大的帮助，对于国家对抗欧美等国的生化改造人也极为有利。

　　而刘永清给他打电话的原因是代替刘伯温向徐应龙通知一件事情，说华夏境内所有被斩断的灵脉都被续接了起来，而且也全部激活了。

　　对于这件事情徐应龙其实已经感应到了，这次回来徐应龙明显感觉到华夏境内的灵气要比以前充足多了。虽说比不上药王星，但也比以前强了十几倍。

　　灵气的变化不单单徐应龙这样的修士感觉到了，就连普通大众也感觉到了，原本炎热的干燥的气候变的温和湿润了起来，非常适宜居住，甚至于到处弥漫的雾霾突然一下子就消失不见了。更重要的是，原本干旱无雨的内陆地区这段时间经常有降雨，这让不少居民感觉到气候正在逐渐的变好。

　　这是一个非常好的信号，这仅仅只是一个开始。灵脉虽然被激活了，但是想要恢复到之前那种状态还需要时间，用不了多久，灵脉的状态还会有所提升，到时候华夏境内的气候还会变得更好。

　　除了这件事情之外，刘永清还告诉徐应龙另外一个好消息，那就是在他的号召下，以刘家为首的一大部分宗门世家向正道联盟递交了入会申请书。而正道联盟也在第一时间给与了正面的回应，现在正道联盟已经成为华夏境内唯一的联盟组织了，可以说正道联盟已经一统华夏修行界了。

　　这确实是一个好消息，一统华夏修行界是徐应龙早就预定好的目标，虽说一个松散的联盟还称不上是一统修行界，但是却开了一个好头，只要让那些宗门世家尝到了甜头，其他事情并不难办到，所以说现在距离一统修行界其实已经很近了。


第915章 是你？

　　天海飞往青城的飞机是晚上十一点起飞，徐应龙九点多的时候从家里出发，打了辆车子赶往机场。

　　经过两个半小时的飞行，飞机在凌晨两点的时候在青城机场降落。由于来之前徐应龙并没有给任何人打电话，所以徐应龙决定今晚在市里找一家酒店先住下，待明天再和南宫鹏飞等人汇合。

　　但是令徐应龙没想到的是，刚出机场他的电话就响了起来，看了看竟然还是青城本地号。原本徐应龙并不打算接听，但是想到这个时候有本地号码给他打电话，定然是知道他要乘坐这趟航班，还是接一接为好。

　　电话接通以后，对面传来一个年轻男人的声音：“喂，是徐哥吗？”

　　“嗯，我是徐应龙，请问你是那位？”徐应龙开口问道。

　　“徐哥好，我叫李江，是黄思成的战友。他下午给我打电话说您晚上要来青城，让我接一下你，还给了我你的电话！”对面的人回答道。

　　“哦，这样啊，你现在在什么地方，我去找你？”徐应龙道。

　　“我在机场航站楼2号出口，是一辆警车！”李江大声说道。

　　“好嘞，我马上到！”说完徐应龙便挂了电话。

　　对于青城机场徐应龙还是比较熟悉的，以前老爷子就在塞北省任职，徐应龙读书的时候经常乘飞机往返于青城与天海之间，所以对于青城机场的建筑再熟悉不过了。

　　从2号出口出来之后，徐应龙远远地就看到外面的停车场上一辆警车正闪着警灯。知道那应该就是黄思成的战友，徐应龙就大步走了过去。

　　看到一身运动服的徐应龙，李江急忙关闭了警灯，然后从车上走了下来。

　　“徐哥好，我是李江！”

　　“别叫徐哥，咱两还不一定谁大谁小呢！”徐应龙么笑着说道。

　　也难怪徐应龙会这么说，主要是因为李江的相貌比他的声音要老一些，听电话徐应龙以为这个人最多二十一二岁。但是看到相貌之后徐应龙判断李江至少有三十岁。

　　李江笑了笑说道：“徐哥，别看我长得老面，但是年龄可真不大，今年才不过22岁！”

　　“24？那你可长的真够老的。乍一看我还以为你三十好几了！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈，没办法，主要是那几年在部队太苦了，所以整的自己一下子老了好几岁！”李江笑着说道。

　　上了车之后，徐应龙笑着问道：“你开着警车来。这算不算是公车私用？”

　　李江摇了摇头说道：“要是真的公车私用那还好，事实上我这是私车公用！”

　　“什么意思，你说这警车是你的私车？”徐应龙不解地问道。

　　“说了徐哥你别不信，还真是这样！你不知道我们单位，由于经费有限，所以所里只配备了一辆警车，而且还是那种老掉牙随时可能趴窝的老长城。无奈之下所长只好让我们几个有车一族暂时把车子贡献出来，当成所里的公车，所以我这私车也就华丽的变成了警车。”李江笑着说道。

　　“这也可以？按道理说塞北省经济还算不错，在加上青城属于省会城市。怎么会缺你们这点钱？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这不是因为我们所是刚设立的吗，由于地处开发区，而开发区又属于青城下面的一个县，所以市局对于我们这个所的归属问题还在纠结，所以就造成了我们现在这种尴尬的状态。”李江道。

　　“不管你们属于市里还是属于县里，但最起码的装备应该给你们配备吧，难道这还有区别？”徐应龙道。

　　“当然有了，如果我们属于市里管辖的话，那么买装备的钱自然是由市政府掏。如果我们属于县里管，那这个钱就由县里出。在没有确定归属之前谁也不愿意给我们买装备，无奈之下只好用私家车装点门面和办事儿了。好在所长比较开明，每辆车子都给上了保险，而且还给了补助。不然的话我们可就真不好办了。”李江笑着说道。

　　“呵呵，刚上车的时候我还以为你为了接我还私用了一回公车，没想到竟然是这么回事儿！”徐应龙笑着说道。

　　“不过这几天好像有了结论，我们的私家车恐怕马上就会变回原来的面目了，毕竟这是权宜之计，上面可不允许这么干！”李江道。

　　“不让干你们这个所长还敢干？”徐应龙道。

　　“我们所长可不是一般的人。他才不会管这些呢，况且所长这么做未必没有逼迫市局的意思。毕竟这事儿要是被媒体曝光出来，那丢脸的可不仅仅是我们一个小小的派出所了。”李江边开车边说道。

　　“对了，咱们这是去哪里？”徐应龙问道。

　　“所里！”

　　“所里，干嘛？”徐应龙反问道。

　　李江不好意思地说道：“黄队给我打电话，让我好好接待一下徐哥，但是正好论道我值班了，按照规定我是不能擅离职守的。好在今天所长也在，我就把情况和他说了一下，他准了我一个小时的假，所以我现在必须马上赶回所里。今天只能委屈徐哥和我住宿舍了，明天早晨交完班之后我请徐哥吃咱们老绥远的烧卖！”

　　徐应龙笑了笑说道：“说起烧卖我还真有段时间没吃了，尤其是海亮那边的那间老绥远，那味道才叫一个正宗！”

　　“咦，听徐哥这话似乎对青城挺熟悉的，难道徐哥也是青城人？”李江惊讶地问道。

　　“那倒不是，不过我是鹿城人，以前经常到青城，算是半个青城人吧！”徐应龙道。

　　“鹿城人，那和青城人也没什么区别，哈哈哈！”

　　“说的也是，青城和鹿城相隔不过一百多公里，坐火车也不过一个多小时，和一个城市也没什么区别！”徐应龙笑着说道。

　　“对了，徐哥，你和黄队是怎么认识的，自从黄队走后很少和我们这些老弟兄联系，没想到第一个电话竟然是让我接待你！”李江问道。

　　“我爷爷以前是黄思成的老领导，所以我们也认识，这次来青城之前我们聊了一会儿，我也没想到他会给你打电话。”徐应龙笑着说道。

　　“我和黄队以前在一起受训，他后来就成了我们的队长，去年他突然被调走之后我们就失去了联系。而我则是因为再一次战斗中受了很严重的伤，所以就选择了退役，随后被安排到了警局。”李江道。

　　“哦，原来是这样！”

　　一路上边走边聊，不一会儿就来到了李江所在的派出所。

　　看得出这个地方还是很偏僻的，以徐应龙对青城的了解，这里应该属于青城的东南部，周围都是烟囱耸立的工厂区，并没有什么居民区。

　　据李江路上所说，这里是塞北的一个工业区，位于青城东南的林县。距离市中心至少有四十公里，怪不得市里想把他们分到县里管。

　　派出所的建筑到时挺不错，看得出是新建的，将车子停好后，徐应龙和李江便径直来到了所里。

　　刚进派出所，李江就和徐应龙说道：“徐哥，你先等一下，我去值班室和所长打个招呼，然后送再送你回宿舍！”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，那我在这里等你！”

　　说完李江就向一旁的值班室走去，然后喊了声报告就推门走了进去，不一会儿李江就和一个四十多岁的中年人走了出来，看到徐应龙之后，中年人脸色突然大变，指着徐应龙说道：“是你！”


第916章 我有什么错？

　　徐应龙看着这位脸色大变的中年警察，皱着眉头问道：“你是谁，我们认识吗？”

　　“徐应龙，你或许不认识我，但是我却认识你！”中年警察沉声说道。

　　一旁的李江接口道：“所长，你认识徐哥啊！徐哥，这是我们所长杨素军！”

　　杨所长看了看徐应龙，又看了看李江，然后说道：“小李，你回去值班吧，我陪你这位徐哥聊聊！”

　　“是，所长！”

　　说完杨所长对着徐应龙说道：“走吧，咱们出去聊聊！”

　　徐应龙也没有说什么，便跟着这位杨所长出了派出所。

　　杨所长直接将徐应龙带到一辆老旧的越野车旁边，然后打开了车门，对着徐应龙说道：“上车！”

　　徐应龙做到副驾驶的位置上之后，杨所长发动了车子。

　　车子在大道上飞驰着，尽管是一辆已经老掉牙的车子，但是在这位杨所长的手下似乎就是一辆暂新的跑车，那速度真心让人为这辆车子捏一把汗。

　　十几分钟后，车子在青城南郊的一家酒吧前停了下来，杨所长看了看徐应龙说道：“走吧，进去喝一杯！”

　　徐应龙点了点头说道：“好的！”

　　杨所长穿着警服走了进去，顿时引起了酒吧内的一阵混乱，毕竟这地方鱼龙混杂，少不得一些不干净的人和事儿，警察来了自然会让那些老鼠们吓个半死。

　　刚进门，一个三十多岁的女人就径直走了过来，笑着说道：“不知二位有何贵干，是公事还是私事？”

　　杨所长皱了皱眉头说道：“找一个包间，拿一箱啤酒过来，不要打扰我们！”

　　老板娘大大松了口气，急忙说道：“三楼比较安静，两位请！”

　　三楼的包间里。徐应龙和这位杨所长对坐在沙发上，房间里所有的灯光都被打开了，而面前的桌子上放着整整一箱啤酒。

　　“你是杨家的人吧？”徐应龙沉声问道。

　　“你猜到了？不过你也应该想到，毕竟我们之前也是见过面的！”杨所长淡淡地说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“我还真不记得我们什么时候见过面。只不过我和塞北的人都断绝了关系，能认识我的人真的不多了，而姓杨的似乎也就只有杨家的人了！”

　　“我是杨素军，杨奇是我爸！”杨所长道。

　　“杨素文是你什么人？”徐应龙道。

　　“哥，亲哥！”杨素军沉声说道。

　　“你难道就是那个一直在部队服役的杨二少爷？”徐应龙看着杨素军问道。

　　“在部队服役倒是真的。但是杨二少爷这个称呼就算了！”杨素军苦笑着说道。

　　“我记的你这人很神秘，似乎是在什么秘密部队，怎么现在变成警察了？”徐应龙再次问道。

　　“哎，要说这事儿倒是和你有一定的关系！”

　　“哦，和我有什么关系？”徐应龙不解地问道。

　　“你和凌妹之间的事情我是去年十一月份的时候知道的，是部队的领导告诉我的，同时还传达了上面一道命令，这道命令勒令我立即从现役特种部队少校大队长转为预备役，也就是让我立即退役。”

　　说到这里杨素文叹了口气说道：“我对上面的这道命令极为不理解。还曾大闹军区司令部，让军区司令主持公道，但是却被告知是因为家里的原因。因为我的家人参与了陷害部队首长及其家属恶性事件，所以我必须从军中退役！”

　　“知道事情的真相之后，我就知道这件事情没有回旋的余地了，所以也就按照上面的意思递交了退伍申请表。或许是上面也觉得此事儿对我确实不公平，所以退伍之后将我安排到了青城警局，并且任命我为这个偏僻的派出所的所长。”

　　“是我爷爷出的手吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“不知道，可能是也可能不是！”

　　“为什么这么说？”

　　“我对徐爷爷还是比较了解的，要说我爷爷这个人吧。他是一个标准的商人，他做出那种决定在我看来很正常。但是你爷爷不一样，他是一个标准的军人，即便是他心中有气。但是也不会迁怒到我的身上。然而此时牵扯到你爸妈的生死，我又对自己的判断不是很坚定！”杨素军纠结地说道。

　　徐应龙想了想说道：“以我对老爷子的了解，应该不是他做的。其实以我对杨家的痛恨，如果不是老爷子拦着，杨家早就应该被灭掉了，正是因为老爷子还记着当年的情分。主动为杨家求情，所以我才没有出手，因此老爷子没必要在背后动手。”

　　杨素军点了点头说道：“这一点我倒是相信，退伍之后我花了很长时间调查整件事情的始末，当然也查到了你的一些事情，你确实有这个能力。所以我相信我被勒令退役应该不是老爷子的意思，而是那些想拍你们徐家马屁的人做的！”

　　说到这里拖时间继续说道：“其实杨家倒霉的并不仅仅只有我自己，杨家几乎所有的人都为之前的错误付出了惨重的代价。我大哥原本已经是青城的副市长了，按照他的政绩问鼎下届市长几乎是板上钉钉的事情，但是半年前却被上面突然免职，现在更是被调到了一个清水衙门当一个狗屁巡视员。”

　　“我们杨家在商业上也遭到了毁灭性打击，一夜之间几乎所有的合作伙伴都和我们断绝了关系，上游原料供应商不再为我们的企业提供原材料，而下游的客户也拒绝和我们合作，结果就是杨家在制造业这一款损失惨重。另外银行也拒绝贷款给我们，还催逼到期的贷款，整个杨氏现在基本上快要轰然倒塌了。”

　　徐应龙看了看一时间，然后沉声说道：“你和我说这话是什么意思？我很明确地告诉你，这事儿和我们徐家没有任何关系，早在半年前我就已经和老爷子说过了，从此徐家和杨家再无恩怨，至于其他人怎么做和徐家没有半点关系！”

　　杨素军打开一罐啤酒递给徐应龙，然后自己也打开一罐，一口气喝完之后说道：“我知道这事儿和你们徐家没有关系，以你们徐家现在的势力，想要对付杨家没必须要这么麻烦，随便露一点口风就能将杨家所有的人都逼上绝路。”

　　“况且我和你说这些也不是想让你同情杨家，事实上在我看来这一切其实都是杨家咎由自取。我是一个军人，很清楚每一个人应该为自己的行为负责。之前的事情杨家几乎所有的人都参与了，现在落得这样一个下场也没什么好抱怨的。我只是为两家能走到现在这种地步而感到惋惜，一直以来我都以两家的友谊为荣，甚至于我高中毕业就去当兵也是受了徐爷爷的影响，只可惜世事无常啊！”

　　徐应龙淡淡地说道：“这能怪得了谁，就像你说的那样，这完全是杨家咎由自取的结果！”

　　杨素军看了看徐应龙，然后道：“杨家固然有错，这一点我不否认，如果不是杨家落井下石你或许不会受那么多的苦。但是你扪心自问，难道只有杨家有错吗？”

　　“你什么意思？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“你是不是觉得整件事情都是我们杨家的错，是我们杨家对不起你，是凌妹对不起你徐应龙，你报复杨家甚至毁灭杨家都是应该的？”杨素文大声问道。

　　“难道不是吗？”徐应龙反问道。

　　“杨家做了亏心事儿这没错，但是事情的起因在哪里你难道不清楚吗，你觉得这件事情你就一点错误也没有？”杨素文继续问道。

　　“我有什么错？”徐应龙冷笑着说道。


第917章 杨家的危机

　　杨素军看了看徐应龙，然后沉声说道：“虽然杨徐两家的恩怨最终是我们杨家对不起你们徐家，在你们徐家最困难的时候非但没有出手帮忙，反而落井下石，这一点我们做的确实不对。但是究其原因根源其实还是在你这里，因此你徐应龙有不可推卸的责任！”

　　“哼，这是什么话，你们杨家不顾两家多年的情谊出手陷害我，竟然还把责任推给我自己，亏你能说的出口？”徐应龙不屑地说道。

　　杨素军淡淡地说道：“杨家和徐家交好是从我爷爷和你爷爷开始的，他们之间的事情想必你也听说过，我就不多说了。可以这样说，两家的情谊是经过考验的，这一点你不反对吧？”

　　徐应龙点了点头说道：“但那又怎样，人是会变的，这么多年过去了，杨家再也不是以前的杨家了，那种质朴的情谊早就不在了，不然的话杨家也不会对徐家落井下石了！”

　　杨素军没有反驳，而是继续说道：“其实在你出生之前我们两家的关系还是很好的，我爸和你爸也是好兄弟，我们两家经常一起聚会，也正是在你们徐家的帮助下我们杨家才会成为塞北省商界的领军家族，但是这一切随着你的出生发生了改变！”

　　“这和我有什么关系，就算是我出生了也不过是一个小孩子，有这么大的影响力吗？”徐应龙反问道。

　　“你出生之后恰好我三叔家的凌妹妹也出生了，为了让两家世代友好下去。两家老爷子为你们定下了娃娃亲。他们的愿望是好的，两家成为姻亲之后关系自然会更好。但是他们却不知道正是因为这桩娃娃亲成了我们两家分裂的导火索。”

　　接着杨素军继续说道：“对于你我们全家其实都很喜欢的，小时候的你不但长得讨人喜欢。待人处事也很有礼貌，对凌儿也很好。但是当你上了初中以后你却变了，每天流连于舞厅酒吧游戏厅，仗着家里的权势欺男霸女，胡作非为。徐叔叔多次教训你，但是都不起效果。更让人不可原谅的是，你经常当着凌儿的面四处泡妞把妹，甚至于还有传言你经常强迫女孩子和你上床。”

　　“正是由于你的这种转变，让凌儿对你这个未婚夫产生了厌恶之情。经常回家痛斥你的恶行，并且央求爷爷解除你们之间的这桩姻亲。但是由于顾及到两家的情谊，所以爷爷一直没有同意凌妹的请求。虽然爷爷没有答应，但是长此以往我们家对你的态度和感官都发生了变化，所以去年你们徐家发生巨变之后凌妹背着爷爷陷害你家里并没有阻拦。”

　　说完这些，杨素军再次说道：“我说这些不是在为杨家开脱，也没这个必要了，现在杨家基本上也完了。我只是想告诉你，这件事情其实有错的并不仅仅只有杨家。你徐应龙也要负一定的责任。”

　　杨素军的话让徐应龙沉默了，对于前任的所作所为徐应龙虽然不是很清楚，但是却能通过其他的一些蛛丝马迹察觉到一些。可以说前任确实不是一个什么好鸟，欺男霸女那是常事儿。所以杨素军说的话徐应龙并没有怀疑。

　　正如杨素军说的那样，这件事情他确实有不可推卸的责任。正是因为自己彻底的伤了杨凌的心，所以才会引发后面的事情。当然了。徐应龙更相信杨家家主杨贤齐之所以没有阻止杨凌固然有这方面的原因，但是更重要的原因是为了划清与徐家的界线。免得惹火烧身。

　　而且他们做的确实很及时，效果也很不错。血手宗的人非但没有对杨家出手，而且还对他们抛来了橄榄枝。

　　“孰是孰非现在说这些又有什么意义？”徐应龙看了杨素军一眼说道。

　　“确实没有什么意义了，要不是今天我们在这里相遇，我都没想过我们还会有见面的机会！”杨素军叹了口气说道。

　　“我也没有想过会在这里和你见面，我和老爷子说过徐家和杨家无恩无怨，再无关系，所以你根本没必要和我说这些！”徐应龙道。

　　“老三是你杀死的吧？”杨素文突然问道。

　　“老三？谁？杨俊峰吗？”徐应龙道。

　　“嗯，其实你承不承认都无所谓，我敢肯定老三是死在你手里的！”杨素文道。

　　“这么肯定？”徐应龙似笑非笑地说道。

　　“老三临死之前给我打过电话，他向我坦白了一切，他希望我能够动用部队里的特权救救他，就在他挂了电话不久别墅就起火了，而他就在那一夜死在了天海。”杨素文沉声说道。

　　“他和你说了些什么？”徐应龙问道。

　　“他和我说了你们之间的事情，从他成为你的跟班那一天说起，说到他为什么背叛你，甚至还说了他是怎么利用你醉酒的时候给你下药，让你趁着药力强奸了姬家的大小姐，使你的名誉彻底扫地。”杨素文回答道。

　　杨素文的话让徐应龙睁大了眼睛，关于他和姬晗蕾之间的事情他其实并不是很清楚，因为前任并未给他留下任何的记忆。现在的一切都是他重生后调查出来的，因此并不清楚他并非主动强奸姬晗蕾的，这一切其实都是杨俊峰设的局。

　　“他该死！”徐应龙冷冷地说道。

　　杨素文点了点头说道：“他确实该死，所以明知道是你杀了他，但是我却没有对你出手。其实老三死后的第二天我就到了天海，当时和我一起抵达天海的还有我的9个兄弟，如果我要报仇的话未必做不到！”

　　“你应该庆幸自己没有出手，不然的话我保证死的绝对不是我！”徐应龙淡淡地说道。

　　“或许吧，说这些已经没有意义了！”说完杨素文将手中的啤酒一口气全部灌进了肚子里。

　　“说吧，到底什么事情，别和我说你找我来就是要和我说这些的！”徐应龙喝了一口酒说道。

　　“你看出来了？”杨素文笑了笑说道。

　　“我虽然不怎么了解你，但是我了解军人，以你的性格如果不是有求于我的话肯定不会和我说这些的。”徐应龙淡淡地说道。

　　“我想让你帮我一个忙，救救凌妹！”杨素文沉声说道。

　　“杨凌？她怎么了？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“凌妹快要结婚了！”

　　“这不是很好吗，干嘛要我去救她？”徐应龙不解地问道。

　　“可是凌妹自己却不愿意，因为男方和以前的你差不多！”杨素文沉声说道。

　　“这是怎么回事儿，难道又是你家老爷子做的事情？”徐应龙再次问道。

　　“其实这件事情要从几个月前说起，自从你们徐家突然崛起之后，我们杨家就遭殃了，政界商界都遭到了不明身份的人阻击。在我哥被免职之后，商业上连续遭到重创，最终导致杨家的资金链出现了问题，尤其是我们在青城市中心开发的一个项目，更是彻底将杨家拖入了深渊。”

　　“不久前，杨家最大的合作伙伴李家将杨家告上法庭，要求我们杨家偿还5亿建筑承建费用以及相关的利息，如果限时不能偿还的话，就让杨家以市中心的那块地皮折价还款！”杨素文沉声说道。

　　“欠债还钱天经地义的事情，这和杨凌有什么关系？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“杨家的产业基本上都垮掉了，现在只剩下这个项目还在勉强支撑，而且这个项目前景很不错，如果坚持到了工程完工，杨家还有翻盘的可能。而且对方的真实意图也不是为了要钱，而是在于凌妹！”杨素文回答道。


第918章 出手的理由

　　“什么意思，你是说有人在暗中打杨凌的注意？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“嗯，你也是塞北人，应该听说过天恒集团！”杨素文沉声说道。

　　“天恒集团，李氏家族？”徐应龙道。

　　“就是李家，当年李家的老四好像就是和你在一起玩的，似乎还和你一起考到了天海，只不过后来不知道因为什么又转到了京都读书。”杨素军道。

　　“你说的是李德文？”徐应龙绞尽脑汁，终于想到了这么一个名字。

　　“李家的老四好像确实叫这个名字！”

　　“你是说李德文在打杨凌的注意？”

　　“如果是李家的老四的话我们也就捏着鼻子认了，最起码他们之间的年龄相仿，即便是凌妹不愿意也可以凑合着过，可惜不是李德文，而是李家的老大李德林。”

　　“李家的老大？我记得李德文的大哥好像已经年过四十了吧，而且孩子也有十几岁了，他怎么会打杨凌的注意？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“去年十一月李德林丧妻，好像是因为乳腺癌，也有人说是被李德林气死的，但这些都不重要，重要的是李德林一次在拜访杨家的时候见到了凌妹，顿时惊为天人。尤其是在得知你们之间已经解除了娃娃亲，这位李家大少就忍不住出手了，而这次对付杨家就是他的手段。”

　　接着杨素军继续说道：“他一方面向法院告杨家，一方面却暗中向凌妹施压。只要凌妹嫁给他，他就会放过杨家。不然的话他会让杨家几十年的基业毁于一旦。凌妹一直都在和他周旋，但是上个星期那家伙终于耗尽了耐心。向凌妹以及整个杨家下达了最后通牒，要么臣服要么死！”

　　“你们怎么选择，哦，忘了你刚才说的，杨凌要结婚了，也就是说你们臣服了？”徐应龙淡淡地说道。

　　“是凌妹自己的选择，杨家虽然没落了，但是还没有沦落到要靠送女人来求自保的。”杨素军冷冷地说道。

　　“你家老爷子呢，他怎么想？”徐应龙又问道。

　　杨素军看了看徐应龙。张了张嘴然后叹了口气说道：“爷爷他……他……他去世了！”

　　徐应龙愣了愣，然后问道：“你说什么？去世了，什么时候的事情？”

　　“三个月前的事情，其实自从那件事情之后爷爷一直都感觉愧对你们徐家，一方面是相交了几十年的老朋友，而另一方面是自家的前途。他不想伤害你们家，爷爷想的仅仅只是保住杨家，最终因为自己的私心他背叛了友情，做出了错误的选择！”

　　杨素军继续说道：“凌妹将你告上法庭之后不久爷爷就不再管杨家的事情了。随后就一病不起，一直拖到三个月前再也坚持不下去了。爷爷死的时候不让我们和徐爷爷说，他说自己没脸见徐爷爷了！”

　　徐应龙沉默了，他没想到仅仅一年多的时间。曾经那位精明矍铄的老人竟然去世了，真的是世事难料。

　　“你想让我怎么帮你？”徐应龙沉声说道。

　　“凌妹的脾气我很清楚，她根本没打算嫁给李德林。她会用自己的生命为这件事情做一个了断的，甚至会拉上李德林垫背。”

　　说到这里杨素军叹了口气。然后看了看徐应龙说道：“凌妹是一个命苦的人，刚出生家里就把她许配给了你。而你却没能给她一个快乐的童年。以至于懂事以后她一直在为你们之间的婚事抗争。好容易摆脱了这桩亲事，却又被李家这个混蛋给纠缠上了，甚至还以整个杨家作为要挟，她的心已经死了。作为兄长，我无论如何不会眼睁睁地看着她走向死亡。”

　　“这次遇到你纯属偶然，其实我已经做好了准备，如果这件事情非要以流血而结束的话，我想还是让我替凌妹去死吧！”

　　徐应龙看着杨素军，然后淡淡地问道：“你想去刺杀李德林？”

　　“嗯，李德林这个人太过于阴险，我很怀疑，就算是凌妹嫁给他，他也未必会放过杨家。”

　　“为什么？”

　　“因为天恒集团和杨家之间的矛盾并非是因为凌妹而起的，天恒集团是以地产起家的，他们有自己的建筑公司，但是由于缺乏人脉，因此在之前跑盘抢地的过程中并没有圈下多少好地。而杨家却不一样，仗着你们徐家的声势，我们屯下了大量的好地。天恒集团如果想要成为塞北最大的房地产开发集团，最快的捷径就是吞并杨家，所以我判断李德林强娶凌妹并不仅仅是为了得到凌妹，很可能是冲着杨家的那些地皮来的！”杨素军分析道。

　　“你想过没有，你要是杀了李德林必然会彻底激怒李家，到时候杨家将会受到更为疯狂的报复？”徐应龙问道。

　　“我要是出手的话，李家就不会再有出手的机会了！”杨素军自信地说道。

　　徐应龙看了看杨素军说道：“你要血洗李家！”

　　杨素军没有回答徐应龙的话，但是徐应龙却知道自己猜对了。而且徐应龙也相信，以杨素军的实力未必不能办到。刚刚他暗中观察过杨素军，尽管他并不是修士，但是实力却不错，比一般的特种兵还要强一些。如果给他一把枪的话，血洗李家对他而言其实并不困难。

　　“既然你已经做好了准备，那为何还要和我说这些？”徐应龙笑着问道。

　　“我觉得整件事情你也有错，因此责任不应该由杨家全部承担，其次则是对李家出手你也有不得不出手的理由！”杨素军回答道。

　　“哦，什么理由，说来听听！”徐应龙道。

　　“你知道李家是怎么发展起来的吗？”

　　“不知道！”

　　“李家以前不过是塞北一个小家族，家里既没有人脉也没有财力，只能靠李老头早年拉起的一个施工队勉强维持。但是五年前李家却突然发力，连续拿下好几个大型项目的承建工程，而李家也迅速跻身于塞北建筑行业的前列。经过我的调查发现，李家一直和京都的郭家有联系。”

　　“郭家？”

　　“对，就是被你灭掉的那个郭家！”

　　“但那又怎样，这又能说明什么？”徐应龙沉声问道。

　　“这确实说明不了什么，但是有一件事情却能说明一点问题！”

　　“说！”

　　“李家的老四，就是你刚才说的那个李德文，他之前一直是跟着你和老三的，甚至于当年直接给你下药就是这个李德文。但是事后李家的这个四少爷竟然转学了，转到了京都，你说蹊跷不蹊跷。”

　　“你查到了什么？”

　　“什么也没查到，但是我想当年老三暗算你很可能另有内情，不然老三好端端的为什么要给你下药？”

　　徐应龙想了想说道：“照你这么说我确实有不得不出手的理由，就算是为了我自己也必须出手！”

　　“这就看你自己的了，不管你出不出手，李家我是绝对不会放过他们的。”

　　徐应龙看了杨素军一眼，然后说道：“这件事情你不要管了，李家的事情我会处理好的。为了一个小小的李家把自己搭进去不值得。”

　　“那也是没办法的事情，我总不能眼睁睁地看着凌妹掉入火坑吧！”杨素军苦笑道。

　　“不要说这些了，婚礼什么时候开始？”徐应龙沉声问道。

　　“三天后！”

　　“地点？”

　　“市中心昭君大酒店九楼！”

　　“嗯，你回去后什么都不要说，到时候我会去的！”徐应龙沉声道。

　　“嗯！知道了！”


第919章 因恨生爱

　　徐应龙最终没有回去和李江挤宿舍去，杨素军在市中心给徐应龙订了一个房间，虽不是总统套房，但是也算是不错了。

　　说实话，徐应龙并不想和杨家有太多的纠缠，但是今天杨素军的一番话却让徐应龙沉默了。同时徐应龙也终于想明白老爷子当时为何要劝自己不要对杨家动手，这里面固然有老一辈之间的感情在里面，但是更重要的恐怕老爷子也觉得事情发展到那种地步和自己有很大关系。

　　正如杨素军所说的那样，要不是自己实在是不成器，彻底伤了杨凌的心，杨凌未必会用那种极端的手段对付自己。进一步说，如果当初他和杨凌之间的感情没有彻底破裂，杨家未必不会陪着徐家抗争到底。

　　说到底杨家有错，自己又何尝不该为这件事情负一定的责任，况且现在杨贤齐已经死了，杨家基本上也分崩离析了，再纠结这个也没有用了。不管是看着老一辈之间的面上，再或者是为自己之前的错误负责，徐应龙都觉得自己应该管一管这件事情。

　　但是有一些事情徐应龙心里还是有点疙瘩，尤其是杨老头的死不知道该不该和老爷子说。虽说老爷子现在身体不错，但是他和杨老头那是几十年的老交情了，徐应龙真怕他接受不了这个打击。

　　回到酒店已经是凌晨四点多了，徐应龙却始终睡不着，辗转反侧还是在想这件事情。

　　纠结之余徐应龙决定回混沌空间看看。询问一下姬晗蕾，看看她是怎么想的。

　　当徐应龙出现在混沌空间的时候。发现姬晗蕾正在和小丫头对打，看样子是在对练。而在母女下方的草地上。安若曦和小吃货以及两只大老虎则是看着这对母女在比试。

　　徐应龙一出现就引起了小丫头的注意，当即收功，一溜烟跑到了徐应龙身边。

　　“爸，你怎么来了？”小灵儿高兴地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“没事儿干所以就进来了，你妈的修为有进步没有？”

　　“有啊，妈妈的修为刚刚突破到了化婴境中期，所以才找我给她喂招。”小灵儿当即回答道。

　　这时姬晗蕾也飞了过来，听到女儿在夸自己，姬晗蕾笑了笑说道：“妈妈再厉害也不是你这丫头的对手。有什么可值得炫耀的？”

　　徐应龙笑了笑说道：“咱家的丫头可是修炼天才，天生就是打击别人的，所以你也不要和她比，不然受伤的肯定是你。”

　　姬晗蕾白了徐应龙一眼，说道：“她再厉害也是我女儿，见了我也得叫妈！”

　　“对了，你怎么有时间进来了？”姬晗蕾又问道。

　　徐应龙苦笑道：“遇到事情了，所以想找你和若曦聊聊！”

　　姬晗蕾笑了笑说道：“正好丫头前几天和小萌萌在山顶的那个大湖里搭了个凉亭，挺好玩儿的。我们可以去那里边玩儿边说！”

　　“行，前面带路！”徐应龙道。

　　很快一行人很快就来到了那个灵湖边，远远地徐应龙就看到湖中心很突兀的就多出来一个大大的凉亭，飞身上去之后徐应龙发现凉亭下面是一块巨大的青石。凉亭就是建在青石上面。

　　徐应龙还发现青石入水不沉应该是和青石上面的那些纹络有关，只见大青石上面雕刻了大量复杂的纹络，所有的纹络竟然组成了一个个复杂的阵法。

　　徐应龙刚开始还没注意。后来越看越是惊讶，别看石头不是很大。但是雕刻的阵法却不少，既有聚灵阵又有保护阵法。一看就知道布阵之人的修为不弱。

　　“灵儿，这个凉亭是谁建的了？”徐应龙问道。

　　“当然是我了！”小灵儿傲然说道。

　　“这阵法也是你布置的？”徐应龙惊讶地问道。

　　“那当然了，这些阵法都是大姐姐交给我的！”灵儿得意地说道。

　　徐应龙知道灵儿口中的大姐姐指的就是混沌珠的那个神秘的器灵，想到那位神秘莫测的能力，徐应龙也就释然了。

　　湖心亭里，一家人齐齐盘坐再大青石上，也不知道小灵儿从那里弄来一套茶具，一家人竟然难得的坐在一起喝起了茶。

　　“看你的心情似乎不大美丽，是发生了什么事吗？”姬晗蕾给所有人都倒了一杯茶之后问道。

　　“我今天遇到杨家的二少爷杨素军了！”徐应龙叹了口气说道。

　　“是不是杨家出了什么事情？”姬晗蕾又问道。

　　徐应龙将今晚发生的事情和姬晗蕾说了一遍，然后道：“说实话这事儿我是真不箱管，但是想想不管的话似乎也不大合适，一来以后老爷子那里不好交代，二来我也过不了自己这一关！”

　　姬晗蕾语出惊人地说道：“其实你被人下药的事情我早就知道了！”

　　“什么，你知道了？”徐应龙惊讶地说道。

　　“其实我也是去年才知道的，而且还是杨俊峰那个混蛋告诉我的。不过对于当年的事情我早就有所怀疑了，不然你以为就凭老爷子就能把你保住吗？”姬晗蕾沉声说道。

　　“到底是怎么回事儿，我怎么有点不大明白？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“你这人虽然不学好，但是却从没听说你对女孩子用强。更何况我们姬氏在天海的能量不小，就算是天海的市长书记也得给我们家几分薄面，你如果对我用下三滥的手段的话，后果是十分严重的。但是当时你根本就没有管这些，不但对我对了强，而且还不加掩饰，似乎唯恐别人不知道一样。”

　　姬晗蕾继续说道：“原本按照我爸妈的意思，不管付出多大的代价也一定要把你绳之以法，最不济也要让你在监狱里呆了三五年。但是后来我发现这件事情不像表面上那么简单，再加上正好我发现自己竟然怀了你的孩子，所以我恳求爸妈暂时不要追究你的责任，不然就算是有老爷子出面也不可能保得住你。”

　　徐应龙没想到事情竟然这么曲折，一直以来他都以为是老爷子拉下脸求人才保住了自己，没想到真正的关键竟然是在姬晗蕾这里。

　　“谢谢！”

　　姬晗蕾笑了笑说道：“其实我现在也没有明白自己当初是怎么想的，按道理我恨不得把你碎尸万段，毕竟你的行为几乎等于害了我一辈子。不但让我自己造成了极大的伤害，同时也让整个姬氏颜面尽失。但是当我爸我妈商量着以迁移总部作为要挟逼迫天海市政府出面的时候，我却鬼使神差的为你求情了，现在想想也不知道当初为什么会那么做！”

　　一旁的安若曦突然插口道：“你们这是因恨生爱！”

　　“因恨生爱？”徐应龙和姬晗蕾面面相觑，不知安若曦为什么会突然说出这么一句话。

　　安若曦当即说道：“任何一种情绪都有对立面，爱的对立面就是恨！爱到极致，便产生了恨。反之，恨到了极点也就变成了爱。”

　　姬晗蕾看了看徐应龙，然后说道：“也许吧，其实很多东西都是会随着时间的推移慢慢变淡的，恨也是一样的。当初我刚到美国的时候，我恨不得将他拉到面前每天打他一顿，但是随着灵儿的出生这些想法慢慢的也就淡了。后来丫头长的越来越像他，也让我不经意的想起他，所以我们能走到一起或许真的是天意！”

　　徐应龙点了点头说道：“事情的对与错其实已经不重要了，重要的是我们一家人要快快乐乐的生活下去，永远也不分开！”


第920章 赶赴清河

　　第二天一大早徐应龙就给老爷子打了个电话，告诉他杨家老爷子去世的消息，同时还将杨家所面临的困局如实对老爷说了，至于其它的事情就让老爷子自己做决定吧。

　　这是姬晗蕾昨天给徐应龙出的主意，按照姬晗蕾所说，不管杨家和徐家之间发生了什么，但是两位老爷子之间的情谊还是很难割舍的。尤其是杨家老爷子在那个特殊的年代对徐家的帮助，绝对不会因为一次背叛两家就成为不相往来的死敌。

　　这一点从老爷子对杨家的态度就能看得出来，如果老爷子真的对杨家恨之入骨的话，恐怕徐应龙第一次要对付杨家的时候老爷子就不会阻拦了。

　　更何况现在老爷子也已经知道爸妈并没有死，这将极大的减弱老爷子对杨家的恨意。再加上杨老爷子现在已经死了，人死灯灭，债也就不存在了，所以姬晗蕾判断老爷子应该会出手帮杨家渡过这次危机的，甚至很有可能亲自到杨老爷子的坟前去看一看这位昔日的老朋友的。

　　果然，听完徐应龙的话老爷子沉默了很长时间，最后告诉徐应龙，让他阻止这次婚事儿，过几天等他抽开空他会亲自回一趟塞北的。

　　挂了电话，徐应龙给南宫鹏飞打了个电话，询问他们是不是已经启程了。

　　得到的回答是他们已经过了乌兰察布，最多一个小时就能抵达青城，问清楚徐应龙下榻的酒店之后。南宫鹏飞让徐应龙就在酒店等他们的。

　　上午八点半左右，南宫鹏飞等一行人就来到了徐应龙下榻的酒店。同时赶来的还有塞北省教育厅的一些官员，接上徐应龙之后一行五辆车子直奔清河县。

　　刚上车徐应龙就忍不住吐槽道：“不是说没几个人吗。咋一下子变这么多？”

　　南宫鹏飞苦笑道：“我也没想到会来这么多人，昨天塞北的李书记给我打电话说他们会派几个教育专家陪同我们一起去的，当时还特别说不会有多少人的，没想到今天来的时候就变成了整整三辆车子！”

　　“他们怎么知道你们要来？”徐应龙不满地问道。

　　“这里毕竟是人家塞北省的地盘，我们虽然是京城来的，只要不是秘密任务来的时候都要和地方上的同志沟通一下的，免得产生什么误会。”

　　徐应龙接口道：“你们这不是明摆着让他们来迎接你们，你们这些京官在他们看来都是高高在上的，是手握重权的。他们可不敢随意得罪你们，哪怕没事儿也会整个像样的仪式，免得让你们觉得怠慢了！”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“没想到徐少对着倒是挺了解的！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“别忘了我们家可是两代当官，我怎么说也是一个官三代，一些事情还是很了解的。”

　　“呵呵，徐少完全不必在意，我们这次也不过是来看看，可不是来干什么见不得人的勾当，在多少人也没关系。”南宫鹏飞道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“算了。既然来了也不能将他们赶回去不是，走吧！”

　　车子在公路上飞驰了两个多小时，终于在中午十一点之前赶到了清河县！

　　清河县位于塞北省最南端，与晋西北地区相接壤。置县几百年来向来是塞北省最为贫困的几个区县之一，最有名的特产就是土匪绺子。

　　近几十年虽然没有土匪强人出没了，但是当地的经济条件还是没有多少改善。贫困县的帽子从建国后一直戴到现在。

　　徐应龙之所以选择把这里当成教改实验区，主要是他对这个地方最了解。在徐应龙了解的几个区县当中清河县人口最少，全县人口也不过15万人。适龄的中小学生更少，只有五六千人。抛掉高中生之外，初中和小学只有三千多人。因为人数少，所以更容易集中起来。

　　其次清河县经济条件太差，绝大多数的壮劳力都到外面打工去了，孩子向来是由家里的老人帮忙带着，所以在这里进行教改所面临的社会压力要小得多。

　　要是换个地方，家长们要是知道学校不好好教孩子们学习文化知识，而是交教孩子们习武学道，结果肯定是家长们会结伴把县教育局给围了，然后讨要说法。

　　但是清河县发生这样事情的可能性很小，因为绝大多数的家长都在外地，少部分家长就算是知道也没有人陪他们一起闹，结果就是不了了之，大不了是把他家的孩子送到外地读书。

　　当徐应龙等人来到清河县高速出口的时候，发现县里的几个领导竟然在高速出口等着他们，不用想也知道定然是省里通知他们的，免得到时候冲撞或者是怠慢了他们这些京官。

　　县里的书记姓张，他提议先到县里的宾馆吃午饭，下午再到学校视察，毕竟现在也快到饭点儿了，而且宾馆距离学校也不是很远。

　　对此徐应龙很干脆的拒绝了，一来是他不饿，二来是他可没有那么多的时间陪着这些官老爷们吃吃喝喝。他是来看看教改进行的怎么样了，每一分每一秒都极为重要，哪能浪费。

　　听到徐应龙很干脆的拒绝，县里的那些领导们顿时感觉面子上有点挂不住了，但是他们却不敢说什么。虽然他们不知道徐应龙到底是什么官，但看到南宫鹏飞等人都是以徐应龙为首，他们只能将这些不满深深埋在心底。

　　徐应龙亲自给学校的负责人打了个电话，让他们做好准备。

　　学校这边的负责人是徐应龙亲自挑的，就是京城韩家的小公主韩凤仪。原本她是随着蔡勇等人一起到药王星试炼去了，但是徐应龙觉得教改这边需要有人看着，而在所有的门人弟子里面只有她之前是师范大学毕业的，因此徐应龙就把她从天妖城调了回来，并且通过元首那边任命她为清河县综合小学的校长。

　　清河县综合小学是在原第三小学的基础上整合了全县所有小学而建成的，这所小学也是目前清河县全县唯一的一所小学了，除了综小之外的所有小学都关闭了。

　　整合之后的综小有学生2690人，其中90%是住校生，为了配合教改计划，学校不但按照规定免除了学生的学费和学杂费，同时还免除了学生的伙食费和住宿费，同时还对每个学生进行伙食补助等，可以说政策支持十分到位。

　　徐应龙等人来的时候韩凤仪正带着两个副校长以及正副教导主任在学校门口等着他们，看到车队在校门口停了下来，韩凤仪立即迎了上去。

　　其实韩凤仪并没有发现，她的这个举动可是让后面的几个副校长狠狠吃了一惊。尽管他们和这位年轻的女校长搭班子时间不长，但是对于这位韩校长的脾气可是有一定的了解，知道这位韩校长可不是那种阿谀奉承之辈，那脾气可硬得很。

　　综合小学自成立以来可是有不少领导来视察，从县里到市里再到省里，每个星期都不会少这样的队伍，前几天甚至还有教育部排出的专家组前来视察。但是不管来的人级别多高，这位韩校长都从来没有正眼看过他们，也从来没有亲自接待过那些人，每次都是由他们几个副校长出面，也着实惹得一些领导很不满意。

　　然而即便是如此次，韩校长的位置还是坐的很牢固，没听说上面有换人的意思。所以现在学校里所有的老师都说韩校长关系硬，也不知道这次来的都是些什么人，竟然让韩校长亲自出来迎接。


第921章 资金缺口

　　车子在学校门口停下之后，徐应龙率先走了下来，接着南宫鹏飞等人则跟在徐应龙身后下了车。

　　看到徐应龙之后，韩凤仪露出了笑容，然后大步迎了上来。

　　“我还以为你们至少也得下午才能来，没想到这么早就来了！”韩凤仪笑着说道。

　　徐应龙淡淡地笑了笑，然后说道：“我是昨天晚上到的青城，而南宫局长他们是今天凌晨五点就从京都出发，八点多就到了青城。”

　　韩凤仪也认识南宫鹏飞，轻轻点了点头说道：“南宫局长一路辛苦了！”

　　“还好，一路上都是高速公路，也不算太辛苦！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“诸位请，咱们先看看学校的硬件设施吧，不然等一会孩子们放学了乱糟糟的可不好参观！”韩凤仪大声说道。

　　在韩凤仪等人的带领下，一行人进入了学校。

　　走进学校最引人瞩目的当属学校的值班室，只见值班室的大门口直直地站着一个保安，而值班室里面则是有三个保安同时值班，不知道的人还以为是到了什么军事基地。

　　看到徐应龙在盯着值班室看，韩凤仪当即说道：“由于咱们学校集中了全县所有的小学生，同时又是华夏教育改革试点单位，所以在安保方面下了不少功夫。现在学校共有38名保安，全都是聘用的退伍军人。”

　　徐应龙自然是知道所谓的退伍军人不过是个幌子而已，哪有退伍军人变成保安后还会这么严格的要求自己，更不会在当保安的时候还会像是在部队一样站岗放哨。明眼人一看就知道这些保安都是现役军人组成的，徐应龙甚至还从值班室里看到了华夏军队制式步枪。

　　不过徐应龙也没有戳穿，他知道这肯定是上面的要求。不然韩凤仪也不会这么做。

　　穿过学校的保安室，徐应龙一行人来到了一栋独立的三层小楼面前，说是小楼其实也仅仅只是楼层少一些，就占地面积而言一点都不小。

　　远远地看去，只见小楼上挂着四个硕大的大字——学生食堂。

　　徐应龙指着这座小楼问道：“三层全都是学生食堂吗？”

　　“不是，一二层是供学生使用。三层是教职工餐厅，一般是不允许学生上去的！”韩凤仪解释道。

　　“有什么区别吗？”徐应龙继续问道。

　　“区别当然有了，学生餐厅里面的饭菜都是免费的，孩子们进去吃饭都不需要钱，想吃什么吃什么。不过由于上面拨付的经费有限，孩子们每天的菜品有限，基本上是两荤两素外加一个汤。”

　　“难道老师们吃饭需要额外支付伙食费吗？”徐应龙反问道。

　　“嗯，根据县里面的规定，任何单位不得在内部开设小食堂。所以教职工吃饭都需要付钱。正因为这样，我们专门将三楼开辟出来建成职工餐厅！”韩凤仪解释道。

　　“老师和学生们吃的一样吗？”徐应龙沉声问道。

　　“职工们的饭菜是他们自己出钱买，所以菜品上相对要丰富一点！”

　　听到这里徐应龙的眉头不由的皱了皱眉，但是却没有说什么，而是继续问道：“孩子们的饭菜质量如何，能不能满足日常运动所需？”

　　徐应龙知道修炼可是非常消耗能量的，如果饭菜质量不过关的话，对于孩子们修炼的效果影响很大。

　　韩凤仪沉声答道：“作为学校的校长。我很负责地说，学校食堂的饭菜充其量只能让孩子们吃饱。但距离吃好还差的很远很远，并不能满足孩子们日常的活动所需！”

　　“那你们没有和上面反应吗？”徐应龙沉声问道。

　　“反应了，但是县里面回答说经费不足，暂时只能调拨这么多了！”韩凤仪道。

　　徐应龙看了看南宫鹏飞说道：“南宫，教改的重要性我想你比任何人都清楚，上面当时可是答应全力支持的。这件事你看怎么办？”

　　南宫鹏飞沉声说道：“这事儿我立即处理，就在现场处理！”

　　说完南宫鹏飞对着身后的那些人说道：“请问那位是清河县教育系统的负责人，请出来说话！”

　　很快两个中年人急忙走上前说道：“领导好，我是清河县分管教育工作的副县长王林，这位是县教育局局长薛子龙！您有什么话直接问我们就可以了！”

　　南宫鹏飞道：“刚才韩校长的话你们也听到了。你们作何解释？”

　　那位薛局长当即说道：“领导，这事儿我们已经和韩校长解释过好多次了，不是我们不给学校拨钱，而是教育局真的是没钱了。要是局里还有钱的话我们怎么可能不给他们拨钱，我们也是没有办法！”

　　这时，最先说话的那位王副县长接口道：“领导，这事儿韩校长知道的情况不多，作为分管教育的副县长我向诸位领导说一说详情！”

　　南宫鹏飞点了点头说道：“嗯，你说！”

　　王副县长大声说道：“关于教育的投入每个县都是有固定的资金的，这部分钱是从省教育厅到市教育局再到县里一级一级分配，每年到年底饿时候还要审查这些钱都花在了什么地方，所以说教育拨款是有一整套严格的程序的，县里任何人任何部门都不可能挪用这部分钱。”

　　“今年全县的教育拨款在年初的时候就已经拨下来了，按照预算是足够使用的。但是两个月前上面突然把清河县列为教育改革试点县，将县里原本十几所中小学合并成了两所。这合并学校对于县里来说可是一个大负担，因为裁撤职工需要钱，改造学校需要钱，甚至于接待上面的领导也需要县里出钱，因此上面拨下来的那些钱早就没了。”

　　南宫鹏飞沉声问道：“教育局没钱了你们县里就不能挤一些出来吗，你们没听说过再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子吗？”

　　王副县长苦笑道：“这话我们倒是听过，但是县里也是没钱。清河县既不是产粮大县也不是工业强县，反而是一个全国贫困县，作为一个经济小县财政穷县，清河县的财政能力严重不足。今年前半年县里甚至连工资都发不开了，张书记不得不向银行借贷，哪还有钱给学校拨钱。”

　　“县里发不开工资，这怎么可能？”徐应龙皱着眉头问道。

　　王副县长再次苦笑道：“说出来或许诸位都不信，但是这却是事实。清河县支柱产业是矿产，但是受铁矿价格下跌带来的冲击，矿产行业普遍开工不足。据县里今年的统计结果全县矿产企业只有三分之一正常生产，其余三分之二全都停工了。受此影响，县里的财政收入严重下滑，导致公务员开不起工资。”

　　“那你们就没向上面申请经费吗？”南宫鹏飞再次问道。

　　“申请了，怎么可能没申请，但是上面情况也基本上一样。”

　　说到这里王副县长仿佛鼓足了勇气一样，话音一转突然说道：“其实我们拨给韩校长他们的经费已经不少了，我们也知道上面对于教改十分重视，毕竟这段时间每天都有领导下来视察我们也都是看在眼里，再傻也不会截留综合小学的经费，只是韩校长他们的需要的资金缺口实在太大，我们实在的供应不起呀！”

　　看到王副县长一副无奈的样子，徐应龙看得出他们似乎并没有撒谎，当即问道：“资金缺口很大吗？”

　　“嗯，按照韩校长她们报上来的预算，综合小学全年经费至少需要2个亿，但是我们县里一年的教育经费才两千多万，市里虽然在此之前给我们拨下3000万，但是依然不能满足韩校长她们的需要！”王副县长叹了口气说道。

　　闻言徐应龙也是一愣，他没想到学校的资金缺口竟然会有这么大，当即将目光转向了韩凤仪！


第922章 掩耳盗铃

　　看到徐应龙看向自己，韩凤仪不慌不忙地说道：“学生们每天都要进行体能训练，所以对或是的要求很高，尤其是对肉类的需求，所以或是的开销特别大，全校2600多人，就按每人每天五十块钱计算的话，每年单单孩子们的伙食费就需要400万。”

　　“另外学校设施也差的很远很远，学校的教学楼是根据原来第三小学的教学楼改建的，面积狭小，根本不能满足2600名学生。其次就是学校宿舍楼也很小，现在孩子们大多数是十个人一个宿舍，条件很差。最重要的是学校还没有多媒体教室和计算机房，将这些设施都配备全了至少也需要3个亿，鉴于县里财政困难，所以我只申请了三分之二的资金缺口，你们觉得我很过分吗？”

　　徐应龙现在听明白了，这事儿双方谁也没错，只是条件所限，大家都是没办法。徐应龙知道这件事情已经没有在讨论下去的必要了，再说下去也不可能有结果。

　　想了想当即说道：“这事儿回头再谈，咱们先看看学校的其它设施吧！”

　　在韩凤仪等人的指引下，徐应龙等人参观了整个学校，包括教学楼和学生宿舍，还有操场以及其它设施。总的来说清河县综合小学的环境还是比较简陋的，不要说和京都的哪些学校相比了，就算是同青城市区里的那些小学相比也差了很远很远。

　　最让徐应龙不满意的是，由于时间仓促学校宿舍楼严重不足。仅有的一栋宿舍楼都安排给了女生，男生们则是被安排到了学校后面的几排临时搭建的活动板房里。

　　现在是夏天勉强还可以。顶多也就热一点，还不至于太痛苦。但是再过一段时间就要立秋了。塞北处于华夏最北方，这里的秋天已经很冷了。而到了冬天那就更不要说了，通常塞北冬天室外的气温都能达到零下三十到四十摄氏度，这样的活动板房根本就扛不住。

　　再说这样的活动板房根本就无法供暖气，想要取暖就得生炉子。众所周知，炭炉最容易一氧化碳中毒，安全问题不容忽视。

　　还有就是塞北的风那是出了名的大，有时候甚至会刮八九级大风，一般的民房有时候都有可能被大风刮倒。更不要说是这样的简易板房了。完全可以这样说，综合小学的宿舍楼存在极大的安全隐患，必须立即解决。

　　此外还有一点让徐应龙很不满意的是学校竟然没有按照他的要求修建室内体育馆，甚至于连一个像样的室内活动室都没有，孩子们练习都是在室外进行，总之学校的硬件设施距离元首答应徐应龙的相差很远。

　　学校的会议室里，徐应龙连同县里的领导坐了满满一家。原本来之前徐应龙是没打算开会的，但是参观完整个学校之后，徐应龙觉得除了韩凤仪等人之外没有人认识到教改的重要性。几乎所有人都在敷衍，从省里到县里。

　　因此徐应龙觉得很有必要开一个会，和他们讲一讲教改的重要性，让他们知道这件事情是不容马虎的。

　　徐应龙当仁不让的坐在了会议室正对着门的位置。众所周知举办会议时对于来宾落座次的安排是非常重要的，座次的排列最能体现宾主有别、高低有序，所以真正的正规场合你甚至不需要知道参加会议的都是些什么人就能看出谁是最大的领导。谁次之。

　　通常来说会议座次排列有五条基本原则，即在室内活动时面对房间正门的位置是上座；会场是主席台或者是台下的听众席。排序时一般以同排的中间位为大；无论是台上、还是台下，只要是两排以上的排序。前排高于后排；会议排座次以左为上，接待和用餐以右为上；距离房门远的位置要高。

　　徐应龙坐在正对房间正门的位置，说明他才是这次会议的话事人。

　　待所有人都坐好之后，徐应龙起身说道：“今天咱们参观了清河县综合小学，通过参观诸位应该都发现了不少问题，既然有问题那就必须解决，正好今天咱们这里京都来的，省里的，市里以及县里的领导都在，所以我们就在这里开个临时会议，商量一下怎么解决问题。”

　　说完徐应龙再次说道：“会议开始之前我先做一下自我介绍，我想在座的很多人其实都认识我，知道我叫徐应龙，是个歌手。也有人肯定很好奇我一个歌手跑到这里干嘛，还坐到了这里吆五喝六的。我要和诸位说的是，我不单单是一个歌手，同时我也是华夏教改工作组的组长，全权负责这次教改重任。”

　　徐应龙指着南宫鹏飞说道：“另外还要为诸位介绍一个人，就是这位南宫局长，在座的诸位鲜有人认识他。他其实就是华夏最神秘的国安局局长南宫鹏飞，同时也是元首阁下的私人秘书。”

　　徐应龙的话音刚落，会议室里仿佛炸了锅一样，所有的人都开始小声讨论起了南宫鹏飞。

　　南宫鹏飞起身道：“大家好，我是南宫鹏飞，我想在座的诸位都应该是塞北省教育系统的精英，很多甚至还是各级政府部门的负责人。上面关于教育改革的相关文件你们都应该看过了，相比也都很惊讶教改组长为何是一个歌手？”

　　“是啊，我们确实很惊讶，当初上面下发文件的时候我们还以为是重名，没想到真的是那个徐应龙！”塞北省教育厅的一位副厅长接口道。

　　南宫鹏飞沉声说道：“其实这个问题很简单，因为这次教改的整体方案是徐应龙提出来的，而且还得到了国内很多教育专家的认可，所以元首阁下亲自点将，让徐应龙领导整个教改小组。”

　　青城市教育局的一位姓李的处长起身说道：“领导，教改方案我详细研究过三遍了，我总觉得这个教改方案很不切实际。”

　　徐应龙看着这位李处长，然后说道：“有什么不切实际的尽管说，放心，我不会因为你提出了意见而对你不满的，更不会因为这而给你穿小鞋。”

　　李处长大声说道：“诸位领导，我们华夏的教育备受大家诟病的一点就是打着素质教育的旗号贯彻应试教育，但是我看过教改小组制定的改革内容，发现所谓的教育改革其实不过是教学内容的变化，实际依旧是陈腐的老路。”

　　“按照这个方案执行的话，学生的压力不但没有减轻，反而增加了很多。尤其是那个学习武术，这对学生们的体能将是一个极为严重的考验，必然会让很多学生心中压力不堪重负，家长心中自然也苦不堪言。尤其是学校竟然把武术和那个所谓的传统文化列为了必考科目，这更是加重了学生们的负担。因此可以这么说，所谓的教改依然是应试为重点，至于素质教育，则是乌托邦式的没有现实价值的美好愿望。”

　　而另一个参会的官员也起身说道：“我们的教育几乎全都是在学校一步到位的，包括职业教育也大致是如此，教育活动的目的基本上只为应付考试，学生消极被动地接受，压抑了个性的自由发展。所以我们的教改应该是从根本上进行的一种改革，而不是像现在这样走个过场。不然的话我们只不过是在别人门前掩耳盗铃而已，欺骗的也仅仅只是我们自己。”


第923章 欺负人

　　受到质疑是必然的，但是徐应龙却没想到竟然会有这么多人在质疑自己的教改方案，而且这些人还都来自于教育系统。怪不得韩凤仪等人走的步履维艰，这些人要是不明白其中的关键，自然不能全力支持教改。

　　“其他人对于教改还有意见吗？有的话请不要藏着掖着，大家都是成年人了有什么就一同说出来！”徐应龙严肃地说道。

　　这时一个七十多岁的老头突然站起来说道：“诸位领导，我是塞北师范大学教育学院教授李德华，同时也是教育学院的荣誉院长。我是一个纯粹的教育工作者，从大学毕业之后到现在我一直到现在我都是在搞教育工作，现在虽说已经退休了，但还是在搞教育研究。”

　　“这么多年下来，我总结了咱们华夏的教育特点，说出来真的是有点尴尬，咱们教育的特点总结出来有三条，人口虽多却缺乏人才，智商出色却缺乏创新，文凭虽高却道德缺失。”

　　说到这里李老笑了笑，然后略带调侃的味道说道：“虽说有点不好听，尤其是在做的大多是教育系统的人。乎有点打自己的脸的意思，还请诸位领导不要建议。”

　　接着李老继续说道：“话虽难听，但这却是事实。在西方，教育从不给学生画条条框框、不给死板规定、不给千篇一律标准答案。教师上课只提供课题思考的方法或路径，而不是强行灌输某种观点。而且教学的课堂并非固定在学校。生活中的时间占了很大比重。”

　　“但是在华夏，尤其是在升学压力下，填鸭式教育让学生把一切精力集中在书本上。将标准答案奉为圣旨，甚至对充满浪漫和艺术气息的文学作品的理解也能一板一眼的规定所谓一、二、三点的标准答案。这种要求一千个读者只能有一个哈姆雷特的教育方式无疑是畸形的，脱离教育本身目的的。”

　　塞北省教育厅的张副厅长也叹了口气说道：“确实是这样的，教育在于引导人们如何去思考，而不是培养出一大堆的书呆子。在这种十几年如一日的教育下习惯于服从的标准化、模式化的学生，很难想象走出社会后能有出色的创造力和开拓精神，所以我们现在多见华夏制造却少有华夏创造。”

　　李老教授继续说道：“知识的教育是人才的根本。是科技发展的基础。然而光有知识是不够的，要成为有能力的才人，还必须具有强烈的事业心和责任心。”

　　“教育的功利性日渐显现的今天。很大程度上误导学子们的道德价值取向，甚至是腐败现象泛滥的根本原因之一。对于大多数学生来说，从小我们就被教育把一切精力放在学习上。且不说人文精神的培养，就连最基本的道德素质教育。往往都只在思想品德、思修等课程单薄的纸张和生硬的课堂里被敷衍过去。教育的天平严重向教学倾斜完全忽视了育人的意义。因此我们与其一味抨击这个那个，还不如深刻反思造成这个局面的根本原因，从头改进。”

　　“教改是势在必行的，也是我们期盼了很久的结果。但是我希望改革就要改的彻底，而不是新瓶装老酒，里面的东西却没换。”

　　李老教授的话似乎是给所有的意见做了一个总结，大家质疑的核心问题就是教改是不是只是做个样子而已，甚至于这样的教改有没有进行下去的必要。

　　徐应龙知道自己必须出面解释了。不然的话想要解决下面的问题根本就不可能。

　　“诸位的意见我都听到了，首先大家在质疑教改的力度。其次是在质疑教改的效果。华夏教育的问题大家比我清楚，所以我也就不说了，我要说的是我制定教改方案就是要解决这些问题的。”

　　接着徐应龙再次说道：“在我和元首阁下探讨这个问题的时候，元首阁下曾这样说过，教育的改革和发展是一个长期的过程，想要实现目标必定要经过无数的尝试和失败，并不能在一朝一夕之间就看到成果。华夏是人口大国更是教育大国，一个存在多方面问题的教育制度造成的影响是无限的，所以这个计划并没有立即在全国推广开，而是选在这清河作为试点。”

　　“我可以很负责任的告诉诸位，教改的力度已经触及到了根本，这一点你们不需要有任何的疑问。你们并不了解这次教改的核心，当然我现在也不能告诉你们，待这样的改革在全国范围内推广开的时候你们就应该知道了。但是我可以告诉你们的是，这次教改的试验期只有短短的一年，有没有效果一年的时间就能看出来。”

　　说到这里徐应龙的声音突然大了起来，洪亮的声音响彻会议室：“所以在这一年内我希望你们能把所有的质疑和不满都收起来，全力支持这次教改，我不管你们是省里的大员还是县里的小官，在涉及到教改的事情你们要是谁给拖后腿，我敢保证你们头上的乌纱帽不会戴的太久。”

　　众人以为徐应龙会给他们解释他们心中的疑问，却没想到徐应龙的答案竟然是这样的，所有人心中都感到一阵憋屈。这尼玛不是在欺负人吗，这分明再告诉所有的人，没意见你得干，有意见你也要憋着干。

　　尤其是那位李教授，更是被徐应龙这话气了个半死，他苦口婆心说了那么多，结果换来的就是这样的回答，气的这老头差一点当场开骂，幸亏那位张副厅长及时给制止了。

　　徐应龙可不管他们想通想不通，继续说道：“关于学校所面临的问题，我不管你们用什么办法都必须给解决好。既然韩校长说需要三个亿的教学经费，那么一个星期内三个亿的资金必须到位，如果没有到位的话我会亲自会京都向元首阁下讨要的。当然了，我这话不但是对你们诸位说的，同时也请你们把这句话转达到省市县三级的一把手那里。”

　　说完徐应龙对着南宫鹏飞笑了笑，然后说道：“下面的时间就由南宫局长主持吧，我要到食堂看看孩子们的伙食如何，韩校长陪我走一趟！”

　　说完徐应龙便带着韩凤仪出了会议室，留下南宫鹏飞应付这些人。

　　徐应龙走后，南宫鹏飞苦笑着说道：“我知道诸位心里肯定不高兴，但是我要告诉朱为的是，他这人的脾气就是这样的，就算是在元首阁下面前也是这样的，你们也不要见怪。”

　　张副厅长叹了口气说道：“南宫局长，国安虽然和教育系统是两条线，但是一些基本的情况您应该是清楚的。国家对于任何经费那都是有预算的，一下子要几个亿的经费就算是教育部也不一定能拿得出来，更不要说省教育厅了。”

　　“再说塞北省本身就是一个穷省，每年的教育经费就那么一点，一个县的小学就要几个亿，这样的财政预算怎么能通得过？”

　　南宫鹏飞道：“这事儿你们也不要担心，上面对这件事是很重视的，经费自然也不会少，回去我会向元首阁下汇报的，到时候上面会调拨一部分的。但是清河毕竟是塞北省的行政单位，所以省市一级也要拿出一部分，三个亿我可以向上面申请一半，剩下的一半就交给你们了！”

　　……


第924章 你在担心啥？

　　行走在学校的林荫小路间，徐应龙笑着问道：“在这里还习惯吗？”

　　韩凤仪微微一笑回答道：“说实话刚来的时候还真不习惯，这要是这里的工作实在是太单一了，每天都是在开会批文件，感觉不到任何的乐趣。最重要的是这里的时间太短了，没怎么注意一整天就过去了，根本无法和以前相比。”

　　说到这里韩凤仪看了看徐应龙再次说道：“不过几个月下来总算是勉强适应了，尤其是慢慢我终于认识到了这件事情的意义所在，所以待着也就不觉得麻烦了。”

　　“把你调出来也是没办法的事情，一来是我身边信任的人太少，二来是懂得教书育人的就更少了。我查看了所有人的资料，发现你是最适合的，所以只能把你调出来担任这个负责人了。”徐应龙解释道。

　　“嗯，这个我也明白！”韩凤仪道。

　　“现在孩子们学习的效果如何？”徐应龙将话题转移到了学生身上。

　　“就目前而言效果很不错，毕竟他们都是孩子，可塑性非常好。就算是没用丹药催发他们体内的潜力，依然有很多孩子开启了气穴。而且我们在教学的过程中还发现，越是年纪小的学生越有可能开启气穴。学校一共有六个年级，现在共有176人激活了体内的血脉之力开启了气穴，其中一年级人数最多，有四十多人。其余的则是随着年纪的增加而呈递减状态。”韩凤仪回答道。

　　“嗯，相比这个道理你应该明白。其实人在母体内的时候才是最纯净的，因为那才叫真正意义上的母体先天。按道理说那个时候修炼效果才会最好。但是很可惜那个时候人们灵智未开，根本就不懂的修炼，白白浪费了那样的条件。”

　　徐应龙继续说道：“一旦出生，人就会受到下界各种物质的污染，体内的经脉就开始慢慢堵塞。但这需要一个过程，年龄越小体内的脏东西就越少，修炼起来就越是顺利，因此老祖宗们就得出了一个结论，那就是年龄越小越适合修炼。”

　　韩凤仪点了点头说道：“正是这样的。但是我们在教学的过程中还发现了一个规律，那就是只要开启了气穴，年纪越大修炼的速度就越快，这是为什么？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这个道理其实也很简单，修行即是修心，那自然是年龄越大对道的了解也就越是深刻，突破起来也自然越快。一年级的孩子大多是六七岁，而六年级的孩子恐怕要有十二三岁了，这两者之间的心智成熟程度自然是不一样的。只要他们全都开启了气血。那么就等于两者已经是站到了同一起跑线上，都有了修炼的资格，下面就要看他们谁对道理解更深更清楚！”

　　“哦，原来是这样。我们还以为是年龄大的孩子身体素质要好一些，所以才会导致这种差距！”韩凤仪道。

　　“其实也有这方面的原因，修炼前期很重要的一个因素就是对能量的吸收和摄入。刚开始接触修炼的孩子们每天都要消耗大量的体力和能量。这就需要及时的补充。而在这方面年龄大的孩子要比年龄小的孩子更具有优势，因为他们年纪大体质好。吃的自然也多。同样的道理，同样的年纪男生要比女生修炼的速度要快一点。”徐应龙解释道。

　　韩凤仪笑了笑说道：“看来男人比女人确实具有先天优势。因为男人比较能吃！”

　　徐应龙颇为感慨地说道：“古人云，能吃是福，这句话还是很有道理的！”

　　韩凤仪皱了皱眉头问道：“这句话是那位古人说的，我怎么没听说过？”

　　“没听过就对了，因为那个古人叫徐应龙，哈哈哈！”徐应龙笑着说道。

　　说完徐应龙继续问道：“除了那些开启气穴的孩子们以外，其他孩子怎么样？”

　　“也很不错，虽然我们每天很大一部分的时间都在教孩子们怎么修炼，确实加重了孩子们的负担，刚开始的时候很多孩子都不适应这种教学方法，主要是给累的。但是一段时间之后修炼功法的作用显现出来了，不管是那些开启了气穴的孩子还是那些普通学生，他们的体质明显要比外面的学校的学生强得多。这身体好了记忆力和理解能力自然也就上来了，所以孩子们成绩普遍不错。”韩凤仪颇为自豪地说道。

　　“这还不错，不过有一点你要特别注意，塞北地处华夏的北疆，这里的孩子很多都是没有上过幼儿园的。一来他们的年纪偏小，二来底子很弱，和青城甚至是京都的孩子们根本没法比。所以你们一定要想办法缩小之间的差距，而且半年内一定要超越普通孩子，要让综合小学培养出来的学生都是超级学生。”徐应龙道。

　　“嗯，这一点我们已经注意到了，而且也制定了相关措施。我们的孩子有修炼功法撑腰，只要他们的身体素质强化到一定的程度，我们就可以加快教学进度，一年内将三年甚至是五年的课程教授给孩子们都没问题。”

　　接着韩凤仪继续说道：“我也知道上面给你设定了一年的考核期，我敢保证一年后我们叫出来的孩子定然会让所有的人大吃一惊的！”

　　“有这个信心就好，但是我们要明白一点，我们培养的可不是什么考试机器。我们培养出来的学生一定要是品学兼优，德智体美劳全面发展，绝不仅仅是在考场上纵横天下的考神。”徐应龙道。

　　“这一点大可放心，我要那么多经费就是要将学校的配套设施弄上去，学校不但要培养学生们的学习能力，还要让他们接触体育、音乐以及美术等。因为他们是第一批，所以一定要做到立竿见影的效果。”韩凤仪道。

　　“嗯，这就好！”

　　“另外我还打算等到放假的时候，以学校开设夏令营的方式将所有开启了气穴的孩子们都集中起来，然后带入师门秘境教授一段时间，你认为可行吗？”

　　徐应龙想了想说道：“可行是可行，但是时间不能太长，你应该知道师门秘境有时间加持的能力，外面一天里面可是相当于三个多月，四天可就是相当于一年。要是你带着孩子们在里面待上十天的时间那就相当于在里面渡过了小三年的时间，等孩子们从里面出来的时候他们的家长还不吓死！”

　　韩凤仪笑了笑说道：“这个计划我研究了好长一段时间了，在师门秘境待的时间不会太长，最多六天的时间。剩下的时间我会带着孩子们游遍华夏大山名川，让他们好好领略一下华夏的大好风光，好好陶冶一下孩子们的情操，让他们的心智变得更加的成熟。”

　　“嗯，我看这个可行！如果经费不够的话我会让销售公司那边打一笔钱过来的！”徐应龙道。

　　“行，只要经费到位我这里就好办多了！”

　　“钱的事情你不要担心，你应该知道这个教改方案可是得到了元首阁下的亲自点头的，之所以发生经费不足的原因主要是下面人对这件事认识不足所致。等到南宫局长等他们回到京都之后，经费自然也就不成问题。”

　　韩凤仪笑了笑说道：“钱的事情我倒是真不担心，就算是上面不给拨款还不是有你这个大土豪吗，只要你点头，几个亿算什么，想当初你徐大少爷到钱柜赌一场也不只这点钱，我是担心其它的事情！”

　　“其它事情？你在担心啥？”徐应龙急忙问道。


第925章 韩凤仪的建议

　　韩凤仪看了看徐应龙，欲言又止，似乎在顾忌什么！

　　徐应龙和韩凤仪相识的时间也不短了，算上混沌空间里渡过的这些年，少说也有三十四年了，所以对于她徐应龙还是很信任的，当即说道：“我们之间不但是朋友，同时也算是半个师徒，你有什么话尽管说，不要有什么顾虑！”

　　韩凤仪想了想说道：“我来之前其实并不知道这个学校是干什么的，也不知道这个所谓的教改有什么意义，但是随着我接任校长之后我慢慢地想明白了一些事情。”

　　“你想明白了什么？”徐应龙问道。

　　“我明白了这个学校存在的意义，同时也明白了你想干什么。你要把修炼在全国推广开，你要借着教改的名义收集人才！”韩凤仪道。

　　徐应龙点了点头说道：“你说的没错，我确实想这么做，难道这样不可以吗？”

　　“我不知道！”

　　接着韩凤仪继续说道：“我现在也是一个修士，修炼的好处我自然也最清楚。不说那超乎想象的力量，单说修炼可以无限期的延长寿命这一点就足以让所有的人趋之若鹜！”

　　“那你在担心什么？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“修炼固然是好处多多，但是并非所有的人都能修炼，有灵根的人毕竟只是少数。如果我们在全国范围内推广这个新的教改方案的话，势必会让其中的一部分人成为向我们这样的精英。”

　　“这样不好吗？”徐应龙再次问道。

　　“对于那些有灵根的人固然是好的，不但他们自己获得了难以想象的收获，甚至于连他们的家人也会成为这个社会的精英。一人得道鸡犬升天，这句话想必应该听说过！”

　　接着韩凤仪继续说道：“现在修士数量还少，只占到了整个社会的十万分之一。甚至更少，所以有一些矛盾并不凸显。一旦修士的数量多了必然会形成一个新的阶层，而这个阶层不但掌握着强于普通人，甚至于强于政府的力量，同时还拥有数倍于普通人的寿命，他们必然会成为这个社会的肉食者。这样真的好吗？”

　　徐应龙皱了皱眉头沉声说道：“继续说！”

　　韩凤仪看到徐应龙并没有生气，当即继续说道：“我是学教育的，自然也知道当今华夏教育的一些问题，刚才在会议室里那些专家教授说的都没错。但是我却认为还有一点他们都没有说出来，而这一点却是想象的重要！”

　　“哪一点，你说！”徐应龙道。

　　“公平！”韩凤仪沉声说道。

　　“公平？”

　　“对，就是公平！华夏教育制度的另一大弊病是貌似公平却严重不公，就按一个很现实的问题来说，几乎华夏每个学生都会面临择校的问题。上重点学校还是普通学校？上民办学校还是公办学校？一要看学生的成绩。更要看一个家庭的经济实力。”

　　“相对而言，民办学校的收费较高，需要一个家庭有较好的经济条件。这个条件决定了对孩子教育的投入，从另一个方面来说，也决定了孩子能享受什么样的教育资源。教育资源的分配不均导致了家庭环境好的孩子未来更有保障，而本就处于弱势的家境不好的孩子的机会却日益渺茫。”

　　接着韩凤仪继续说道：“我的大学是在京都上的，我的很多同学都是在华夏最高等的学府读书。通过近几年的数据我们可以看到，原在这些高等学府占很大比例的农村学生正在以惊人的速度减少。我们必须承认。除却天赋和努力，后天的条件对人的影响是极大的。教育资源的分配不均会使贫富两极分化日益扩大。久而久之甚至会造成不安定因素和严重的社会问题，使矛盾再也难以调和。”

　　“这种不公平已经形成了，所以很多人都在致力于打破这种不公平，而教改就是在这种呼声中出来的一种措施。但是我们现在的做法却是在打着教改的旗号在干着相反的事情，我们的这种做法非但不会打破这种不公平，反而会加剧这种现象。这也是很多专家学者不同意这个教改方案的根本原因所在！”

　　韩凤仪的话让徐应龙陷入了沉默，说实话他还真的没有想过这些问题，他当时的想法很简单，就是要在全国推广修炼，好为应龙宫选拔人才。但是推广一种新的政策是需要一个让人认可的方式方法吧。所以徐应龙就借用了教改的旗号，没想到他的这种做法竟然会有这么多的负面作用。

　　看到徐应龙陷入了沉思，韩凤仪再次说道：“抛开其他的不说，我们要是在大面积推广修炼的话，引发的社会问题绝对超乎想象，即便是有国家的支持我想也必须三思而后行！”

　　徐应龙想了想说道：“你考虑的这些确实是我没有想过的，但是我这么做也是有原因的，以来我们应龙宫需要人才，这是最直接的原因。”

　　“我们不是通过国家甄选了不少人吗，前段时间晗蕾姐姐不是又选了五千多人，难道这还不够吗？”韩凤仪皱着眉头问道。

　　“不够，远远不够！更重要的是，通过国家的哪种方法只能挑选出一些年龄严重超标的人，就像是你们一样，那些年龄小的孩子却无法挑选出来，就算是选出来他们的父母也不会让他们离开身边，跟着我们修炼的！”

　　接着徐应龙继续说道：“另外一个原因是来自国外的压力，你可能还不知道，现在欧美等国已经培养出了合格的基因战士和生化人。他们培养出来的这些人的战斗力都很强，绝对不是普通的士兵所能抗衡的，这也是元首阁下为何着急着要在国内推行全民修炼的政策。”

　　“基因战士？生化人？”韩凤仪惊讶地问道。

　　“嗯，即便是你不了解这些家伙的实际战斗力，但是电影总是看过吧！可以说我们华夏现在面临着极大的外部威胁！”徐应龙道。

　　韩凤仪想了想说道：“我虽然不知道你们为什么要急着推广修炼，但是想来肯定也有不得已的苦衷，所以这些天我也一直在寻找解决这些弊端的办法！或许有一些建议能帮得上忙，你要不要听听？”

　　徐应龙点了点头说道：“当然要听了，你说！”

　　“在全国范围内推广问题确实很多，我真的不建议这么做，但是我们却可以在国家的协助下换个方式做。”

　　“说具体点！”徐应龙道。

　　“据我所知咱们华夏全国有将近六十万孤儿，就政府收养的就有足足十来万人，我们完全可以通过国家的关系先将这些孤儿全都集中起来，然后进行培养。”韩凤仪道。

　　“培养孤儿？”

　　“对，孤儿由于没有父母，所以所面临的压力要小得多，而且也不会带来例如鸡犬升天这样的负面作用。另外我们完全可以将孤儿们送到师门秘境修炼而不必在意任何人的想法，好处多多。”

　　接着韩凤仪继续说道：“而且在这个过程中我们完全可以慢慢地让全国人民都看到我们培养出来的孩子有多么的优秀，到时候就算我们不用这种强制性的政令，也会吸引大批的父母将孩子送到我们创办的学校，用不了多久我们创建的这种高级学校就会遍布全国，效果绝对要比现在这种所谓的教改要好得多。”

　　“另外只要等这批孤儿成长起来，等我们有了足够的能力维护整个国家的秩序的时候，我们就算是在全国范围内推广也足以应对所有的突发状况和社会问题，你觉得呢？”


第926章 双管齐下两手准备

　　京都。紫禁城。

　　看着一脸阴沉的徐应龙，南宫鹏飞心情也颇为忐忑，当徐应龙突然通知他们当天返回京都的时候，南宫鹏飞等人都是吃了一惊，不知道徐应龙这是在发什么疯。

　　但是当徐应龙让他约一下元首阁下的时候，南宫鹏飞就知道事情不是自己想象的那么简单，肯定是出了什么事请。

　　一路上南宫鹏飞问了好几次，徐应龙都没有和他说，这让南宫鹏飞更觉得事情非同一般。

　　其实徐应龙之所以没有回答南宫鹏飞倒不是在防着他，而是徐应龙觉得这件事情和他说没有任何意义。韩凤仪之前和他说的话确实让徐应龙意识到自己之前的想法太想当然了，漏洞很多。

　　同时徐应龙也觉得韩凤仪提出的那个建议很有可行性，因此徐应龙决定立即回去和元首阁下谈谈，毕竟这事儿关系重大，也只有元首阁下才有权力拍板。

　　紫光阁，元首阁下早就等候多时了，当徐应龙和南宫鹏飞推门进来的时候元首阁下竟然在煮茶，不大的茶几上摆着一个小炭火炉子，上面放着一个小小的铁茶壶，烧的沸腾的开水里放着几片细长细长的绿色茶叶。

　　看到徐应龙等人进来，元首阁下指着茶几旁边放着的几个蒲团说道：“一路辛苦了，坐吧！”

　　徐应龙和南宫鹏飞也没有客气，当即走到茶几旁坐了下来。然后随手提起茶壶，显示给元首阁下和南宫鹏飞各倒了一杯浓浓的茶水，然后又把自己面前的杯子倒满。

　　元首阁下看了看徐应龙说道：“看你们这急匆匆的回来，而且还这么急着见我，到底是发生了什么事情？”

　　徐应龙沉声说道：“确实是发生了一些事情。我的人在执行教改方案的过程中发现了很多问题，我觉得有必要和您老通通气！”

　　元首阁下当即问道：“什么问题，严不严重？”

　　“在我看来倒不是什么大问题，但是在您看来应该不是什么小问题。我的人和我说了他们的意见，他们认为这个教改方案将会引发一系列的社会问题，最重要的是将会形成一个以修士为主。其家人朋友为辅的新的精英阶层，这个阶层将会凌驾于现在的社会秩序之上。”

　　接着徐应龙继续说道：“其次教改方案无法改变现在华夏教育所面临的尴尬处境，必然会受到学生家长以及其他社会阶层的反对，长此以往甚至会引起社会动荡，所以他们都觉得这个方案有问题。”

　　元首阁下沉默了几分钟，然后说道：“这个问题其实我早就想到了，毕竟华夏修行界之前的表现历历在目，好在近些年修行界式微，国家的综合实力摆在那里。修士们还不敢太过于放肆。但是随着在国内全面推广修炼的话，那修士的实力必然会大增，再加上灵脉再次复苏，修行界恢复实力指日可待，到时候国家未必能压制得住这么多的修士，所以引发社会问题那是必然的。”

　　说到这里元首阁下深深叹了口气，然后凝视着徐应龙说道：“但是华夏现在所面临的问题你应该清楚，说是内忧外患也毫不为过。如果我们现在不提前培养自己的超能高手的话。以后必然会成为欧美等国欺压的对象。历史告诉我们落后就要挨打，不想挨打就必须迎头赶上！”

　　“那些问题该如何解决。这毕竟是关乎整个社会秩序能否良好的运行，关乎几十亿人的前途！”徐应龙沉声问道。

　　“无解！在你提出这个方案之后我就找国内的智囊团进行了全面的分析，他们给出的答案是要么忍着疼痛执行这个方案，要么就干脆彻底的放弃，根本就没有折中的办法！”

　　“所以您……”

　　元首阁下沉声说道：“有些事情是十分敏感而且是触及政治神经的，要么干脆地避开。一旦避不开就得有壮士断腕的决心。国内产生的问题再大那也是咱们内部的矛盾，我相信咱们的政府和人民是可以克服的。但是如果被欧美等国打上门来，那问题可就不好解决了！”

　　徐应龙想了想说道：“我的人提了另外一个方案，不知阁下有没有兴趣听听！”

　　“哦，什么方案。说说无妨！”元首阁下急忙说道。

　　徐应龙道：“这个方案是韩家那个丫头提出来的，她认为既然这件事情既然必须实施下去，那么干脆另外换个方案！”

　　“换个方案，什么方案？”元首再次问道。

　　“还是先搞试点，但是却不是这样做，而是将实验对象换成孤儿。原因是孤儿无父无母相对好管理，其次是孤儿就算是修炼有成也不会让他们的父母成为难以管理的对象。”徐应龙沉声说道。

　　元首想了想说道：“之前其实也有人和我提过类似的方案，但是却被我否决了！”

　　“为什么？”

　　“一来是国内的孤儿实在是有限，据民政部门统计全国登记在案的孤儿有五十多万，准确的说只有57万三千多人。其中真正是那种没有人监管，需要国家收养的故而只有6万余人，剩下的不是有爷爷奶奶在就是有叔叔伯伯看着，并不能算是绝对意义上的孤儿。我觉得这个人数上似乎不能满足你的要求，所以才否决了这个方案！”元首阁下解释道。

　　徐应龙想了想说道：“六万人虽然确实不多，但是如果仅仅只是一个试点应该可以了。按照韩凤仪的意思，我们其实可以将这些孤儿集中起来，然后独立修建一座综合学校。只要我们做的好，形成了示范，到时候就算我们不出去推广，很多望子成龙的家长也会把孩子送到我们创办的学校，到时候事情的发展就会在我们的可控制范围之内！”

　　元首阁下想了想说道：“这么想的话这个方案倒是有一定的可行性，只不过影响和效果肯定不会像现在这个方案好，如果欧美等国大规模制造生化人的话，我们到时候能不能对付得了他们？”

　　徐应龙点了点头肯定地说道：“这个您老大可放心，不管是美国的基因战士还是欧盟的生化人，在成长性方面都不可能是我们的修士的对手，现在我的师门那里已经有好几千门人弟子了，算上国内的这些修炼门派，修士总数绝对在一万五千人以上，对付欧美等国还是没有任何问题的。”

　　接着徐应龙继续说道：“况且当今这个世界，不管是美国还是其他国家谁也不敢明目张胆的对华夏动手，因此您完全没必要担心这个。”

　　有了徐应龙的保证，元首阁下当即神色放松了很多，然后说道：“这么说的话我们不妨就按照韩家那个丫头提议的办法试一试，你觉得呢？”

　　徐应龙点了点头说道：“我也正有此意，只是清河县那边该怎么办？毕竟弄下一个烂摊子了，不处理好的话必然会让政府的颜面扫地的！”

　　元首阁下想了想说道：“其实我们可以双管齐下，之前那个方案还是有一定的可取性的，我们可以做两手准备！”

　　徐应龙想了想，觉得这样确实也算是一个解决的方法。毕竟清河县那边刚刚实施所谓的新教改，如果就这样的结束的话那可就是有点虎头蛇尾的意思了，必然会招到很多人的批评的。现在这个社会网络那么发达，屁大的一点事情也会迅速发酵，更何况这样的事情！

　　“行是行，但是方案必须改一改，必须真正能改变华夏教育尴尬处境，不然的话挨骂是必然的！”徐应龙道。


第927章 破镜重圆有裂痕

　　见徐应龙提到了教改，元首阁下再次沉默了。尽管之前两人教改来教改去的说了很多，但是实际上两人都明白，徐应龙所谓的教改方案不过是挂羊头卖狗肉，和实际的教育形势一点都不相适应。现在徐应龙真正的提到了教育改革，元首知道徐应龙是真的有意解决这个问题了。

　　“徐家小子，教改可是一个系统的问题，你觉得以你的能力能解决这个问题吗？”元首沉声问道。

　　徐应龙当即说道：“能不能解决那是能力问题，解不解决那可就是态度问题了！”

　　“徐家小子，不是我不同意真正的实施教改，而是现在华夏所面临的问题很多很杂，一旦全面实施改革的话要触及的神经可真不少。”

　　接着元首阁下继续说道：“华夏的教育所面临的现状确实有很多不合理之处，最基本的现状是人虽多，而才少。现在我们的人才结构出现严重失衡，因为我们是把教育和将来的工作、生活、居住、收入以及名声等紧密联系在一起，都认为读了大学，而且是要上名牌大学才是好事，只在乎形式和结果，并不在乎现在的大学教育的实际效果是否理想。”

　　“这不是制度问题，而是植根于传承了两千多年的升官发财的思想。这种思想的结果不仅导致了胡夏人才结构的不平衡，同时也误导学子们的道德价值取向，更是吏政腐败的根源！现在想要改变这种现状恐怕不仅仅是一个口号或者是一项措施就能彻底改变的，因为这种思想存在于华夏人脑海里已经几千年了。”

　　“另外一个尴尬现状就是教育的不公平性，尽管华夏的法律规定公民有平等接受教育的权利。但这只是我们努力的目标，然而现实是不平等的。在偏远的山区。那里的孩子们除了教学环境很是简陋以外，教学设施更是稀少，而且山里的孩子们有的衣着依旧褴褛，有的一天依旧保持着吃早晚两餐。而在城市的近郊，那些农民工的孩子们借读的学校，那是昔年陈旧简陋的校舍。教师更换频繁，学校随时都可能关闭。”

　　“即便是城里的孩子们也不是绝对的公平，学校被分成全国重点、地方重点和普通学校，还有职业中校。而好的学校里，按学习升学或入学成绩分成竞赛班、实验班、重点班和普通班，而学费就往往按此缴纳。那些成绩较差的学生缴纳了昂贵的学费之后，享受的却是最低等级的劣质教育。”

　　接着元首阁下颇为感慨地说道：“这些不公平，随着社会经济差别的越来越大，将会表现更加明显。当教育与官帽、职称、工资等等联系在一起时。教育总是躲在冷漠陈腐的黑板后面，不见一丝血痕。所以说上面不时不想改革，而是必须慢慢的改，改的力度大了伤及了神经痛的可是所有人，害的可是一代人。”

　　徐应龙沉声问道：“咱们华夏那么多的专家教授，这次我在塞北也见到几个颇有见识的专家学者，难道他们就没有拿出一个可行的方案吗？”

　　元首阁下喝了口茶，说道：“方案倒是提出了一大堆。但是可行的却没有多少。尤其是现在很多人都在吹捧西方的教育方式，对西方的教育趋之若鹜。有条件者无不自己或将孩子送出国门或移居海外就读西方学校。但是我们应该看到华夏与西方的国情不同，绝不能死板硬套。”

　　徐应龙越想越是头大，干脆说道：“太复杂了，那您现在告诉我，我们原来的那个方案需不需要改？”

　　元首阁下看到徐应龙一脸无奈的样子，笑了笑说道：“现在不想改变华夏的教育困境了？”

　　“那是您的事情。我只是捎带的问一问，能解决了固然是好的，要是解决不了那也没办法！”徐应龙很干脆地说道。

　　元首笑了笑说道：“之前的那个方案确实需要修改，但是怎么改我会派人进行论证，在此之前还是按照之前制定的做就行了。不过你放心吧。要改的地方也不会太多，你之前的那个方案我详细的看过，虽说有一点问题，私心也多一点，但是对于当今的教育界还是有一定的触动的。”

　　“那您自己看着办吧，那培养孤儿的事情您打算什么时候做？”徐应龙再次问道。

　　“这个随时都可以，咱们华夏绝大多数的孤儿院都是国家公益性质的，只要一个命令很快就能将所有的故而集中起来。但是在此之前你必须想好都在什么地方创建学校，有没有足够的老师，这些问题只要解决了其他的事情很快就能解决。”元首道。

　　“校址的选择我会亲自安排的，建设也不需要国家插手，但是资金、老师以及其它设施您老责无旁贷！”徐应龙道。

　　“没问题，国家这边你大可放心，要钱给钱要地给地，要人给人，无条件支持！”元首道。

　　“那好，我会尽快将地点选好的。”徐应龙道。

　　“嗯，等你的消息！”

　　……

　　从紫禁城出来之后，徐应龙直接驱车返回了徐家大宅。原本按照之前制定的计划，徐应龙今天并不打算返回京都，而是等处理完杨家的事情再回来。但是这事太过于重大，所以徐应龙只能提前回来了。

　　明天就是杨凌大婚的日子了，徐应龙必须在明天中午之前赶到青城，但既然已经回来了，徐应龙还是决定先回家看看老爷子。老爷子上次不说说准备等不忙了就回一趟塞北，正好这次问问老爷子有时间没，如果有时间的话正好一起回去。

　　徐应龙到家的时候老爷子和黄思成都不在家，一打电话才知道老爷子今天到津城开会去了，现在正在回京都的路上，预计晚上九点多才能到家。

　　事实上老爷子回来的时间要比预计的还要晚一点，进家门的时候差一分就十点了。

　　看到徐应龙还在客厅坐着，老爷子就知道徐应龙有事儿要和自己说，所以洗了一把脸换了身衣服就回到了客厅。

　　“啥时候回来的？”老爷子坐下后直接问道。

　　“下午，准备明天回青城，想问问您老有时间没有？有的话咱爷两一起回去！”徐应龙道。

　　“明天吗我给问问！”

　　说完老爷子拿起电话给自己的秘书拨了过去，说了几句之后老爷子就把电话挂了，然后肚子和徐应龙说道：“明天倒是没有什么重要安排，倒是可以回去！”

　　“那您是同意和我一起回去了？”徐应龙道。

　　“回吧，有些账是时候清一清了！”老爷子道。

　　“那好，明天早晨咱们就出发，中午之前必须赶到青城！”徐应龙道。

　　“应龙，你打算怎么处理这件事情？”老爷子再次问道。

　　“您老打算怎么做？”徐应龙反问道。

　　“老杨家虽说有些不地道，但是杨老头在那个特殊的年代对咱们家可是有大恩的，要是没有他的资助你太太以及你奶奶她们在就饿死了。说到底要是没有杨老头的话，恐怕也就没有你爸，更不可能有你了！”

　　接着老爷子继续说道：“虽说这些年老杨家借着咱们徐家的名头确实得到了不少利益，但是受人滴水之恩当涌泉相报，况且老杨家对咱们徐家可不是滴水之恩，所以以爷爷的意思我们还是应该帮一帮他们！”

　　徐应龙点了点头说道：“帮一帮倒是没什么，但是我想告诉您老的是，就算是这一次我们帮杨家度过危机，但是两家的关系也不可能回到以前了，毕竟他们在徐家背后捅过刀子！”

　　“这个自然，破镜即便是重圆也是会留下裂痕的！”老爷子道。


第928章 绝望的新娘

　　塞北省。青城市。

　　早晨的太阳刚刚升起，人们忙碌在上班的路上，城市昨夜的安静被彻底唤醒，车水马龙的街道上到处都是车辆的鸣笛声。这时人们突然被眼前的一幕惊呆了，只见一队整整齐齐的豪车由远及近向北驶去，只见这队豪车都装扮一新，后视镜是都系着粉红色的气球，打头的那辆车子更是用鲜花装扮的异常的漂亮。

　　不用细看人们就知道这是一队用于迎亲的婚车，只是这支车队的阵容实在太过于豪华了。不懂行的人仅仅觉得这支车队的车子有点多，但是懂行的人才明白这支车队的真正价值。

　　20辆劳斯莱斯幻影，每辆的价格为700万元左右，10辆兰博基尼gallardo lp560s，10辆白色的兰博基尼murcielago lp670-4 sv，还有4辆经典跑车法拉利458 ITalia、4辆法拉利599 gto以及两辆法拉利f12 berlITas，整个车队的价值超过了5亿华夏币，堪称土豪之最，甚至于连车队的摄像车都是宝马X6。

　　这支奢华的车队迅速引起了人们的注意，许多人纷纷拿出手机或拍照或摄像，想要将这一幕作为自己吹嘘的谈资，同时多少青春少女暗自羡慕嫉妒那位并不知身份的新娘。

　　在这个宁愿坐在宝马车里哭也不愿意坐在自行车后面笑的时代，人们确实有羡慕的理由。虽然人们并不清楚如此奢华的车队是为那位土豪迎亲，但是单凭这支车队就能看得出新郎家里的财力是何等的雄厚。

　　但是人们并不清楚。这对即将迎娶的新娘却独自一人躲在自己的闺房哭泣。

　　北海龙湾，杨家。

　　尽管今天是杨凌结婚的日子。但是整个杨家却没有丝毫的喜庆之色，因为从今天早晨开始杨凌把自己一个人关在屋子里。是不是传出几声压抑的哭泣声，这让杨家所有人的心情都万分的压抑。

　　这时，杨家老二杨俊急匆匆的从外面走进来，来到众人面前说道：“老三，小凌那里准备的怎么样了，李家迎亲的车队已经驶入了通道路了，最多半个小时就能赶到？”

　　杨凌的父亲杨海叹了口气说道：“还是那个样子，把自己一个人关在屋里不愿意出来！”

　　“那怎么能行，要是让李家的人看到可就不大好了。老三你赶紧劝劝小凌！”杨俊皱着眉头说道。

　　杨海心情烦躁地说道：“我不去，要劝你劝去！”

　　说完杨海大步走到一旁的窗口，猛吸了几下手中的香烟。

　　看到老三这个样子杨俊也知道说什么也没用了，当即转身对着杨凌的母亲说道：“弟妹，我知道老三这是舍不得小凌出嫁，但是女孩子打了总归是要嫁人的，你还是去劝劝小凌吧，不要误了良辰吉日！”

　　杨凌的母亲是一个标准的家庭主妇，向来没有什么主见。虽然她也不愿意让女儿嫁给那个年纪几乎和他们一样大的李家大少，但这是女儿自己做出的决定，同时也关系着杨家的生死存亡，她只能叹了口气慢慢走上二楼。

　　来到女儿的房间门口。杨凌的母亲轻轻地敲了敲门，然后叹了口气说道：“凌儿，李家的车队快要来了。你……你……”

　　说到这里，杨母的话再也说不出口了。她知道只要女儿走出这个门几乎等同于跳入了火坑，作为一个母亲她确实希望女儿长大成人出嫁的那一天。但绝对不是像今天这样在这种形势下嫁女儿。

　　房间里的杨凌听到了母亲的话，甚至于连二叔和父亲的对话也都听的清清楚楚的。但是她却不想回答，目光重新在房间里看了看，杨凌的心情慢慢的平静了下来。

　　这座别墅是爷爷在世的时候买的，别墅产权归她杨凌所有，这是爷爷送给她的结婚礼物。那个时候爷爷一直都希望自己能和徐家的独子结婚，可是自己宁死都不愿意，为了摆脱包办婚姻的枷锁她不但多次冲撞爷爷，甚至于还背着老爷子对徐家落井下石，彻底让两家成为不相往来的死敌，更是差一点将杨家拖入毁灭的深渊。

　　但是不成想到最后自己竟然要嫁给一个仅仅比她的父亲小一岁的男人，而且这个男人还是塞北有名的纨绔公子，难道这就是她抗争的结果吗？

　　不，不是这样的！她喜欢的白马王子是那种能文能武且玉树临风的风流才子，他的外貌会让你想起潘安或者宋玉，他站在那里本身已是一道风景。当他看你的时候，他的眼睛是最闪亮的星星；当他微笑的时候，阳光也没有他灿烂多彩。无论在哪里，他都是人们第一眼瞩目的对象。提到他，所有人都会伸出大拇指，有力地说出一个字：帅！

　　同时指点江山、激扬文字是他的拿手好戏，无论他开口说什么，都会跟随一大堆听众。无论他下笔写什么，都会成为当时最受注意的话题。在聚会里他是人群的中心，在家里他是、是诸葛亮、是唐伯虎。他琴棋书画样样精通，写得一手好诗，他会用最迷人的言语来夸赞你，也会用最激情的文字来打动你，更会用最幽默的话语来逗你笑。他的思路比你的永远要快上3倍，你想不到的他想到了，甚至连美国总统没想到的他也想到了。他上知五百年中知五百年下知五百年，在任何领域里都是不可多得的奇才。

　　都说没一个少女心目中都有一个白马王子的梦想，曾几何时她杨凌也曾想过会有这么一天，她会和自己心目中的白马王子结婚生子，然后生一大堆的宝宝。

　　但是她却没有想到老天会对她如此的不公，这时杨凌的脑海里突然想起一句话电影中的经典对白：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会他踏着七色祥云来娶我，我猜中的开头，却没有猜中结尾。”

　　虽然心中有一千个一万个不愿意，但是杨凌却知道今天她已经没有退路了。将要迎娶她的李家大少虽然和她的那个前未婚夫同样纨绔，但他却不会像他那样善良。况且她的身后还站着摇摇欲坠的杨家，如果她拒婚的话，那么等待杨家的将是彻底的毁灭。

　　这时杨凌突然想到了徐应龙，那个和她一起长大却让她恨了将近十五年的前未婚夫。说实话，在8岁之前她其实是不恨他的，他们相差几个月，他大她小，从小一起玩耍一起成长。

　　为了培养他们之间的感情，两家大人经常将他们接到一起生活，她家甚至因此从青城搬到了鹿城居住。小时候他们之间的感情还是很深的，他也很照顾她，陪着她玩陪着她哭笑。再加上长辈们经常拿他们说笑，所以她一直都觉得自己就是他的新娘子小媳妇。

　　记的上幼儿园的时候，她还曾很自豪很骄傲对着所有的同学说她是他的小媳妇儿，玩儿过家家的时候她也总要和他搭对，他当爸爸她当妈妈，然后再拉上一个布娃娃当孩子。那个时候是何等的无忧无虑，天真而快乐。

　　但是自从上了小学之后这种情况就发生了变化，长大了，懂事儿了，懵懂之间也知道了媳妇儿是什么“东西”了。或许是出于少女的矜持或者是其它一些莫名的情绪，她开始抗拒人们拿他们之间娃娃亲说事儿。

　　再加上上小学后他并不像以前那样专注于学习了，而是在一群小二代们的吹捧下经常胡闹，每一次考试他都比不上她。慢慢的随着时间的推移，这种差距越来越大。

　　上了初中之后她已经是名满学校的美少女校花，不但成绩稳居年纪前几名，而且还多才多艺，拿的荣誉证书能把家里的书房的柜子摆满。而他则是成了学校有名的小霸王，打架逃课是常事儿，甚至还和一大群不学好的家伙出入酒吧歌厅以及游戏厅。他们之间似乎走向了两条不同的道路，而且这两条路是分叉的，且永远也不可能再有交集。


第929章 不向命运低头

　　虽然表面上她很讨厌他，甚至于一直在嚷嚷着要退婚。但是现在回过头来看当时写下的日记，杨凌不难发现自己其实并不是很坚决，她其实一直都期望他能有浪子回头的一天，而那时她还是他的新娘。

　　真正让她对他彻底失望，并且坚决要退婚是因为高二时发生的一件事情。当时他们都是在一个学校，但并不在一个班，这个结果当然也是杨凌自己要求的。

　　不知是出于报复还是其它原因，他竟然开始大肆追求她同一个宿舍的女孩子，而那个个方面同样优秀的女孩子还是杨凌的闺蜜。

　　刚开始的时候那个姓沈的女孩子对于他的攻势一直很抗拒，但是突然有一天不知是发生了什么事情，那个女孩子突然从六楼的宿舍一跃而下，结束了年仅17岁的生命。

　　杨凌记的很清楚，沈佳自杀的那一天是星期六的早晨，前一夜沈佳一夜未归。前一天正好是星期五，杨凌下了晚自习之后就回家了，并不在学校，据同宿舍的室友事后会议，说沈佳回来的时候衣衫褴褛的，而且还一直在哭，八点多趁人不注意从宿舍的窗户跳了下来。

　　最让杨凌愤怒的是，沈佳死后警察来了不少，最后调查的结果却是感情脆弱自杀，没有任何的内情。尽管这个结果沈佳的家人并不认可，但是却无可奈何。最终还是学校出面赔了沈佳父母一大笔钱，这事儿才算是掀过。

　　但是事后杨凌得知沈佳前一晚就是和徐应龙等一帮纨绔在一起。并且还喝了很多酒。后面发生了什么事情没有人知道，但是想来肯定和徐应龙脱不了干系。结合警局最后调查的结果。事情的真相其实很明显了，只有徐家这样的权势之家才能在让警局闭嘴。

　　正是因为沈佳的死。所以让杨凌彻底的死心了。随后杨凌才会那么坚决的退婚，甚至不顾两家几十年的感情对徐家落井下石。可以说是因为徐应龙彻底伤了杨凌的心，所以才会导致后面的一系列事情的发生。

　　杨凌在高二之前一直在等徐应龙浪子回头，只可惜一直到徐家遭难她都没能看到这一天，后来两家彻底的决裂了，徐应龙却一下子变好了。后来徐应龙不但在娱乐圈大杀四方，同时还神话一般解决了徐家的危机，让他一下子似乎成了神一样的人。

　　相反，他们杨家却在短短一年多的时间内没落到几近灭亡的地步。甚至于家里的顶梁柱老爷子也一气之下病故了，曾经在塞北这一亩三分地上也算是有几分名望的杨家摇摇欲坠。

　　与李家大少的这次婚姻杨凌从一开始就不愿意，但是他却没有办法，李家提出的条件很明确，要么加入李家，要么拿杨家仅剩的产业抵债。甚至还要让杨家商业上的两位负责人坐牢，其中就包括她的父亲。

　　钱杨凌倒是不在乎，现在她有自己的公司，生意也还算不错。每年至少也有几百万的收入。虽说比不上杨家以前十几亿的规模，但是保证一家子吃喝还是没问题的。哪怕是杨家倒了，他们一家的生活也无忧。

　　但是杨凌却不能忍受自己的父亲坐牢，杨家作为家族企业。是要承担无限责任的，也就是说哪怕是公司倒了，公司的所有人依然要承担后续的债务的。如果李家不罢手的话。杨俊和杨海坐牢已成定局。最终杨凌只能妥协，只能答应李家的条件。

　　看了看镜子中的自己。杨凌突然笑了。自己为了幸福想方设法和徐应龙解除了娃娃亲，却没想到最后却又跳入了另外一个更深的火坑。这或许就是命。自己或许应该认命，闭着眼睛咬着牙把后半生过下去。

　　但是自己根本就不是一个认命的人，不然当初也不会非要和徐家闹翻，既然结局注定是一个悲剧，那么就让自己以另外一种方式结束这场闹剧吧！

　　听到母亲再次敲门催促，杨凌从化妆台的抽屉里取出一个小瓶。看着里面淡蓝色的液体，杨凌的心跳不由的加速了。

　　她深吸一口气，努力让自己的情绪变的平静下来。她很清楚服下这瓶药剂的后果，但是不愿意做命运奴隶的她别无他法。好在她已经和李家大少签订了协议，只要完成这场婚礼，李家就会免除杨家的债务。以后不管是发生什么变故，李家也不会找杨家的麻烦。

　　为了防止李家耍赖，杨凌专门找了公证处以及塞北最著名的律师进行了公证，确保了双方协议的法律效应。而在此之前杨凌又把自己的那个小公司转到了父亲的名下，让他即便是离开了杨家也能养活的了母亲和小弟。

　　看到镜子里精致的脸庞，杨凌淡淡地笑了笑，今日之后这个世界上再无杨凌了。

　　已无后顾之忧，自己又何必留恋，想到这里杨凌一仰头，将瓶子里的药水全数吞下。

　　服下致命的药水之后杨凌没有再犹豫，当即去卫生间洗脸化妆，然后亲自换上婚莎，然后又让母亲叫来早就准备好的化妆师为自己进行最后的定妆。

　　杨凌服用的是一种慢性毒药，可以在体内潜伏三到五个小时，平时看起来没有什么异状，但只要一喝酒十五分钟内就会死亡，而且基本上没有抢救的可能。

　　杨凌之所以现在服用毒药是因为她知道在婚礼上肯定要喝酒，甚至于司仪在主持仪式的时候也会让新郎新娘喝酒，她就是要用这种方式表达对李家以及这个世界的不满。

　　李家的车队已经来了，在一番看似热闹却看不出任何喜庆的吵闹中杨凌上了迎亲车，随后李家连同杨家的车队一同开往李家在郊外的婚房。

　　一路上杨凌都盖着头纱，没有人知道她的表情。不过很多人还是看出杨凌其实并不高兴，包括今天的新郎官李德林。

　　但是他却没有在意，他要的是她的人，至于她的心他无所谓。况且他上过的女人没有一千也有八百，什么样的女人没见过，别看现在一脸贞洁烈女的样子，等上过之后就会变的乖乖的。

　　听说这个女人到现在还没有谈过恋爱，很可能还是个雏儿，想到这里李德林的心就不由的滚烫了起来，恨不得马上就天黑，好让这个女人在自家的胯下唱征服。

　　回婚房是塞北的一项传统习俗，目的主要是向所有的亲朋故友看一看新郎家的实力，看一看他们为新娘子准备了什么样的婚房。当然也有让亲戚们认一认新娘子以后的新家，以后也好来串个门儿什么的。

　　李家准备的婚房也是一处大别墅，位置位于城东，是青城最奢华的别墅区，没有之一。

　　一行人在新家待了半个多小时，看看时间已经十一点多了，便启程前往酒店。

　　经过协商，今天的婚礼是李家和杨家同时举行，毕竟两家都住在一个城市，而且还都是商界中人，甚至有很多亲朋好友都是两家同时交好的。为了省事儿，同时也为了让这次婚礼办的更加的隆重，所以两家决定在一起办了。

　　当然了表面上是这样说的，其实只有杨家自己才知道这一些都是李家要求这么做的，他们也是没有办法，只能听命。同时杨家对于这件事情也是颇感耻辱，毕竟这和卖女求荣也差不了多少。所以他们实在也不想另行举办待客婚宴了，既然李家要求干脆就答应了。


第930章 婚礼进行时

　　十月的塞北已经有点凉了，大街小巷已经有黄叶落下，多少让这个城市多了一些落寞和寂寥。尽管天气有点冷清，但是在昭君大酒店里，却依旧是热闹非凡，因为今天天恒集团执行总裁，塞北李家大少爷李德林将要在这里举行结婚仪式，而他的妻子则是杨家大小姐杨凌。

　　昭君大酒店，这个以华夏四大美女之一的王昭君之名命名的大酒店就和那位享誉古今的绝世美女一样有名，它不但是塞北最奢华的五星级大酒店，即便放眼全国那也是最具盛名的酒店之一。

　　向来这样的酒店费用也是相当惊人的，在塞北，即便是一些小老板也不敢进出昭君大酒店，倒不是这里是什么龙潭虎穴，而是这里的消费实在是太惊人了。

　　但是这样一个高消费的大酒店今天却全都被包了下来，里里外外都装饰一新，灯火辉煌，喜气洋洋。

　　关于李家，塞北的老百姓几乎没有不知道的，这个家族很早之前就在扎根于塞北了，不但插足于商界，同时在政界也有不小的能量。随着去年塞北多个大家族牵扯到帝都的神秘案子而没落，李家甚至有一跃成为塞北第一家族的趋势。

　　李家大少爷也不是无名之辈，这位二十三岁就接手天恒集团高级副总裁的李家大少频频进入人们视线并不是因为他的商业才能，也不是因为他长得帅气，而是他拈花惹草的能力。尽管这位李家大少早已经娶妻生子。但还是时常被人拍到和陌生的女子出入高档酒店或者住宅，其中还不乏演艺界的一些女明星。

　　去年李家少夫人突然暴毙更是在塞北掀起了不小的风波。因为当时有传言那位李家少夫人是因为不堪李德林的家暴自杀而亡的，甚至还传出李德林岳父状告女婿的消息。但是后来这些传言就没有被证实。然后就不了了之了。

　　没想到刚刚沉寂了不到半年的时间，这位李家大少就再次弄出了大动静，竟然要迎娶杨家大小姐杨凌。

　　关于杨家和杨凌在塞北也算是家喻户晓了，一来是以前杨家在塞北也算是大家族，但是真正让杨家走进人们视线的还是去年的那件诬陷案。杨家大小姐陷害自己的未婚夫，诬陷本身天阉的徐应龙强暴她，这让所有的老百姓都不齿她的行为。

　　对于这场婚姻在老百姓看来完全是“天造地设”的一对，完全是双贱合璧，强强联合。当然了华夏的老百姓对于这些八卦事情向来是不会在意的。谁嫁谁娶在他们看来不过是为他们的生活多了一些谈资而已，转头就会忘记，完全没必要理会。

　　临近中午，宾客已经陆续的到了，以李家与杨家的面子，整个塞北几乎所有上得了台面的人都来了。虽然两家的请柬只出了四百多张，但来的宾客却整整有三千多人，昭君大酒店的两个千人和两个五百人的宴会大厅都被宾客坐的满满的。而前台负责登记礼金的几个财务人员则是不断地将一摞摞钞票送到里面的保险柜锁好。

　　在塞北，李家的面子可不小。天恒集团的产业涉及能源、建筑、餐饮以及制造业，多少下游产业需要仰仗他们的鼻息生存，谁敢得罪李家。那怕是那些没有接到邀请的人也都带着礼金来了，这个时候来了不见得人家会记得你。但如果不来那就有可能落人话柄。

　　十二点整，李家堪称最牛最奢华的迎亲车队停在了昭君大酒店的门口，车子刚停下。酒店门口早就准备好了的鞭炮便“噼啪”的响了起来，震耳欲聋。

　　与此同时。守在门口草地的乐队也开始奏出轻快明亮的欢乐颂，酒店大门两侧数十门礼炮同时响起。轰隆声不绝于耳。而那些早已经等候多时的媒体都蜂涌了过来，希望能够在这样重要的时刻采访一下两位新人。

　　“新郎新娘到……”

　　车门刚刚打开，一大群记者便把各种拍摄设备都纷纷对准了车门的方向，一些心急的记者甚至已经按下了快门！

　　在记者们谋杀了不少Film之后，新郎李德林和新娘杨凌终于缓缓走下了车门。

　　“李总，能和我们分享一下您现在的心情吗？”

　　“杨小姐，在这个人生最为重要的时刻您有什么话要说吗……”

　　……

　　李德林显然很高兴，竟然专门停下来接受了记者的采访，当然了，杨凌由于全身现在都还穿着婚纱，所以已经被保镖护送着走进了酒店。

　　十二点五十八分，这是塞北婚宴约定俗成的开席时间，时间一到，塞北省电视台两个很出名的主持人突然出现在台上，其中一个男主持人用颇具磁性的声音说道：“相识是一种缘，相知是一份情。相恋是一份爱，相守是一种福。来宾朋友们，是缘分让我们相聚，是真爱将我们召集。每个人来到这个世界上，都是一个半圆，他们一生都在追求属于自己的另一半。而就在今天，李德林先生和杨凌小姐这一对深深相恋的伴侣终于找到了属于彼此的那个半圆，同时，也迎来了他们一生中最幸福、最难忘的一刻！缘由天定，情由人生！在浩瀚而又深邃的爱情海洋中，一只小船扬起了金色的风帆；在绚丽而又多彩的人生旅途中，一个崭新的家庭即将诞生。接下来，就让我们用心去感受这幸福时刻的来临……”

　　接着女主持人也大声说道：“尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们：大家中午好！阳春的暖风吹来了桃李的芳菲，幸福的时刻散发出爱情的甜美。今天播种的是喜庆与吉祥，明天收获的是地久和天长。”

　　“朋友们，今天我们共同迎来了李德林先生和杨凌小姐喜结良缘的良辰吉日。在这个喜庆的时刻，我希望现场的朋友们都能把你们喜悦的笑容露出来！把你们热情的掌声响起来！把你们心中的激情喊出来！现在我宣布李德林先生、杨凌小姐结婚大典现在开始！”

　　一阵热烈的掌声过后，男主持人继续说道：“相识是缘起，相爱是缘续。缘的开始，是在一次不经意的回眸，一次偶然的擦肩，才拉开了爱的序幕，点亮了缘份的天空。”

　　“在一个浪漫的夜晚，男孩对女孩许下了承诺：他要和她牵手一生，共同走过漫漫人生道路。在今天，在这里，这个男孩就要和他心爱的女孩兑现人生诺言，品尝爱的甜蜜。那就让我们掌声请出这对幸福的新人，有请李德林先生和杨凌小姐！”

　　在来宾热烈的掌声中李德林牵着杨凌的手缓缓走上了主席台，然而几乎所有的人都发现了一个问题，那就是今天的新娘子似乎并不是很高兴。尽管身上的婚纱华丽而漂亮，但是新娘子没有任何笑容的脸却让人有一种置身于寒冰之上的冷酷。

　　当然了，今天能来参加这次婚礼的都是塞北省有头有脸的人，尤其有很多大家族都是和李家以及杨家交好，所以李家和杨家之间的纠纷恩怨他们也都是知道的。

　　尽管大家对于李德林以家族债务逼迫杨凌下嫁的行为都极为的不齿，但是大家都很默契的没有说什么，也没有人对杨家伸出援手。这个时代大家都是各人自扫门前雪，岂管他人瓦上霜，李家欺负杨家管他们什么事情，只要李家不欺负他们就行了，何必管那么多的闲事儿。


第931章 真的吗？我不相信！

　　站在台上的杨凌将台下所有人的表情都看在眼底，李家众人洋洋得意的神情，宾客们或是怜悯或是羡慕的脸色。甚至于杨凌还看到了端坐在座位上无喜无悲的伯父，正在与李家人虚伪说笑的二伯，还有一脸愁苦之色的父母，更甚于杨凌还看到李德林十九岁的儿子正一脸仇恨地看着她。

　　杨凌的心情很平静，在他看来这些人怎么想怎么看对她来说根本没有任何的意义，再过半个小时等到那杯酒下肚，她也就像路上看到的那些落叶一样飘落，然后化为泥土。

　　主持人还在尽职地说着：“朋友们，一对新人从相识相知，相恋相爱，到今天终于步入了这神圣的婚礼殿堂，从此，他们将相亲相爱，相依相伴，携手走过人生岁月，牵手撑起爱的蓝天。让我们再一次响起热烈的掌声祝福他们吧！”

　　尽管宴会厅里掌声如雷，但是杨凌却知道，所有人都知道这是一场交易，这里面有的只有金钱和利益的交换，根本没有爱。

　　同时杨凌也在想，自己这短暂的一生爱过吗？或许有过吧，但是总归还是放弃了。

　　这时，不知怎么了，杨凌突然想起了徐应龙，那个和她一起长大却让她恨了十多年的男人。

　　同时想起的还有徐应龙的歌声，有时候杨凌也在想，如果徐应龙早两年浪子回头他们之间还会走到现在这一步吗？应该是不会了！

　　不过很快杨凌就恢复了，将徐应龙连同所有的记忆一起驱逐出了自己的脑海，他和她终究还是错过了，从今以后阴阳相隔，永远也不会再有见面的机会了。

　　主持人的声音再一次在耳边响起：“一句誓言承诺一生相随。一刻感动足以相伴风雨人生。李德林先生，当你的手牵定她的手，从这一刻起，无论贫穷和富贵，健康和疾病，你都将关心她。呵护她，珍惜她，陪伴她，一生一世，直到永远，你愿意吗？”

　　李德林看了看杨凌，又看了看台下的众宾客，然后一脸真诚地说道：“我愿意！”

　　“杨凌小姐，当你的手牵定他的手。从这一刻起，无论贫穷或富贵，健康或疾病，你都将忠于他，支持他，帮助他，安慰他，一生一世。直到永远，你愿意吗？”

　　杨凌愣住了。她愿意吗？答案自然是否定的，她不愿意。呆在这个恶心的男人身边每一分每一秒都让她感到万分的痛苦，她甚至不惜以死来抗争，怎么可能愿意和他一生一世直到永远呢！

　　但是杨凌却知道，现在的她却不能说不，因为仪式还没有结束。现在如果当着这么多的人说不那就真的前功尽弃了。她咬了咬牙，低声说道：“我愿意！”

　　“朋友们，信物有价，情意无价。岁月易变，承诺不变。戒指是婚礼上最珍贵的信物。它的珍贵不是价值，而是一份承诺，有请小天使……”

　　随着主持人的话音，两个如同金童玉女的小孩儿手捧着两个精致的锦盒走上了台。

　　“新郎，真诚地望着你的爱妻，记住，杨凌小姐是你今生无悔的选择！请为你的爱妻佩带结婚钻戒。”

　　“新娘，真诚地望着你的先生，记住，李德林先生是你今生幸福的依靠！请为你的先生佩带结婚钻戒。”

　　“天长地久有尽时，此情绵绵无绝期。一枚小小的钻戒，牢牢地套住了他们绵绵的情，套住了彼此相爱的心。”

　　交换完信物之后便是对拜仪式，只见主持人高声说道：“一鞠躬：回忆昨天，一见衷情，一心一意，一往情深，一路相随！”

　　“再鞠躬：喜看今天，高朋满座，喜气洋洋，永结同心，比翼双飞！”

　　“三鞠躬：祝福明天，相亲相爱，相敬如宾，相濡以沫，相伴永久。”

　　突然画风一变，宴会厅里响起了《天下父母心》的背景音乐，与此同时主持人再次说道：“这个世界上最伟大的人就是我们的父母，父母为了抚养我们长大成人操碎了心。从襁褓中嗷嗷待哺的幼小婴儿，到如今英俊潇洒的男儿和亭亭玉立的女儿。”

　　“孩子已经长大了，可父母却显得苍老了。他们的额头布满了皱纹，他们的两鬓出现了霜花。他们用自己的青春滋养着孩子的成长，他们用自己的方式，诠释着世界上最动听的两句话：父爱如山，母爱如海。他们是谁？有请两位新人的父亲母亲！”

　　看到慢慢走上主席台的父母，杨凌的脑海一片空白，想到今天过后，甚至是几个小时后她就会与疼爱她的父母天人永隔了，杨凌再也控制不住自己的情绪，在主持人还在絮絮叨叨的时候就扑进父母的怀里。

　　不过现场除了少数明白的人看出了异样，绝大多数的宾客们都没有觉得有什么不对！毕竟女儿出嫁几乎等于是自立门户，这个时候拥抱一下父母是最正常不过的了。

　　就连主持人也忍不住说道：“此时此刻，所有的话语都变得苍白无力，所有的情感都得到纵情宣泄，一个拥抱把两代人的感情紧紧地交融在一起。朋友们，把掌声送给这幸福的一家人，也送给天下所有的父亲和母亲。在人生的道路上，我们可以走的很远很远，很长很长，却永远也走不出父母心灵的广场。”

　　感恩父母之后还有合影仪式、烛光仪式、许愿仪式，此时杨凌已经麻木了，她就像是一个木偶一样配合着主持人和李德林，将这些仪式逐一完成。

　　突然背景音乐变成了《可尼的蝴蝶》，接着主持人再次说道：“朋友们请看我们舞台的右侧，这里有一个非常精美的香槟塔，接下来，有请新郎新娘共同开启他们幸福的源泉，共同浇灌他们爱情的常青树。”

　　听到主持人的声音，杨凌浑身一震，这样的婚礼杨凌之前也参加过许多次，基本的程序她是知道的。现在进行的是香槟仪式，这个仪式本身没有什么特别的意义，但是接下来的便是交杯仪式，到时候她就需要喝酒了。而且喝完交杯酒也就意味着结婚仪式主要议程基本上结束了，当然了，只要喝下那杯酒她杨凌也就香消玉殒，十几分钟后就会变成一具冰冷的尸体。

　　如同木偶一样与李德林将一大瓶香槟倒入香槟塔，看着血红色的酒液顺着香槟塔缓缓流下，杨凌整个人都在颤抖。贪生怕死是人之本性，虽然有很多人为了爱情或者是信仰付出了生命，但是并不等于他们不怕死，只不过与他们心中所追求的相比生命相对有点微不足道。

　　“晶莹的杯塔象征着爱情的纯洁，甜美的香槟诠释着婚姻的幸福。这每一杯酒都在倾诉着他们天长地久的爱情故事，这每一杯酒都已蘸满了他们彼此忠贞不渝的爱情誓言。甘甜的美酒注入晶莹的杯塔，散发出爱的芬芳，汇聚成爱的海洋。让这甜蜜的一刻永远停留在你我的心头，让这温馨的时光永远在心海中荡漾，让我们衷心地祝福一对有情人终成眷属，也祝福现场所有的伴侣情深意更长……”

　　主持人的声音在杨凌耳朵里是那样的刺耳，如果有可能的话，她会狠狠煽这两个家伙每人一个大嘴巴子！

　　背景音乐再变，主持人再次大声说道：“幸福长久不长久，堂前请喝交杯酒。有请爱情天使为他们端上两杯甜甜蜜蜜的交杯酒。”

　　两个孩童再次上台端来两杯斟的满满的喜酒，然后面对面站在李德林和杨凌面前。

　　“有请新人手挽手，互敬一杯交杯酒。”

　　杨凌颤抖的端起那杯酒，然后照着主持人的指示与李德林交杯而饮！

　　“执子之手，与子偕老。爱情就是此时一对新人四目相投的那一刻。相濡以沫，同甘共苦。婚姻就是将来两个老人彼此依偎的那一天。你中有我，我中有你。恩爱长久，幸福齐天！从现在起，两位就是真正的夫妻了，再也没有人能阻止两位在一起了！”

　　但主持人的话音刚落，就听到外面传来一个如同响雷一般的声音：“真的吗，我不相信！”

　　与此同时，紧闭着的宴会大厅被人从外面推开了，一队荷枪实弹的士兵鱼贯而入！


第932章 大闹婚宴

　　突如其来的变故让所有的人都惊呆了，没有人想到竟然会有人在李家的婚宴上捣乱，当然了也没有人傻着站出来为李家摇旗呐喊，毕竟那一排荷枪实弹的士兵足以证明来人身份不简单。

　　所有的人都转过了身子，目光全都死死地聚焦在了宴会厅门口，伸长了脖子看看到底是什么人在挑衅李家和杨家。

　　一个修长且雄健的身影出现在大门口，坚挺的脊梁伟岸的身形，每一步都带着强者的气魄沉稳的从外面走了进来。

　　“是谁说没有人能阻止他们在一起？我今天就试试，我想我也不用做什么自我介绍了，在塞北这一亩三分地上恐怕在座的大多都认识我徐应龙。”

　　没错走进来的正是徐应龙，其实两个小时前他们就已经到了，不过杨素军却提前联系了他们，并且将他们接到了自己的住所。

　　按照老爷子的想法，这件事情派人出面敲打一下李家就可以了，没必要搞得太大，毕竟他现在还在位，闹大了影响不好。

　　但是这个建议却被徐应龙和杨素军同时否了，徐应龙的意思是要么不出手，既然已经决定出手了那就不要遮遮掩掩的。打狗就要打的响亮打的狠，不但要把这条狗打的不敢再龇牙，同时还要让其它狗知道厉害。

　　而杨素军反对的理由是李家的吃相实在是太难看了，必须要严惩，不然的话以李家人的性格事后必然要报复的。不管是为了杨家还是为了徐家。决不能高高举起轻轻放下。

　　不过考虑到负面的影响，杨素军建议老爷子不要出面。只让徐应龙自己过去就可以了。毕竟于公于私老爷子出面都不大合适，反倒是徐应龙出面最合适了。

　　之所以说徐应龙合适。主要是因为现在徐应龙和杨凌之间的娃娃亲还没有解除。虽说两家之前闹得不可开交，但自始至终两家都没有公开的宣布断绝关系，更没有解除徐应龙和杨凌之间的娃娃亲。

　　所以从情理上讲，杨凌还是徐应龙的未婚妻。现在自己的未婚妻就要结婚了，而新郎却不是自己，于情于理都应该出面阻止。就算是这事儿被人捅到网上，相信支持的人也会被反对的人多得多。

　　“轰”的一声，整个宴会大厅都炸锅了。

　　徐应龙是谁，塞北有头有脸的人谁不知道。谁没听说过。一年以前徐应龙在塞北可是纨绔和二世祖的代名词，各大家族常常用这个名字来告诫家族中的子弟，让他们不要学他。

　　台上的李德林和杨凌神色皆是大变，李德林是担忧加愤怒，而杨凌这是惊讶与不解。他这么会出现在这里，他想干什么。

　　对，他要阻止这场婚礼，为什么？

　　没有人会忘记一年前的诬陷案，虽然徐应龙因为自身的身体原因而逃脱被判刑。戳穿了杨凌的阴谋，但是仅仅这一点就足以证明杨凌和徐应龙之间并没有什么感情，甚至是势成水火。他为什么要阻止杨凌嫁人，他又凭什么阻止。

　　所有人都瞪大了眼睛伸长了脖子竖起耳朵。密切注意着场中的一切，唯恐错过了任何细节。

　　人人都有一颗八卦的骚心，这可是难得一见的狗血撕逼之战。虽说现在徐家在京城混的风生水起，但是李家也不是什么软柿子。作为塞北第一家族，他们未必会怕徐家这个人丁单薄的家族。

　　况且李德林什么德行大家心里都清楚。那可是和以前的徐应龙有的一拼的纨绔，现在的小流氓提了大纨绔的场子，这要是干棋类那绝对火爆。

　　“徐应龙，你好大的胆子，你知道这里是什么地方吗，不要以为有你家老爷子在背后撑腰就敢胡作非为？”李德林的四弟李德文第一个没有忍住，站起来大声的喝道。

　　李德文以前就是跟着徐应龙在一起混的，他自认为很了解徐应龙，不管表面上如何牛逼，骨子里却是一个欺软怕硬的主。他实在没有想到，这家伙是吃了熊心豹子胆还是脑袋抽筋了，竟然敢出现在这里，甚至还扬言要破坏李杨两家的联姻。

　　看到李德文这张脸，徐应龙的脑海里突然涌现出了不少画面，当即徐应龙沉声说道：“李德文，你不要着急着找死，咱们的账等一会儿再算！”

　　这时，坐在李德文旁边的一个老人站起身来冷冷地看着徐应龙，寒声说道：“原来是徐少，不好意思，是老朽疏忽了，忘记给徐少请柬，今日是小儿与凌儿小姐的大喜之日，如果徐少愿意的话，不如喝一杯再走。”

　　“你又是哪个？”徐应龙冷冷地问道。

　　“老朽李成，是德林和德文的父亲！”老者沉声说道。

　　“养不教，父之过，能把两个儿子教成这样，想来你也不是什么好东西！”徐应龙不屑地说道。

　　“你……徐应龙，不要仗着你们徐家那点势力在这里装大尾巴狼，别人怕你徐家我李德林不怕，别忘了徐老头再牛逼也只剩下一年在位的时间了，一年后就算是他在不愿意也得滚蛋走人，到时候你徐应龙又算什么东西？”台上的李德林再也忍不住了，张口大骂道。

　　李德林刚发声，台下又有一人站起来说道：“徐应龙，你们徐家不是和我们杨家再无恩怨，你来这里捣乱又是为何？”

　　徐应龙定眼一看，认得说话的是杨家的老二杨骏，同时也是杨骏封的父亲。

　　看着他眼中冒火的样子，徐应龙同样冷冷地说道：“哼，你又算什么东西，我和杨凌的事情用得着你在这里喋喋不休？”

　　杨骏发话虽然没有阻止徐应龙，但是却向众人发出一个信号，那就是徐应龙的到来不是杨家请来的，而是徐应龙自己来的。

　　“我是凌儿的二伯，你在她的婚礼上捣乱，是在破坏她未来的辛福生活，我怎么就不能说话了？”杨骏大声说道。

　　“未来幸福的生活？真是笑话，嫁给一个比自己年龄大一倍的男人也较幸福，而且还是被逼着坐上婚车的？”徐应龙冷笑着说道。

　　“凌儿幸不幸福和你有什么关系，我们杨家的人还没说什么，凭什么你在这里胡作非为？”杨骏再次质问道。

　　“凭什么？哈哈哈！就凭她杨凌一生下来就被杨家老爷子许配给了我，就凭她杨凌脖子上现在还挂着我们徐家的半块玉佩。指望你们为她做主，能指望的上吗？别忘了今天是什么人逼着她嫁给这个年龄足以做她父亲的老男人的？”徐应龙大声说道。

　　杨骏脸色青一阵红一阵，就像是街头的霓虹灯一样，坐在近处的人甚至都看到他的手一直都在不断地颤抖，看得出他现在很愤怒。

　　良久，杨骏再次说道：“你不是说徐家和杨家再无恩怨，怎么你反悔了？”

　　“哼，徐家确实和你们杨家再无关系了，但是并不等于我徐应龙和杨凌解除了娃娃亲。在我们徐家没有点头，尤其是在我徐应龙没有同意放手之前，她杨凌就是我徐应龙的女人，我凭什么不能插手，真尼玛脑袋被屎糊住了？”徐应龙大声说道。

　　前面徐应龙说的还好，最后一句可是把在场所有的人恶心了个够呛。不愧是名震塞北的纨绔大少，骂人都骂的这么霸气狠毒！

　　杨骏同样被气了个半死，徐应龙是他看着长大的，也算是他的后辈，现在被一个后辈这样当着这么多人的面痛骂，任谁也受不了。

　　只见杨骏脸色通红地指着徐应龙吼道：“你……你个混蛋……你……你还我儿子命来！”

　　说着，杨骏突然将手里的玻璃杯子砸向徐应龙。


第933章 这个婚礼不属于你

　　动手了！终于动手了！所有喜欢看热闹并且有着一颗八卦之心的人都激动了，其实在中场合这样的形势下动手那是必然的，但是让众人没有想到的是，最先动手的竟然不是李家，而是杨家老二。

　　最让人们惊讶的是杨老二刚才气愤之下说出的那句“还他儿子命来”，在场的人基本上都是塞北本地人，自然也知道杨家老二的独子去年在天海突然意外死亡，据说是家里突然起火烧死了，也有消息说杨骏的那个儿子招惹了道上的人被人杀了以后又把家里给一把火点了。但是现在看来应该没有想象的那么简单，里面别有内情。

　　看着飞向自己的玻璃杯子，徐应龙不屑地笑了笑，然后猛然吐出一个字：“滚！”

　　只见那只杯子在距离徐应龙还有两三米远的地方突然碎了，与此同时杨骏整个人如遭雷击，突然向后飞去，狠狠地摔在了一个餐桌上，将满桌子的酒菜全都打翻了。而杨骏自己更是狼狈，吐了两口血之外还被饭菜的汤汁弄了一身，那样子说不出的凄惨。

　　所有人都被突如其来的一幕惊呆了，这尼玛是在拍电影吗？华夏大片吗？杯子怎么会突然碎了，人怎么会突然飞起来？内功吗？

　　以他们的层次自然还接触不到修行界和修行者，自然只能将这一切归功于华夏的另外一个群体——武者！

　　徐应龙自然不会和他们解释修士和武者之间的区别，当然了，这个问题就算是徐应龙愿意给他们解释也不是一时半会能解释清楚的。

　　尽管徐应龙诡异的能力震慑了不少人。但是李家的人却更加的愤怒了，在婚宴上动手这可是赤裸裸的挑衅。要是今天让徐应龙全身而退的话。那他们李家也就不要再在塞北混了。

　　李家家族李成怒声喝道：“徐家小儿，你竟然敢在我儿婚礼上动手。你以为有你家老爷子撑腰就可以为所欲为了吗？要知道华夏可是一个讲法理的地方，谁都不可能超越法律之上，老朽已经报警了，等一会儿自然会有警方的人追究你的责任？”

　　“是吗？那咱们就走着瞧！”

　　说完徐应龙眼睛转向舞台，然后盯着李德林，然后轻蔑地笑了笑。

　　这个笑容在李德林眼里那真的是赤裸裸的挑衅，看到徐应龙如此明目张胆的激怒他，李德林心里愤怒突然间爆发了。作为塞北老牌纨绔，向来是他欺负别人从来都没有人欺负他。没想到这半辈子过去了竟然被一个小辈给打上门来了。

　　现在他已经和杨凌完成了结婚仪式，在他看来这个女人已经是他的女人了，徐家的这个小辈在这么多人面前叫嚣杨凌是他的女人，这无疑是在打他的耳光。这在他看来完全是在践踏他的尊严，如果不好好教训这家伙的话，以后他李德林也就别见人了。

　　“徐应龙，这里不欢迎你，你他妈的给老子滚。”李德林几乎是一字一顿地吼道。

　　徐应龙看了看李德林，然后淡淡地说道：“虽说我和杨凌之间确实发生了一些事情。但是在我没有放手之前任何人都不准打她的主意，更何况还是以下三滥的手段逼迫她，不得不说你们李家确实让我怒了，很好！”

　　“那又如何。老子就这么做了，你能把我怎么样？徐应龙实话告诉你，别人叫你一声徐少不是说你自己有多牛逼。而是因为你有一个好爹好爷爷。现在你爹死了，你爷爷也快退休了。你他妈的还算什么东西？就算老子抢你的女人你又能怎么样，老子现在和她结婚。晚上老子还要操她，你能奈我何？”李德林怒声说道。

　　“啪！”李德林的脸上狠狠挨了一巴掌，但是出手的却不是徐应龙，而是站在李德林身边的杨凌。

　　李德林也被突如其来的一巴掌打懵了，不敢置信地看着杨凌，一时之间竟然没词儿了。

　　良久，李德林终于反应过来了，怒火冲天的他大声吼道：“贱人，你他妈的竟敢打老子，你活得不耐烦了？”

　　说着李德林就挥动着手掌冲向杨凌，而杨凌却没有躲，眼睛死死地盯着李德林，眼神中的寒意任谁看了都会打一哆嗦。

　　徐应龙一跺脚，整个人瞬间出现在杨凌身前，然后脚一蹬，李德林直接被徐应龙踢飞数米远。

　　看着眼前这个高大而又伟岸的身形，杨凌的心在颤抖，这种感觉太熟悉了，就像小时候一样，一旦有事儿他总是会像现在这样站在自己身前，将所有的危险都挡了下来。

　　与此同时，徐应龙冷冷地看着他，然后说道：“李德林，你说我徐应龙是靠着家里的势力在为耀武扬威，那你又算什么东西？如果没有了天恒集团，没有了你背后的杨家你又能算老几？”

　　接着徐应龙又说道：“哦，忘了告诉你，现在我的团队正在对你们天恒的股票进行阻击，如果不出意外的话现在你们杨家的资产应该缩水了一半左右。而且你们听好了，这仅仅只是一个开始，从现在起，李家所有的上市公司连通线下的实体店面都将在我的阻击范围之内，半个月后李家将会和现在的杨家看齐。”

　　说完徐应龙转头又对在场所有的人说道：“我徐应龙今天出现在这里不是因为我是徐继业的孙子，也不是因为我是星光娱乐公司的台柱子，而是因为我是杨凌的未婚夫。李家趁着徐杨两家闹别扭之际，以杨家欠他们的巨额债务作为要挟，逼迫杨家将杨凌嫁给他，不然他们就将杨家商业方面的负责人送上法庭，这种龌蹉的手段简直令人发指！”

　　“我来了，带着无尽的怒火而来！今天我在这里当着你们所有人的面宣布，从今天开始李家包括所有和李家合作的企业家族全都会列入徐氏的打击范围之内，不死不休！”

　　所有的人再一次被徐应龙这种狠戾的手段惊呆了，要不要这么霸道，这尼玛打了脸还不放过，看这架势是要将李家彻底灭掉。

　　只是所有的人都很怀疑徐应龙有没有这个实力，虽说徐家老爷子徐继业这两年确实很受上面的看重，职位也一路高升。但是徐家的实力大多是在军界，政界和商界可没有多少势力，更何况徐家自徐达“死”后再没有第二代弟子，可以说是后继无人，如何能将枝繁叶茂的李家连根拔起。

　　徐应龙的话也让李成吃了一惊，赶紧打电话回公司，询问公司的股票是不是出现了异常的波动。不过得到的答复是很平静，没有任何异常。

　　李成稍稍松了口气，挂了电话之后然后冷冷地看着徐应龙，然后站起来说道：“徐家小儿，我和你爷爷徐继业也算是旧识，本来看在他老兄的面子上不想和你一般计较，既然你给脸不要脸，那老朽也不怕落个以大欺小的恶名，来人把他给我赶出去！我不想再看到他！”

　　徐应龙淡淡地说道：“赶我走，你觉得有这个能力吗？”

　　接着徐应龙继续说道：“李老头，不要觉得公司那边暂时没事儿就以为小爷我在和你开玩笑，等一会儿有你哭的时候！”

　　说完徐应龙转头看着杨凌，然后说道：“走吧，这个婚礼不属于你！”

　　“啪”的一声，刚刚站起来的李德林突然操起礼台上支撑气球拱门的一根钢管砸在了音箱上，然后恨恨地说道：“徐应龙，想要带走这个贱人，没门儿？今天谁也别想带这个贱人离开，不但她走不了，你也别想给老子离开。”

　　说着李德林就挥舞着钢管冲向徐应龙，看那架势不把徐应龙打个半死加残废是不会罢休的！


第934章 开枪了！

　　看着脸色狰狞的李德林，徐应龙不屑地笑了笑，就他这样战斗力在五以下的渣渣，徐应龙甚至不用还手，就算是站在那里人他打都不可能受到任何的伤害。

　　当下徐应龙也不躲，静静地等着李德林猛力挥下的钢管。

　　宴会大厅里数千人都惊呆了，李德林这人虽然龌蹉了一点，但是个头却着实不小，而且膘肥体壮的，看得出有一把子力气。这一下要是被砸实了，徐应龙不死也的重伤，一些胆小的人都捂上了眼睛。

　　钢管当头徐应龙浑然不惧，在那根钢管即将打到自己身上的时候，徐应龙手指轻轻一弹，只见钢管连通李德林一起向后飞去，一直飞出十几米才落了下来。

　　和杨骏一样，李德林也砸在了一个餐桌上，只不过相对于杨骏而言李德林更为狼狈，整个人将一大堆盘盘碗碗砸了个粉碎，然后便不动了，平躺在桌子上就像是一盘大菜一样。

　　徐应龙冷冷地说道：“今天谁敢拦我，这个混蛋就是榜样！神挡杀神，佛挡灭佛！”

　　冰冷的语气让所有人不寒而栗，不少人都倒吸一口凉气，都惊恐地看着徐应龙。没有人怀疑徐应龙的决心和勇气，现在更没有怀疑徐应龙的实力。

　　徐应龙是什么人大家也算是知根知底，以前的徐应龙本就是胡闹惯了，现在看来根本就是一个疯子。李家惹到了他也真算是倒霉，和这样的疯子你根本讲不出道理。除非你有绝对的实力将他一下子镇压掉。但是李家有这样的实力吗？答案显然是否定的！

　　眸里闪动着惊光，杨凌简直不相信自己的耳朵。他竟然为了她敢这样挑衅李家。难道他就不怕李家的报复吗？

　　再说了他现在也算是华夏家喻户晓的明星大腕儿了，却还像个小混混一样在这里和别人抢女人。难道就不怕掉粉吗？

　　尽管如此，杨凌心里还是有一丝甜意，仿佛看到了十年前的他了，那时候他还是她的未婚夫。看到他回心转意不顾一切地站在她身边，杨凌突然间有一种感觉，即便是立即死了也心甘情愿了。

　　就在此时，十几个人马高大的保安从后门闪了进来，后面甚至还夹杂着几个黑衣保镖。这些人穿过礼台瞬间就将徐应龙和杨凌围在了中间，看到援兵到了。李成怒声吼道：“打断他的腿，把他赶出去。”

　　看到这些彪悍的保镖冲向徐应龙，杨凌有些急切地叫道：“徐应龙，你快走！”

　　许落雁眉头一皱摇了摇头，说道：“要走一起走，一群土鸡瓦狗而已，用不着担心。”

　　四个保镖十多个保安，个个都是好手。而且他们都拿着武器，虽然不是什么刀枪剑戟。更不是什么热兵器，但即便是那些普通钢管也不是一般人可以承受的。

　　而且这些人眼中凶光闪烁，一看就知道不是什么善茬。此情此景不但杨凌心惊不已，即便是参加宴会的其它宾客也都吓了一跳。纷纷站了起来。

　　这些人都是人精，一看就知道另一场大战马上开始。谁被打没有关系，但千万不要波及到他们。他们喜欢看这个热闹。但要是因为看热闹而被误伤了那可就不划算了。

　　然而接下来发生的事情却再一次让所有的人惊呆了，只见在一群保安加保镖的暴力群体一拥而上围攻徐应龙的时候。徐应龙迅速伸出巴掌。

　　也没见徐应龙怎么出手，就看到一个个保安就像是木偶一样倒飞了出去。前后不到十秒钟的时间，台上再次只剩下徐应龙和杨凌两个人了。

　　至于那些保安和保镖的下场，和他们的主子李德林一样，全都变成了餐桌上的“人体大餐”了。好在徐应龙知道这些家伙都是奉命行事，所以出手的时候留了一些力气，不然的话后果可不仅仅只是狼狈这么简单了。

　　以迅雷不及掩耳之势干净利落的解决了这些保安之后，徐应龙转头对着杨凌说道：“走吧！”

　　杨凌点了点头，她已经服了药，生命无多，但是她不想死在这里，更不想死在这么多人面前。

　　但是就在徐应龙和杨凌正要离开的时候，却听到了门口一阵喧嚣，只见一群身穿制服的民警出现在了门口，正在和徐应龙带来的人交涉。

　　看得出这些警察要进来，而徐应龙带来的人却不让他们进去，双方为此发生了争执。

　　徐应龙冷笑一声，扬声说道：“小李，放他们进来！”

　　“是，首长！”

　　很快十几个警察就鱼贯而入，来到了前台，其中一个三级警督看到满地狼借以及台上的徐应龙之后，顿时脸色铁青，接着大声说道：“刚刚接到报案说有人在这里行凶闹事儿，不知是谁报的案？”

　　李成急忙说道：“王局，是老朽报的案，今日本是我儿大喜之日，没想到徐家这个小纨绔竟然带人大闹我儿婚宴，还打伤这么多人，还请王局一定要为我们这小老百姓主持公道。”

　　“您放心，华夏是法治社会，王子犯法与庶民同罪，任何人都不可能凌驾于法律之上。”

　　说完这位王局长指着徐应龙说道：“请跟我们走一趟吧！”

　　徐应龙冷冷地看着他们的表演，然后不屑地说道：“想抓我，也不看看你们是什么东西，放你们进来是要看看这个老东西背后到底是有谁在给他撑腰，不然的话就凭你们这些混蛋恐怕连这个门都进不了！”

　　“废话少说，立即束手就擒，不然会在你的起诉书上多加一条妨碍公务或者是拘捕的！”王局长再次说道。

　　“是吗？我不相信！”徐应龙再次冷冷地说道。

　　王局长一看这情形就知道徐应龙是铁了心不配合了，当即向身后的几个属下说道：“你们都是木头人啊，拿下他！”

　　听到命令，两个年轻的警察急忙上前就要给徐应龙戴手铐，徐应龙手一推，两个警察就接连退了三步，其中一个还撞到了一旁的椅子，弄不了不小的动静。

　　王局嘴角微微上扬，竟然拔出手枪指着徐应龙说道：“你敢袭警？信不信我现在就毙了你？”

　　然而还没等这位王局话音落掉，只听“啪”的一声枪响了，接着只听有人发出惨叫声。

　　所有的人都被突如其来的变故惊呆了，再仔细一看却发现徐应龙好端端的站在那里毫发无伤，而刚才还扬言毙了徐应龙的那个王局长竟然倒在了地上，抱着手腕不断地惨嚎，而地上则是掉下了不少鲜血。

　　与此同时，刚才还在门口守门的那些年轻士兵都将枪口对准了这些警察，带头的那个少尉大声吼道：“全都放下枪，你们的行为已经危及到了首长的生命安全，我们有权将你们就地击毙！”

　　少尉的话再次让众人疑惑不已，徐应龙充其量是一个军三代，算什么哪门子的首长？

　　但是现在显然不会有人为他们解释这个问题，大家的焦点都转向了这些警察，看他们怎么办？

　　要是他们不放下武器的话这些军人显然是不会手下留情的，那位王局长就是活生生的例子，甚至于人家都没有通报警告，而是直接开枪。

　　一群警察面面相觑，这样的事情他们还真的没有遇到过，以前与部队打交道也是联合办案，何曾向现在这样对峙过，而且还开了枪，一时间他们都不知道该怎么办了！


第935章 惊变

　　现在的情形让这群警察很是难搞，要是就这样放下武器的话，以来面子上难堪，而来无法像王局长交代，毕竟以后他们这些人还要在人家的手下混饭吃。

　　这时，一个貌似队长之类的警察沉声说道：“这位同志，事情已经超出了我们可控制的范围，所以我们必须向上级领导请示，您看可以吗？”

　　少尉想了想说道：“可以，但是你们只有五分钟的时间，在此期间你们所有人的枪支都必须收起来，一旦我们觉得你们的行为威胁到了首长的安全，可以随时开枪！”

　　“嗯！都把枪收起来！”

　　说完这位警察队长拿出电话向上级部门报告此事！

　　就在此时李成的电话也响了起来，接起电话刚说了两句话，就听到李成又惊又怒地吼道：“你刚才不是说很平稳吗，股价怎么一下子就掉了三分之一？”

　　李成这一吼顿时让所有人都惊呆了，原本他们还以为徐应龙刚才说的不过是在虚张声势，但是现在看来完全不是那样的，真的是有人在阻击李家的股票。

　　要知道李家之所以能在这么短的时间内发展成为塞北第一家族，除了一些老牌家族没落之外，最重要的原因是他们这些年不断地将家族公司上市圈钱。

　　这样一来他们固然是在短时间内弄到了不少钱，但是同时也把公司最薄弱的一面暴露在了别人面前。你可以通过流通股在股市上圈钱，同时别人也可以通过股市来打压你的股价。让你辛辛苦苦积累的财富瞬间化为水票。甚至于人家还要可以通过吸纳股市上的流通股然后入主你的企业，成为你的股东。以后什么决策人家也要参与，总而言之上市不全都是好处。弊端也是显而易见的。

　　李家在塞北算得上是一方巨擘，和李家有业务往来的更是不少，现在李家在股市上遇到了麻烦所有的人都颇为担心，纷纷拿出电话和外面联系。

　　这时那个警察队长也和上面联系过了，挂了电话对少尉说道：“同志，市局的领导已经在路上了，马上就到，在此之前希望我们双方可以保持冷静！”

　　“只要你们没有过激的行为，我们是不会对你们动手的！”少尉沉声说道。

　　他们之间的对话徐应龙自然是听到了。站在台上徐应龙指了指地上那个哼哼唧唧的王局长说道：“你们先来两个人把这家伙拖出去送医，不然等你们那狗屁领导来了他早就挂了！”

　　突然徐应龙看到身边的杨凌身体微微颤抖了一下，同时整个人的脸色变的异常的苍白，当即问道：“你没事儿吧？”

　　“我……我……没……”话音未落杨凌竟然直直的向后倒去，好在徐应龙眼疾手快迅速抱住了她，没有让她摔在地上。

　　徐应龙感觉到杨凌的情况不大对劲，当即抓住她的手臂进行检查，瞬间徐应龙脸色大变，大声吼道：“你是不是服什么药了？”

　　通过脉象徐应龙察觉杨凌体内的生命之力正在快速流失着。照这样下去她体内的器官会在五分钟内全部衰竭，然后痛苦的死亡。

　　听到徐应龙的话，杨凌凄惨地笑了笑，然后说道：“我……不想嫁给他……但是更不能眼睁睁地看着爸爸坐牢……我只能这么做……”

　　“那你也不能喝药啊！你知不知道你这样做会让你爸妈多么的伤心？”徐应龙大声说道。

　　“我……”

　　“你不要说话了。我马上救你！”徐应龙大声说道。

　　“没用了……我服用的是氰化钾溶液……它会在毒发五分钟内致人于死命……根本没有抢救的时间……”

　　突然杨凌猛地咳嗽了一阵，然后泪眼婆娑地看着徐应龙说道：“很高兴能在生命的最后时刻见到你……我仿佛看到了小时候的我们……呵呵……去年的事情对不起……真的对不起……”

　　徐应龙拍了拍杨凌的后背说道：“那件事情已经过去了，咱们就此掀过。你现在不要说话，我会救你的！”

　　“不要浪费时间了……没用的……我想和你好好说一会儿话……不然以后再也不会有时间了……”说完杨凌又是一阵猛烈的咳嗽。同时脸色愈加的苍白，甚至还多了点点紫色的斑点。

　　徐应龙知道不能再拖了。再拖下去就算是大罗金仙来了就救不了她了。当即杨凌抱了起来，一跺脚向后台跑去，同时还不忘对身后的那些大兵说道：“让宾客有序退场，维持好现场秩序，不要发生踩踏事件！”

　　如此变故是大家谁都没有预料到的，原本以为徐应龙大闹婚礼已经够热闹了，没想到杨家那位大小姐在参加婚礼之前就已经服用了毒药。

　　看来这场婚礼注定就是一场闹剧加悲剧，就算是徐应龙不来捣乱，李家也不可能平平安安将杨家这位大小姐娶进家门。

　　就在大家猜测徐应龙能不能救得了杨家大小姐性命的时候，一队警察再次出现在门口，亮明身份之后他们被放进了宴会大厅。众人赫然发现，为首的竟然是一个一级警督，而杨家人更是惊讶地发现，在这位一级警督身后竟然跟着的是他们杨家的子弟。

　　今天早晨他们接到杨素军的电话，说今天他有任务抽不开身，所以就不回来参加杨凌的婚礼了。大家对此也没有在意，毕竟警察吗有时候就是这么身不由己，更何况杨家的人都知道杨素文对这桩婚事是一千个一万个不愿意，所以也就没有强求。没想到他竟然这个时候出现在这里，这到底是发生了什么事情？

　　那个一级警督一来到宴会大厅就对着之前进来的那群警察说道：“我是市局的李光明，王金山哪去了？”

　　“报告！我们局长中枪了，已经送医院救治去了！”那个队长当即报告道。

　　“嗯，知道了，王金山因涉嫌玩忽职守且收受贿赂已被立案调查，你们所有人都把枪交出来，然后回去接受调查！”李光明大声说道。

　　说完跟在李光明身后的那些警察一人一个，将之前进来的那批警察的枪全都下了，同时将他们人也都带了出去。

　　而李光明身边的杨素军则是走到李家人身边，先是掏出自己的证件递给李成看了看，然后大声说道：“这是拘捕令，那位是李德林和李德文，现在有两起案子涉及到了你们，请跟我们走一趟吧！”

　　歪躺在椅子上的李德林刚刚苏醒，闻言怒声说道：“你们凭什么抓我，我犯了什么事情？”

　　一旁的李德文也说到：“对啊我们到底犯了什么事请，你们凭什么抓我们？”

　　而李家家主更是愤怒，大声指着杨素军吼道：“你们警察搞什么名堂，我们李家的婚宴被人捣乱，还伤了这么多人，我们才是受害者好不好！你们不抓行凶者反而抓我的两个儿子，这是何道理？”

　　杨素军冷冷地说道：“你大儿子涉嫌杀害妻子已经事发，人证物证齐全，容不得狡辩。你二儿子协同作案并且隐瞒实情的真相，同时还涉嫌到一起栽赃陷害的案子。多的话我也不能多说，请跟我们走一趟吧！”

　　听到杨素军的话，李家两兄弟面如死灰，一个个脸色惊恐地看着杨素军。

　　待杨素军身后的警察上去要带走他们的时候，李德林很干脆的晕了过去，而李德文则是一把推开旁边的父亲就往外跑去。

　　这里这么多警察自然不会让他逃了，很快李德文就被几个警察合力拦了下来，然后带着手铐拖了出去。


第936章 青丝华发

　　“新晋小天王大闹前女友婚礼，打人踢馆各种暴力一应俱全！”

　　“官二代无法无天，私自调动部队助其为恶，天理何在？”

　　“二十岁的首长从何谈起，是狐假虎威还是……”

　　徐应龙火了，仅仅不到半个小的时间，徐应龙现身未婚妻婚礼现场，强势破坏婚礼的消息就刷爆了各种媒体平台。

　　消息刚开始的时候是在个人的微信以及一些自媒体上流传，起初人们对此是半信半疑，毕竟现在这个世界自从有了PS之后，有图也未必有真相。

　　但是紧接着那些大型的媒体也开始纷纷转发类似的内容，而且比那些自媒体上报道的更加的详尽。不但有图有真相，而且还有完整的视频，这一下由不得人们不信了。

　　视频很完整，从徐应龙带人踹开婚宴大门开始一直到最后散场，除了中间打斗的时候画面有一点颤抖之外，整个过程不但画面清晰，而且拍摄的角度也非常的好，一看就知道是专业的摄影师拍出来的。

　　尽管整个视频的时间只有不到二十分钟，但是通过现场所有“主配角”之间的对白，网友们还是很容易脑补完整个事件的过程。

　　再加上关于徐应龙和杨凌之间的一些事情网友们也不算陌生，毕竟现在距离去年诬陷门事件也就过去一年半的时间，人们只要稍微回忆一下就能知道两人之间的关系。

　　不得不说华夏不管男女老幼都有一颗八卦的心，当八卦之火熊熊燃烧之时所爆发出来的能量足以毁天灭地。从视频出现到现在不过半个小时的时间，网上关于此事的讨论就多达数十万条。

　　“海纳百川2：大家都知道了，嘎嘎嘎，看来又是一场精妙绝伦的撕逼大战。蹲在马桶上拭目以待……”

　　“我是大魔王：哎，真是苦了老百姓了，这年头到处都是尼玛二代，以后咱小老百姓结婚的时候先得问问女票有没有二代前男友或者是未婚夫……”

　　“黔之驴1988：见怪不怪了，这社会就尼玛这样，每天打开电脑都是这样的狗屁新闻。就这尿性，洗洗睡觉去……”

　　“天音门·孤寒：发现没有，偶像实在太帅了，为了救回被恶人逼迫的前女友，不惜以身犯险，而且还独自和那么多的保安打斗，就像是在拍电影，哈哈哈，太有男人味儿了！”

　　“天音门·喵喵：应龙哥哥怎么可以打人呢。不过喵喵咋就这么高兴呢？不解，求回复，求解释！”

　　“天音门·寒月：又有热闹可看了，不过警告那些喷子们，不要扎堆黑我们偶像，不然天音门十万妹子会把你骂的阳痿早泄的！”

　　“一夜喝凉水：徐应龙真是贱，那个女人都差点把他害死他还去那里干嘛，真是吃饱了撑的……”

　　“无敌贱人：那个男的一看就知道是个混蛋。卑鄙无耻下流变态，而那个女的貌似也不是个好东西。这样的一对就是流氓陪贱人，管他们死活呢……”

　　“娘娘吉祥：贱人就是矫情！”

　　“紫薇仙子：哎，好端端的一曲前男友和现老公为一个贱人撕逼的戏码被你们这群无知的人给彻底的破坏掉了，本仙子敢打保证，最后必然会变成一群狂热的垃圾粉丝和一群无知的网络暴民的骂战，聪明如我早已看透！”

　　……

　　尽管有天音门十多万铁杆粉丝的大力支持。但是网上对于徐应龙的这种行为还是毁誉参半。尽管从视频中可以看得出新郎官李德林确实不是个什么东西，以龌蹉的手段逼迫杨凌和他结婚。甚至于当着杨凌以及数千宾客面前如此侮辱杨凌，卑鄙龌龊的面目跃然纸上。

　　但是人们同样讨厌徐应龙这种仗着家里的权势无所顾忌的作风，尤其是那些军人对于徐应龙这个官二代或者是官三代唯命是从的行为更是让网友们不忿。

　　当今华夏已经进入了改革的深水区，社会上的一些矛盾很突出。尤其是官民之间的矛盾更是如此。再加上近年来发生的一些社会热点事件，如“富豪相亲会”、“萝卜招聘”等，引人关注，并伴随出现了诸如“痛恨富二代，但结婚又想着傍大款”，“讥讽不正之风，自己办事却忙着找关系”等自相矛盾的社会心态。

　　最初大家都是在视频下面留言表达自己的看法，但是很快这种自由讨论的气氛就变得紧张起来，没过多长时间就演变成了一场骂战，对骂的双方分别是徐应龙的粉丝和一些网络水军！

　　所谓的网络水军也不尽是那些专门从事这样工作的专业喷子，更多的是那些不看文章内容，只扫一眼标题就开始用暴力语言随意发泄的网民。他们的一个重要特征就是非常享受这种“暴力语言”喷涌而出的快感，看似“直抒胸臆”，实则无知冲动。自认为“路见不平、拔刀相助”，有着一副“热心肠”，却总喜欢把小事儿炒大，错事儿炒正，好事儿炒坏。

　　不过华夏的网民向来都是这样的，激情有余而理性不足，一篇传递正能量的帖子总会招致有些人喷水，一篇载有负面信息的帖子总少不了被人围观，话题往往被迅速放大扩散，矛头又每每被引至官方。随后是一连串的骨牌效应、连锁反应。究其背后，大体少不了一些网络喷子的身影。

　　外面怎么吵怎么闹徐应龙并不知道，他现在正忙于救治杨凌，由于发现的比较晚，而且那种毒药毒性刚烈，等徐应龙发现的时候毒已经侵入了杨凌的心脏和大脑，如果不是徐应龙用灵力护住了杨凌的心脏，恐怕她早就香消玉殒了。

　　虽说暂时保住了杨凌的性命，但毒素没有排出去便等于治标不治本，一旦灵力耗尽杨凌依然难逃死亡的命运，所以现在必须尽快排毒。

　　排毒对于徐应龙而言倒不是什么难事儿，但是必须要找一个安静的地方。一来是排毒的过程中最怕别人打扰，二来是这个过程涉及到杨凌的隐私。

　　幸好酒店后面有的是单间，找了一间进去之后将房门反锁，随后徐应龙就开始为杨凌驱毒。

　　驱毒的过程倒不算长，仅仅只用了不到二十分钟，但是在驱毒的过程中徐应龙却发现毒素已经对杨凌的身体造成了极大的伤害。她的五脏六腑衰竭了大半，大脑也受到了极为严重的破坏，甚至于原本的一头乌黑长发也齐根变成了雪白色的了，颇有一种白发魔女一夜白发的味道。

　　酒店大厅，尽管数千宾客已经悉数散去，就连主办方李家的人也都全走了，现在酒店的大厅里只剩下徐应龙带来的那些军人和杨家的人了。当然了，杨家老二杨俊以及他的家人并不在场。

　　杨凌的父母一脸焦急的站在那里，女儿服药被徐应龙抱走，现在生死不知。他们想到后台看看，但是却被那些大兵给拦了下来，一时间老两口抱头痛哭。而杨凌的母亲则是不断地在埋怨自己的丈夫，说都是他害了女儿，要不是为了他，女儿怎么会这样委屈自己。

　　而杨凌的大伯，杨家老大杨奇依然是面无表情地坐在那里，他的儿子杨素文则是不断地安慰杨凌的父母。

　　就在这时徐应龙抱着杨凌走了出来，看到女儿紧闭着双眼一动不动，一头雪白的长发下垂在身子下面，杨母似乎看到了最不希望看到的画面，一声悲鸣倒在了地上。


第937章 徐应龙的身份

　　一阵忙乱救醒杨凌的母亲之后，徐应龙将杨凌的情况告诉他们之后，便抱着杨凌出了酒店。

　　但是刚推开酒店的大门，就看到数十个记者扛着长枪短棒将大门围了个水泄不通，一看到徐应龙出来，当即一涌而上。

　　徐应龙当即大声喊道：“停！”

　　喊话的时候徐应龙暗中用上了灵力和精神法术，顿时间所有的人都自觉地停了下来，时间仿佛在这一刻定格了。

　　徐应龙知道今天不说点什么根本脱不开身，当然他也可以凭借自己强大的身手瞬间走掉，相信这里面定然没有人能把他拦下来。但问题是他还需要通过这些记者的嘴将事情的经过说清楚，他可不希望自己好容易打磨好的明星光环被这件事弄的臭气熏天。

　　当即徐应龙沉声说道：“大家的目的我很清楚，但是现在她需要立即送医院，我向诸位承诺，我会专门召开一个新闻发布会解释大家的疑问的，地点就在青城！还希望大家能够见谅，为我让开一条通道！”

　　不知道是精神法术的原因还是人们被徐应龙的真诚打动了，反正徐应龙话音刚落，这些记者们就自动让开一条路，徐应龙和杨家的人穿过人群向外走去。

　　尽管这次徐应龙什么都没说，但以记者们的强大观察力还是看到了杨凌的惨状，尤其是那满头的白发。

　　很快杨凌一个小时青丝变白发的报道就再次登陆各大媒体，配上双手垂落躺在徐应龙怀里的图片，很快就赢得了不少人的同情，连带着网上大骂徐应龙的人也少了很多。

　　徐应龙驱车将杨凌送到青城第一附属医院，他虽然保住了杨凌的小命。但是他毕竟不是专业的医生，一些病症还是需要专业的医生来治疗。实在不行他正出手也不迟，反正有生死丹在，只要杨凌还有一口气在就不会再有事儿。

　　刚回到酒店，还未来得及和老爷子汇报电话就响了起来，拿出来一看不出预料是苏威打来的。知道这家伙肯定会痛骂自己一遍的，但是徐应龙还是接了起来。

　　出乎预料的是苏威并没有像以往那样开骂，而是沉声说道：“我正在京都机场，一个小时后就会抵达青城，在我抵达之前不要随意发言！”

　　徐应龙嗯了一声说道：“行，我原打算等一会儿开一个新闻发布会，既然你这么说了，那稍后再说吧！”

　　“嗯，见面再聊！”苏威道。

　　挂了电话之后。徐应龙长长出了口气，不管怎么说这事儿算是完成了，他对杨家也对自己也算是有一个交代了。

　　看着貌似一脸疲惫的徐应龙，老爷子笑了笑说道：“不要担心，只要小凌没事儿就好！”

　　“您老都知道了？”徐应龙问道。

　　“现在信息这么发达还有什么秘密可言，打开电视那个台都是在说你的事情，老头子我就算是不想听也不行啊！”老爷子笑着说道。

　　“那您就不怕我连累您，要知道现在网上对我的评价可不是很高。到时候少不了说我仗着您的权势在为非作歹。别人都是坑爹，我可是在坑爷！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈哈。怕啥，你小子就算是以前真的在坑爷我老头子还不是照样给你搽屁股，更不要说今天这事儿你干的并没错！”老爷子笑着说道。

　　“但是我带了部队去，难免有瓜田李下之嫌，现在国家对这样的事情查的严，如果说不出个一二三的话很容易激起民愤的。到时候免不得要牵连到您！”徐应龙道。

　　“哈哈哈，你小子不会是忘了你自己的身份吧？”老爷子笑着问道。

　　“身份？我有什么身份？”徐应龙不解地问道。

　　“你小子可别忘了，你现在可不单单是一个普通明星，而且还是华夏陆军裁决战队总指挥官龙头，军衔更是堂堂少将。难道还称不得一声首长吗？”老爷子道。

　　徐应龙苦笑道：“这个身份不是见不得光吗，不然的话说出来倒是可以应应急！”

　　老爷子从桌子上拿起一张纸向前一伸，示意徐应龙看一看。

　　“什么？”徐应龙不解地问道。

　　“看了不就知道了？”老爷子神秘地笑了笑说道。

　　接过老爷子递过来的东西看了看，徐应龙睁大了眼睛问道：“晋升我为华夏陆军文工团副团长，少将军衔，这是什么意思？我什么时候成了文工团的了？”

　　“再看看时间！”老爷子再次说道。

　　“两个月前？您老这是在干什么？”徐应龙不解地问道。

　　“其实国家早就知道你的那个身份见不得光，而且也知道以你小子的性格保不准什么时候整出点什么事请来，所以早在去年就给你弄好了另一份档案。当时你刚刚出道，也算是小有名气，所以部队就特招你进入陆军文工团。当时上面的意思是给你弄一个说得出去的部队身份，后来你能力越来越强，上面又要求给与一定的职衔。”

　　说到这里老爷子颇为欣慰地说道：“好在你小子也没有让人失望，在音乐方面的成就越来越高，也给上面省了不少事儿。两个月前你受邀为印尼国庆献唱，一举震惊东南亚，上面趁此机会晋升你为了文工团副团长，军衔也和你之前的一样。”

　　“那怎么没有人和我说呢？”徐应龙郁闷地问道。

　　“和你说有什么用，上面对你的脾气可是了解的很，说了以你的那毛驴脾气肯定不同意，甚至还会道元首阁下的办公室骂娘去，所以上面干脆也不和你说了，只是告诉了我，难道我连这点主都做不了？”老爷子道。

　　徐应龙苦笑道：“怎么可能，你老既然决定了那就可以了！倒是这个委任状确实可以应应急！”

　　老爷子叹了口气说道：“应龙，你也不要生气，国家也是以备万一。每当一个社会处于或经历着急剧激烈的变革和转变时，都时常会出现一些稀奇古怪、与常情常理不合甚至是离经叛道的怪象和乱象。其中既有物质层面的，例如怪模怪样的建筑楼房、杂乱失序的城市街道、夸张超常态的商业运作等，也有精神和行为层面的，表现在人们的行为方式与活动，情绪和心态，以及人格的类型等方面。”

　　“例如人们讥讽一夜暴富，对于暴富的例子，人们往往毫不吝啬地加以讥讽。但是当人们路过彩票投注站的时候，也会不由自主地走进去，或多或少地买上几注，来延续自己一夜暴富的美梦。再比如恨贪官，却又想‘当官发财’。一提起贪官，大多数人都会气得眉头皱，恨得牙痒痒。然而，大多数人又向往着当官，不仅报考公务员拼得你死我活，而且认为当官可以发财。”

　　“还有就是人们讥讽不正之风，自己办起事来却忙着找关系。不跑不送，原地不动；又跑又送，提拔重用。从这句民间顺口溜中可以听出，老百姓对用人不正之风的痛恨与无奈。但是人们为了给孩子选择一个好学校，为了给亲属找一份好工作……第一个念头往往是动用关系和金钱去打通各个关节。所以处于我们这样地位的人自然而然就成为了民众所监督的对象，一旦有什么出格的行为，到时候就是千夫所指。”

　　说到这里老爷子再次叹了口气说道：“你这孩子从小就比较冲动，动辄就喜欢用拳头说话，所以国家早就防着这一招了，因此才迫不得已给你弄了这么个身份，免得到时候说不清楚被人指责！”


第938章 不知所措

　　老爷子说的这些徐应龙当然知道，当今华夏社会确实存在一些不合理的现象，面对网上报道出来的一些负能量的事件的时候，人们都会口诛笔伐，所爆发的力量足以震惊所有的人。

　　但是一旦这些事情碰到自己头上的时候，那些自己曾经在网上说下的那些或豪言壮志或讨伐辱骂的话瞬间抛之脑后，一些缺乏理智的人的应对手段更是令我们瞠目结舌。可以这么说，现在华夏的很多人，尤其是年青一代的网友痛恨“潜规则”，却又希望自己是“潜规则”的受益者。

　　具体的表现又何止老爷子说的那些呢，最典型的就是关于当下“二代”的评价。现今社会催生出各种二代，典型的有“富二代”“官二代”“星二代”等，然而很多时候这些有着优秀人士基因的二代们却不能普通大众们的子弟做出一个很好的表率，反而负面新闻不断：醉酒超速、撞飞行人、威胁记者、殴打无辜、炫富斗富，甚至还有犯下吸毒、嫖娼等恶性行为的。

　　关于这些负面事件一旦被披露，天下皆随之愤然。但是当人们嘲讽、鄙视他们的同时，“傍二代”的现象也越来越多，甚至有些女孩子公开表示自己宁愿坐在宝马车里哭也不愿意坐在自行车上笑。而一些有商业眼光的人还办起了“如何嫁给有钱人”的培训班，而且异常火爆。以至于使得一些家境优于的二代们成为全社会女孩子们争相许身的对象，谓之国民老公！

　　所以徐应龙完全可以想象得到。他今天所做的事情一旦被传到网上定然会掀起轩然大波。而听老爷子刚才所说，事实上这件事已经成了网民们争相议论的热点事件了。

　　即便是徐应龙现在还没有上网。但是也可以先想象得到，现在网上肯定对他是骂声一片。至于罪名当然也逃不过“官二代仗势欺人”、“狐假虎威”等。而且这些罪名最容易引起全民的仇视的，如果处理不好的话，对他的名声将会是一种毁灭性的打击。

　　其实关于今天的事情徐应龙之前也没有想过会闹得这么大，他来的时候曾想过，他之所以来并不是真的对杨凌有什么想法，而是想来着杨家彻底做一个了断。

　　杨素军不是说他徐应龙也应该为主之前的事情负一定的责任，要不是他之前那么混蛋的话，杨凌绝对不会那样对他，更不会导致徐杨两家彻底决裂。甚至势成水火。

　　既如此徐应龙就想利用这次机会将两家的恩怨彻底理清，杨家不是遇到了危机吗，那他就帮他们渡过这次危机，以后两家便再无瓜葛了，杨家也不能再说其它的话了。

　　而且徐应龙也没想过李家竟然会这么硬气，徐应龙原以为以徐家现在的声势地位足以震慑住李家，但是却没想到当知道来的人是他之后李家只是微微皱了皱眉头，一点妥协的意思都没有。反倒是李家的人一会儿赶他走一会儿要对他动手的，似乎并不惧徐家。这才激起了徐应龙的怒火。

　　其实徐应龙根本不知道，徐家的强大并不是所有人都知道的。真正知道徐家实力的只有京都的那些大家族和南宫等天子近臣，普通家族那能接触到这个层面上的事情。

　　尽管徐家老爷子这两年进步不小，又是升职又是提衔的。看似颇受上面的重用。但是外界很多人其实并不全都认为这是上面对徐老爷子的看重，反倒是认为是上面出于安抚而做出的决定，毕竟徐家二代是在任上受人诬陷至死的。

　　再加上不久前军方公开宣布徐家老爷子明年将会正常退休。并未像以前猜测的那样成为军委的实际负责人，这更加让那个人倾向于之前的那种猜测。

　　当然这里面还有李家自己的原因。塞北李家之前在塞北所有的家族里面排第四，实力也不算多强劲。但是这两年借着去年的事情一跃成为塞北商界第一家族，在塞北的地位一下子牛逼了起来。作为登顶的第一年，包括李成在内的所有李家子弟都有点骄傲自大了。

　　再加上李家不同于一般的商业家族，李家可是同时涉足政商两界，就像今天一开始来的那个王局长，明面上他们没有任何关系，但是实际上两家却是姻亲关系。

　　另外丽家的很多弟子都通过各种门路进入到了塞北政坛，级别最高的甚至已经升到了正厅级高官了，这样一个要钱有钱要权有权的大家族自然不会向徐家这样一个注定要“没落”的家族低头了。

　　更何况徐家在商场上并没有多少实力，以前还有个杨家站在徐家前面作为排头兵，但现在杨家已经残了，而且两家还势成水火。即便是李家不低头，徐家也拿他们没办法。

　　但是他们太小瞧徐家的实力了，或者是他们太小瞧徐应龙的能力了。徐家确实没有多少实力，徐老爷子也确实不会调一个加强营把李家端了。

　　但是徐应龙却不一样，徐应龙自己不但修为超强，而且他还控制着一个隐形的商业帝国。除了他自己的多个产业之外，徐应龙还能随时调动姬家和王家在商界的力量，这次阻击天恒集团就是姬氏集团旗下的投资公司的手笔。

　　所以说不是李家看不起徐应龙，而是他们根本就没认清楚徐应龙是龙是虫，盲目冲动之下才做出了这样的决定。

　　而且李家的那个老头子也没有想到他们家族竟然是那样的脆弱，数十亿资产瞬间就蒸发了，而且他最看重的两个儿子同时被抓。要知道结果会是这样的话，他绝对会在第一时间把杨凌送到徐应龙府上的。

　　当然了，更让徐应龙没有想到的是杨凌的反应。在徐应龙有限的记忆中，她就是一个不择手段的恶毒女人，为了摆脱娃娃亲这个枷锁和牵绊，她甚至不惜加害于他。事实上前任确实就是死在那个看守所里的，只不过恰好他出现才没有让徐应龙这三个字变成陵园里的一块孤零零的墓碑。

　　正因为如此徐应龙对于杨凌是没有任何好感的，这次来救她不过是例行公事而已。但是就在杨凌倒地的那一瞬间，徐应龙却被她这种刚烈的性格感动了。一个貌似自私的女人竟然为了自己的父亲免于牢狱之灾而屈服，但是为了保住清白之身却宁愿去死，这得需要多大的勇气？

　　一般的女人即便是可以做到第一点，为了家人或者是其它一些东西而向自己不喜欢的人屈服，但是他们的做法往往是逆来顺受，安心做有钱人家的一个花瓶。

　　或许过上几年等有了孩子，这样的日子也就习惯了，久而久之以前的不愿意也就淡了，甚至还会甘之如饴，回忆起当初的事情庆幸自己“明智”的选择。绝不会有人像杨凌这样在婚礼之前就服用了烈性毒药，这完全是用自己的生命在抗争。

　　徐应龙完全可以料到，即便是他今天不出现，李家的这场婚礼也必将是以悲剧而收场。丢脸不说还会沦为塞北商界的笑柄，从此以后为各大家族所不齿。

　　这样的性格徐应龙很欣赏，是一个做大事的料。

　　另外杨凌临死之前说的那些话也让徐应龙有些捉摸不透，按道理说她应该对他恨之如果，最不济也应该是形同路人。但是从她的嘴里却说出那些令人心酸的话，话里话外透着浓浓的歉意和悔意，这让徐应龙有点不知所措，哪一个才是真正的杨凌。


第939章 记者们的盛会

　　苏威的速度确实够惊人的，徐应龙刚和老爷子聊了一会儿，就接到苏威打来的电话，说他们已经下了飞机，询问徐应龙现在的方位。

　　徐应龙当即将酒店的名字告诉苏威，很快就听到了卫兵通报，说苏威来了。

　　苏威来了，而且还不是一个人，竟然老老少少来了十多个人。待这些人全都涌进房间之后，顿时间将原本颇为宽敞的屋子挤得满满的。

　　一进门苏威就看到椅子上的老爷子了，当即笑了笑说道：“老爷子您也在啊！”

　　老爷子也认识苏威，知道他是自家孙子的经纪人加助手，也是孙子为数不多的几个朋友之一，笑了笑说道：“嗯，你也来了？”

　　“这不是听说这小子惹事儿了，所以就过来看看！”苏威当即回答道。

　　“你咋带这么多人来？”徐应龙不解地问道。

　　“怕你吃亏啊，老早就听说塞北这疙瘩民风剽悍，怕你被削了，所以就带了这么多人来救驾！”苏威笑着说道。

　　“说人话，这种鬼话你就拿去骗鬼去吧！”徐应龙道。

　　“咋，我带来的这些人打不了架还是咋地，你看看这一个个的都长得膘肥体壮的，打架老厉害了！”苏威指着一同前来的这些人说道。

　　徐应龙瞟了这些人一眼，不屑地说道：“确实膘肥体壮的，但是打架不是看谁肉多好不好，肌肉和肥肉虽然都是肉。可不是一个概念。你看看他们一个个老的老小的小，甚至还有女人。像是来打架的吗？”

　　“哈哈哈，当然不是来打架的了。告诉你，他们可都是咱们公司的王牌律师。”苏威笑着说道。

　　“律师？你带律师来干吗？”徐应龙反问道。

　　“你说带律师来干什么，当然是打官司了！笨！”

　　“打官司？你和谁打官司，李家吗？”徐应龙问道。

　　“算是吧，但他们不是主要目标，我们的目标是各大媒体！”苏威语出惊人地说道。

　　“各大媒体惹咱们什么了，干嘛要和人家打官司？”徐应龙继续问道。

　　“你还没看网上的报道吧？”苏威道。

　　“嗯，刚回来，还没顾得上看。怎么了，是不是把我骂的狗血喷头了？”徐应龙问道。

　　“何止是狗血喷头，都快把你说成官二代中的战斗机了，你以前的一些丰功伟绩再一次被挖了出来，现在网上就算是说你昨天和一头老母猪上床也会有人信的。”苏威道。

　　“滚，你才和老母猪上床呢！”徐应龙无语地说道。

　　“这只是打个比方而已，不要激动。总之网上把你说的那叫一个可恶，现在每时每刻至少有数千上万人在电脑之前疯狂的打键盘，目的就是在骂你。好像大家不骂骂你体现不出他们的高尚一样。所以你的名声威望正在以一种恐怖的速度下降着。如果不加以制止，用不了多长时间徐应龙这三个字就会像去年那样烂大街了！”苏威道。

　　“无所谓了，被骂习惯就行了，去年我也不是这样过来的吗！”徐应龙道。

　　“那怎么能一样？去年你只不过是一个名不见经传的小人物。就算有那么一点点名气也不过是借着老爷子的威名。说实话那个时候人们骂你你也没多大损失，顶多心里不痛快些。但是现在不一样了，你不但是咱们星光娱乐的台柱子。而且还是享誉国际的大明星。你要是再那样被骂的话，那可是要损形象的。到时候可能会影响到你的前途，可马虎不得！”苏威解释道。

　　“但网上向来不都这样吗。对于那些网民们你还能和他们斤斤计较？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“对于网民咱们自然没必要采取什么措施，他们都是一群失去理智的人，你要是真和他们较真的话就显得自己太小气了。但是我们可以和那些媒体算账啊，很多媒体在报道这件事情的时候都没有公正的讲述整个事件，而是明显的带有敌意，甚至有故意将事情的矛头对准老爷子的意思，故意的误导网友们。对于这部分媒体我们是有权对他们提起控告的，而且势在必行！”苏威道。

　　“管用吗？”徐应龙怀疑地问道。

　　“当然……不管用了！这样的案子一般不会当时立案开庭，毕竟大家谁也不会承认文章是自己写的。就算是咱们能找出证据，但是法庭还会进行验证，反正是很麻烦的。一般这样的案子至少会拖上半年到一年的时间才会开庭，有的甚至会拖上两三年。”苏威道。

　　“那你还弄这干嘛？”徐应龙不解地问道。

　　“虽然搞起来很麻烦，但只要咱们做出这种姿态，那么势必会让一部分媒体忌惮，这对于接下来咱们的危机公关很有帮助！”苏威道。

　　徐应龙想了想说道：“还是算了吧，有些事情没必要这么做，随他们怎么说吧，等咱们召开一个新闻发布会把事情说明白不就行了。如果到时候还有人不知死活的喋喋不休，那到时候就看你们的了，不过我想这样的媒体并不多！”

　　“你确定能说得清楚？”苏威道。

　　“当然可以了，不相信我你难道还不相信老爷子吗？如果我这次真的是在胡作非为的话，你觉得老爷子还会这么和颜悦色的坐在这里和我说话吗？”徐应龙笑着说道。

　　“说的也是，刚才我还在纳闷这件事儿，难道这事儿老爷子您事先知道？”

　　老爷子点了点头说道：“我不但清楚，而且还是我让应龙去的，那些士兵也是我的警卫部队！”

　　苏威顿时松了口气，拍了拍胸口说道：“这就好了，我还以为这次是这小子浑劲犯了，一路上可把我吓坏了！”

　　“我啥时候犯过浑劲，你可不要扯开了大嘴巴什么都瞎说！”徐应龙无语地说道。

　　“行了，在这么多人面前我就不掀你的老底了。既然这事儿能说得清楚，那咱们就立即召开新闻发布会，你说怎么样？”苏威再次将话题转移到了事件的处理上面。

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，这件事情越早说明白越好！”

　　苏威起身说道：“那咱们现在就地成立一个工作组，小曼，你去通知媒体，小胡你去联系场地，大明你和虎子他们几个布置场地……”

　　在苏威的指挥下，召开新闻发布会的前期工作有条不紊的准备开了。

　　一个小时后，也就是下午三点一刻，青城当地的媒体记者一百余人齐聚青城假日大酒店的小礼堂，来参加徐应龙的新闻发布会。

　　现在虽然说距离事件曝光才不过三个半小时，但是在网上的火热程度瞬间爆表，完爆所有的头条，一跃成为华夏所有网民以及非网民所关注的热点事件。

　　而作为塞北本地的媒体，他们都想在第一时间获取第一手的资料，很多人甚至将自己的年终奖压到了徐应龙身上。吃香的喝辣的还是吃泡面喝自来水就看今天的表现了，借用一句某个记者的话说，今天还真有一点小激动，那架势比当年娶媳妇儿的时候还要紧张！

　　也难怪这媒体记者这么激动，塞北地处华夏北疆，人口在华夏所有的省市自治区里算是少的了。平时大家都关起门过日子，很少发生让全国人民都关注的大事件。

　　这没有大事儿自然也就没有新闻了，没有新闻他们这些记者也就没有多少额外的收入。今天可好，在距离年底还有不到两月的时候徐应龙整这么一处，这完全是天降大礼啊！


第940章 新闻发布会上的深水炸弹

　　主办方星光娱乐公司也没有让媒体方面多等，时间一到，所有的参会人员鱼贯而入，然后向所有的记者朋友们聚了一躬，随后坐在了写有各自名字的座位上。

　　负责主持的是星光娱乐的一个法务助理，看到各位领导嘉宾就坐之后，便开口说道：“尊敬的各位领导、各位来宾、来自全国各地的媒体朋友们，大家下午好！欢迎各位光临星光娱乐公司新闻发布会现场。首先请允许我代表公司以及本公司旗下歌手艺人徐应龙先生对各位的光临表示衷心的感谢。”

　　“这次事件一开始就受到了媒体的关注，到目前为止已经成为了华夏娱乐圈最受关注的热点事件之一了，鉴于很多网友歌迷都想弄清事情的真相，免得一些不法分子和激进网友在网上随意发表不负责任的言论，所以本公司在事件发生仅仅三个小时的事件就召开新闻发布会，希望借助各位记者朋友的口以及诸位身后的各个媒体平台，将事情的真相呈现在所有人面前。”

　　“闲话少说，下面我宣读一下本次新闻发布会的提问原则，则上本次新闻发布会所有的记者朋友都有且只有一次提问的机会。但是你们提出的问题我们不一定会回答，因为有些问题涉及到歌手的隐私等问题，还请诸位见谅。”

　　“按照诸位所座的顺序，由左到右开始提问。下面有请第一位记者朋友提问！”

　　随着主持人的声音，一个身穿黑色夹克的男记者起身说道：“感谢各位领导！感谢主持人！我是塞北日报的记者，我的问题是。网上的那些视频都是真的吗，如果是真的请徐先生讲一下事情的详细经过！”

　　徐应龙抓起话筒说道：“我刚刚从医院回到酒店，还未来得及上网看，不过想必应该都是真的。因为今天事发现场确实有很多人正在拍摄，其中还包括十多台专业的拍摄车。”

　　“至于事情的真相从视频里大家也了解的差不多了，事实上我和杨凌的关系大家都应该清楚，我们从一生下来就被祖辈们定为了娃娃亲。而且我们几乎是在一起长大的。尽管后来因为一些误会我们并没有走到一起，甚至还发生了去年那件事儿，两家的关系也不像以前那么和睦了。”

　　说到这里徐应龙的话音陡然大增。说道：“但是自始至终我们两家都没有说过要退婚的事情，所以在我们还没有处理完这件事情之前杨凌还是我徐应龙的未婚妻，现在我的未婚妻就要结婚了，而新郎却不是我。所以我来了。”

　　“下一位！”主持人说道。

　　这次起身的是一位身穿红色连衣裙的女记者。起身后直接说道：“我是华夏娱乐报的记者，徐先生，从去年发生的事情来看，您与杨凌小姐之间虽然有婚约，但是你们之间却根本没有感情，您现在冒着这么大的风险阻止这场婚礼，值得吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这没有什么值不值得的，如果杨凌今天是找到了自己的如意郎君。是在追求自己的幸福，那么我敢保证我绝不对不会出现在这里。而且还会祝福她的。但是现在情况不一样，杨凌并不是自愿的，在这件事情上他只是一个受害者，既如此那我就必须来了，这也只有我有这个资格阻止这次婚礼！”

　　“下一个！”

　　“我是北方网的记者，请问徐先生，我的问题是您是不是还喜欢杨小姐，希望和她再续前缘？不然的话您为什么要冒着这么大的风险，甚至搭上自己的前途来阻止这次婚礼呢？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“我和杨凌之间的事情你们都不了解内情，这么说吧，我们之间永远都不可能走在一起了。现在不可能将来更不可能！”

　　“我和杨凌是一起长大的，小时候经常在一起玩耍，两家的大人为了从小培养我们之间的感情，甚至将我们接到一起生活。但是我这人太不懂事儿了，逐渐变成了别人口中的二世祖、纨绔弟子、官二代，仗着家里有点权势经常干一些让人讨厌的事情，渐渐地杨凌也就开始讨厌我。但不管怎么说我们都是一起长大的，我一直都把她当成亲妹妹看待，即便是去年发生了那件事情我也从来没有怪过她。”

　　“莎士比亚曾说过，分手后，不可以做朋友，因为彼此伤害过。也不可以做敌人，因为彼此相爱过。但我们之间更多的却是亲情，现在我的亲人在受人逼迫，在受到伤害，我有何理由不出面阻止？”

　　徐应龙的话赢得了现场一阵掌声，大家都是干媒体的，已经见惯了各种炒作各种装，但同时大家也练就了一双火眼金睛，是真情流露还是刻意伪装大家一眼就能看得出来。

　　“我是南方周报的记者，这次事件的经过我想我们应该都清楚了，但是现在很多网友对你在处理这次事件中的一些方式方法有些异议，例如你带着现役部队的战士去婚礼现场，这明显不符合规定，而且还致使军人向警察开枪的严重后果，对于这徐先生怎么解释？”

　　徐应龙没有回避这个问题，而是继续说道：“这件事情我做得确实不妥，但是却不是我能控制的，而且那些士兵也不是我执意要带来的。”

　　南方周报的那位记者还想继续追问，却被主持人的“下一位”给打断了！

　　“我是咱们青城本地媒体青城日报的记者，我想问的是，徐少刚才说那些士兵不是您执意要带来的是什么意思，而且我们还注意到在打斗的过程中那位少尉军官一直称呼您为首长，而这个称呼也是网友们所关心的问题，您能解释一下吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“你的这声徐少让我感觉到很亲切，看来你确实应该是青城本地的媒体，那我就破例为你解释一下这个问题吧！关于这个问题其实我今天是不打算回答的，所以刚才这位男同志提问的时候我便一笔带过，但现在我的老乡也追问这个问题，那我就说一说吧！”

　　说完徐应龙继续说道：“其实那些警卫正如大家所想的一样，都是我爷爷的警卫员，但是这并不等于说他们保护我以及称呼我为首长有什么不对，甚至是违规。因为我也是现役军人，而且级别比他们要高很多！”

　　所有人眼前一亮，当即就有人追问道：“那您现在是什么兵种，又是什么级别？”

　　徐应龙沉声说道：“陆军文工团，副团长，两个月前刚刚晋升为少将军衔，你们可以向有关部门核查！”

　　接着徐应龙继续说道：“其实按照规定我也有自己的警卫员，但是我觉得平时自己还有其他工作要做，带上警卫员实在太碍眼，所以就向上面请示撤掉了。这次去阻止婚礼我家老爷子担心发生什么意外，所以把他的警卫班调到我身边保护我，所以这件事上面我们处置的并没有错。”

　　徐应龙的话无异于在人群中丢出一颗定时炸弹，所有人都被这个回答惊呆了。徐应龙有军籍这不奇怪，毕竟很多人都曾说过徐应龙每年放假期间都要到部队训练，徐家老爷子也曾想着把他弄进部队锻炼，甚至于已经秘密送入部队也有可能。

　　但是任凭大家怎么想也不可能想到徐应龙竟然已经成了陆军文工团的副团长了，而且还是陆军少将，这可就不得了了。如果只是一个少校或者是中校大家还可以猜测一番，说这是徐家老爷子利用职权为孙子谋取私利。

　　然而现在徐应龙肩上扛的可是将星，那徐老爷子可就无能为力了，要知道签发这样命令的只有元首阁下才可以。


第941章 又见新闻联播

　　“徐少，我是金都娱乐的记者，请问您是什么时候加入文工团的，这么短的时间晋升为少将符合规定吗？”

　　“应该是去年年底的时候加入的吧，至于符不符合规定这你问我问错了人，你应该去问上面的领导，是他们拍板决定的，我自己只能被动的接受！”徐应龙如实说道。

　　“徐少，我是天南晨报的记者，您对自己在婚礼现场暴力打人事件有何解释？”

　　徐应龙冷冷看了一眼这个发问的女记者，然后淡淡地说道：“难道你就看到了我在打人吗？难道你没有看到李家父子在做什么吗？他们叫嚣着要把我赶出去，还要把我的腿打断，这些你都没有看到吗？”

　　“但是最后结果是他们伤者无数，而你却完好无损！这你怎么解释？”女记者继续追问道。

　　女记者咄咄逼人的语气让徐应龙很反感，当即起身问道：“这需要解释吗？你用眼睛是出气的吗，没看到我是凭借自己的身手把那些家伙打趴下的吗？我告诉你，我出手也就是教训他们一下，并没有真正伤着他们，要是让警卫班的战士出手的话，可不仅仅是摔打几下了，你以为他们手里的钢枪是烧火棍吗？”

　　看到气氛有点紧张，主持人适时地说道：“下一位！”

　　这次提问的是一个四十多岁的中年人，他起身后先是向徐应龙敬了个军礼，然后说道：“首长好。我是北疆日报的记者，在成为记者之前我也是一名军人。而且还是一名文艺兵。我的问题是，首长在视频中所展现的都是真实功夫吗？尤其是对阵那些保安和保镖的时候以一敌十。这些都是真实的打斗场景吗？”

　　徐应龙回敬了他一个军礼，然后回答道：“确实是真实的功夫，而且还是咱们华夏最传统的古武术，虽然那些打斗场景在你们看来有点玄幻，似乎有点像是特技的效果，但事实上确实是华夏古武术的威力。”

　　“徐少，我是华夏华东娱乐的记者，现在有很多网友在网上抨击你是仗着家里的权势欺压老百姓，甚至怀疑李家兄弟被警方带走也是你在陷害他们。很多人在网上把你骂个狗血喷头，你怎么想？”

　　徐应龙想了想说道：“说实话我没有太多的想法，在召开新闻发布会之前我的经纪人兼老板，也就是我旁边坐着的这位苏大总裁特意从京都赶过来为我助阵，而他来的时候还带了七八个京都有名的大律师。按照他老人家的意思，今天势必要和媒体分个高下，最不济也要让那些不负责任的媒体闭上嘴巴，对于部分嘴巴没关好的网友也会进行起诉。”

　　“但是后来被我制止了，因为在我看来没必要。网友们之所以这么激动表面上是冲着我徐应龙来的。但是实际上却不是这样的，他们其实是冲着那些为富不仁以及无所顾忌的贪官来的，所以我们没必要和他们计较，而我不过是被这些不明真相的人当成了假想敌而已。”

　　“徐少的意思是说网上抨击你的网友都是仇富仇视当官的人吗？”记者再次追问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“网上确实有这样的声音。说咱们华夏的老百姓，尤其是网友们看人家有钱就眼红，仇视富人仇视当官的。而且还把原因归结为自己没有当富人的机会。没有当贪官的路子，一旦有机会上位。会比贪官还贪，比走偏门致富的人还坏等等。”

　　“但是我认为咱们华夏的百姓即不仇富。也不仇视当官的。这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。是老百姓自己没有机会当富人当官就仇视么？错，原因是，这些富人的财富来路不正，这些当官的人的官路同样不正，这些人获得财富和权力手段对于老百姓来说是不公平的，所以说华夏的老百姓仇视的不是富人和官员，而是那些不公。”

　　接着徐应龙继续说道：“世界上官员和富人何止千百万，但为什么没有人仇视美国总统和德国总理，为什么没有人仇视盖茨和巴菲特？因为他们获得权力和财富的手段和途径是公开透明的，在他们身上体现的是，通过个人努力而达到梦想巅峰的典范，因为在他们身上我们看到了公平，尽管这种公平并不是绝对的。”

　　“为什么人们这么在意公平，那是因为这是人生而为人的一项基本要求，是人在原始社会就懂得的基本道理——平均分配。俗话说的好，人为一口气，佛为一炷香，这个老百姓所懂的最朴素的理念不仅仅是衣食无忧就能解决的。所以老百姓骂我那是在鞭策我，只会让我在今后的工作中把握好心中的这杆公平之称。”

　　“啪啪啪！”徐应龙话音刚落现场又是一阵掌声。

　　徐应龙这话算是说到了所有人的心坎里了，以前一旦涉及到这样的问题，官员不论大小都会讲出一大堆大道理来。但是你要是仔细一听就能听的出来，他们的话都是在忽悠人，根本就没有点到事情的实质。

　　而徐应龙话就不一样了，徐应龙用很浅显的道理告诉众人老百姓的心态，不但给华夏老百姓正了名，同时也为所有的官员做了榜样。

　　接下来的发布会就和谐多了，紧张的气氛一去不复返，到最后人们几乎忘了这次新闻发布会的主题了，话题竟然多是围绕徐应龙在文工团的相关工作以及接下来演艺安排为主。还有一部分人则是比较关心杨凌，至于徐应龙打人或者是其它一些问题已经没有人关心了。

　　新闻发布会很成功，待结束的时候所有的记者为徐应龙鼓了足足两分钟的掌，这在历次新闻发布会上都很罕见。

　　散会后苏威并没有在塞北多做停留，他知道这次危机算是躲过去了，甚至于得益于这次事件，徐应龙的名声很可能不降反升。因此他也没必要继续留在塞北了，毕竟公司那边还有很多事情需要他处理。

　　新闻发布会的效果很快就体现出来了，等到了晚上的时候就陆续有媒体放出了徐应龙新闻发布会的一些详细消息，随着转发的媒体越来越多，事情的很多细节性的东西也逐渐被曝光了出来。

　　在如此事实面前力挺徐应龙的人越来越多，反之那些抹黑徐应龙的人却越来越少，几近崩溃。而到了晚上七点多的时候，一则新闻成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　晚上七点22分，华夏国家电视台播放了一则消息：“鉴于民众对于徐应龙同志身份以及晋升资格的质疑，华夏军方现公开徐应龙同志部分身份信息……”

　　尽管这则消息很短，前后不过一分钟，甚至更短。但是却证实了徐应龙之前在塞北说的那些话，同时也表明上面对这次事件的看法。

　　同时这则消息所产的生的附带影响更大，甚至出乎徐应龙的预料。之前徐应龙一直在担心因为此事而会掉一部分粉丝，事实上在事情刚刚发生不久这种趋势已经显现出来了。

　　事件曝光之前徐应龙个人社交平台关注人数为8665万，但是两个小时后却变成了8621万，整整掉了44万。但是到有了上面的支持，这个问题想必不会再出现了，而且效果已经显现出来了，关注徐应龙个人社交平台的人数再次涨了起来。

　　民众的态度之所以转变的如此之快，固然是有徐应龙个人的努力，也就是新闻发布会上的表现，但更重要的还是上面的表态。

　　要知道华夏军方和政府治军的标准十分严格，尤其是对于军官，如果一旦查实有问题，不关身处何等高位，都将会一举拿下。如果徐应龙的身份真的有问题的话，那华夏军方和政府绝对不会这么说的。

　　此外在这个时候放出这个消息，有一种痛徐应龙新闻发布会遥相呼应的意思。这说明上面觉得这件事情并不是很严重，甚至觉得徐应龙做的并没有错。


第942章 探病

　　第二天一早杨素军打来电话说杨凌醒来了，但是身体情况依然堪忧，全身器官几乎全部衰竭，即便是医院动用了最先进的医疗设备和药物，也仅仅只是让她醒了过来，根本无法让她恢复健康。

　　按照医院专家会诊之后得出的结论，杨凌现在的情况很危险，随时可能因为器官功能衰竭而猝死，最好是立即转院，到京都最好的医院进行治疗。

　　最让杨家人感到担心的是，杨凌人虽然清醒了，但是记忆似乎出了问题，不但将之前二十多年学习的知识全都丢失了，更重要的是她连自己的家人也都忘记了。

　　而且杨凌的情绪也很不稳定，只要她清醒的时候任何人都别想靠近她，连她的亲生父母都不行。医生说她的大脑受到了毒素的侵害，负责储存记忆的那部分遭到了破坏，以现在的医疗条件根本不可能恢复。

　　好在杨凌只是不愿意让别人靠近她，但是却没有暴力倾向，不然按医生的说法那就要送精神病院了。

　　杨素军希望徐应龙能帮帮杨凌，帮忙联系一家京都的好医院，救救杨凌。

　　其实这样的结果徐应龙之前就已经预料到了，主要是那种毒素太霸道了，而且杨凌事先几个小时就已经服下了毒药，待徐应龙发现的时候已经晚了。徐应龙虽然修为强大，有起死回生的能力，但是也仅仅只能保证她不死。至于恢复被毒素破坏的大脑同样做不到。

　　对于现代医术而言，人体的大脑依然是一个无法看透的禁区。一些涉及到大脑和精神方面的疾病依然无法治疗，甚至于连病因都查不清。

　　对于修士也同样如此。身体上的疾病徐应龙一眼就能找到病根，想要治疗也不算是什么难事儿。但是人的大脑就像是一个精密的仪器，即便是强大如修士也无法彻底的解读。所以面对杨凌这种情形徐应龙也只能深深叹一口气，好在人还活着就行。

　　至于转院的事情徐应龙觉得没有必要了，虽说京都确实有些医院不错，里面也有一些知名专家坐诊，条件确实不是青城附院所能比的。

　　但是身体器官衰竭这种事情恐怕也只有修士的灵气才能治疗了，某一个人体器官出现了问题医院的医生或许还有办法，最不济换个器官。但杨凌现在的情况可不是单一的器官出现了问题。而是全身几乎全部器官都出现了问题，以现在的医疗水平根本就治不了。

　　所以徐应龙想了想告诉杨素军，他等一下回去一趟医院，具体的事情等去了再说吧！

　　早餐实在酒店外不远处的一个小巷子里吃的，是老爷子带徐应龙去的，是一家烧麦馆。按照老爷子的说法是，这家烧麦馆虽然门面狭小，从外面看还土不拉几的，但是味道却是青城最正宗的了。以前老爷子在青城任职的时候。一有空闲就和自己的几位老友来这家店吃。

　　说实话徐应龙并不喜欢烧卖，这玩意儿油太大，一般人还真吃不下去。再加上烧卖的馅儿是用羊肉做的，本身还有一股子羊膻味儿。对于不怎么习惯的人还真只能远观。

　　吃早餐的时候徐应龙将杨凌的情况和老爷子说了一下，老爷子沉默了一会儿，便让徐应龙带着他一起去一趟医院。

　　虽说杨凌去年做的事情确实让老爷子着实伤心了一阵子。也淡了让徐应龙娶杨凌的念想。再加上徐应龙后来将姬晗蕾以及安若曦带回了家，甚至还带回来一个可爱的女儿。老爷子也就不再想杨凌了。

　　但不管怎么说，杨凌那也是老爷子从小看中了的孙媳妇儿。小时候大多数的时候都是在徐家住着，甚至于连称呼都是一直和徐应龙一样叫爷爷，说没感情那是不可能的。

　　现在杨家老爷子已经去世了，杨家也四分五裂了，之前那么兴盛的一个大家族现在几近崩溃，老爷子心中的那口恶气也都散了。如今看到杨家处境如此的悲惨，尤其是杨凌，还差一点香消玉殒，老爷子心里自然不希望她出事儿。

　　当然了徐应龙更清楚，老爷子亲自去医院的目的并不单单是为了探望杨凌，而且还是在向塞北所有的家族表态，杨家虽然在徐家背后捅了刀子，但是徐家依然不会放弃杨家，以后谁要是还敢打养家的主意，自己掂量着点！

　　从酒店到医院并不远，不过徐应龙等人在路上耗费了大半个小时却依然没有抵达目的地。

　　一直以来徐应龙都知道青城是有名的堵城，但是却没想到会这么的拥堵，短短不到五公里的距离竟然会用这么长时间，搞的徐应龙都有些心烦意乱了。

　　不过反观老爷子却是一脸的淡然，丝毫不受堵车的影响，反倒是饶有兴趣地看起了外面的景色。

　　看到徐应龙眉头紧皱一脸的郁闷之色，老爷子笑了笑说道：“不要着急，心平气和点，不就是路上堵一堵吗，没什么大不了的！”

　　徐应龙皱着眉头问道：“您老堵的就不心烦吗？”

　　“呵呵呵，你要是在这地住上二三十年你也就习惯了，细细算下来我在这座城市生活了近30年，记的刚来这里的时候整个城市就那么多一点儿，一点也不像是省会城市。人口更是少得可怜，常住人口都不到三十万，都比不上现在南方的一个小县城。没想到三十年过去了，当初那个小城市竟然变成了人口两百万的大城市了，这变化可真大！”老爷子笑了笑说道。

　　“人是多了，城市也变大了，但是这交通也实在是太烂了！这才多长一段路程，竟然快40分钟了还不到，这青城市政府也真是醉了！”徐应龙吐槽道。

　　“这也怪不得市政府，青城是一座古城，建城的时间超过了700年。这里不同于一些新建的城市，市里有很多古遗址和古建筑，甚至还有很长一段古城墙。虽然这给这座城市增添了不少底蕴，但是却也给城市的规划和拓展造成了极大的麻烦。由于城市规划已经有了限制，所以青城与其他大城市相比就显得道路狭窄且拥堵。”老爷子道。

　　“这有什么麻烦的，绕过去不就行了吗，再说现在工程技术那么发达，高架桥、立交桥、地铁等，难道还解决不了这个问题？”徐应龙再次说道。

　　“哪有这么简单，算了，咱们现在也不在这里居住了，说这些干什么！”老爷子笑道。

　　“说的也是，今天过后咱们不知道什么时候再回来呢，说也没用！”徐应龙也跟着笑了笑。

　　九点钟的时候，车子终于驶进了青城附院的大门，不管是徐应龙还是老爷子都长长出了口气。

　　来到住院部的时候杨素军已经在楼下等着他们了，看到老爷子走在最前面，杨素军当即敬了个礼，说道：“首长好！”

　　老爷子看了看杨素军身上的警服，拍了拍他的肩膀，叹了口气说道：“委屈你了！”

　　杨素军被老爷子这句话说得顿时眼圈红了，他这多半年过得有多憋屈也只有他自己知道。想他杨素军在特种部队怎么说也是一个少校大队长，是何等的勇武，但是不曾想因为一些莫名其妙的理由就被强行从部队里赶了出来，穿上了这身警服。

　　这也就罢了，转业就转业吧！按照规定他这个级别就算是转业起步怎么也是一个正科级干部，再加上他在部队里的那么多军功，怎么也不会只分得个派出所副所长，也就调到这个新建的派出所才晋升成所长，这日子过得要多憋屈有多憋屈。

　　平时杨素军也算是个铁骨男儿，就算是心里有苦也不会和向别人说，但是老爷子却不一样，他不但是杨素军的老领导，同时也是杨素军的长辈，所以他的这句委屈了才会让杨素军瞬间泪崩。


第943章 服用生死丹

　　门口除了杨素军之外还有不少记者，他们都是想知道杨凌的病情是否已经好转，所以一大早就堵到了医院门口。

　　看到徐家祖孙齐齐来到医院，所有的记者都兴奋了，这尼玛绝对十大新闻啊！这么早徐继业就能赶到医院，这说明徐老爷子很可能昨天就已经到了青城，甚至于还有一些人瞬间就联想到昨天的事情是不是老爷子授意徐应龙做的。

　　发现了新闻的记者们像是打了鸡血一样，一窝蜂的涌向徐家祖孙，想要拿到第一手资料。尽管老爷子身边也有不少警卫员，但他们也知道这些记者不会对老爷子造成威胁，所以也不敢对他们采取太强硬的措施，只能警告他们后退。

　　但是记者可不同于普通老百姓，他们对新闻事件的狂热追求早就世所共知了，有时候为了一则消息他们甚至可以深入动乱不易的中东去采访，有时候还会随同冒险者进入深山大泽，即便是明知道有危险也不会退缩，说好听点那是敬业，说不好听就是脸皮厚不怕死，警卫员这点警告在他们看来完全是没有任何的约束力。

　　再加上他们本就距离徐家祖孙不是很远，人数也不少，不瞬间就将徐应龙和老爷子围住了。

　　一阵炫目的闪光灯开始闪烁，徐应龙微微低头，如此密集的闪光灯让徐应龙的眼睛很不适应，他对这种光线很不感冒。不过他也知道，这个时候他只能保持微笑。不然的话还不知道这些媒体会怎么报道呢！

　　“徐司令，关于徐少昨天大闹李杨两家婚礼现场的事情您怎么看？”

　　“徐司令。您今天亲自前来探望杨小姐，是否说明您已经彻底的原谅了她之前犯下的错？”

　　“徐司令。徐少昨天大闹婚礼现场您是否事先就知道？”

　　“……”

　　最终徐家祖孙谁都没有说话，因为他们都清楚现在要是一开口，那等待他们的将是无尽的问题！

　　杨凌的病房在12楼，徐应龙等人去的时候病房里一片混乱。原来是医生要为杨凌检查身体，但是这女人却死活不让医生靠近她。

　　尽管杨凌的身体现在还比较虚弱，但是那惊恐的眼神却一直死死地盯着所有的人，一旦有人靠近就会发出惊慌的叫声，停的瘆人的很。

　　徐应龙等人来到门口的时候看到杨凌的母亲正泪眼婆娑的想要靠近女儿，但是杨凌却依然像是防陌生人一样防着她。还不等她靠近就再次叫了起来，同时还用无力的手臂死死地抓着被子。

　　看到这种情景杨母忍着眼泪说道：“凌儿，你别怕，我是妈妈啊！”

　　杨凌并未因此停止呼喊，眼中慌乱的神色反而更浓了，医生不得不阻止杨母继续向前，免得杨凌激动之下做出什么傻事儿。再说她的身体现在还处于极度危险之中，随时都有可能猝死，所以只能另想办法了。

　　就在此时。一个年轻的医生提议道：“这样下去可不行，要不用镇静剂吧！”

　　徐应龙当即插口道：“不用了！”

　　突如其来的声音引起了病房里所有人的注意，当众人回过头的时候赫然发现说话的竟然是大名鼎鼎的徐应龙，而他的身边竟然还站着华夏军委的徐上将。

　　杨家的人自然也看到了徐家祖孙。杨凌的大伯以及父母亲等人急忙过来见礼。

　　徐应龙没有搭理这些人，而是直接走进了病房，然后缓缓走向病床。

　　这个举动让所有的人都担心不已。毕竟刚才他们试验过好几次了，结果都不是很理想。即便是杨凌的亲生父母都不行，所以他们也不认为徐应龙也可以。

　　与此同时。原本正在向老爷子行礼的杨家人也都将视线转向了病房，所有的人都凝神屏气，免得惊着了杨凌。

　　徐应龙刚向前走了两步，就看到杨凌的神色再次变的焦虑了起来，嘴巴也一张一张的，看样子随时都会喊出声来。

　　就在这时，一声清脆的笛声在病房里响了起来，众人这才惊讶地发现徐应龙手中不知何时多了一根苍翠欲滴的玉笛。

　　笛声清脆悦耳，清远悠扬。时而高亢激昂，时而欢快有趣，那音节就如潺潺流水般绵绵不绝，如淳淳溪水般清脆欢快，仿佛置身于美丽的梦境，让人陶醉。

　　一时间整个病房内外所有的人都呆了，深深的陶醉在这美妙的笛声之中，久久难以释怀。又恍如霎时间拂过心田，让人变的平静而安定，仿佛整个世界都在聆听，让人沉迷……

　　一边吹着笛子，徐应龙一边慢慢向杨凌靠近！这一次她神色很平静，没有之前的惊恐和慌乱，更没有大吼大叫。甚至于不一会儿眼睛就闭了起来，整个人竟然当着这么多人的面睡着了。

　　走到杨凌面前，徐应龙将笛子收了起来，然后抓起杨凌的手开始检查她的身体。

　　与徐应龙想象的差不多，功能性器官衰竭，生理机能正在倒退。即便医院给她用了不少抗衰竭的药物，但依然无济于事。照这样下去最多五天杨凌的身体就会彻底的失去机能，到时候就算是徐应龙出手也未必能救得了她了。怪不得青城附院的医生们建议杨凌转院，确实在这里要是无限期的耗下去那就等于在等死。

　　另外杨凌大脑中的毒素已经彻底的清除干净了，但是大脑中遭到破坏的记忆已成定局，再无医治好的可能了。除非后期她自己恢复，不然没有人能帮的了她。

　　检查完杨凌的身体状况，徐应龙摆了摆手，示意所有人都出去。

　　尽管众人不知道徐应龙这是何意，但是想到徐应龙既然不远千里返回塞北，甚至还冒着星途尽毁的危险出手阻止这场婚礼，显然是不会伤害杨凌的，所以众人都顺从的从病房里退了出去。

　　众人离开之后，徐应龙从混沌空间里取出一枚生死丹，然后轻轻放入杨凌的口中。

　　尽管生死丹大小如鸽卵，但是入口即化，并不需要别人帮忙。

　　不过想要彻底的让人体吸收药力可不是一件简单的事儿，五阶丹药虽然算不得什么高阶丹药，但也不是普通人所能服用的。尤其是向杨凌这样身体极其虚弱的人，很可能被强大的药力瞬间撑爆。

　　好在徐应龙就在她身边，自然不会让这种意外发生。在丹药入口的同一时间，徐应龙右掌轻轻抵在杨凌的右掌上，庞大的灵力通过右掌进入杨凌的体内，将她脆弱的心脏护了起来。

　　同时徐应龙还催动灵力帮助杨凌吸收药力，修补这衰竭的器官，让这些原本生机黯然的器官重新焕发活力。

　　徐应龙很清楚，如果自己不出手帮忙的话，即便是杨凌服用了他的药也不是一时半会就能吸收的。以她凡人之体没有十几年的时间根本就不可能将药力吸收完，徐应龙不知道杨凌能不能等这么长的时间，所以干脆帮她把这一步也完成了。

　　即便是有徐应龙帮忙，待杨凌将药力全部吸收之后也已经是两个小时后了。而此时杨凌的身体基本上已经恢复了，甚至于比没有发生意外之前更加的健康，只不过她的头发不知为何没有变黑，依然还是像以前一样雪白。

　　不过明眼人还是可以看得出来，尽管是同样的颜色，但是此时头发上却多了一丝淡淡的光泽，而不像以前那样没有生机的黯然。

　　徐应龙知道自己能做的也只有这些了，剩下的就看杨家的了。

　　做完这些，徐应龙再次看了看躺在病床上的杨凌，深深叹了口气，然后转身出了病房。


第944章 祭奠

　　从医院出来之后，徐应龙和和老爷子直奔陵园，由于并不知道杨老爷子墓地所在的位置，所以由杨素军带路。

　　在路过一家路边上点的时候，老爷子突然喊停，然后在众人惊讶的目光中到店里提了两瓶白酒，只见酒瓶子上赫然写着“闷倒驴”三个大字。

　　老爷子上车之后，徐应龙忍不住问道：“车里有的是药王酒，您买这种劣质酒干吗？”

　　老爷子眼神没有离开新买的那两瓶酒，然后叹了口气说道：“如果杨老头还活着的话，我肯定会和他喝你的好酒的，但是去墓地看他没有这种酒更合适的了！”

　　“为什么？”

　　“因为这酒里面有我和他的记忆！”老爷子叹了口气说道。

　　陵园在北郊的大山上，距离市区有三十多公里。好在一路上并未堵车，所以车子很快就出了城区。一路上，只见远处的山冈蜿蜒起伏，连绵不断。茂密的森林旁几片松林蔬蔬朗朗，潺潺的溪水清澈见底，风景如画，美不胜收，简直是个世外桃源！

　　十一点半，徐应龙一行人终于抵达了目的地——大青山陵园公墓。

　　不同于普通公墓的阴森恐怖以及杂草丛生，这片墓地在设计风格上大放异彩，让人为之惊叹。公墓内树木繁茂，鲜花盛开，鸟语花香，没有一丝丝凄凉之感。

　　在绿树掩映中的公墓让人感到的只有宁静、祥和，绝无一丝孤寂和悲凉。同时，公墓内还有不少造型各异的墓碑和雕像。就像是一件件精美的艺术品，给公墓增添了不少艺术气息。让其摆脱了传统公墓的恐怖和阴森之感，增添了雅致和谐之意。

　　杨贤齐的墓地坐落在陵园的最里面。由于陵园有规定，禁止车辆入内，想要上山扫墓就必须徒步上去。

　　这一次老爷子并没有让警卫员相伴，而是只带着徐应龙和杨素军上山。

　　“这里的环境还真不错，老了有这么一块栖身之地也算是不错！”老爷子边走边感慨地说道。

　　“环境确实不错，就是这价钱着实让人受不了！”杨素军叹了口气说道。

　　“一块墓地而已，能有多贵，撑死了一两万块钱吧？”徐应龙接口道。

　　杨素军摇了摇头说道：“杨家虽然几近破产，但是一两万块钱还是不算什么的。这里的墓地一两万块钱恐怕连个装修费都不够！去年最贵的一个墓位成交价高达220万，装修费用30万！”

　　“什么墓这么贵？”老爷子也被这个价格吓了一跳。

　　“在我看来也就是一般的墓地，至多是面积大一点而已，装饰奢华一点，除了这些还真没看出有什么特别之处！”杨素军回答道。

　　“面积能有多大，国家不是有规定吗，要严格控制墓穴占地面积。每具遗体占地不得超过4平方米，骨灰占地不超过1平方米。”老爷子皱着眉头问道。

　　“这里好一点的墓地至少十几平米，一些奢华的大墓甚至能达到六七十平米。”杨素军道。

　　“那就没人来查吗？”老爷子再次问道。

　　“谁查这个。况且人家也没违规！按照规定家族墓地最多可放20副遗骸，所以平均下来并没有超过国家的规定。”杨素军道。

　　“你爷爷的墓花了多少钱？”老爷子再次问道。

　　“前后一百二十多万吧！”杨素军道。

　　“你爷爷节省了一辈子，临了你们给他整了个百万大墓，也算是死得其所了！”老爷子叹了口气说道。

　　走了半个多小时才来到杨贤齐的墓地前。看到墓碑前杨老爷子高大的全身雕像，老爷子的眼睛不由的湿润了。

　　良久，老爷子将带来的两瓶酒全都打开。然后将其中一瓶倒在杨老爷子的墓地前。而他自己则是移步到杨老爷子的墓碑前，喝着另一瓶酒就说上了。

　　“杨老头。我来看你了！带着闷倒驴来的，可惜你再也喝不成了！”老爷子语气悲凉地说道。

　　“还记得那一年我刚从太祖的警卫部队下放到普通部队。任营长，临走的时候团长给我带了一瓶特供茅台，说是给家里的老人带的。但是我家里只有一个八十多岁的老母亲了，她老人家也不喝酒，最后还是便宜了咱哥两。”

　　“不过你小子不地道啊，喝完了茅台还不说好，非说这官老爷们喝的茅台还不如咱们塞北本地的土酒闷倒驴好喝。我不信，所以你小子就整来一坛。陶瓷坛子装的，八斤装，66度，太仆寺产的。”

　　“那会咱们都还年轻，也不惧这些高度酒。于是就那我家的搪瓷茶缸装酒，边聊边喝。此酒不但度数高，而且还很烈。带高粱清香，无明显酒精味和辛辣刺激。那时候我们谈着家长里短，聊着对今后生活的期望和憧憬，酒杯交错之中，不觉就喝下小半坛。”

　　“你小子虽然酒量不小，但是别忘了我可是在部队里锻炼出来的，说到喝酒就算是十个你也不是我的对手。我记得喝到最后你小子最后竟然爬到了我家桌子底下。后来还是我把你送回的家，第二天你小子还头痛了老半天。”

　　“后来我们来到了这大城市，我们的地位也越来越高，每天饭桌上放的都是那昂贵的美酒，甚至还有洋酒。但是每当只有咱老哥两的时候，咱还是喝这闷倒驴！但是我怎么也没有想到你小子竟然先我一步走了，你着急啥，怎么就不懂得等等我？你走了我还和谁喝闷倒驴去！”

　　说到这里老爷子已经是泪流满面了，而一瓶一斤装的烈酒也已经让他喝掉一大半了。

　　杨素军和徐应龙也被老爷子质朴的感情所感染，纷纷转过头不愿意再看泪流满面的老爷子。

　　“我知道你小子走的时候肯定心里又悔又恨又感觉对不起我，你走的这么快这么急恐怕也和这件事情有关。我知道你小子当时的想法，你不过是想要保住你们杨家，我理解你的苦衷，毕竟打拼了一辈子，你不想杨家陪着我们徐家走向灭亡。说到底还是我们徐家连累了你们，所以这件事情老哥我从来都没有怪过你，你可以瞑目了！”

　　……

　　从陵园下来已经是下午两点多了，而老爷子此时也已经喝的酩酊大醉。徐应龙用法术让他老人家昏睡了过去，同时还用灵力为他调理了一下身体。

　　今天又是喝酒又是哭笑，心情大起大落对老爷子的身体影响很大，如果不加调理的话，即便是以老爷子现在的身体素质，恐怕也难逃一病。

　　老爷子现在已经六十大几了，去年还被暗算过，身体遭到了重创。要不是徐应龙这段时间不时为他调理，同时还在家里布置了聚灵阵，老爷子根本不可能恢复。

　　但不管怎么说他的年纪摆在那里，就算是强如徐应龙也只能做到这一步了，想让他像徐达那样更胜从前根本就不可能。因此一直以来徐应龙都尽量避免他老人家情绪出现大的波动，以免出现什么问题。

　　然而有些事情是不可避免的，就像今天，徐应龙明知道老爷子一旦到这里心情肯定会受到影响，伤神伤身根本就避免不了，但是他却不能说什么。毕竟老爷子和杨家老爷子那是几十年的交情了，从穿开裆裤就一直在一起玩耍，这种感情就算亲兄弟也不过如此。

　　虽说杨家去年的表现着实令老爷子伤心，但是正如老爷子刚才所说，他也理解杨老爷子当时的想法，他不怪他。所以老爷子要来给自己的哥们儿扫墓，徐应龙说什么也不能阻拦。


第945章 李家兄弟的罪恶

　　按照行程徐应龙等人就不回市里了，直接从城外上高速，然后返往京都。

　　但是就在车子即将抵达高速入口的时候杨素军的电话响了，随后便紧急停了下来，同时鸣笛示意徐应龙也停车。

　　“怎么了？”徐应龙下车后问道。

　　“刚才三婶儿打电话过来，说凌妹醒了，情绪还是不行！”杨素军沉声说道。

　　“这个我也没办法了，我只能治好她的身体，至于精神上面的问题还得看她自己！”徐应龙道。

　　“这个我们也清楚，但是现在她跟本就不让任何人靠近！应该是之前的事情对她刺激太大，以至于留下了很深的心理阴影。现在她的身体基本上是恢复了，甚至比以前更有劲，医生们谁想靠近她就拿东西砸人家！”杨素军道。

　　“那我能做什么？”徐应龙问道。

　　“三婶说凌妹一醒来就喊着要找你，所以……”

　　“找我？她的记忆恢复了？”徐应龙惊讶地问道。

　　“应该没有，不过凌妹似乎记的你，如果可以的话我希望你能再到医院看一看凌妹！”杨素军道。

　　徐应龙看了看车上的老爷子，然后点了点头说道：“那好吧，我安顿一下，让老爷子他们先回去，我稍后不行就坐飞机走！”

　　“嗯！”

　　徐应龙向老爷子的警卫员安顿了几句，让他们先开车上路，不用等他了。毕竟青城到京都至少也需要五个多小时。现在已经深秋季节了，天色短的很。即便快马加鞭，回去恐怕也黑夜了。

　　送走老爷子之后。徐应龙上了杨素军的车，一路狂奔向医院驶去。

　　车上，杨素军突然开口道：“谢了！”

　　“干嘛这么说，你不是说这件事儿我也有责任？”徐应龙笑着说道。

　　“那不一样，毕竟杨家欠你们徐家太多了，就算是你不出手我们也说不出什么。说实话我那天也不过是抱着姑且一试的想法才那么说的，事实上我并没指望你会出手！”杨素军道。

　　“我要是不出现的话你真的会和李家拼命吗？”徐应龙问道。

　　“会！”杨素军斩钉截铁地说道。

　　“对了，那李家兄弟怎么样了？”徐应龙知道自己想要的答案，当即将话题转移到了其他方向。

　　“这事儿我正想和你说了。只不过一上午忙的都没时间。李家兄弟都已经招了，那两个混蛋的坏事儿还真没少干，就算是枪毙十分钟都够了！”杨素军恨声说道。

　　“这么快就招了？你们不会对他们用刑吧？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“没必要，两个软骨头而已，在确凿的证据面前他们就算是抵赖也没用，还不如干脆点儿招了，还能落得个认罪态度好。”

　　“你们哪来的证据，一天的时间就能把证据都收集齐全，警方效率有这么高吗？”徐应龙很是怀疑地问道。

　　“呵呵。这倒是和警方的效率没有任何关系，主要是李家那两兄弟干的事情实在是太畜生了，连他们的家人都看不下去了，所以向我们提供了确凿的证据！”杨素军回答道。

　　“家族内斗？”徐应龙如有所悟地说道。

　　“这个还真不是。你知道向我们提供证据的是谁吗，这个人你绝对意想不到！”杨素军再次说道。

　　“谁？不会是李成那个老东西吧？”徐应龙瞪着眼睛问道。

　　“怎么可能，那个老东西怎么可能有这样的觉悟。昨天他的两个儿子被抓进去之后。那老东西上蹿下跳的到处求人，甚至连市委大院都跑了两遍。他怎么可能向我们提供证据！”杨素军不屑地说道。

　　“结果如何，有人帮忙吗？”徐应龙眯着眼问道。

　　“还真有几个厅官出面打招呼。但是真正的大佬们都没有过问此事，毕竟老徐家在京都现在也算是大家族了，省部级以上的大员们基本上都知道这件事儿，谁闲的没事儿会为李家出头。至于一开始不明真相的那几个厅官大多后来又给局里的领导打电话，让我们秉公办理，显然是后来有人提点他们了！”

　　接着杨素军继续说道：“其实向我们提供证据的是李德林的儿子李伟，想象不到吧！”

　　“李德林的儿子，这怎么可能，他为什么要举报自己的父亲？”徐应龙惊讶地说道。

　　杨素军叹了口气说道：“要怪就怪李德林那个畜生实在是太过分了，他自己在外拈花惹草也就罢了，还经常在家里打骂妻儿，并且还是一个SM爱好者。”

　　“SM？什么东西？”徐应龙不解地问道。

　　“英文Sadomasochism的简称，即性虐恋的意思，你可以理解为变态的意思！”杨素军解释道。

　　“重口味？”

　　“嗯，就是这个意思！本来这也就罢了，但是李德林那个变态还经常当着儿子的面殴打妻子，而李伟是母亲一手拉扯大的，自然对母亲感情很深，久而久之对父亲也就产生了怨恨。这次李德林杀妻事发比较突然，因为喝醉了酒，所以在虐待妻子的时候下手重了，再加上他老婆本身身体也不好，所以一下子没缓过气就死了。”

　　杨素军继续说道：“那家伙见弄死了妻子一下子就慌了，当即给自家最有想法且和自己最亲的四弟李德文打电话，让他过来帮自己处理这件事情。而李德文来了之后和李德林一商量，两人连夜将妻子的尸体送到殡仪馆火化，但是他们却不知道，整个过程都被李伟看在眼里，且都用手机悄悄录了下来。”

　　“恶有恶报，不是不报，只是时候未到！现在时候到了，等待他们的将是法律的严惩，只可惜李德文那个混蛋只是从犯，判不了几年！”徐应龙不无感慨地说道。

　　“李德文吗，呵呵，你不要担心，那家伙会把牢底坐穿的！”

　　“哦，什么意思？”徐应龙疑惑地问道。

　　“要说就这一件事情的话，那家伙确实判不了几年，如果李德林愿意把责任全都承担的话，那家伙甚至有可能判缓刑。但是很可惜李家这两兄弟没一个好东西，李德文这家伙做的恶事儿并不比他大哥少多少。”

　　“你们又问出了什么东西？”徐应龙笑着问道。

　　“陷害和强奸致人死亡！”

　　“这么严重？”

　　“嗯，而且这两件事儿说起来和你也有一定的关系，要不要听听？”杨素军道。

　　“和我有关系？真的吗，那就听听！”徐应龙道。

　　“你还记得三年前你和天海姬家大小姐姬晗蕾的事情吗，其实你是被人暗算了。”

　　“说具体点！”徐应龙道。

　　“据那家伙交代，他们李家其实很早就投靠了京都的郭家，后来郭家想要对付一向和他们不对付的韩家，所以就对韩家及其盟友展开了全方位的打击，其中就包括针对你们徐家的。但是老爷子以及徐叔叔向来行的正站得直，因此他们只能从你身上着手。”

　　徐应龙接口道：“而当时李德文和我走得很近，所以他们就利用这个便利的条件让那个混蛋给我下药，对吗？”

　　“嗯，他们不但给你下了药，而且还给姬晗蕾下了药，结果就有了后面的事情。只不过他们没想到老爷子竟然说动了姬家，不然的话那一次就足以让徐家重创。”杨素军道。

　　“那强奸致人死亡又是怎么回事儿，和我又有什么关系？”徐应龙再次问道。

　　“我说一个人名你想必就会想起来了！”

　　“谁？”

　　“沈佳！”

　　“沈佳？谁了？”徐应龙一头雾水，他对这个名字真的是没有半点记忆！


第946章 狗咬狗

　　看到徐应龙的神色不似在开玩笑，杨素军沉声说道：“鹿城一中9班班花，凌妹的闺蜜！”

　　徐应龙仔细想了想，却没有任何的印象，但是杨素军既然这么说那肯定是有这么一个人的，当即问道：“没印象，可能是我的记忆出现了问题，从去年开始很多事情都不记得了。不过没关系，你只要告诉我这个沈佳和我倒是什么关系？”

　　“她和你并没有什么特别的关系，只是当年你们在一个学校上学，你见人家小姑娘长的漂亮就公开追求人家，根本就不顾及凌妹的感受。”杨素军道。

　　“结果呢？”徐应龙问道。

　　“结果是人家小姑娘虽然出身贫寒，但是对你的追求却不屑一顾，多次拒绝你。”杨素军回答道。

　　“呵呵，有个性的姑娘，那后来呢？”

　　“后来这个小姑娘突然跳楼了，而跳楼的前一天她一直和你们那几个纨绔呆在一起，第二天早晨回到宿舍仅仅半个小时就自杀了，好好一个小姑娘，生命永远定格在了雨季的17岁！”

　　“什么？她为什么要自杀？”徐应龙惊讶地问道。

　　“这件事情小妹之前打电话和我哭诉过，说调查的结果说是感情纠葛，但是根本不可能是向警察们说的那样，应该是那个小姑娘遭到了你的凌辱，所以才想不开自杀了。毕竟在沈佳自杀的前一晚是被你邀请出去的，而且回来的时候衣服破破烂烂的。一看就知道出事儿了！另外警察们调查的结果也令人生疑，而能让警察乖乖闭嘴的也只有你们徐家了。所以小妹认定是你凌辱了沈佳。”杨素军道。

　　说到这里杨素军深深叹了口气，说道：“正是从那个时候开始凌妹才对你彻底的失望了。回家死活都要和你退婚。其实之前小妹虽然也不时喊上几句退婚之类的话，但是从来都不是很坚决。不然的话以两家老爷子的关系，即便是退了婚也不会影响彼此之间的关系。”

　　“事实上一直以来小妹都是在吓唬你，都在等着你回心转意，等着你变好的一天。但是那件事情发生之后我们全家都感觉到了小妹的坚决，她是真的失望了！”

　　“你继续说！”徐应龙道。

　　“其实我也一直以为那件事情是你干的，那个叫沈佳的小姑娘也是因你而死。但是昨天晚上我才知道事情根本就不是这样的，据李德文那个混蛋交代，其实整件事情都是他做的。”

　　“说详细点！”徐应龙再次说道。

　　“据那个小混蛋说。那天晚上正好是星期五，因为第二天没课，所以你们一群人就准备到外面嗨皮一下，而你也不知道用什么方法竟然把一直看你不顺眼的九班班花沈佳请了出来。那一夜你们玩儿的很尽兴，先是在酒吧呆了很长时间，随后又在KTV唱到大半夜。”

　　“后来发生什么事请了，那个叫沈佳的小姑娘到遭遇到了什么？”徐应龙沉声问道。

　　“那一夜你似乎很高兴，喝了不少酒，以至于从KTV出来的时候整个人都已经喝瘫了。所以李德文就自告奋勇带你去开房。而同样被灌了不少酒的沈佳则是跟着你们一起到了酒店。那一晚李德文将你安顿好之后，就把喝的晕晕乎乎的沈佳带到隔壁的房间强奸了。”

　　接着杨素军继续说道：“为了掩盖罪行，同时也为了不被你报复，那家伙最后竟然给沈佳派了不雅的视频和照片。威胁她不要把事情讲出去。后来发生的事情你也知道了，回到宿舍之后小姑娘是又气又怕又恨，最后从宿舍的窗口一跃而下！”

　　“你们是怎么查到这件事儿的。按道理说这样的事情那个混蛋是不会主动交代的？”徐应龙再次问道。

　　“是李德林举报的！”杨素军语出惊人地说道。

　　“什么？狗咬狗吗？”徐应龙也被这个回答吃了一惊。

　　“当年的事情就是李德林帮他出面摆平的，因此李德林知道事情的全部真相。而现在他即将面临检方故意杀人罪的指控。再加上此案是丈夫杀妻且有毁尸灭迹的行为，属于情节特别严重。影响特别恶劣，给社会造成的危害特别大，有了这几个特别，如果不出意外的话李德林最后的判决结果就是死刑立即执行。”

　　杨素军继续说道：“李德林是什么人，李家的长子，天恒集团的继承人，他可不想死。所以他主动向警方举报了自己的亲弟弟，以获取从轻处罚的机会！”

　　“李德文也真是悲催，摊了这么一个哥哥，他去帮他处理杀人现场，而他则是在背后对他捅刀子，这家人还真是醉了！”徐应龙不屑地说道。

　　“太正常了，李德林他很清楚自己的行为将会受到什么样的惩罚，所以他必须争取立功，这样的话他就能从死刑立即执行变为死缓或者是无期。”

　　“判了死缓又怎样，这辈子他还想再出来吗？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“哎，虽说死缓和无期依然是重罪，但是根据咱们国家的法律规定，死缓只要两年内没有故意犯罪的就会被改判为无期徒刑，无期徒刑两年内没有故意犯罪的则是被改判为20年。只要表现的好的话，20年最多在牢里待十二三年，前后加起来也不过十七八年。而李德林现在才不过45岁，就算是坐上十几年牢，出来也不过六十岁。”杨素军解释道。

　　“依我看像这样的罪行恶劣的家伙就不能给他们减刑的机会，判多少年就应该执行多少年，判了无期就要把牢底坐穿！”徐应龙郁闷地说道。

　　“行了，不要郁闷了，那个李德文还有一件事情涉及到了你！”杨素军再次说道。

　　“什么事情？”

　　“三年前你强奸天海姬氏集团总裁的女儿引起了不小的轰动，众人都以为这是你故意为之，是在垂涎姬家大小姐的美色。但是我那混蛋三弟却知道事情的内幕，他死的时候将真相告诉了我，其中也涉及到了李德文，所以这一次我就以这个名义把他拘捕的。”

　　“他承认了？”

　　“凭什么不承认，在确凿得证据面前他还能抵赖不成？况且现在国家对于拒不认罪的家伙有的是办法，不怕他们不承认。”杨素军道。

　　“算了，这件事情你们看着处理就行了，两个跳梁小丑而已！”徐应龙道。

　　“嗯，我会处理好的，这也是我的日常工作！”杨素军道。

　　“天恒集团那边我会持续进行打击的，直到他们承受不住！”徐应龙道。

　　“其实……其实没这个必要了吧，杀敌一万自损八千，在打击天恒的时候想必你们也要往里丢钱，反正李家现在也被打击的差不多了，还是算了吧？”杨素军道。

　　“野火烧不尽，春风吹又生！这种事情在你看来或许是残忍的，但是一旦开了头就不能停手，不然的话很可能会给自己树立一个强大的敌人。要么不出手，要么一击必杀！”

　　接着徐应龙继续说道：“打击天恒固然是因为他们招惹了我，还有另外一个目的就是让塞北的那些家族认清一个事实，有些事情可以做，但是有些事情想都不要想，即便是我们徐家现在到了京都，但是保不准啥时候就会回来逛逛！”

　　“我知道你这么做是在杀鸡儆猴，更是在帮助我们，谢了！尽管我知道你和徐爷爷并不需要这些，但是我还是要说一句，如果没有你和老爷子的帮忙的话，杨家很快就会被李家吞的连个渣渣都不剩了！”杨素军叹了口气说道。


第947章 分家

　　车子在市区走走停停，一直到十点多才挪到了医院，就在杨素军正准备下车的时候，徐应龙又问了一个问题：“杨家以后有何打算？”

　　杨素军闻言，将身子再次缩回车里，然后叹了口气说道：“杨家！以后再也没有杨家了！”

　　“什么意思？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“昨天晚上我爸召集杨家所有的人商量了一个晚上，最终决定分家！”杨素军道。

　　“分家？为什么？”

　　徐应龙也算是世家子弟，自然知道分家意味着什么。普通人家分家道没什么大不了的，很多时候儿子到了结婚的年龄父母就会给他或者她准备一份家产，这很正常。

　　但是世家大族可就不同了，分家意味着家族的分裂，更意味着家族的实力下降影响力降低。因此不到万不得已，大家族是不会分家的。

　　“因为二叔！”杨素军叹了口气说道。

　　“杨骏，他怎么了，难道是因为我打了他？还是因为杨俊峰那个混蛋的死？”徐应龙再次问道。

　　“老三的死时咎由自取，不管是不是和你有关系都不要再提了。至于分家的原因是因为二叔干了一些严重损害杨家利益的事情，再加上二叔的精神状态也不对劲，变的更加的偏激，所以昨天他主动提出分家，我爸和三叔也就同意了！”杨素军沉声说道。

　　“散了就散了吧，以杨家现在的状态强撑下去也没有什么意思，还不如就此分了！”徐应龙道。

　　“我爸和三叔也是这个意思。二叔的一些所作所为实在是让他们无法原谅他，因此分家也就成了顺理成章的事情了！”

　　“我能问一下吗。杨骏到底做了什么对不起杨家的事情？”徐应龙沉声问道。

　　杨素军沉默了几秒钟说道：“你知道李德林为什么会突然要娶凌妹吗，甚至不惜拿三叔作为要挟？”

　　“不是说李德林偶遇杨凌。惊为天人，所以才死皮赖脸的非要娶她做妻子，难道这里面还有什么隐情？”

　　“我们之前和你一样，原以为事情的真相就是这样的。但是昨天审问完李德林才知道，这一切都是二叔在里面搞鬼！”杨素军狠狠地说道。

　　“说具体点，杨骏搞了什么鬼，他在这件事情中扮演的到底是什么角色？”徐应龙再次问道。

　　“二叔已经不是以前的二叔了，自从老三死后他就一直想着为老三报仇，毕竟那是他唯一的儿子。为了达到向你报复的目的。他不惜出卖杨家的利益。”

　　说到这里杨素军深深叹了，然后甚至点燃了一根香烟，猛吸了两口才继续说道：“其实杨家这些年积攒下来的底蕴还是很深厚的，根本不至于这么短的时间内就破产。这一切都是二叔看到杨家和徐家的关系又有所恢复，所以暗中将很大一部分资产悄悄转移到了暗处，最终导致了杨家资金链断绝的严重后果！”

　　“杨骏转移资产难道你们都没有发觉吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“没有，我爸和我哥都是在政府单位上班，所以不能插手家族的生意，况且他们也不懂！而三叔只是负责矿产那一块儿。只有二叔才掌管着杨家生意上的所有事情，因此他们转移资产我们都没有发觉。”杨素军回答道。

　　“那他和李德林逼娶杨凌这件事儿有什么关系？”徐应龙再次问道。

　　“李德林逼娶凌妹其实就是二叔的手笔，据李德林交代，他和二叔也算是老交情了。毕竟之前两家在生意上的往来还是比较密切的。两个月前二叔曾在一次偶然的情况下提到一件事情，说老爷子之前曾给凌妹置办过一份丰厚的嫁妆，不算现金以及公司的股份。单单位于北郊的那处别墅就价值五千多万，还说谁要是娶到凌妹不但可以抱得美人归。而且还能得到这份丰厚的嫁妆，可以说是人才两得。这说者无心。但听者有意，随后李德林就开始疯狂的追求凌妹，甚至不惜一下三滥的手段逼迫她。”

　　“这并不能说明什么吧，或许杨骏当时只是无意间说了一嘴恰好被李德林听到了，这并不能说明他从中捣鬼？”徐应龙道。

　　“这确实说明不了什么，但是我听三叔和三婶说，凌妹其实一直都不同意嫁给李德林，即便是李德林拿三叔坐牢的事情逼人。但是后来二叔又是打电话又是直接上门劝小妹，所以才同意结婚，因此我们相信二叔肯定在里面扮演了并不光彩的角色！”杨素军斩钉截铁地说道。

　　“这样做对他有好处吗？他为什么要这么做？难道背身一个算计侄女的名声很好吗？”徐应龙忍不住问道。

　　“虽然昨天晚上二叔否认了，但是以我察人观色的能力还是看得出来他撒谎了。至于他的目的我也能想到一些，他算计甚至是陷害凌妹并不是冲着凌妹去的，而是冲着你去的！”

　　“冲着我？”徐应龙惊讶地看着杨素军，等待他进一步的解释。

　　“嗯，不管你和凌妹只见有什么过往，但正向你昨天说的那样，在你没有同意放手之前，凌妹始终都是你的未婚妻。现在你的未婚妻被人逼着结婚了，而新郎却不是你，是个男人心里面都不会舒服的。而二叔自认为了解你的脾气，知道你肯定不会会来大闹婚礼的，这样一来你是必要和李家死磕，到时候他就可以稳坐钓鱼台，坐山观虎斗了！”杨素军回答道。

　　“好计谋，他怎么就确定我一定会出现呢？”

　　“你昨天出不出现其实没有任何关系，只要你还活着你就可能听到这件事情，只要你知道这件事情，不管是任何时候都会赶到塞北的！”

　　徐应龙点了点头说道：“确实如此，看来整件事情其实都是杨骏设的一个局，不管是李家还是杨家再或者是我们徐家，都不过时这个棋盘上的一颗棋子！”

　　“所以说他的这种所作所为不但是损害了杨家的利益，同时还将所有的人都当棋子的算计，这样的行为简直不可原谅。二叔显然也意识到了这一点，因此在我下班之前就提出了分家的要求。”杨素军沉声说道。

　　“他就这么看好李家，相信他们一定能报复的了我吗？”徐应龙再次问道。

　　“其实昨天的事情不管是你赢了还是李家赢了都无所谓，都对他有好处！”

　　“为什么？”徐应龙不解地问道。

　　“李家赢了那就是你输了，二叔一直认为是你害死了老三，如果你输了他等于为老三报了仇！如果是你赢了李家输了，就像是现在这个结局。以他对你的了解，知道你绝对不会放过李家的。到时候只要李家垮了，那杨家欠李家的巨额债务就会成为死账和烂账，这对于他来说也是一件好事儿。”杨素军解释道。

　　徐应龙叹了口气说道：“没想到这个混蛋的心机竟然这么深，将我们这么多人都骗了，那个李家更是冤枉，甚至会因此彻底衰落，真是可怕！”

　　杨素军叹了口气说道：“虽然知道是他布的局，但是我们也没有证据，再说他再怎么混蛋也是我二叔，总不能因为一点怀疑就对他立案调查，最起码我做不到。”

　　徐应龙看了他一眼淡淡地说道：“原本这次我揍了他，心里多少有点歉意，现在看来是我多想了，当时应该打的再重一点。希望他以此为戒，要是再找我的麻烦的话，我保证他会死的很难看的！”


第948章 捡了个麻烦

　　飞往京都的飞机上，看着身边紧紧抓着自己胳膊的杨凌，徐应龙一脸的无奈。

　　说实话，徐应龙真的是不想再和杨家人有任何的交集，包括杨凌在内。但是他实在是耐不住杨海夫妇的哀求，甚至是下跪，最终智能咬着牙勉强同意帮他们照顾杨凌一段时间。

　　其实杨海夫妇又何尝愿意，徐家和杨家以前的关系虽然确实不错，杨凌和徐应龙甚至还是娃娃亲，但是自从去年发生那件事情之后两家数十年的交情算是彻底的完了。站在杨家的角度来讲，徐家不把他们恨死从才怪，因此即便是杨家在最困那的时候他们也没有给徐家打过电话求援。

　　不是他们不相信徐家的实力，而是他们知道就算是打了电话徐家也不可能帮忙，得到的不过是几句嘲笑而已，那才叫真正的自取其辱。

　　这次徐应龙虽然出手就下了杨凌，但是据杨素军所说，这并不是徐家有意恢复两家的关系，而是他出面连求人带激将的结果，否则的话徐家根本不会搅合进来。

　　但是现在杨凌的情况实在是太特殊了，除了徐应龙之外她谁都不让碰，谁碰她和谁急，甚至于还会拿东西砸人，就算是杨海夫妇也不行。无奈之下杨海夫妇只能求徐应龙照顾杨凌了，其实从他们的内心讲，还是希望女儿和他们的呆在一起，这样才放心。

　　徐应龙检查过杨凌的身体，恢复的很不错，但是大脑损伤比较严重，不但失去了几乎全部的记忆，甚至于连很多日常的生活常识也都忘掉了。现在的杨凌就像是一个新出生的婴儿，几乎所有的事情都需要别人来教。

　　从内心来讲徐应龙真的是不想接手这个麻烦，一来是他时间有限，那来的时间照顾她！二来徐应龙现在也算是有家室的人，尽管他并未结婚，但是他有爱人有女儿。现在如果把杨凌带回去这像什么话，他该如何向安若曦和姬晗蕾交代，况且杨凌还是他的前未婚妻。

　　拒绝的话徐应龙也说了，而且说的斩钉截铁，但是他说再多的话也经不住杨凌一脸信任的眼神看着他，双手更是紧紧地抱着他的胳膊就是不撒手。这种如同孩童对父亲般的信任足以打动任何人的心，再加上杨海夫妇不停地哀求，徐应龙最终只能妥协。

　　还有一点，今天陪老爷子给杨老头上坟的时候他知道了他们之间的故事。也知道两家的情谊是怎么结下来的。虽说两家因为一些事情闹翻了，但是自家老爷子还是没有怪过杨家。

　　再加上现在杨老头驾鹤西归，老爷子唯一能做的就是帮他看好杨家的小辈。要是这件事情让老爷子知道，他也肯定会让自己照顾杨凌的，即便现在老爷子也不认为杨凌是自己的良配。

　　“回到徐家你一定要听话，不然的话我可要给你父母打电话，让他们来把你接回去！”徐应龙无奈地说道。

　　“呵呵！”

　　知道杨凌也听不懂，徐应龙只能深深地叹了口气。暗道自己算是惹上大麻烦了。

　　青城距离京都不过六百多公里，飞机也就四十分钟的航程。待徐应龙降落到京都国际机场的时候，老爷子他们才刚刚过了张垣，距离京都还有一百多公里。

　　下了飞机徐应龙就接到南宫鹏飞打来的电话，说他就在机场外面等着他，让他从贵宾通道出来。

　　车上，南宫鹏飞看了看杨凌又看了看徐应龙。然后似笑非笑地问道：“你怎么把杨小姐带到京都了，你就不怕你家那两位铁娘子找你麻烦？”

　　徐应龙叹了口气说道：“她现在大脑受到了极为严重的损伤，连亲爹亲妈都不认识了，整个世界除了我之外她不让任何人靠近，你说我能有什么办法？”

　　“这么严重？难道报纸上报道的都是真的。她那天真的服用了毒药？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“当然是真的了，那你以为我们是在开玩笑吗？”徐应龙无语地问道。

　　“不要这个表情吗，我还以为你是在和杨家合演一场戏，而杨小姐也是这戏中的一部分，看来是我想歪了！”南宫鹏飞道。

　　“当然是你想歪了，而且不是歪的一星半点，而是直接歪到沟里了！”徐应龙道。

　　“对了，你打算怎么处理那个李家？”南宫鹏飞道。

　　“能怎么处理，对于李家兄弟自然是要他们把牢底做穿了，其余的人也没有什么大错，我也没必要针对他们！”徐应龙沉声说道。

　　南宫鹏飞长长出了口气说道：“这样最好不过了，我还担心你这家伙驴脾气上来了肯定是要把李家连根拔起的，看来我的担心是多余的！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我像是那种不讲理的人吗？”

　　南宫鹏飞仔细看了看徐应龙，然后正色道：“你不像，你就是那种人！”

　　“滚，我哪里不讲理了？”徐应龙郁闷地说道。

　　“这还用我说，你不会忘了自己在印尼是怎么干的吧？你都把人家东南亚人口最多的国家给控制了，你还说自己是讲理的人？”南宫鹏飞吐糟道。

　　“照你这么说我应该将李家连根拔起，所有人该杀的杀该关的关了，对不对？”

　　“我还真担心你会这么干，而且元首阁下也非常担心，幸好你小子还算是理智，没有玩楞的！不然到时候可就不好收场了！”

　　“那我真的这么干了，你们打算怎么收场？”徐应龙饶有兴趣地问道。

　　“能怎么干，给你擦屁股呗，谁让你小子现在连国家都招惹不起，难道还把你关起来？再说了，这个世界上真有地方能把你关住的地方吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“放心吧，我这人虽然有时候确实有点霸道，但是却懂得什么叫冤有头债有主，谁惹了我我找谁的麻烦，绝对不会伤及无辜的。”

　　“那就好，只要不伤及无辜，我们也好向国民有个交代！”南宫鹏飞道。


第949章 特殊证件

　　“算了，不然这些了，你怎么知道我要回来，而且还乘坐这趟航班？”徐应龙再次问道。

　　“这有什么，你在机场动用了你的特殊证件，下面的人不但怠慢自然会一级一级上报，很快就上报到了我这里。一查那个人竟然是你，所以我就来了！”

　　徐应龙一愣，原来是这样，怪不得南宫鹏飞这么快就得到了消息。

　　至于南宫鹏飞口中所说的特殊证件其实就是裁决战队刚刚成立的时候上面给他制作的一个证件，按照当时的说法，只要是在华夏境内，徐应龙可以持这本证件命令任何市一级的地方政府以及师级以下的部队配合他行动，算得上华夏政府内部权力最大的几种特殊证件之一。

　　不过徐应龙对这自然没有放在心上，当初老爷子将这份证件递交到他手上的时候徐应龙压根没有在意，直接丢到了混沌空间便不再看了，后来也一直没有动用过。

　　这次徐应龙之所以动用这个证件也是不得已为之，由于时间赶得比较紧，当徐应龙和杨凌抵达青城机场的时候正好有一班飞往京都的飞机，但是距离飞机起飞只剩下不到半个小时了。

　　按照航空公司的规定，航班在起飞前30分钟将停止办理登机手续，为确保旅客顺利登机，旅客需要提前90分钟抵达机场，预留足够的时间办理登机手续。所以机场方面已经关闭了安检通道，并停止办理登机手续。

　　徐应龙查了一下。距离下一趟航班还要等7个多小时。要是一般的人的话，面对这种情况也只能等下一班了。

　　但是徐应龙可没有那么多的时间浪费在等飞机的过程中。就在徐应龙准备打电话让杨家找辆车，他准备从高速开车回京都的时候。却发生了一件事情。

　　同样是这趟航班，就在安检通道关闭不久，两个中年人和四个年轻人竟然来到办理登记手续的窗口，亮出一本证件之后就要求登机。而且机场的工作人员非但没有生气，反而以最快的速度办理了登记手续。

　　那几个人的举动提醒了徐应龙，不单单他们几个有特殊的证件，他徐应龙也有，当即从混沌空间将那本精致的证件拿出来递给机场的工作人员。

　　徐应龙很清楚当时工作人员的表情，震撼、惊讶、敬畏、羡慕嫉妒恨。简直就是一个表情包。其实徐应龙怎么能理解机场工作人员的想法，他们每一个人在上岗之前都会接受十分严格的培训，其中很重要的一门课程就是识别证件。

　　当然了，这里所说的证件可不是普通的身份证和驾驶本，而是国家颁发的所有的特殊的证件。这些证件尤其以国家安全部队的证件最为繁多且特殊，这需要所有的机场人员都要辨别清楚这些特殊的证件。而徐应龙好死不死的拿出来的正是上面排名第一的特种证件，因此机场的工作人员能露出那种表情也是在情理之中的。

　　只是正如南宫鹏飞刚才所说的那样，这些证件固然有无上的权力，但是下面人一般没有几个见过这样特殊的证件。所以向来是不敢胡乱做主的。因此一旦碰到这种事情之后就会立即向上面汇报，而且还是逐级上报，以免被坏人利用。

　　突然徐老发现车子的路线不对，好像不是回徐家的。当即出言问道：“咱们这是要去哪里，这路似乎不大对劲？”

　　“当然不对劲了，这根本就不是回徐家的路！”南宫鹏飞道。

　　“不会徐家去哪里。你不会是要请我吃饭吧？”徐应龙笑着打趣道。

　　“没问题，不就是一顿饭而已。回头请你，我还怕你不赏光呢！”

　　“那这是去哪里？”

　　“这条路自然是去紫禁城的了。走了好几次了你怎么就不记路呢？”南宫鹏飞郁闷地问道。

　　“紫禁城，去哪里干嘛？元首阁下又想我了？”徐应龙笑着问道。

　　“差不多吧，元首阁下让我接你去一趟紫禁城，说是有事情要和你见面详谈，你今晚不会有其他事情吧？”

　　徐应龙愣了愣，然后摇了摇头说道：“事情倒是没什么，只是我在想我们前段时间才见过面，有什么好谈的？”

　　南宫鹏飞苦笑道：“这是你们之间的事情，我怎么能知道，我只负责接人！”

　　徐应龙笑了笑说道：“看把南宫局长委屈的，接我你不高兴吗？”

　　“高兴，当然高兴了，不然的话你以为谁都有资格让我亲自来接？”南宫鹏飞笑着说道。

　　“说的也是，我们的南宫局长那是日理万机，那还有时间来接我们这些凡夫俗子！深感荣幸啊！”徐应龙打趣道。

　　“行了行了，你就不要那我开涮了，这段时间我都快忙死了，那还有事情有心情和你玩儿这个！”说完南宫鹏飞深深出了一口气，脸上的疲惫之情一眼就看出来了。

　　徐应龙当即正了正色问道：“怎么，又发生什么事情了，能把你这个大局长忙成这样，这不科学啊！”

　　“到没有发生什么大事情，而是因为龙组的人都被你抽调走集训去了，整个局里可用的人手只剩下原来的一半了，人手当然捉襟见肘了。很多时候我这个局长也得亲自上阵，你说忙不忙！”南宫鹏飞略显疲惫地说道。

　　徐应龙笑了笑，然后右手轻轻在南宫鹏飞的后背拍了一下说道：“现在感觉怎么样了？”

　　南宫鹏飞还没理解徐应龙这话时什么意思，突然却感觉到一股热流从后背传来，很快就转变全身。热流扫过的地方万分舒服，疲惫和不适就像阳春三月阳光下的白雪，瞬间就消失的无影无踪了。

　　良久，南宫鹏飞长长出了一口气，然后说道：“谢谢！”

　　“呵呵，举手之劳而已，工作忙是客观事实，但你也要劳逸结合，可不要因为干工作就把自己的身体贴进去，到时候元首阁下可不会说你好的！”徐应龙笑着说道。

　　“说的也是！那等一会儿你见了元首阁下就向他提一提，哈哈哈！”

　　“没问题！”

　　说笑之间车子就进了紫禁城，停好车之后，南宫鹏飞便带着徐应龙和杨凌去见元首阁下。


第950章 寻求合作

　　虽说以杨凌现在的身份是不能直接带到元首办公室的，而且元首这么晚了还要让南宫鹏飞接徐应龙过来，肯定是有要事商量，杨凌也不方便在场。按照南宫鹏飞的意思，就把杨凌单交给其他人照顾一会儿，徐应龙单独进去与元首阁下见面。

　　对此徐应龙倒是没有意见，不过杨凌却死活不愿意离开徐应龙，一双手死死地抓着徐应龙的胳膊就是不放手，无奈之下南宫鹏飞只能将她一起带到元首阁下的办公室。

　　徐应龙来的时候元首阁下并不在，一询问才知道阁下正在国宴大厅招待一位很重要的外宾，大概还需要十分钟才能结束。不过元首阁下交待了，要是徐应龙过来了就到他的办公室稍等一会儿。

　　虽然徐应龙这个人最不喜欢等人了，但是他也知道元首阁下贵为一国元首，每天自然是日理万机，每一分钟基本上都被安排好了，想必这个接待国宴也是事先预定好了的，不能随意更改，等一下也没关系。

　　果然，十分钟后外面传来一阵脚步声，接着元首阁下在几个警卫的护送下回到了办公室，边走元首阁下还和几个部委大员边说这什么。快到办公室的时候元首阁下让他们都散了，自己一个人推门走了进来。

　　一进门看到小客厅里的徐应龙等人，元首阁下当即笑了笑：“过来了，什么时候到的。是不是久等了？”

　　徐应龙笑了笑说道：“还好，我们刚进来十几分钟。您老那边的事情解决了？”

　　“嗯，国宴结束了！”元首阁下点了点头说道。

　　“您老这么晚了把我叫过来有什么事情吗？”徐应龙当即问道。

　　元首阁下没有直接回答徐应龙的问题。而是盯着杨凌看了看说道：“这位难道就是你的那个未婚妻吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“她就是杨凌，不过不是我的未婚妻了，您老也知道我已经有了家室，而且还有了孩子。即便我和杨凌以前有什么关系，以后也不可能在一起了！”

　　“既然这样那你们现在这是……？”元首阁下指了指徐应龙和杨凌，然后疑惑地问道。

　　徐应龙知道元首阁下肯定是误会了，当即解释道：“这次我和老爷子回青城的事情您老想必也知道了吧？”

　　“嗯，下面的人已经汇报了，难道他们说的都是真的？”

　　“基本上和媒体报道的差不多。这丫头为了家族和亲人不惜牺牲自己的幸福，甚至还在婚礼上服用剧毒。结果人虽然救了下来，但是大脑却受伤严重，现在记忆受损，连父母亲人都不认识了。”徐应龙道。

　　“真是个孝顺的傻丫头，那她为什么不留在自己的父母身边，怎么和你在一起？”元首阁下再次问道。

　　徐应龙苦笑道：“或许是之前的事情对她刺激太大了，除了我之外她现在不让任何人靠近，包括她的父母！谁要是靠近不是吓的又哭又闹。要不就是乱丢东西砸人，所以她的父母求我照顾她一段时间！”

　　“咦，为什么她不抗拒你？”元首阁下惊讶地问道。

　　“这个我就不得而知了，不过应该是和我给她驱毒有关吧。知道我不会害她，所以她就愿意让我靠近。”徐应龙解释道。

　　“哎，也是一个命苦的孩子。你可要好好的照顾她。”元首阁下叹了口气说道。

　　“嗯，我们一起长大。虽然后来发生了一些变故，但是在我心里一直当她是我的妹妹看待。”徐应龙道。

　　“嗯。这就好！”

　　“您老把我叫来不会就和我聊这些东西吧？”徐应龙再次问道。

　　“当然不是了，你以为我老头子每天闲的没事儿干是不是？”元首阁下笑了笑说道。

　　“那您到底是有什么事情，赶紧说，我家老爷子现在快要到京都了，我得赶紧回去和他老人家商量一下怎么安排这丫头？”

　　元首阁下笑了笑说道：“这次叫你过来主要是和你说一说新建孤儿学校的事情，你想的怎么样了？”

　　“差不多了，地点我已经确定了，就建在西川省省会榕城附近！”徐应龙道。

　　“榕城是个好地方，常年气候湿润，适合人类居住。”元首阁下想了想说道。

　　“这是一方面，主要是榕城生态环境保护的很不错，灵气要比其它地方充裕很多。而且榕城附近的青城山就有一条灵脉，现在已经被激活，在这里建校最适合不过了！”徐应龙解释道。

　　“那你准备什么时候开工建设？”

　　“我准备过两天去一趟榕城，实地勘测一下，看什么地方适合建校，然后就派人开工建设。不过这件事儿还是需要政府方面出面才行，毕竟建校是需要占地的，一旦涉及到占地拆迁向来都是比较麻烦的。要是政府方面不出面的话，我们很难搞定那些老百姓！”徐应龙道。

　　“放心吧，这件事情关乎国家安全大局，我们自然不会袖手旁观的。到时候你只管选择地方就行了，剩下的例如拆迁和建设我会派人协助你的！”

　　“那最好不过了！”徐应龙当即说道。

　　“另外我已经下令将所有的孤儿院都做好搬家的准备，只要命令一到所有的人都能在第一时间向榕城汇合，所以说现在万事俱备，只差你这边了！”元首阁下道。

　　“我这边肯定不会掉链子，最多三两天就能把地方选择好。”徐应龙道。

　　“那好，你什么时候出发，到时候我派一些人过去帮你！”元首阁下再次说道。

　　“有必要吗，我这次去榕城不过是寻找建设学校的地方，又不是立即就动工，没必要吧？”徐应龙反问道。

　　“怎么没必要，你知道我今天晚上接待的是谁吗？”元首阁下问道。

　　“不知道，想来应该是比较重要的政要，不然的话您没必要亲自作陪！”徐应龙道。

　　“实话告诉你，我刚才接待的是俄国的普利京大帝。我知道你平时并不关心政事儿，未必知道普利京大帝。但是俄国在世界上的地位你应该有所了解，就军事实力而言它比我们要强一些，也是目前唯一一个不惧美国的大国。”元首阁下道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我虽然确实不大关心时事政治，但是也不至于没听说过普利京大帝，他可是一个传奇人物。而且我还知道咱们华夏和俄国的关系很不错，怪不得您需要亲自出面接待他！但这和我们要谈的事情有关系吗，我怎么感觉这两件事情简直就是风马牛不相及？”

　　“当然是有关系了，不然我怎么可能突然提起这件事儿呢！”

　　接着元首阁下继续说道：“这次普利京大帝访华，表面上是寻求合作的，对外称俄国经济萧条，希望华夏能够到俄国投资办厂，甚至共同开发西伯利亚，但是实际上却是来和我们谋求军事上的合作的！”

　　“军事上的合作？”徐应龙皱着眉头说道，显然是不理解元首阁下的意思。

　　“俄国也知道了美国超级战士计划取得了突破性进展，所以才紧急来华寻求合作的！据普利京大帝所说，美国的超级战士已经开发到了第三代，相比第一代和第二代的超级战士，第三代超级战士在力量是普通战士的五倍左右，速度则是普通战士的三倍，而且智力更高，通常来说，只需要一名这样的战士就可以轻易摧毁一个火力充足的加强连。”元首阁下沉声说道。


第951章 国与国之间的关系

　　“这么厉害？”徐应龙惊讶地问道。

　　关于这个超级战士计划徐应龙之前就曾听元首阁下说过，虽说这些通过基因改造而培养出来的超级战士战斗力确实不俗，但是却远没有普利京大帝说得这么邪乎。

　　“是啊，以前我们收集到的证据表明美国的那些超级战士战斗力在普通士兵的十倍以上，但是现在看来根本不是这样的，那些超级战士已经脱离了普通人的范畴，很可能和我们的修士有的一拼！”元首阁下不无担心地说道。

　　徐应龙想了想说道：“普利京大帝说的话可信吗？”

　　“应该是可信的，你不是政治家也不关心政事儿，所以并不清楚美俄两国现在的关系，你要是知道的话就会相信普利京大帝不会在这件事情上说谎了。”元首阁下沉声说道。

　　徐应龙不好意思地笑了笑说道：“您老也知道，我这人对于权力并不热衷，所以平时也不喜欢关注各国的动态，所以您懂得！”

　　元首阁下沉声说道：“俄国的前身苏联和美国是世界上仅有的两个超级大国，但是随着苏联的解体以及世界各国的发展，包括欧盟的形成和华夏的崛起，国际社会形成了一超多强的格局，大国间关系呈现出了新的特点。作为国际社会中的两个大国，美国和俄国之间的互动及其关系的发展变化时时牵动着国际社会。”

　　“但是自从冷战结束以来，美俄时而握手言欢。时而恶语相向，两国关系始终处于非敌非友、时好时坏的不确定状态。当前，两国间既有广泛的共同利益基础。又存在深刻的战略冲突，美俄关系呈现出合作中有矛盾、较量中有妥协的态势。”

　　徐应龙笑了笑说道：“我虽然不是什么政治家，甚至都不是官员，但是却明白一个道理，国与国之间的关系本应该如此。有利益的时候大家都是朋友都是兄弟，即便是有矛盾也会暂时搁置到一边。但是如果没有了共同的利益，那么之前积累的那些矛盾就会无限制的放大。最后便是无休止的争吵！”

　　元首阁下点了点头说道：“你这段话倒是和前德国首相俾斯麦说的一段话有一定的相似，他说方今世界各国，虽皆声称以亲睦礼仪相交往。然彼此全系表面文章，实用强弱相凌，大小相侮……彼此之间所谓公法。虽号称保全列国之典章，然而一旦大国争夺利益之时。若与已有利。则依据公法，毫不改变，若与已不利，则翻然诉诸武力，故无常规也。小国孜孜省顾条文与公理，不敢越雷池一步。以尽力保全自主之权，然遭其簸弄凌侮之政略，则每每几乎不能自主。是以普鲁士慷慨激奋。一度振兴国力。欲成为国与国对等之权实施外交之国。乃振爱国心，积数十载。遂至近年始达成所愿。”

　　“很精辟，准确地阐明了国与国之间的关系的本质！”徐应龙道。

　　“其实一直以来美方视俄为潜在敌人和威胁，逐步蚕食俄战略空间。美推动北约实现首轮东扩，迫使俄战略前沿回撤。随后以美国为首的北约新概念出台，俄面临人道主义干预的威胁。还有就是美发动科索沃战争，俄在南欧的传统影响几近丧失。因此近十几年美俄关系高度紧张，退为冷和平状态。”

　　“现在美俄在中亚和外高加索地区的争夺日趋激烈，阿富汗战争以来，美加紧对中亚和外高加索地区的政治、经济和军事渗透，美俄矛盾明显加剧。同时美加快驻欧美军的部署调整和北约东扩的步伐，引发俄忧虑和抵制。其中一个重要步骤就是将部分驻德国美军东移至中、东欧国家，在波兰、罗马尼亚和保加利亚等国建立新的军事基地。”

　　“尤其是爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛等波罗的海三国加入北约后，北约的军事触角进一步向东延伸。这使俄战略空间进一步受到挤压，俄面临美直接军事威胁。尽管美一再声称美在东欧等地建立新的军事基地并非针对俄，美无意包围俄罗斯，但仍引起俄担忧和反对。”

　　徐应龙笑了笑说道：“现在美俄交恶，对我们应该是有好处的吧，或者说他们之间闹得越厉害对我们越好！”

　　元首阁下点了点头说道：“这个自然，一直以来，美霸占了全球霸权，缺的就是一个挑战者。前些年华夏经济发展的势头非常快，美对我们的戒心也越来越强，甚至有些鹰派几年前把华夏定位为美国最大的战略竞争对手。但是近几年来，俄国在军事上加速扩张，对格鲁吉亚、乌克兰等邻国的态度也愈加蛮横，使得美对俄的态度开始发生转变。为了能够遏制俄的发展，美不得不缓和对华夏的国际压力。所以说，美俄交恶，对我们确实是有利的。”

　　“但是我们却不能因为这样有利就无动于衷，隔岸观火固然是好，但是须知唇亡齿寒的道理。美国的强大是毋庸置疑的，俄国虽然实力也很强，但是俄国受制于国内经济不断的恶化，根本不足以牵制美国。如果放任美国对付俄国的话，用不了多长时间俄国就会败下阵来，到时候咱们华夏该如何自处？”

　　徐应龙点了点头说道：“您老说的有道理，要是俄国败了，那我们就会成为美国的下一个目标。”

　　元首阁下据续说道：“如果世界格局没有发生大的变化的话，美国想要彻底的打败俄国还是不太容易的，战斗民族的战斗力不是一般人所能想象的。但是现在却不一样了，美国率先在基因技术上取得了突破，而且还将其利用到了军事技术方面。根据俄国情报人员传回来的绝密情报显示，美国现在已经培养出至少五百名超级战士，并且还将他们编为一支战略部队。”

　　说到这里元首阁下深深地叹了口气，然后颇为无奈地说道：“现在的局势已经很明显了，不管是我们还是俄国，在这方面都被美国仍的远远的了。一旦他们的基因战士形成战斗力，俄国很快就会败下阵来，到时候我们的处境可就危险了。”

　　“我明白了，所以您才会这么急着要我建学校，对吗？”徐应龙道。

　　“嗯，我之前虽然也预料到形势已经很严峻了，但是却没想到会这么严重。这才短短几个月的时间，美国就把基因战士更新了一代，而且还一下子培养出了500多名基因战士。随着技术的不断成熟和发展，我敢肯定培养的速度也会逐渐加快，用不了几年的时间美国就会成立超级战士团，超级战士旅，甚至是集团军。如果我们没有与之相抗衡的力量，后果你想象过没有？”元首阁下担心地说道。

　　其实想没想过都没关系，美国的行事霸道是出了名的，现在都已经是世界警察了，要是让他们再拥有了技术成熟的基因战士之后，徐应龙完全可以想象得到山姆大叔的铁拳将会砸到世界上任何一个国家和地区，也难怪元首阁下会如此的担心。

　　“放心吧，这件事情我会尽快着手的。既然这么急，那您就召集人手吧，让他们随时待命，我这边一确定下来行程就通知他们。”徐应龙道。

　　“嗯，这样最好不过的了！另外我还从财政预算中挤出一部分钱，大约十多个亿吧，这些钱就是建学校用的，我只希望这个学校能在最短的时间内建成！”元首阁下道。

　　“没问题，这件事儿您就交给我吧！”徐应龙道。

　　……


第952章 老爷子的担心

　　徐应龙回到家里的时候已经是晚上八点多了，此时老爷子也已经回来了，正在家里请卫队的战士们吃饭。

　　由于一路上都在赶路，所以大家都没有吃饭，而现在即便是回到部队也没饭吃了，所以在路上的时候老爷子就给家里打电话，让家里的厨师弄两桌好饭，等他们回去吃。

　　看到徐应龙带着杨凌从外面进来，老爷子颇为惊讶，但是却没有问什么。毕竟现在家里这么多人，也不是问话的时候。

　　“吃饭了没有，没吃的话就赶紧吃！”老爷子问道。

　　“还没，您老酒醒了？”徐应龙道。

　　“醒了，老了，以前我和杨老头两人65度的烈酒可以喝两瓶，真正的公斤级酒量。现在闷倒驴的酒精度数降到了52度，但是我却连半瓶都喝不下去，真是岁月不饶人啊！”老爷子感慨地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“您老都六十多岁的人了，还能喝那么多的烈酒，当得起老当益壮，难道您还想和年轻的时候一样，怎么可能！”

　　“哈哈哈，说的也是！赶紧座，王嫂再填两副碗筷！”老爷子道。

　　饭菜很丰盛，有肉有菜，肉是炖羊肉和炖排骨以及红烧肉，菜是大拌凉菜和花生米，主食是馒头和米饭。而且颇有部队的特点，没有那么多的盘盘碟碟，全都是用大盆装的，看得颇有食欲。

　　只可惜没有酒。家里倒是不缺酒，但是部队有部队的规矩。平时是不允许喝酒的。况且明天又要恢复到正常的工作中了，所以老爷子并没有让人上酒。

　　部队吃饭的速度很快。不一会儿所有的人就都放下了碗筷，老爷子似乎对此也已经习惯了，让卫队长将人带回去，同时让王嫂收拾残局。

　　书房里，徐家爷孙两隔着办公桌坐着，两人中将放了一壶茶。

　　“你怎么把小凌给带回来了？你怎么向家里的那两个丫头交代？”老爷子皱着眉头问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“爷爷您老多虑了，带杨凌回来那是没办法的事儿，倒不是我对她有什么企图。”

　　说完徐应龙将之前发生的事情和老爷子说了一遍，包括杨海夫妇怎么求他的。

　　听完徐应龙的话。老爷子的眉头不由的舒展开了，当即说道：“原来是这样，那我就放心了。我知道你小子有本事，但是你可不要在外面瞎搞，你别忘了爷爷我可是在那两个丫头面前给你保证过的。你要是在外面胡搞的话，我这张老脸可就没地方放了，以后也没脸见那两个丫头了！”

　　徐应龙微微一笑，说道：“您老就放心吧，以前我或许确实办事儿不着调。但是现在的我已经是脱胎换骨了，绝对不会让您为我操心了！”

　　“那就好！你呀从小就不让人省心，现在虽说长大了，但是我还是有点不放心！”老爷子道。

　　“呵呵呵。您老就不要担心了，我能出什么事儿！”徐应龙笑着说道。

　　“对了，刚才我看到好像是23号车送你回来的。是南宫派人去机场接的你？”老爷子再次问道。

　　“对，是他亲自去机场接的我。不过是元首阁下的命令。我们其实五点半就已经下飞机了，这段时间一直在紫禁城待着！”徐应龙道。

　　“哦。元首阁下又接见你了？”老爷子惊讶地问道。

　　“嗯，还是谈孤儿学校的事情！”徐应龙道。

　　“元首阁下的事情你费点心，他是个好领导，我们徐家的冤屈能够平反也多赖他的帮忙，所以咱们做人可不能忘恩负义！”

　　徐应龙笑了笑说道：“他这个人确实不错，但要说咱们徐家能够咸鱼翻身和他还真没多少关系！”

　　老爷子摇了摇头说道：“我知道你小子想表达什么意思，但是有些事情不能将事情想的那么简单。咱们徐家能够翻案固然是你的功劳，但是元首阁下在背后也没少出力。有些事情你不大了解，其实蔡家出面将我藏起来就是受元首阁下的委托！”

　　“哦，既然元首阁下有心保你，那为何还要遮遮掩掩的，要知道她可是一国元首啊！”徐应龙惊讶地问道。

　　“你不是体制里面的人，所以有些事情你想的太简单了。或许在你的想象中元首就是和以前的土皇帝一样，说一不二，他说出去的话就是圣旨，别人不能违背。”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是了，你应当知道咱们国家最基本的政治体制，元首是选举产生的，而不是世袭产生的。而且元首的任期只有短短的十年，四年后那怕你的身体没有任何问题，你都必须下台。”

　　“那又怎样，不管他在位多长时间，这个他当这个官有多少权力没有关系吧？”徐应龙再次说道。

　　“怎么能没关系，选举产生自然要受到监督，权力一旦受到了监督那就等于受到了限制。再加上当时元首阁下刚刚上台才两年，位置还未坐稳，而且当时在军政两界都受到龙家和郭家的联合抵制，元首阁下的权力其实远不如现在。如果换成现在的话，我想只需要阁下一句话，咱们徐家或许就不会受这么多的磨难了。但那个时候不行，所以他只能让蔡家出面将我保下来！”老爷子道。

　　“原来是这样的，那他为什么要帮我们徐家，难道您之前和元首阁下有交情？”

　　“没有，但是元首阁下的亲哥哥以前是我的老领导，我们在一起工作了好多年，交情不错。或许是看在这层关系上元首阁下才会暗中帮助我们家，其他的我就不清楚了！”

　　“元首阁下还有哥哥？”徐应龙惊讶地问道。

　　“当然有了，不过老领导前年突然中风，然后硬撑了半年就去世了，不然的话借龙家两个胆子也不敢对我们徐家动手！”老爷子感慨地说道。

　　“确实够可惜的！”徐应龙道。

　　“行了不说这些了，你打算怎么安置小凌，就这样带在身边似乎也不大合适吧？你每天东奔西走的哪有时间照顾她，再说你现在大小也是个公众人物，经常带着女孩子出行难免会有人风言风语，影响不大好！”老爷子道。

　　徐应龙笑了笑说道：“所以嘛，我打算让您帮着照顾一下她！”

　　“你不是说那丫头除了你谁也不让靠近吗，我就算是想照顾她也不行吧？”老爷子道。

　　“和您开玩笑呢，您现在每天工作那么忙，哪有时间照顾她。我打算让若曦照顾她一段时间，杨凌现在身体倒是没有多大的问题了。经过我的调养，她的身体甚至于比普通人还要健康。她现在主要是记忆出了问题，以至于无法照顾自己。”

　　“照你这么说小凌只是忘了该怎么生活，只要她重新将生活常识学习一遍就可以照顾自己了，是这样吗？”

　　“嗯，就是这样，所以我打算让若曦照顾她一段时间，主要是让若曦教一教她生活的基本常识。”徐应龙道。

　　“那你觉得小凌或让若曦那丫头靠近她吗？”老爷子再次问道。

　　“应该没问题，再说了若曦也是修士，修为也不弱，到时候大不了用点非常手段！”徐应龙道。

　　“那你可要注意点，千万不要让若曦伤害到她。哎，这丫头也是个苦命的人，难得她现在这么信任你，说明你们之间还是很有缘分的。”老爷子道。

　　徐应龙笑了笑说道：“您老就放心吧，若曦那丫头那么善良，怎么可能伤害她。”

　　……


第953章 空间变故

　　同老爷子聊完，徐应龙离开了书房，然后转身进了杨凌的房间。此时杨凌已经睡了，毕竟折腾了这么长时间她也累了。

　　看着熟睡的杨凌，徐应龙叹了口气，手一挥，两人瞬间便从房间里消失了。

　　混沌空间内，姬晗蕾和安若曦正在指导新收的弟子们修炼，看到徐应龙突然抱着一个女人出现在青石广场上，都感到十分惊讶，急忙上前询问。

　　“咦，这不是杨家那个可恶的女人吗？你怎么和她在一起？”看清楚杨凌的面孔之后，安若曦惊讶地说道。

　　“不对，她的头发是怎么了？是故意染成这样的吗？”

　　徐应龙叹了口气说道：“此时说来话长，咱们还是回宫再说吧！”

　　“嗯，也好，我交代一下就回去！”姬晗蕾道。

　　几分钟后，徐应龙抱着杨凌，在两女的陪同下回到了内宫。

　　寻了个房间将杨凌安顿好之后，徐应龙便和两女来到了姬晗蕾的房间。

　　知道两女对杨凌的事情很好奇，所以徐应龙也没有啰嗦，将杨家发生的变故说了一遍。当得知杨凌竟然在婚礼上服用毒药，甚至为此还失去了记忆，两女皆是唏嘘不已，同时也倍感同情。

　　“山中无甲子，寒尽不知年。没想到在这里呆的时间长了，外面竟然发生了这么多的事情！”姬晗蕾感慨地说道。

　　“你是怎么处置李家那几个混蛋的，不会就那样放了他们吧？”安若曦也开口问道。

　　“你觉得我会放过他们吗？”徐应龙笑着反问道。

　　“应该不会，你这家伙好的时候像个菩萨，生气起来就是杀神下凡。以你的性格肯定不会放过他们，人家只是好奇你是怎么对付他们的？”安若曦道。

　　“其实也很简单，李家所依仗的不过是家族巨额的财富以及在官场上的人脉而已。失去了这两点他们就是一群垃圾。所以我现是让老岳父旗下的投资公司出手，集中力量打击李家上市的企业，让他们的资产大量的缩水。当然受到打击的还有和李家有关系的上下游企业。同时对李家在官场上的势力进行警告和清理，如此双管齐下，顿时让那些混蛋变成了丧家之犬。”徐应龙道。

　　安若曦继续问道：“那你没对那个无耻的老牛动手吗？”

　　“老牛，谁？”徐应龙不解地问道。

　　“就是李家那个专吃嫩草的老牛。那家伙一大把年纪了还专门找小姑娘下手，真是无耻，这样的人就应该拉出来狠狠的打一顿！”安若曦生气地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我怎么可能放过这个混蛋，现在他和他的亲弟弟都已经被关了起来，过段时间就会被公安机关起诉，两个人都会把牢底坐穿的！”

　　“啊，他们犯了什么事请？”安若曦惊讶地问道。

　　“一个是杀妻，另一个是强奸致人死亡！”

　　接着徐应龙将李家兄弟害人的详细经过说了一遍，当得知李德文就是当年给徐应龙下药的混蛋时。姬晗蕾眼中不由的升起了一缕煞气。徐应龙相信，如果李德文现在就在姬晗蕾面前的话，她会毫不犹豫的将他碎尸万段的。

　　“行了，不说他们了，两个混蛋而已。我这次回来就是想让你们两个帮着照顾一下杨凌，我毕竟每天要东奔西走，根本就没有时间照顾她。再说了，我现在也算是有家室的人了。身边经常带着一个未婚女子影响也不好，你们说对吗？”徐应龙道。

　　听到徐应龙说自己是有家室的人的时候。两女脸上都是一阵羞红。当然了，徐应龙也看得出两女的心情很美丽。

　　姬晗蕾想了想说道：“没事儿，这事儿就交给我们两吧！现在灵儿已经长大了，也不需要我们照看她了，也有时间照顾杨凌。”

　　安若曦也点了点头说道：“晗蕾姐姐说的对，我们会照顾好她的！”

　　“这我就放心了。对了，上次和你们说的事情办得如何了？”徐应龙道。

　　“什么事情，是不是关于炼器师的事情？”姬晗蕾问道。

　　“嗯，就是这件事儿！”徐应龙道。

　　“已经办的差不多了，现在已经挑选出三百多名具有火灵根的弟子进行单独训练。他们修炼的法诀就是你留下的那套功法。同时还要修习如何辨别材料等！”姬晗蕾道。

　　“现在效果如何了？”徐应龙道。

　　“效果还不怎样，毕竟他们都是刚刚修炼，大多数的人修为还仅仅停留在炼体境五重天以下。”

　　“嗯，修为虽然是弱了一点，但是可以找些普通材料让他们尝试着用凡火锻造兵刃。明天我会从外面采购一部分钢材回来让他们练手，等他们的修为突破到了先天境就可以用真火炼器了！”徐应龙道。

　　“那行！”

　　“龙组的那些人怎么样了，按道理他们近来已经快一个月的时间了，换成混沌空间的时间就是将近8年了，不知道他们的修为提升的如何？”徐应龙再次问道。

　　“绝大多数的成员都已经突破到了先天境，有十几个资质还算不错的则是突破到了丹成境。但是我观察过他们，发现他们的资质都很一般，一些人的年龄已经严重超标，气血开始走下坡路，即便是再怎么修炼也不可能突破了！”姬晗蕾道。

　　徐应龙点了点头说道：“修炼就是这样的，很多时候受制于资质等因素而不得存进。对于这部分人你们不要在意，再让他们在这里呆一个月的时间我就可以向元首阁下交待了。”

　　“不是说还有一批人要进来吗，什么时候？”

　　徐应龙想了想说道：“应该是这批人出去之后吧，具体的还需要龙组那边自己安排。”

　　“嗯，什么时候来提前说一声，我这边也好做安排！”

　　“宫内的产业发展的如何了，生产生活资源还够吗？”徐应龙再次问道。

　　“说起这事儿我正准备和你谈谈，宫里的产业现在主要分为灵石矿、紫米田以及药圃，弟子们对此还算用心，除掉平时修炼所需倒也积攒了不少。但是我们这些人都是从外面进来的，都习惯了正常普通人的生活，每天早晨一睁开眼睛就习惯性的要洗脸漱口，就要用洗面奶和香皂等。”

　　不待姬晗蕾说完徐应龙就接口道：“是不是现在空间里没有这些东西，所以感觉到很不习惯？”

　　“嗯，洗面奶之类的东西倒算不上是生活必需品，但是像卫生纸和食盐之类的东西可就不一样了，没有这些东西生活起来还真不习惯。”

　　接着姬晗蕾继续说道：“再说就是女孩子天生爱美，打扮化妆也就罢了，最起码要有几身换洗的衣服，但是这里一没有超市，而没有大型商场，去哪里买衣服，已经有很多人抱怨了。”

　　徐应龙想了想说道：“这事儿我还真没有想过，不行我按时送一些日用品过来，你看如何？”

　　“这样的话那最好不过了，不过现在空间里可是有六千多人，你能供养得起这么多人吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这你就太小瞧我了吧，不就是六千人的生活所需的日用品吗，以咱们家的经济实力就算是供养六万人也不成问题。”

　　“哦，忘了你现在也是一个土豪了！”姬晗蕾笑了笑说道。

　　徐应龙正准备说些什么的时候，突然感觉到不远处传出一股毁天灭地的力量。这股力量将不远处的天空都染成了血红色，庞大的威压向四周蔓延，所过之处所有的生灵都被震慑的匍匐了下来。


第954章 火麒麟出关

　　突如其来的变故着实让徐应龙吃了一惊，他得到混沌珠至今已经有十几万年了，自认为对这件逆天神宝了如指掌，从来都没有发生过像今天这样的变故。

　　此时即便是强如徐应龙心底也不由得有些惴惴不安，毕竟混沌珠可是他在这个世界上安身立命最后的依仗和底牌。如果没有混沌珠以及其演化出来的这方小世界的话，对于报仇之事徐应龙都不一定有信心去做，毕竟他的敌人可不是什么土鸡瓦狗，那可是九天仙界最强悍的仙帝。

　　另外现在这方世界里面不但有他的门人弟子，还有他的妻女亲人，而这些人都是徐应龙愿意用生命守护的人。如果这里出现了变故，徐应龙都不知道自己该怎么办。

　　但就在徐应龙准备将安若曦和姬晗蕾等人送出混沌空间的时候，天空中突然出来一阵熟悉的狂笑声，接着一个熟悉而又陌生的巨大身影出现在远边天际。

　　“嘎嘎嘎，我称霸荒古八荒六合唯我独尊……的火麒麟又回来了……”

　　看着半空中骚包一样的火麒麟，徐应龙颇感无语，顿时显出功德金身，然后飞身上天，对着火麒麟迎了上来。

　　同时火麒麟也看到徐应龙，大声笑道：“应龙，老子有身体了，嘎嘎嘎！”

　　徐应龙笑了笑说道：“身体是有了，但是不知道实力如何，来来来，对战三百回合！”

　　火麒麟狂笑道：“就你现在的修为还想和本尊对战三百回合，本尊现在只需要一根手指头就能摁死你，嘎嘎嘎！”

　　“屁。那你就不懂得限制一下自己的修为？”

　　“那多没意思，好吧，就陪你玩一玩儿！”

　　突然间徐应龙感觉到一股巨大的威压涌向自己，压制的自己都有些喘不上气来，同时身处半空中的身体竟然被压的缓缓降向地面。

　　徐应龙大吃一惊，他自己的修为自己清楚。虽说现在不过处在帝尊皇境后期，距离大圆满还有一段的距离。但现在他可是显出了功德金身，就战斗力而言对战一个天境大圆满甚至是虚境初期的大能也没有问题。

　　在他想来火麒麟不过刚刚凝聚肉身，对于这具身体还不是很熟悉，就算他法力高深也不可能全部发挥出来。虽然自己肯定还不是他的对手，但是却不至于仅仅被他的一缕威压压制的动弹不得。

　　徐应龙知道自己不能再这样被动下去了，不然的话再想反击可就难了。当下怒喝一声，身形连续几个急转，瞬间摆脱了火麒麟威压的压制。

　　同时徐应龙手一挥。一道凌厉的金光闪过，化作一柄数十丈大小的刀光斩向火麒麟。

　　“又是这一招，嘎嘎嘎，只是不知道以你现在的修为能发挥几层的威力！”

　　说着火麒麟嘴一张，一颗拳头大小的火球对着迎面而来的刀光砸了过去。

　　没有惊天动地的碰撞，甚至都没有发出声响，在火球穿过刀光的一瞬间，恐怖的刀光竟然一下子就小三了。好像从来都没有出现过一样。

　　反之，火麒麟搞出的那颗火球却足足涨了一大圈。闪着恐怖的火焰冲向徐应龙。

　　徐应龙失声惊呼：“吞噬！”

　　火麒麟再次狂笑道：“没错，就是吞噬，没想到那个小东西竟然是身具吞噬属性的灵火，炼化了那家伙之后我也就掌握了这种法则！”

　　“行了行了，不打了，你这不是在欺负人吗！”徐应龙大叫道。

　　那个火焰巨人徐应龙可是记的清清楚楚的。尤其是这种恐怖的吞噬属性，要不是火麒麟出手的话自己还真未必能搞定那家伙。没想到火麒麟炼化那家伙之后竟然也继承了这种法则，这运气简直是逆天了。

　　听到徐应龙如是说，火麒麟嘴一张，瞬间将火球给吸了回去。与此同时。高越上千丈的巨大身形也开始慢慢变小，不一会儿就变成了一个四十多岁的中年人了。

　　看着眼前这位道骨仙风的中年人，不但徐应龙惊讶的长大了嘴巴，下面观战的安若曦和姬晗蕾也惊呆了。

　　“喂，这个样子如何？”火麒麟笑着问道。

　　“你说你好端端的神兽不当，干吗用人族的形象示人，多别扭啊！”徐应龙吐糟道。

　　“本体的形象固然威风，但是却远不如你们人族的样子轻便，所以本尊以后也就以这个形象示人了！”火麒麟道。

　　“嗯，好吧，只要你愿意就行！”徐应龙无奈地说道。

　　火麒麟笑了笑说道：“你小子也不错，竟然快要突破到阴阳天境了，很好，照这个速度发展下去，用不了多长时间就能重回九天仙界了！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“回去又能怎样，你是知道我的敌人有多强大，如果没有仙帝的修为回去还不是去送死？”

　　“这可不像是你的风格，对了，你小子肯定是在打什么坏主意，嘎嘎嘎！本尊喜欢，看来昊天那个老东西要倒霉了！”火麒麟笑着说道。

　　徐应龙也跟着笑了笑，然后说道：“一个昊天仙帝就已经够棘手的了，更何况那家伙手下还有数以百万计的大小仙人，所以我要找他报仇的话必须积蓄足够的力量，反正有混沌空间在，咱们有的是时间！”

　　“早就知道你这个家伙坏得很，果然没看错，嘎嘎嘎，不过本尊喜欢！”

　　“对了，你怎么这么快就出关了？”徐应龙再次问道。

　　“快吗？”

　　“当然快了，同样的时间我连那道灵火两成的力量都没有炼化掉，而你却将其八成的力量全都炼化了，这还不快？”徐应龙道。

　　“主要是你的修为太弱了，要知道本尊在得到这道灵火之前的修为就堪比金仙境的仙人，炼化一个天境初期的火焰巨人自然费不了多少事情！”火麒麟傲然说道。

　　徐应龙点了点头说道：“固然有这方面的原因，但是别忘了你这家伙还要铸就躯体，虽然我没有尝试过，但想必这个过程也不简单，你能在这么短的时间内顺利出关，确实很让人惊讶！”

　　“嘎嘎嘎，那是当然了，也不看本尊是谁！”火麒麟再次狂笑道。

　　“你现在的修为到了什么境界，可以和昊天那老小子对轰吗？”徐应龙饶有兴趣地问道。

　　“屁，你以为仙帝是什么阿猫阿狗，随便什么人都能打败他吗？”火麒麟不屑地说道。

　　“也就是说你还不是好甜的对手咯？”

　　火麒麟叹了口说道：“自然打不过了，我现在还没有彻底熟悉这幅身体，战斗力顶多相当于一个金仙，差了昊天那老小子整整三个大境界，一时半会儿是追不上了！”

　　“三个大境界固然差距不小，但是你这家伙的修炼经验丰富，等你熟悉了自己的身体，恐怕那时候就能和大罗金仙对战了。再修炼个几千年差不多就能战胜仙君境界的强者，至于对战仙帝我想也不是遥遥无期的事情！”徐应龙道。

　　“你这话本准爱听，本尊巅峰的时候，打杀过的仙帝仙君也不是一个两个。现在虽然修为跌落到金仙境，但只要恢复了身体就好说了，恢复修为不过是时间的问题。”

　　说到这里火麒麟话音突然一转，再次说道：“虽然本尊对自己很有信心，但是那也要你把混沌珠恢复如初，不然的话就算是本尊再怎么牛叉也只能到此为止了，根本就不可能恢复到巅峰的状态！”


第955章 混沌珠的秘密

　　火麒麟的话顿时让徐应龙一呆，当即问道：“你的意思是说混沌珠出现了问题？”

　　火麒麟白了他一眼说道：“你个白痴，你难道没发现这里的空间面积只有原来的一半左右，而且空间里面的灵气也远比之前要稀薄的多吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“怎么会没发现，在九天仙界的时候，混沌空间里面全都是仙灵气，根本就不是现在的普通灵气所能相比的。而且我记得当时空间里的灵气浓郁程度可比九天仙界强多了，不然我也不可能在这么短的时间内晋升到仙君境！”

　　“那不就得了，你还有什么疑问？”火麒麟道。

　　“重生以后我就发现混沌空间不但面积变小了，而且灵力也退化了，甚至于空间里原本存在的大量的妖兽和仙兽也都消失了。后来随着我的修为一次次突破，空间也在不断地变化，所以我一直以为空间是随着我的修为而发生变化，只要我的修为恢复到巅峰境界，这里也就会恢复原来的样子。但是现在听你说似乎不是这样的，空间变化应该另有隐情？”徐应龙道。

　　火麒麟摇了摇头说道：“你的想法其实也不算错，这里确实和你的修为有一定的关系。主要是当时我们不忍心你就此魂飞魄散，所以动用了混沌珠的力量裹挟这你的一缕真灵逃遁。而你重生后不过是一个普通凡人，如何能驾驭得了如此重宝，所以就将混沌珠绝大多数的能力都封印了，包括你之前修建的应龙宫。同时封印的还有空间里的各种生灵，而这些都会随着你的修为的提升而解封。”

　　“你们？你和谁？是混沌珠的那个神秘器灵吗？她到底是什么身份？”徐应龙皱着眉头问道。

　　火麒麟看了徐应龙一眼说道：“这个我现在还不能向你透露，不过想必你很快就会知道那个人是谁了！”

　　接着火麒麟继续说道：“我说话你先别打岔。刚才说到封印了，现在咱们再说空间灵力的变化。我可以明确地告诉你，空间灵力的退化和我们没有任何的关系。”

　　“哦，那和什么有关系？”徐应龙当即问道。

　　“灵力退化的原因是混沌珠现在并不完整，为了抵挡昊天仙帝的最强一击，混沌珠动用了本源力量。不但损耗了本源真灵，而且身体的一部分也碎掉了。正因为如此，里面的灵气才会发生了退化。”火麒麟回答道。

　　徐应龙皱了皱眉头说道：“原来是这样，也就是说如果我一天找不回那些碎掉的那部分东西，混沌珠就一天不会恢复实力！是这样吗？”

　　“嗯，理论上是这样的，但也不是绝对的！”

　　“什么意思？”徐应龙再次问道。

　　“其实混沌珠在你得到之前本身就是不完整的，现在它碎掉了就更加的不完整了。理论上说你如果找不到这次遗落的碎片的话，混沌珠就不可能恢复本身的实力。但如果你能找到混沌珠其它部件的话。还是可以让它的实力恢复到你得到时的样子，甚至更强也说不定！”火麒麟再次语出惊人地说道。

　　徐应龙张了张嘴巴惊讶地说道：“你的意思是说我得到混沌珠的时候它就是一件残缺的法宝，那它完整的时候到底有多么的强悍？”

　　火麒麟的眼神中突然露出了一丝恐惧，良久才说道：“这个你就不要问了，总之完整的混沌珠很强很强，强大到超乎你的想象！”

　　徐应龙想了想说道：“那你知道那些碎片都遗落到了什么地方，是九天仙界还是地球？之前我找回来的那些奇怪的东西是不是就是混沌珠的碎片？”

　　火麒麟道：“碎片有多少，遗落到了什么地方我并不清楚。但是我可以告诉你，在诸天万界任何一个角落、位面都有可能存在混沌珠的碎片。其次你之前找到的那些都是混沌珠原来的一部分。不然的话你怎么可能在这么短的时间内将混沌珠里的普通灵气提升为伪仙灵气呢！”

　　“伪仙灵气？仙灵气还有假的？”

　　“当然有了，你曾经也是仙人，自然也应该知道真正的仙灵气是什么样子的，你觉得混沌空间里的这些灵气能和真正的仙灵气相比吗？”火麒麟道。

　　“当然比不上了，但是这些灵气里面还是有仙灵之力的，尽管少。但你不能否认它的存在吧？”徐应龙道。

　　“正因为如此，所以我才称之为伪仙灵气。总之这里的灵气对于普通修士已经足够了，就像你门下的那些蝼蚁，依靠这样的伪仙灵气很快就能修炼成仙。但是你想暗中在这里组建一支真正的仙人大军的话，恐怕还不可以。只要他们渡过仙人劫就会发现空间里的灵力根本不足以供他们修炼，也就是说他们的修为会在很长一段时间内停留在地仙境而不得存进。”

　　接着火麒麟继续说道：“地仙虽然也是仙，但是地仙在仙界的地位恐怕也就相当于丹成境修士在修行界的地位差不多，自保都勉强，更不要说用他们对抗昊天先帝了。”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，地仙自然是不行的，我和昊天老二对抗了那么多年，他的势力我自然也是很清楚的。仙帝门各种仙人加起来没有百万也相差不多，除了昊天本人是仙帝初期的修为之外，其麾下还有四个仙君境界的超级高手，号称四大天王，再之下还有十二个大罗金仙。不说别的，单单这些高端战力就极为强悍了。更不要说他麾下还有十大战队，每一支战队都有近十五万仙兵，全都是由地仙及其以上的修为的仙人组成。”

　　“知道就好，所以现在也你也不要想着报仇雪恨之类的事情，太遥远了，不现实。”火麒麟道。

　　“嗯，我知道了！我现在的主要任务就是积蓄力量，努力提升自己的修为。现在还要四处寻找混沌珠碎片，提升混沌空间里的灵气等级，使其早日形成真正的仙灵气。”徐应龙道。

　　“不过你也不要担心，昊天老儿虽然修为不弱，但是他却并不清楚你还活着。所以你还是有机会的，只要你将混沌珠恢复到你得到时的样子，那就可以训练出一支超级仙兵，到时候未必就不能和昊天老儿对阵。”火麒麟道。

　　“嗯，这个我倒是不担心，既然上天没有让我直接身死道灭，那就是说明我这人还是有天道眷顾的。既然活了下来，那么昊天老儿就等着我去找他的麻烦吧！”徐应龙自信地说道。

　　“你小子虽然年纪不大，不要用这种眼神看本尊，本尊可是出生在太古时代，论年纪就算是你家祖宗上数十代都不一定有我岁数大。你小子年纪虽轻，但是这份不服输的心性却是让人佩服。”火麒麟感慨地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“服输？顺为人，逆成仙！既然走上了这条路，你就没有了认输的资格，因为你输不起，输了就要身死道灭，就要化为飞灰！”

　　“说得好，仙人就是要有一颗强者的心，不然的话在强健的体魄也不过是一具行尸走肉而已。法术可以杀人，但是却无法诠释强者内在的精神力量，因此想要成为强者，首先就要从内心让自己变的强大起来。”火麒麟道。

　　徐应龙点了点头说道：“我坚信自己是一个强者，所以我从未屈服！”


第956章 底牌

　　火麒麟出关对于徐应龙来说是一个不错的消息，随着不断的发展，他现在所接触到的层次越来越高，敌人也会越来越强大，因此他必须要有自己的底牌。

　　就拿药王星上的产业来说，以前冒险者公会仅仅偏安一隅，所接触的修士也大多是先天境以下的修士。因为层次太低，所以一些大宗门大教派根本就不屑与冒险者公会为敌。

　　但是现在却不一样了，随着冒险者公会规模不断的扩大，所接触的修士也以丹成境和化婴境为主，甚至于脱凡境和王境修士也不算稀奇。正因为如此，上次妖族中的三大王族对付他的时候就动用了妖皇境界的修士。

　　尽管那次他侥幸打败了金翅大鹏一族的年轻高手，但是却可以想象得到，下一次等妖族卷土重来的时候，所派出的高手必然会更为强大，甚至派出大妖和天妖境界的超级高手也不稀奇。

　　另外地球上还潜伏者一头远古时期的凶兽，谁也不知道那家伙什么时候能恢复实力毁灭地球。

　　一直以来徐应龙最大的依仗就是混沌珠以及混沌空间，混沌空间除了可以当做一个基地之外，最大的作用就是紧急避难和逃生。如果遇到那些无法抗衡的超级强者，徐应龙便可以紧急遁入混沌空间。

　　但是逃是不能解决问题的，你能逃得了一次两次，难道还能一直逃下去吗？

　　再说了他可以逃。但是他的门下以及在外的产业也能一起带进混沌空间吗？答案显然是否定的，因此这段时间徐应龙一直在疯狂的提升修为。就是为了给自己增添一些底牌。

　　然而他重生的时间还是太短了，即便是他的修炼资质不错。但是短时间内想要一跃成为真正的强者是不可能的。所以一直以来徐应龙都将火麒麟视为知己最后的底牌，如果真的事情糟糕到无法回转的地步，他也只能请火麒麟出山了，就如同上一次那样。

　　自从火麒麟闭关之后徐应龙就在盼着它出关，一来徐应龙是担心它能不能顺利炼化灵火。二来是凝练身体也不是一件容易的事情，一旦失败后果不堪设想。

　　好在那家伙还算是有点能力，不但顺利出关，而且还如愿以偿的凝练出了新的身体。

　　另外火麒麟这次出关之后和他说的那些事情也让徐应龙受益匪浅，一直以来他自认为对混沌珠已经十分了解了。但是现在看来自己了解的不过是一个皮毛。

　　原来混沌珠在自己得到之前就已经碎了，而这次为了救自己，混沌珠再一次受到了眼中的损伤。自己如果想要依靠混沌珠来积蓄力量，就必须寻找混沌珠的碎片。

　　不过看火麒麟言语不详的样子，徐应龙很怀疑那家伙说的是不是准确。和那家伙打了这么多年的交道，徐应龙对它的性格脾气可是十分了解。那家伙的那张嘴真的是可以跑火车，虚虚实实真真假假，他也不知道那句话能信那句话不能信。

　　聊了一会儿，火麒麟转身就离开了。说是要找小灵儿去。

　　徐应龙也不挽留，修士本身就应该超脱于世，洒脱而不羁，不需要那么矫情。

　　火麒麟离开之后。徐应龙和两女交代了几句也离开了，不过徐应龙并没有返回地球，而是前往药王星。

　　冒险者公会一如以前一样繁忙。徐应龙过来得时候正是公会一天中最忙碌的时候，神识扫过。徐应龙发现下面大厅里挤满了修士，有接任务的。有交任务的，还有是出售自己的战利品的，十分的热闹。

　　而且徐应龙还发现现在进出公会的修士已经不仅仅局限于低阶修士了，中高阶修士也比比皆是，以前要是公会突然出现一个丹成境高手的话，定然会产生轰动。但是自从蔡勇等人来临之后，人们赫然发现化婴境修士也不算什么。

　　或许是受了蔡勇等人的吸引，自此以后很多化婴境甚至是脱凡境的高手前来注册会员，还有一些大宗门干脆将即将外出试炼的弟子送到天妖城，让他们成为冒险者，就以公会发布的任务作为试炼的任务。

　　总之，现在的冒险者公会不但得到了修士的认可，同时也得到了各大宗门圣地的认可。

　　不过徐应龙用神识将整个公会扫了一遍也没有找到蔡勇，不但蔡勇不在，公会几个主事者一个也不在总部，找来找去徐应龙只看到一个熟人——方玉屏。

　　这位方家大小姐自从结婚之后就一直跟在蔡勇身边，倒是把嫁鸡随鸡嫁狗随狗的古老习俗诠释的淋漓尽致。最让徐应龙惊讶的是，这女人修炼的时间并不长，但是现在竟然也有化婴境初期的修为了，看来这特殊的体质确实有过人何处。

　　徐应龙当即传音，让服用了上一趟六楼。

　　正在忙碌的方玉屏听到徐应龙的传音顿时一惊，不过很快就恢复过来了，将手头上的事情和旁别的工作人员交代了一声，便急匆匆的向楼上走去。

　　“噔噔噔！”

　　“进！”

　　推门进来之后，看到徐应龙果然坐在自己的办公桌前！方玉屏惊喜地问道：“徐少，真的是你，我还以为自己听错了呢？”

　　徐应龙笑了笑说道：“当然是我了，不然谁会叫你上来！”

　　“呵呵，哦对了，大勇和小安子他们去视察其它分部去了，已经走了十几天了。”方玉屏急忙说道。

　　“嗯，我说怎么没有看到他们，咱们这段时间开了多少分部？”徐应龙再次问道。

　　“正式运营的应该有5个，正在建设的大概有52家。前段时间大勇还说要尽快联系徐少，说需要采购装饰材料和设备，那些东西这里并不出产。”方玉屏道。

　　“嗯，我这段时间外面有些事情要忙，所以就没过来！要不这样吧，现在用传音符联系一下大勇，看他什么时候能回来，不行我就等一等他！”徐应龙道。

　　“那我回头联系一下他，看看他怎么说！”

　　“嗯，对了，现在公会的生意如何？”徐应龙又问道。

　　“很好，前几天我统计了一下，现在公会总部的会员人数已经超过了60万，其中炼体境以下的修士32万人，先天境修士18万人，丹成境修士大约8万余人，化婴境修士1.5万余人，脱凡境及其以上的修为的修士五千余人。”

　　“另外，库房现在积攒下来的灵石合计有1.2亿枚，各种材料更是不计其数，这也是咱们能一下子建设五十多家分部的底蕴所在。”方玉屏说道。

　　徐应龙点了点头说道：“不错，这仅仅只是一个开始，等以后人手够了，咱们的公会还会将分部开遍整个药王星，到时候冒险者公会将会成为药王星最大的宗门。”

　　“大勇和小安他们都是这么说的，而且前几天传回消息说新开业的那几家分部同样火爆，每天都有大量的修士前来注册会员。当地的一些大势力也开始从公会发布任务，发展势头很不错。只不过有一点挺让人愁的，由于酒水以及做菜用的很多调料都需要从天妖城运往各个分部，真的是很麻烦的。而且一些分部距离这里实在是远，一来一回至少要走上五六天，长此以往恐怕不大合适！”方玉屏再次说道。

　　徐应龙想了想说道：“这个暂时也没办法，最好的解决方法是在总部这边修建一个传送阵，连通各个分部。不过现在我们并没有那么雄厚的实力，等过段时间吧，总之这个问题是可以解决的！”


第957章 衣锦还乡好时候

　　徐应龙和方玉屏聊了一会之后，就将这次带来的酒水和其它物资交给了她，随后徐应龙就闪身出了公会。

　　来到内城，徐应龙先是去药材市场转了一圈，将生产药酒需要的草药购买了一大批，随后就直奔城主府而来。

　　城主府的卫兵们都已经认识徐应龙了，看到他之后急忙行礼，也不问徐应龙有什么事情，直接将他迎了进来。

　　还是在上次见面的那个客厅，徐应龙和天璇对面而坐，中间放着两个茶杯和一壶茶。

　　“师弟尝尝师姐亲手采摘的茶叶，这可是青丘山上最古老的茶树上的精华！”说着天璇亲自给徐应龙斟了一杯。

　　徐应龙轻轻喝了一口，然后闭着眼睛仔细品味。

　　“感觉如何？”

　　“嗯，不错，唇齿留香。看来师姐已经学会炒茶之法了，只不过这火候掌握的还不是很到位！”徐应龙道。

　　天璇笑了笑说道：“这多亏了师弟将这炒茶之法传授于我，不然的话真的是糟蹋了这万年古茶！”

　　“这没什么，既然师姐已经学会了如何炒茶，自然可以利用这种手法为青丘一族开拓财路，想必定然会财源不断的。”徐应龙笑着说道。

　　“正有此意，只不过没有得到师弟的首肯师姐不敢擅作主张。”天璇道。

　　“呵呵，我这里倒是没什么，师姐如果真有此意的话可以大规模的进行炒茶。到时候可以将这些茶叶放到公会售卖。公会每日数万人的人流量，定然会很有市场的。”徐应龙道。

　　“那就多谢师弟了！”

　　“谢就不要说了。对了，上次说的事情师姐准备的如何了。如果可以的话我这次就将青丘山的族人带回师门，你看如何？”徐应龙道。

　　“已经准备好了，前段时间我专门回了一趟族里，和长老们将此事说了一遍。她们都同意让族人们到祖师道场修炼，而且我也把人带回了天妖城，师弟随时可以把人带走。”天璇道。

　　“一共多少人？”徐应龙问道。

　　“一千一百余人，都是族中年轻一辈，修为大多是在妖王境界以下。”

　　“师姐你打算怎么办，是和他们一起回去还是下次再去？”徐应龙再次问道。

　　“我倒是随时可以走。反正近些年天妖城一直都没有发生什么暴乱，而且现在的城卫军也都完成了换装，实力大幅度提升，即便是我不在也能应付一切问题。”

　　“照师姐这么说，那就是准备和她们一起去了！”徐应龙道。

　　“是这个意思，没问题吧？”天璇道。

　　“当然没有了，那咱们就不要浪费时间了，师姐现在就去准备了，我们马上就走！”徐应龙道。

　　“这么急？”

　　“实不相瞒。我那边还有很多事情要忙，实在是脱不开身！”徐应龙记挂着要去榕城选择学校的地址，如是说道。

　　“那好吧，我这就让族人们集合！”说完天璇就起身离开了。

　　很快浩浩荡荡一千多狐族弟子就集合完毕了。随意扫了这些狐族弟子一眼，发现绝大多数的弟子都是很漂亮的女子。不过徐应龙也没有在意，更没有啰嗦。衣袖一挥，所有人都瞬间消失了。

　　等他们再次睁开眼睛的时候。发现自己已经置身于一个陌生的空间中了。

　　徐应龙等人降临的地点还是天璇之前修炼的那个地方，而这里俨然变成了一个小镇。

　　对于这里天璇是最熟悉不过了。只是愣了不到两秒钟就招呼族人们伐木建屋，搭建营地。

　　当然了，青丘狐族千余人突然降临，着实把公会的一干人吓了一跳，在没有分清是敌是友之前，公会营地顿时响起了刺耳的警报声，接着许多人都从自己的木屋里飞了出来，然后向小镇门口集结。

　　天璇没有在意小镇里人的反应，她知道这些人都是冒险者公会的人，徐应龙会交代这些人该怎么做的。

　　在天璇指挥族人修建营地的时候，徐应龙大步向镇子里走去。

　　众人一眼就认出了徐应龙，整个小镇所有人都发出了震天的欢呼声。说真的，他们这些人都有点怀疑，他们这位英明神武的会长大人是不是把他们都忘了，不然的话怎么把他们丢在这里这么长时间。

　　同天蔡勇等人不一样的是，不管是最先进来的铁牛等人还是后来进来的花懿灵，他们都不知道混沌空间有时间加持能力。在他们的意识里，这里和药王星的时间是一致的，所有的人都以为自己在这里已经过去很多年了。

　　徐应龙神识扫过所有的人，不错，绝大多数的门人都已经达到了化婴境后期，还有一部分人已经突破到了脱凡境甚至是王境，这样的效果徐应龙还是很满意的。

　　不过想想也是，最先进来的那批人在这里已经呆了将近百年了。而且这里的灵气远比外面要浓郁，甚至里面还夹杂这淡淡的仙灵之力。一百年的时间他们要是不拿出点成绩，那还不如一头撞死算了。

　　徐应龙点了点头说道：“还不错，修为在脱凡境以上的现在立即回去收拾东西，随后返回天妖城，其余人继续留在这练习修炼。”

　　“是！”所有人恭敬地说道。

　　在见识了徐应龙神鬼莫测的能力之后，所有的人都是敬畏有加，同时又很是感激。敬畏的是徐应龙的手段，感激的是徐应龙给了他们一个一飞冲天的机会。

　　他么虽然是冒险者公会的人，但前提他们还是一个修士。是修士就有一颗变强的心，所有人都想成为叱咤风云的高阶修士，可以携风雷以镇山河，挟五岳而战洪荒。

　　当然了，理想是丰满的，现实是骨感的。而且对于他们这些人来说何止是骨感，简直就是残酷的。他们这些人绝大多数都是挣扎在修行界最底层的修士，要资质没资质，要资源没资源，或许哪天被人冤杀了也不知道，可以说活着是一点希望都没有。

　　但是自从遇到徐应龙之后他们的生活就变了，而且这种变化是翻天覆地的。在天妖城的时候徐应龙就为他们提供了合适的修炼功法，同时还提供了大量的修炼资源，丹药和灵石从来都不缺他们的。

　　原本他们对此已经很满意了，但是不曾想还有更惊喜的待遇等待着他们。自从被徐应龙带到这里之后他们才知道世上竟然还有这样的洞天福地。

　　这里不但灵力充裕，而且各种修炼资源更是异常的丰富，或许去山林里走一遭就能找到几百年的灵草。而且他们还在附近找到一个中型灵石矿脉，大家都可以进里面挖矿以供自己修炼。

　　日子一天天过去了，他们的修为也不断的提升着，尽管众人的资质都很一般，但是耐不住这里的修炼环境好。再加上所有的人以前也算是吃过苦的受过累，心性比较坚定，因此修炼的速度还是很不错的。

　　唯一有一点让他们担心的是，徐应龙自从把他们丢到这里就很少来了，从头到尾也不过来过两三次而已。这让所有人都有一种担心，他们的会长大人会不会直接将他们都忘了吧！

　　虽说一辈子呆在这里也是一个不错的选择，但是人都有这么一种衣锦还乡的心理。以前修为低的时候老被人欺负嘲笑，总想着有一天等老总发达了，让你们这群有眼不识泰山的鳖孙瞧瞧。现在好容易可以称之为高手了，如果不回去嘚瑟嘚瑟多可惜。

　　好在徐应龙没有让他们久等，这次来竟然宣布让修为达标的一部分人回去，这让很多人都很激动，当然了激动的同时也有浓浓的不舍。


第958章 暗潮涌动

　　事实上徐应龙并不想这么早就把这些人调回药王星，虽然他们这些人经过这段时间的修炼修为都有大幅度的提升，但是却依然没有达到徐应龙的要求。如果不是现在冒险者公会正在快速扩张急需人手的话，徐应龙是不会调他们出去的。

　　很快所有符合徐应龙要求的修士就集合完毕了，除掉那些正在闭关的一共有242人，徐应龙也不啰嗦，一挥手直接带着这些人离开了。

　　这一次徐应龙没有直接将他们带回天妖城，而是带着他们降落到了城外的云龙山脉的外围，免得这么多高手突然出现引人怀疑。

　　但既便是如此，当徐应龙带着两百多名脱凡境以上的修士回到城里的时候依然引起了不少人的注意。普通修士看不出铁牛等人的修为如何，但那些高手又怎么可能看不出来呢？

　　尤其铁牛等人也算是名人了，因为他们这些人可以说是冒险者公会的元老级人物，徐应龙在天妖城立杆子的时候他们就跟着他了。尽管他们的修为不是很高，但是却掌握着公会的实权。

　　然而令人惊讶的是，一年前包括铁牛在内的很多公会内部成员突然间就消失了，没留下半点痕迹，就像是蒸发了一样。很多人都在猜测那么多人都到哪里去了，有的人说是被徐应龙派到其他地方执行秘密任务去了，也有人说是被秘密清理掉了，总之说法不一。

　　但是没想到今天这些人突然间都出现了。而且比一年以前强大的太多了。虽然现在还不清楚他们的修为到了哪一境界，但可以肯定的是绝对不会低于化婴境。

　　这样的推测让所有的人都震惊了。一年的时间两个大境界，这尼玛需要多么逆天的资质？

　　但问题是铁牛等人修炼资质大家都清楚。虽不能说是垃圾，但也差不多，不然的话也不可能一直在修行界的底层挣扎。于是乎答案似乎很明显了，这些人修为暴增其实和他们的资质没有任何关系，问题应该是出在徐应龙身上。

　　一直以来徐应龙的身上就充满了各种各样的疑团，他这个人突然间出现在天妖城，然后迅速得到天剑圣地以及城主府的支持，从而迅速崛起，创下了冒险者公会偌大的产业。

　　刚开始的时候大家都没有在意这个狗屁公会。毕竟在那些大宗门大教派的眼里，公会不过是一群蝼蚁聚集的地方。但是随着公会的迅速发展，很多人已经意识到这个看似松散的组织潜在的巨大潜力。

　　这是一个神奇的平台，在这里不管是炼体境的蝼蚁还是脱凡境的大能都有发挥自己能力的舞台，各种各样的任务总有一样能引起你的注意和兴趣。

　　而且在这里你还能享受到其他地方所无法享受的新奇东西，出乎想象的神器住所，精美到令人窒息的美食，香辣的烈酒以及便宜到不敢相信的极品凡兵。

　　现在前往公会注册会员的人越来越多，等级也越来越高。这让很多大宗门大教派开始关注起这个神奇的组织了。大家都看到了公会的潜力，虽说公会对外宣布并非是一个宗门或者是教派，对于各大势力的势力范围也没有什么野心。

　　但是大家也不是傻子，真要是出了什么事请。只需要公会在任务系统中发布一个高等级任务，绝对会引起所有高阶冒险者的相应的。到时候不管是什么人或者是什么势力，只要招惹了冒险者公会。那必然会噩梦连连的。

　　很多人都在打公会的主意，这么有潜力的平台大家都想抓在手里。有了这个平台，无形中等于控制了数以百万计的修士为自己服务。而且这个数字还是十分保守的。随着公会开始向整个南域扩张，到时候注册的会员将会越来越多。

　　可以想一想，即便是最大的宗门能有多少弟子？老少全都算上能有三五万人已经是很惊人的了，但是公会一年发展的会员就是几十上百万，这比人家宗门几千年甚至是几万年的积累还要厉害，如此有潜力的组织谁不想控制在自己的手中。

　　所以说妖族的三大王族对付徐应龙也不仅仅是因为私仇，最主要的原因还是想要谋取公会的所有权。他们认为只要干掉了徐应龙，就可以轻松夺取公会了。

　　虽说他们最终还是失败了，但是打公会注意的人却依然没有减少，只不过为了保险起见，也为了不让自己像妖族的那三大王族那样狼狈，大家都暂时没有动手而已。

　　然而这一次徐应龙一次性带回这么多的高手，着实让所有人狠狠吃了一惊。上一次徐应龙就带回几百化婴境强者，极大的震慑了宵小之辈，这一次效果更为明显。

　　这些事情徐应龙都不清楚，不过以他的性格就便是知道也不会在意的。他这个人平时是不大喜欢和人叽叽歪歪的，但是如果谁要是真的忍耐不住寂寞向他的产业伸出了爪子，那么徐应龙自然不会客气的。

　　如果是一年前的话，徐应龙或许还会有所顾忌，毕竟那时候他的修为实在是太低了，炼体境三重天即便是放在已经彻底没落了的地球也是一个蝼蚁，更不要说是在药王星上了。如果那个时候有人打公会的注意的话，徐应龙或许还真的没有办法。

　　但是现在却不一样了，不说公会现在有上百万注册会员，而且与公会交好的大宗门大势力也很多，谁要是敢打公会的注意，这些人会毫不犹豫地站出来的。

　　况且此时徐应龙也非吴下阿蒙，人家说士别三日当刮目相看，但是徐应龙却是士别三日鸟枪换炮。现在他的修为在这一年多的时间内迅速飙升到了帝尊皇境，而且即将突破到修行十境中的第八境——阴阳天境。

　　这也就罢了，别忘了徐应龙还有功德金身，这种超级法体一旦亮相那就和玩游戏开挂一样，越级挑战都不是什么问题。

　　可以这么说，公会现在是羽翼已丰，而徐应龙自己也已经踏入了高阶修士的行列。虽然还没有会当凌绝顶，但是在药王星上也已经算是强者了。

　　更不要说徐应龙还有混沌珠以及火麒麟这样的超级底牌，谁要是敢打公会的主意，结果自然是极为悲惨的。

　　铁牛等人的回归就像是在平静的湖面丢下一块石头，顿时让整个湖面泛起了阵阵涟漪，更引得湖里暗潮涌动。

　　不过在没有摸清楚冒险者公会的真实底牌之前谁都不敢轻举妄动，毕竟青蛟一族、赤蛟一族以及金翅大鹏族的例子就在眼前，这可是一块硬骨头，稍有不慎就有可能崩了门牙！

　　大家都是有头有脸的人，做事情定然要谋定而后动，如果像那三族一样可就不好了。

　　当然了，铁牛等人回归对于公会来说自然是好事儿一件，一下子有五六十家分部在开工建设，公会的人手一下子就显得捉襟见肘了，不然蔡勇和方安等人也不会全都出去。现在铁牛等人回来了，人手的问题暂时算是解决了。

　　不过当铁牛等人得知自己离开公会才不过一年多一点的时间，所有人都惊呆了。他们也不傻，自然知道其中的原因。好在徐应龙在出来的时候已经给他们下达了封口令，严禁他们和别人提起这件事情，否则以后将丧失前往混沌空间继续修炼的资格。


第959章 南宫鹏飞的请求

　　回到地球已经是第二天凌晨六点多了，在回来之前徐应龙去了一趟应龙宫，他担心杨凌有点不大适应安若曦的照顾。

　　事实上确实如此，徐应龙回去的时候正碰到安若曦教杨凌洗漱。由于杨凌的不配合，还对安若曦大吼大叫，弄的安若曦十分的狼狈。

　　不过这种状态没能持续多长时间，杨凌虽然对安若曦保持有很大的戒心，但是却神奇的对姬晗蕾却很信任。也愿意让姬晗蕾靠近，这个结果倒是挺出人意料的。

　　但不管怎么说，只要有她信任的人就行，至于是谁并不重要。

　　现在杨凌变成这个样子，很大程度上是那场变故发生之前的一些不好的事情在她的心底留下了阴影，所以才会如此的害怕别人靠近。只要接触的人多了，这种情况就会慢慢好转。

　　徐应龙也不要求她能恢复原来的记忆，毕竟那样的机率不是很大。徐应龙只希望杨凌能学会基本的常识，也学会照顾自己，这样的话即便是把她送回青城，她也能独自的生活。

　　安顿好杨凌之后徐应龙也要忙其他事情了。

　　徐应龙刚刚下楼，就看到老爷子正在洗漱，看到徐应龙从楼上走了下来，老爷子惊讶地问道：“起这么早？”

　　徐应龙笑了笑说道：“还好吧，今天答应了南宫要去和他商量一些事情，所以就早起了一些。”

　　“哦。对了，小凌呢。我已经让李婶儿做好了早点，等一会儿你喊她下来吃饭。”老爷子道。

　　“您老就不要管她了。我已经把她送回师门了，晗蕾和若曦会照顾好她的！”徐应龙道。

　　“什么时候的事情，我怎么不知道？”老爷子睁大了眼睛问道。

　　“昨晚就送过去了！”徐应龙道。

　　老爷子本来还想说些什么，突然意识到自家的孙子本事不小，手段神鬼莫测，他既然说已经送出去了那肯定是送出去了，自己何必问那么多。

　　想了想老爷子还是提醒了一句：“虽说小凌去年做的事情确实对不起你，但你是男子汉，可不能和她一个小女子一般见识。知道吗？”

　　“知道知道，您老还担心我会欺负她吗？”徐应龙笑着问道。

　　“你吗我倒不担心，但是若曦那丫头还小，而且还是小孩子脾气。她也知道你和小凌之间的纠纷，不管是出于对你的维护还是担心你和小凌旧情复燃，她都有可能针对小凌，你可不能不防着点！”老爷子道。

　　“什么叫旧情复燃，我们之间就没有旧情好不好！不过您老大可放心，师门那边有晗蕾主持。而且杨凌对她也很信任，应该不会出什么事情的！”徐应龙道。

　　“那就好！走吧，先吃饭吧，吃完饭我还要去一趟津城！”老爷子道。

　　“去津城干什么。您老不是前几天才去过一趟吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“是美国的国防部长以及驻扎在太平洋的第七舰队要来访华，现在已经抵达了外海，预计今天下午就会抵达津城。上面派我去迎接一下。”老爷子道。

　　“美国国防部长？他来干什么，谁邀请的？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“是元首阁下请的。具体什么意图我也不清楚。不管什么意图，既然上面派我去那就得去。军人以服从命令为天职。”老爷子道。

　　“嗯，那您去吧，一路上小心点，黄思成会一直跟在您老身边的！”徐应龙道。

　　“知道了！”

　　七点整，爷孙两准时离开徐家大宅，老爷子乘车直奔津城，而徐应龙则是前往国安的训练中心。

　　昨天临别的时候南宫鹏飞说龙组又招了一些人，让自己帮着看一看，主要是这次招募的人里面有一些曾经是邪道中人，包括天魔宗、血手宗以及血魔宗的人。很多人都是徐应龙斩杀过后留下的漏网之鱼，现在这些人都被龙组给招了过来。

　　南宫鹏飞自然是看中了他们的修为，但是他却不知道他们的心性如何，能不能全心全意的为龙组办事儿。自从经历了昆仑派的那些门人沆瀣一气知法犯法的事情之后，南宫鹏飞招募龙组成员的标准发生了巨大的变化。

　　以前招人自然是看中实力，只要是修为过得去的都要，如果修为真的很不错的甚至一入门就会被授予行动组组长或者是小组长的职务。

　　别看仅仅只是一个小组长，但是龙组这样特殊的组织，即便是普通组员那也是见官大一级，这一点倒是和封建时代的钦差一样。不管他本身官职如何，只要是派出公干那就是代表着天子，哪怕你是一方封疆大吏也得跪拜。

　　现在可不一样了，能力固然重要，但是心性更重要。如果不是全心全意为龙组办事儿的，那么修为再高又能如何！

　　当然了徐应龙也看得出来，南宫鹏飞叫自己过去还有一个原因，那就是想要让自己表个态。毕竟这次招募的这些人里面有很多是血手宗和血魔宗的人，而这几个宗门之前和自己哪可是仇深似海，甚至于这几个宗门都是被自己给灭了的。

　　如果这些漏网之鱼被招入龙组，那么以后就是龙组的人了，所以南宫鹏飞不希望自己对这些人再抱有敌意。或者说的直白一点，就是希望他徐应龙去表个态，告诉那些人事情已经结束了，他不会对他们赶尽杀绝的。

　　说实话徐应龙对于这种事情真心没有什么兴趣，虽然他也知道那几个混蛋宗门确实有一些漏网之鱼，但是徐应龙却从来都没有在意过。以他的修岂会怕那些人报复？就算是自己站在那里不动，就让他们使劲打杀，即便是他们都累死了自己也绝对不会受半点伤的。

　　不过既然南宫鹏飞张开口了，徐应龙也没有回绝他，况且这件事情确实已经结束了，说开了也好，就当做个彻底的了断吧！

　　刚出门，南宫鹏飞的车子就到了。

　　上了车，南宫鹏飞亲自坐在驾驶室，看到徐应龙之后笑着说道：“啥时候我竟然成了你的专职司机了，就算是元首阁下也没有这个待遇。”

　　徐应龙白了他一眼说道：“我说你这家伙真是有病，有必要这么早吗？你看看现在外面的天色，距离天亮少说也要一个多小时？”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“这你就不知道了吧，龙组集训的地方距离城区很远，如果我们不早点走的话，以京都的交通状况，遇到上班早高峰的话，中午都不一定能出的了城！”

　　京都的交通状况徐应龙自然是知道的，尽管这几年国家着实下大力气整治了，但依然是说堵就堵。而且有时候一堵就是好几个小时，真心让人受不了。

　　“龙组的总部不是就在城里吗，我上次还去过，啥时候搬到城外了？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“你去的那是龙组的指挥中心，也是总部所在地，但是龙组成员修炼的地方并不在城里。徐少你也是修士，自然之道城里不适合修炼，所以除了值班以及出任务的时候，几乎所有的组员平时都呆在城外。”南宫鹏飞道。

　　这一点徐应龙倒是知道的，城里确实不大适合修炼。现在大城市到处都是小汽车，尾气排放加上工业污染导致城市里根本就没有多少灵力，没有灵力怎么修炼！再加上城市里每天吵吵闹闹的，一点都不安静，而修炼就是需要一个安静的环境。南宫鹏飞将龙组成员的修炼地安排在城外确实是一个正确的选择。


第960章 你就是一座大山

　　龙组的修炼之地位于燕郊的一处深山里，虽不能说是人迹罕至，但也称得上是空山幽寂。

　　通过层层验证，车子终于进入了山谷深处，只见山谷里面倒是很平坦，而且看得出这里也经过大规模的修建，地面也全部经过了硬化，一排排三层小楼耸立在山谷内部，仿若世外桃源。

　　或许是为了房子山民无意中闯入，徐应龙发现四周竟然有不少荷枪实弹的军警在站岗放哨，时不时还能看到一队队带着狗的警卫在四周巡逻。

　　刚下车徐应龙就感觉到这里有不少强大的个体，当然了，强大只不过是相对普通人而言的。对于他来说这些人都是蝼蚁，一根手指头就能将他们全部摁灭了，哪有人能在他面前称得上是强悍。

　　下车之后南宫鹏飞看了看不远处的小楼，然后说道：“徐少，想必你也猜到了，这次请你来固然是想让你帮龙组把把关别让那些心术不正的人混进来，但更重要的是希望你能表个态，对于邪道修士以前犯下的错一笔勾销！”

　　徐应龙似笑非笑地看着南宫鹏飞，然后说道：“你觉得我会放过他们吗？”

　　南宫鹏飞脸上的神色一阵僵硬，然后道：“他们不过是一些漏网之鱼，你堂堂徐家大少岂会和他们一般见识不是！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我要是不表这个态，他们是不是就不愿意加入龙组？”

　　“差不多这个意思吧，我们的人找到他们的时候，几乎所有的人都表明了心中的担心。他们也愿意为国效力，但是却担心你这位超级高手会和他们清算旧账。而这些人又是被你给打怕了，所以就让我们出面，希望你能对往事既往不咎！”南宫鹏飞回答道。

　　“那你说我到底该不该帮你这个忙？”徐应龙再次看了看南宫鹏飞说道。

　　南宫鹏飞略有一些紧张地看着徐应龙，等待他的回答。

　　“是元首阁下让你找我来的吗？”徐应龙再次问道。

　　“没有，元首阁下其实并不赞成让你出面表态，这是我擅作主张。”

　　“哦。元首阁下为什么不赞成？”

　　“阁下说你是一个骄傲的人，你的眼睛是向上看的，你不愿意和蝼蚁们一般见识那是因为你有自己的骄傲，而不是你有多大度。但是如果你一旦出手了。不管是出于维护自己的尊严还是为了斩草除根，你都会全力以赴的。血手宗是这样，血魔宗同样如此，这两大宗门已经用血的事实证明了这一点，所以阁下认为你不会帮这个忙的。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“其实阁下还说了。他让我大胆的去招募人就行了，没必要在意你的态度。阁下说你是一个有大智慧的人，是绝对不会和这些漏网之鱼一般见识的，哪怕以后见了面你也不会对他们出手。”

　　徐应龙笑了笑说道：“阁下倒是挺了解我的，既如此那你为何还要请我来，你就不怕我现场发难直接将他们全都灭了？”

　　“说不担心是假的，但是你要是不表态的话那些魔道修士是不会同意加入龙组的。有些事情元首阁下他只是一个局外人，并不清楚其中的门道，最终还是需要我来解决问题的。”南宫鹏飞无奈地说道。

　　接着南宫鹏飞再次说道：“其实从内心讲我也担心徐少会拒绝我的这个请求，毕竟这些魔道弟子中绝大多数都是原来血手宗的人。而你们之间的仇恨可以说是比山高比海深，那怕你现在就冲进去把他们全都砍杀了我也毫不奇怪。”

　　“那你还敢请我来？”徐应龙饶有兴趣地问道。

　　“徐少你看那远处的大山！”南宫鹏飞没有回答徐应龙的话，而是突然指着远处说道。

　　顺着南宫鹏飞手指的方向，徐应龙看到层层叠叠的山峰屹立在远处，薄薄的雾气萦绕在半山腰，颇有点仙家居所的样子。

　　“怎么了？”

　　“徐少眼里的山是什么样的？”

　　徐应龙淡淡地说道：“挺拔天地，粲然四季，垂范千古，启迪万物！”

　　南宫鹏飞看了看徐应龙又看了看远处的大山，然后说道：“山有雄壮的风采。山也有朴素的品格！山豪迈，山也俊秀！在我眼中，奇险是山，逶迤是山。平坦是山，突兀是山，温柔是山，呼啸也是山！”

　　“山，时而鬼斧神工，时而又平淡无奇！山的性格是刚强的。不惧怕任何压力，但平素却显得和蔼慈祥，文质彬彬，英俊而柔情。因为有山，流水乃为之改道，因为有山，城市才缘依环绕，大山以浑厚坦荡容纳万世汇聚百川。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“在我眼中徐少就是一座大山，山虽无言，然非无声！那飞流直下的瀑布，是它地裂般的怒吼。那潺潺而流的小溪，是它优美的琴声倾诉。那汩汩而涌的泉水，是它靓丽的歌喉展示。那怒吼的松涛，是山对肆虐狂风之抗议。那清脆的滴嗒，是山对流逝岁月之记录。”

　　“你是一座大山，自然也有大山的胸怀和气魄，你已经展现除了你惊涛拍岸地动山摇的一面了，没必要再为难这些丧家之犬了。我相信元首阁下的判断，即便是我不请你帮这个忙，你也不会和他们一般见识。但是我还是来了，我觉得这件事说清楚是对你的尊重，也是对那些人的尊重！”

　　徐应龙看着南宫鹏飞，良久无语。

　　说实话，徐应龙确实被南宫鹏飞的话惊艳了。能把大山解读的如此清晰透明的人，他还是第一个。

　　别看很多人经常以山为名吟诗作赋，但是真正的读得懂大山的还真不多。山是一部辞典，年轻时读它薄，年长时读它厚。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，山让人类读了千万年而永远读之不完，搜寻世上所有的形容词不足以涵括山的睿智。

　　而南宫鹏飞不但读懂了山，更读懂了徐应龙。正如南宫鹏飞最后说的那句，他确实不会和那些漏网之鱼一般见识的，更不会对他们出手的。不是不尊重对手，而是徐应龙不屑和一群丧失了斗志的蝼蚁争斗。

　　但是不出手势徐应龙的骄傲，这份骄傲只有他徐应龙才能有，龙组乃至是国安要是因为这一点就暗中收留甚至是藏匿他徐应龙的敌人，那就是对他的蔑视。对于这样的人和组织，徐应龙自然是不会客气的。

　　这一点上南宫鹏飞显然是比元首更明智，正如南宫鹏飞说的那样，元首毕竟只是一个普通人，他不了解修士的世界，更不了解修士的性格。

　　“谢谢你的尊重，也谢谢你的信任。放心吧，我不会对他们赶尽杀绝的。”徐应龙沉声道。

　　“谢什么，尊重他人就是尊重自己，我尊重你反过来也是尊重我自己，正如现在的情况一样！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙笑了笑说道：“道理虽然很简单，大家也都懂，但是一到关键的时候很多人就忘记了。”

　　“你也不要这样说，我知道你是在说元首阁下，他也不是不尊重你。而是因为他本身不是修士，也不了解我们这些人的行事准则，有些时候很容易想当然，你也不要见怪！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“我倒没有含沙射影的意思，只是有感而发而已，是你自己想多了！”

　　接着徐应龙继续说道：“走吧，咱们还是进去了，别让你的那些宝贝属下久等了！”


第961章 血手宗余孽

　　在一个空旷的室内大厅里徐应龙见到了南宫鹏飞说的那些漏网之鱼，说实话徐应龙很惊讶。一直以来徐应龙都以为自己已经把血手宗和血魔宗的高手全都斩尽杀绝了，就算是有漏网之鱼，肯定也是一些不入流的垃圾。

　　但是眼前这些人却让徐应龙意识到自己太小瞧这两大宗门的底蕴了，大厅里这一百多号人，虽然绝大多数门人的修为都在先天以下，但是也有一些先天以上的修士，甚至还有一个金丹初期的黑衣女子。

　　不过正如南宫鹏飞说的那样，这些人都已经成了丧家之犬，自己走进来的那一刻，清楚地看到这些人瞬间齐齐向后退了几步。这说明在这些人心里，他徐应龙已经成了他们的阴影，而这种阴影对于修士来说简直就是一场噩梦，走不出来的话一辈子都别想成为真正的强者。

　　进门之后，南宫鹏飞气运丹田，然后大声说道：“大家先静一下，为了让大家消除疑虑，同时也为了表达我们龙组以及国家的诚意，我今天为你们把徐少请来了。就在这里，就在今天，你们就把之前的恩怨彻底的了结了。”

　　南宫鹏飞话音刚落，就有人忍不住说道：“怎么个了结法，我们又打不过他！”

　　“是啊，我们打又打不过，骂又骂不赢，怎么了结吗？”

　　“就是……”

　　徐应龙冷冷一笑，浑身气息骤然提升，如山岳一样的恐怖威压瞬间笼罩向所有的人。

　　突如其来的变故让所有的人都大吃一惊，包括南宫鹏飞。

　　而大厅里的这些人吃惊之余脸色纷纷大变，以为徐应龙要对他们出手，都默运内力想要逃出去。但是在徐应龙恐怖的威压面前，所有的举动都是徒劳的，身体仿佛被控制了一般，任凭他们如何努力都动不了分毫。

　　死亡的气息越来越浓，窒息的感觉令所有人都绝望了。然而就在此时。巨大的威压突然消失了。

　　就在众人庆幸逃得一命的时候，徐应龙的声音在众人的耳边响了起来：“其实你们这些人我早已经忘记了，如果不是南宫找到我并且提起了你们，我根本就不知道在这个世界上还有这么多魔道余孽。对于你们这些人我本身是不欲和你们讲什么大道理。以我的行事作风，要么视之如无物，要么彻底将你们从这个世界上抹掉。”

　　“说实话，你们这些人对我来说没有任何的威胁，这么说你们或许会有点不服气。但事实就是如此。想当初血手宗是何等的猖獗，不管是血霸天还是血海，最终的结果依然不是身死道灭，被连根拔起，数百年的传承戛然而止，更不要说你们这些漏网之鱼了！”

　　徐应龙话音未落，站在人群最前面的一个全身黑衣，头戴纱巾的女人突然插口道：“你确实有看不起我们的实力，这一点我们也承认。我们要求的不多，只希望以后可以同你和睦相处。或者是井水不犯河水，仅此而已！”

　　“真的是这样吗？”徐应龙淡淡地说道。

　　“难道你不相信吗？”黑衣女子沉声问道。

　　徐应龙冷冷一笑，手一挥，一个二十多岁的年轻人被徐应龙从人群里直接抓了出来。随后徐应龙接连出手，一直从人群中抓出十多个人才停手。

　　“你这是什么意思，为什么突然出手？”黑衣女子怒声说道。

　　徐应龙淡淡地说道：“稍安勿躁，我要是真的想对你们出手的话，就凭你们这些人连一招都支撑不住就会全部死亡，有必要和你们兜圈子耍心眼儿吗？”

　　“那你这是为何？”黑衣女子再次问道。

　　“那你得问他们几个了！”徐应龙道。

　　“问他们什么？”黑衣女子不明所以地问道。

　　徐应龙道：“这几个家伙到底是什么身份，虽然他们几个隐藏在人群中。但是他们的目的绝对不单纯。我虽然是刚刚进来，并不知道他们到底是谁，但我能感受到这几个人身上明显的敌意！”

　　看到最先被揪出来的那个年轻人似乎要反驳，徐应龙淡淡地说道：“你们不要怀疑我说的是否真实。我既然这么说肯定是不会冤枉他们的！”

　　见徐应龙这么说，黑衣女子看了看被揪出来的这十多个人，越看越是惊讶。他们这些人大多数是原来血手宗的门人，来的时候也是一起来的，以前也都认识。

　　徐应龙揪出的这十几个人以前都是宗主的亲信，其中还有一个甚至还是宗主的记名弟子。徐应龙能一下子将这几个人一个不拉的都揪出来。而且还不牵扯到别人，那肯定是有原因的。

　　“王图，他说的是不是真的？你到底是不是怀着其他目的来的？”黑衣女子对着其中一个劲装大汉问道。

　　那大汉见所有人的目光都集中到了他的身上，知道事情已经败露，已经没有幸免的可能了，当即大声说道：“是又怎么样，你们这些叛徒，宗主就是被这个杀人魔王给害死的，你们的非但没有给宗主以及宗内的其他兄弟报仇雪恨，反而还要妄想和他和平相处，你们会后悔的！”

　　说完这家伙瞬间抽出腰间的横刀，然后大声吼道：“兄弟们，和我一起上，杀了这个混蛋，为宗主大人报仇！”

　　被徐应龙揪出来的这十几个人纷纷响应，各自拿出兵刃冲向徐应龙，有一个甚至还拿出一挺冲锋枪，对着徐应龙疯狂扣动扳机。

　　场面顿时乱了，南宫鹏飞也被突如其来的变故惊呆了。

　　徐应龙冷冷一笑，冷眼看着射向自己的子弹，就在子弹即将打到他的身上的时候，徐应龙突然吐出一个字：“滚！”

　　只见一道金光闪过，所有的子弹就像是遇到了防弹玻璃一样，顿时定格在了徐应龙身体前，然后迅速倒飞了回去，将开枪的那个家伙瞬间打成了筛子。

　　与此同时，所有冲向徐应龙的人皆都是如遭雷击，齐齐向后倒飞出去，口中还不断地吐着鲜血。

　　徐应龙没有继续追击，因为没必要了，他的这一击已经直接断了他们的生机。别看现在这些家伙都似乎受了点伤，但是实际上他们已经彻底的完蛋了。

　　就在此时，龙组的正式成员也都反应了过来，在南宫鹏飞的命令下，将那些家伙全都控制了起来。

　　变故发生的快，结束的也快。现场一片寂静，所有人的目光都定格在了徐应龙的身上，等待他最后的决定。

　　良久，徐应龙轻轻说道：“带下去吧！”

　　待龙组的成员将那几个别有用心的家伙带下去之后，徐应龙淡淡地说道：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。夺命长阳封喉剑，得饶人处且饶人。退一步天地宽，让一招前途广。我今天应邀而来其实就是想和你们表个态的，我对你们并没有想象中的敌意，这不但是南宫的意思，同时也是我自己真实的想法。”

　　“但是我来了之后才发现，这不过是我一厢情愿的想法而已，我不为难你们，但你们却对我心怀敌意，这让我如何能做到得饶人处且饶人？”

　　黑衣女子脸色阴沉地说道：“实在对不起，我没想到会发生这样的事情，但是请相信，那只是王图等一小撮人的想法而已，我们绝大多数的人并没有那样的意思。我们只是想简单的活下去，而且还向我们的家人朋友可以光明正大的活着，并不想和任何人为敌！”


第962章 得饶人处且饶人！

　　“活着？你们觉得活着很难吗？”徐应龙淡淡地问道。

　　黑衣女子沉默了良久，然后说道：“以前不觉得有多难，但是自从宗门覆灭之后仿佛一切都变了，几乎一夜之间整个世界全都站到了我们的对立面，入眼之处几乎全都是我们的敌人。每天晚上睡觉都不踏实，就怕被人夜里杀死，这种感觉太恐怖了。”

　　“所以你们将这一切归结于宗门的覆灭，归结于我的身上？认为是我的存在破坏了你们的幸福生活，对吗？”徐应龙道。

　　黑衣女子没有回答，但是不回答本身就是一个很明确的答案，不是吗？

　　徐应龙再次说道：“读过书没有？”

　　“什么？”

　　“知道臧克家先生的一首诗不，《有的人》，就是纪念鲁迅先生的那首！”徐应龙道。

　　黑衣女子虽然不知道徐应龙想要表达什么意思，但还是点了点头，表示自己知道这首诗。

　　“会背不？”

　　“会！”

　　“那麻烦你现场背诵一下！”

　　看到黑衣女子眉头紧皱，一脸的不情愿，徐应龙淡淡说道：“我没有埋汰或者取笑你的意思，你如果不想背诵我的这个提议可以作罢！”

　　黑衣女子没有回答，而是张口道：“有的人活着，他已经死了；有的人死了他还活着。”

　　“有的人，骑在人民头上：呵，我多伟大！”

　　“有的人，俯下身子给人民当牛马。”

　　“有的人，把名字刻入石头，想不朽。”

　　“有的人，情愿作野草，等着地下的火烧。”

　　“有的人，他活着别人就不能活。”

　　“有的人，他活着为了多数人更好地活。”

　　“骑在人民头上的。人民把他摔垮。”

　　“给人民作牛马的，人民永远记住他！”

　　“把名字刻入石头的名字比尸首烂得更早。”

　　“只要春风吹到的地方，到处是青青的野草。”

　　“他活着别人就不能活的人，他的下场可以看到。”

　　“他活着为了多数人更好地活着的人。群众把他抬举得很高，很高。”

　　黑衣女子声音洪亮，吐字清晰，读音准确，而且朗诵时候的感情也十分到位。不过即使是这样。也没有人为她鼓掌，因为没有人知道徐应龙为什么会再养一个场合突然提到这么一首诗，大家都在揣度他的用意。

　　徐应龙没有让这些人多费多少脑细胞，在黑衣女子朗诵结束之后便沉声说道：“知道为什么你们现在会感觉到生存艰难，为什么会有心神不安的感觉？其实答案就在这首诗里面！”

　　“什么意思？”黑衣女子皱着眉头问道。

　　徐应龙看了她一眼说道：“你们难道没发觉你们以及你们以前的那个宗门都很像这首诗里面说的一种人吗？”

　　“那种人？”

　　“他活着别人就不能活的人！”

　　接着徐应龙继续说道：“血手宗或者是血魔宗以前都干了些什么我想你们比我更清楚，尤其是血手宗，说它是修行界的毒瘤一点都不夸张，这样的宗门的存在是所有人的悲哀，这种悲哀不分修士和普通人。可以这么说，血手宗要是不灭的话。多少人要家破人亡。”

　　“当然了，血手宗的下场你们也看到了，诺达一个宗门一夜之间被人连根拔起，树倒猢狲散，几百年的传承说断就断了。你们觉得这难道就凭我徐应龙一个人就能做得到吗？试想一下，当日如果是少林或者是武当这样的大宗门被人攻击了，你们觉得他们的门人会像你们现在这样惶惶不可终日吗？”

　　黑衣女子沉默了，现场所有的人都沉默了。是啊，如果把他们和那些名门正派的弟子换个位置，即便是宗门出现了什么变故。人家也不可能像他们现在这么狼狈。更不会像黑衣女子刚才所说的那样，入眼之处几乎全都是敌人。

　　徐应龙继续说道：“你们是不是觉得修士掌握了超乎想象的力量，就要高人一等。对，有这样的想法没错。不要说你们了，就算是我现在也经常会这么想。但是请记住，高人一等不代表可以为所欲为。抛却法律的约束不说，这个世界上还有很多东西在冥冥之中看着你们的一举一动。”

　　“我觉得不管是普通人还是修士，都应该有一颗善良的种子。善良是灵魂的微笑，善良是一种至善至美的心灵境界。善良可以驱赶寒冷，横扫阴霾，人生路上用一颗善良的心来对待生命的际遇，生活就会处处明媚。赠人玫瑰，手留余香，每一份感动如花瓣，绚丽生命的春夏秋冬，与人为善，于人宽容，每一份善良如雨露，浸润着生命的最美，岁月流逝，即使有一天容颜不再，生命也会因为善良而年轻美丽，永不凋零。”

　　“生活就是一面镜子，对于普通人是这样的，对于修士更是如此。善待别人就是善待自己，想要被人容纳，首先要学会善待别人。种善因，得善果，种下善良，收获的不仅仅是感动，还有许多意想不到的幸福。你们今日的劫难并非是别人造下的孽，而是你们自己埋下的祸根。有言道，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！”

　　众人的脑袋低的更低了，徐应龙的话确实是触及了他们的内心。以前大家都在抱怨，都在痛恨，从来都没有想过造成今日困局劫难的根本原因在哪里。

　　“我们知道错了，所以我们也没有想着为宗门报仇，我们只是想活着而已。也恳请阁下得饶人处且饶人，不再追究我们之前罪过！”黑衣女子正色道。

　　“得饶人处且饶人？你知道这句话的出处吗？”徐应龙淡淡地问道。

　　黑衣女子点了点头，然后说道“古时，蔡州褒信县有一个道人，他的棋艺精湛。每逢下棋，总是让人先下，即使这样，他也从来没输过。道士自鸣得意，做诗云：烂柯真诀妙通神，一局曾经几度春。自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。当时，饶人本指让人一步棋，发展到如今，得饶人处且饶人已成为表示尽量对人宽容忍让的一句话。”

　　徐应龙点了点头说道：“你很博学！”

　　“谢谢！”

　　“人不讲理，是一个缺点；但人若硬讲理，是一个盲点。得饶人处且饶人，留一点余地给得罪你的人，给对方一个台阶下。否则，不仅无法制服眼前的这个‘敌人’，还会让更多的朋友疏远你。但道理大家都懂，然而真正做到的又有几人？”

　　接着徐应龙再次说道：“在生活中，每个人都会有难堪的时候、做错事的时候、有求于人的时候，如果这时你处在有理的一方、得势的一方、管束人和裁决者的一方，你会怎样做呢？尤其是他们的那些错误或什么事情牵涉到你的利益时，甚至他们与你有着深仇大恨时，你会怎样做呢？”

　　“你是有些得意，刻薄刁难？还是给人家一个台阶，放人家过关，不为难对方，就是仇人也放他一马呢？不同的人可能有不同的做法。一般来说，心胸狭窄的人总是喜欢为难别人，他们不愿意帮助别人，也不宽容或原谅别人。有时他们甚至会乘人之危，来供自己开心，鸡蛋里挑骨头，抓住别人把柄不放，洋洋自得。如果和他们有着深仇大恨，那只能是吃不了兜着走了。”

　　“其实，得饶人处且饶人是一种境界，讲究的是一种放下！放下的是心中的一切怨念，心怀怨念的话你就不可能放下，不可能放下你就不可能真正的做到得饶人处且饶人！”

　　说到这里徐应龙眼睛直视所有的人，然后突然问道：“我放下了，但是你们呢？”


第963章 做一个善良的人

　　这些人虽说是魔道中人，但既然都是修士，那么就没有蠢人。徐应龙的意思他们都听明白了，他徐应龙可以摒弃心中的怨念，对所有的人既往不咎。但是他们这些人也能放下心中的怨念吗？

　　放下的话那自然是皆大欢喜，但是如果放不下，你们总有一天这种怨念就会变成针对徐应龙的实际行动，那么今日他们又怎么有脸让徐应龙做到得饶人处且饶人呢？

　　黑衣女子沉默了，南宫鹏飞沉默了，所有人都沉默了！

　　大家都在想这个问题，如果没有发生之前围攻徐应龙的事件，大家都不会有这样的顾虑。但是现在事情真实的发生过，他们又怎么敢保证这些人当中没有第二个王图！

　　良久，南宫鹏飞沉声说道：“诸位，其实，将心比心，宽容别人，不难为别人是一种美德。可有些人并不值得别人宽容，农夫与蛇的故事大家都听说过吧。徐少并非没有容人之量，但是却担心自己变成故事里的农夫。”

　　徐应龙笑了笑说道：“其实我一点都不担心，既往不咎对我来说没有人心理负担。一来我这人最不怕的就是别人恨我，二来我很乐意用拳头向所有人证明招惹我的下场，杀鸡儆猴，我现在很缺那么几只上蹿下跳的鸡！”

　　“我今天之所以和你们说了这么多，目的不是为了证明我这人多么的善良。因为我觉得这个没必要证明，因为不管我说什么在你们心底我依然是一个杀人魔王。我之所以这么做一方面是因为南宫的原因，他这人是我为数不多的朋友，他希望也需要我做出这么一种态度来。另一方面则是因为你们一旦加入龙组，很多时候就和我扯上了关系，我不想最后亲自出手清理你们，所以有些话才会在此之前说清楚。”

　　南宫鹏飞点了点头说道：“得理饶人看似淡然，其实真要做到还真不容易。有得理之说，那就说明之前受到的待遇是不公正的。甚至是受到了屈辱。就比如现在之余徐家的事情上，徐家遭到的迫害相比你们也都清楚，这样的打击在徐家每一个人的心底都留下了深深的伤痕。徐少能在这种情况下还能如此的大度，实非任何人都能做到的！”

　　徐应龙再次笑道：“人海茫茫。但并非后会无期！你今天得理不饶人，怎知他日二人不狭路相逢？若那时他势旺你势弱，吃亏的可能就只有你了。所以，得理且饶人放下你的仇恨，也是为自己留条后路！”

　　黑衣女子叹了口气说道：“关于之前的事情我无话可说。有些事情错了就是错了，虽然我们这些人不过是执行命令的蝼蚁，但是说再多也不过是借口而已，多谢阁下的宽宏大量。”

　　徐应龙点了点头说道：“有这句话就足够了，很多时候做错了并不可怕，可怕的是一错再错，可怕的是执迷不悟。用一句时下流行的话说，命运负责发牌，而玩儿牌的却是你自己！人生的过程就是牌局，不如意事十之八九。人的一生经常会抓到臭牌。对此，抱怨是没有用的，我们能做的就是把臭牌打好！”

　　“谢谢！”黑衣女子诚恳地说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“谢就不必了，最后作为一个在修炼道路上的达者，我告诫你们一些话。虽然你们掌握了超乎常人的力量，但我还是希望你们能做一个善良的人。”

　　“一个善良的人一定是温暖的人，乐于助人的人，懂得珍惜和感恩的人！这样的人不会因为小事而斤斤计较，也不会因为得失而过喜过悲！做事肯为他人考虑，小到帮助一个人。大到心里装着芸芸众生，每一次伸出双手都带着暖意，每一次回眸都留下浅浅的笑靥。”

　　“善良是人生的舞台最动人的旋律，如蓝天般干净。透明！如开在红尘岁月中的兰花，散发着宁静与淡泊，对生活的云淡风轻的解释。一个人可以不漂亮不帅气，但肯定不能不善良。善良的人老天不会亏待他，或许一辈子他都没有占到多少便宜，但是最后天道肯定会给他发一个大红包的。”

　　说到这里徐应龙环视所有的人。再次说道：“这些话不过是我有感而发，不是要求也不是命令，听不听或者是做不做都是你们自己的事情！”

　　从龙组的基地出来的时候，徐应龙和南宫两个人谁都没有说话，上了车之后，南宫却没有立即启动车子，而是点燃了一支香烟，然后猛吸了两口，说道：“谢谢！”

　　“谢什么？”徐应龙笑了笑问道。

　　“谢你把我当朋友！”南宫鹏飞正色道。

　　“就这个？”

　　“这已经够了，你这人平时对人都冷冰冰的，爱理不理的。即便是在元首阁下面前也没见你说多少话，没想到你今天竟然说了这么多，而且都是那么有道理！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙笑了笑说道：“不说也没办法，就像我之前和他们说的那样。要是他们还是像以前那样执迷不悟，我对他们绝对没有多余的话，即便是不满世界追杀他们，也不会正眼看他们一眼的。但是现在不一样了，他们既然有心悔改，而且还要加入龙组，那我就不能不告诫他们了！”

　　“为什么加入龙组就不一样了，难道因为我是国安的局长吗？”南宫鹏飞道。

　　“也不全是这个原因！因为一旦他们加入了龙组，必将和我的生活产生交集。你想想，现在在龙组和我的关系有多密切，甚至于龙组的成员都要经过我的集训。我可不想弄上一堆心底把我恨得要死的人，又给他们丹药又教他们修炼，到最后培养出来的却是一群白眼狼。”徐应龙道。

　　南宫鹏飞点了点头说道：“确实如此，你得考虑很有必要。但是你觉得单凭你说的那些话他们就真的会放下心底的仇恨吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“怎么可能，我的那些话只会对真正有悔改之心的人说的，至于那些铁了心要和我为敌的人，你就算是提着他的耳朵和他说都没有用！”

　　“那你还和他们啰嗦这么长时间，还说的那么感人至深？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“呵呵，人活着，始终扮演着一个角色！或男人，或女人，做着所扮演的那个角色在不同阶段应该做的事情。不同的是，有的人选择了出色，有的人选择了平凡。每个人都有不同的想法，想法不同态度也就不一样。而不同的态度就会有不同的努力，不同的结果，不同的人生。”

　　接着徐应龙再次笑了笑，然后说道：“有些事情不必强求结果，你只需要做好自己的事情就行了。我今天把自己能说的该说的都说了，能做的也都做了，来日如果他们再有二心的话，那就不要怪我不客气了。”

　　“你觉得这些人可靠吗，会不会还有那些心怀敌意的人？”南宫鹏飞再次问道。

　　“画虎画皮难画骨，知人知面不知心，这事儿谁能说的准！但是有一点你大可放心，就是这些人当中肯定没有那些罪孽深重的人了，也就是说剩下的这些人本质上还是很不错的！”徐应龙道。

　　“哦，你怎么这么确定？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我是干什么吃的，连这点都甄别不出来还来这里干嘛？之前我揪出去的那些家伙就不要留着了，都不是什么好东西，一身业力不知为恶多少了，杀了绝对不带冤枉的！”


第964章 疯狂采购

　　从龙组的驻地回来之后徐应龙并没有回家，而是去了一趟京都郊外的一家建材城。现在公会正在药王星开疆拓土，数十家分部正如火如荼的建设之中，所需要的建筑材料可不少。最重要的是，绝大多数的建筑材料药王星都不具备，必须要从地球购买。

　　不过在购买之前徐应龙还需要处理一件事情，那就是需要找一个大型的仓库才行。毕竟他采购的可不是一点两点，任何一种材料所采购的量都很大。

　　但现在的问题是徐应龙自己在京都竟然没有存放货物的地方，下了订单都不知道要送到什么地方。无奈之下徐应龙只好找南宫鹏飞帮忙，相信以他的能力还是很轻易就能解决这个问题的。

　　果然，这种小事而对于南宫鹏飞来说还真不是事儿，不一会儿就有人打来电话，说他是京都隆成物流仓储中心的负责人，还说是南宫鹏飞给了他一个电话号码，让他联系徐应龙的。

　　徐应龙也不客气，先是询问了一下这个隆成仓储中心具体的位置，然后又问了一下那里还有没有要对外出租的仓库。得到肯定的回答之后，徐应龙让他给自己留三个大型的仓库，具体的合同等稍后再签。

　　仓库的问题解决之后，徐应龙便开始大规模的下订单，好在之前做公会总部的时候这些事情都是徐应龙亲手做的，因此需要什么材料徐应龙心里也有个底。再加上蔡勇也粗略的给他拉了一个购物清单，只需要照着上面的名称向建材商下订单就行了。

　　忙了三个多小时，终于将所需的建筑材料全都购置齐了，到最后一算账，徐应龙惊讶地发现自己竟然花出去七八千万，真是花钱如流水啊！

　　稍后徐应龙又去了一趟商场，一来是要购置一批家用电器，例如空调、灯具等，另外徐应龙还记挂着给安若曦等人购买日常用品。

　　又是几个小时。当徐应龙从商场里出来的时候已经是下午四点多了，他随身携带的一个塑料袋里放了一大堆购物凭证。当然了，他个人银行账户再次损失惨重。

　　不过钱对于徐应龙来说真心没有什么意义，这么长时间以来他都没有查看过自己的个人账户。毕竟现在已经不是刚刚重生的那个时候了。记得当初刚重生的时候他和小妹穷的连吃饭钱都没有，还的他拿着纸符到古玩城售卖，还被人当做骗子的看。

　　现在苦日子过去了，单单一项药王酒就让徐应龙赚的盆满钵满。每个月销售公司那边都会将收益转入他的银行账户，徐应龙自己都不知道自己现在有多少钱。

　　刚刚刷卡的时候徐应龙顺带着瞅了一眼。发现里面现金就有也120多亿，可把那个建材商给吓了一大跳。要知道这可是实实在在的上百亿的现金，而不是固定的资产。

　　做完这些徐应龙拦了一辆车，照着仓储中心的那位李总发过来的地址赶了过去，他还需要去见一见那位李总，毕竟在所订的物资抵达之前必须把仓库租赁合同搞定。

　　在仓库区的管理处徐应龙见到了这位李总，胖胖的一个中年人，一见面笑呵呵的，看得出是一个比较和善的人，也不知道这家伙和南宫鹏飞什么关系。

　　签订合同很顺利。两人也没有在价格上多做交谈，徐应龙甚至都没问仓库租金是多少。他相信南宫鹏飞肯定会和这位李总有所交代的，想来也不会坑自己。

　　合同签订之后李总还带着徐应龙去看了一下属于自己的三间仓库，位置很好，进出都很方便，而且面积也足够大。徐应龙仔细想了想，有这三个仓库在，想必可以满足自己的要求了。

　　另外，由于这段时间徐应龙不一定就在京都，所以他将仓库的钥匙给仓库管理中心的经理留了一把。告诉他，如果有人往这里送建材的话，麻烦他们帮忙开一下门。

　　仓库管理中心的人得到了李总的授意，哪敢怠慢。自然是满口的答应。

　　回到家已经是晚上八点多了，老爷子还没有回来，看样子今天回来的可能性也不大。

　　坐在自家的沙发上，徐应龙竟然感觉到一阵疲惫，倒不是那种身体上的累，而是心累。说实话。就今天这些事情所消耗的体力倒是不多，普通人或许可能感觉到会累，但徐应龙的身体素质是何等的牛叉，就算是比这再大二三十倍的运动量也不可能让他感觉到累。

　　但是这些事情实在是太繁琐了，大规模采购不但要重复的交待型号、规格、大小以及数量，还要和建材商砍价，整形的麻烦。这还是徐应龙已经有一定的经验了，要是换了之前早就毛了。

　　这时徐应龙突然觉得自己需要有这么一个人专门帮自己做这些事情，自己最好是直接去仓库取东西就行了，其他事情自己不要插手。

　　思来想去徐应龙竟然发现自己身边还真没有这样的人才，寻思着那一天去人才市场逛逛，或许能找到自己需要的人。

　　就在胡思乱想之际，电话突然响了，拿起来看了一眼，竟然是南宫鹏飞打过来的。

　　“喂，忙完了！”

　　“嗯，刚刚忙完，你回家了？”

　　“刚进门儿，咋了？”

　　“也没啥，主要是元首阁下又催了，让我赶紧成立专案组，陪你去西川寻找建校的弟子！”南宫鹏飞道。

　　“你的意思呢，如果实在没时间的话我可以自己一个人去就可以了！”徐应龙道。

　　“时间倒是有，现在有你的那个正道联盟在，修行界的风气变的前所未有的好。那些执法队员的存在不但极大的震慑了国内的修士，同时对国外的势力也是极大的压制，所以龙组的任务倒是不重。”

　　“那你还有啥不愿意的？”徐应龙好奇地问道。

　　“我倒没有什么不愿意的，我不是怕你心里不舒服吗，元首阁下不给你打电话老是催我，到最后还得我给你打电话，时间长了你还不骂我才怪！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我骂你干什么，这件事儿我和元首阁下的想法是一样的，能尽早办了那就尽早办，可没有那么多时间拖！”

　　“你这样想我就放心了！”南宫鹏飞道。

　　“对了，你的这个专案组什么时候能把人弄齐，我可没有那么多时间和你们耗？”徐应龙再次说道。

　　“也快，既然是去西川省办事儿，那还是要以西川本地的工作人员为主，我们只是调几个相关领域的专家把把关就行了！”

　　“嗯，有道理，那你说最快啥时候能动身？”徐应龙道。

　　“明天上午就能走，反正人是现成的，也就几个电话的事儿，这事儿还得看你这边。”

　　“我没事儿啊，随时可以动身！”徐应龙道。

　　“不见得吧，这几天关于你和你的那位绯闻未婚妻的事情还是网上最火爆的事件，没处理好这件事儿你能随便出门儿吗？”南宫鹏飞笑着说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你不说我还真没注意，这样吧，等一会儿我先给公司那边打个电话询问一下，稍后我在给你回电话！”

　　“嗯，你可得把后院给安抚好了，别到时候记者直接到西川堵我们去，那可就糟了！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“什么后院不后院的，算了，不和你说了，挂了！”徐应龙摇了摇头说道。


第965章 妖怪啊！

　　挂了电话，徐应龙就找出苏威的号码拨了过去，不过电话一直在响却始终没有人接听。

　　徐应龙也没有在意，当即再次拨了过去，这次依然是这样。徐应龙知道苏威那边肯定是忙了，或者是电话不在身边，自己再打也肯定没人接听，当即也就不再打了，等他回来看到未接来电肯定会给自己回过来的。

　　但就在徐应龙挂了电话不到十五分钟，听到家里的固定电话响了，接起来一问原来是门口的警卫打来的，说有一位姓苏的人自称是他的朋友，而且还要进来，他们打电话核实一下。

　　姓苏的朋友，徐应龙想了想自己身边也只有苏威这么一苗，当即让警卫将他放进来。

　　果然，不一会儿苏威就带了好几个塑料餐盒走了进来。

　　徐应龙看了他一眼，笑着说道：“你怎么来了？”

　　苏威笑了笑说道：“你打电话的时候我正在附近办事儿，想来你也肯定在家里，所以我就没有接电话，直接赶了过来！”

　　“原来是这样，我还以为你在忙呢？”

　　“当然是在忙了，你不看我手里拿着这么多吃的，那是因为从中午到现在我还没有吃饭，都快饿死了！”苏威道。

　　徐应龙笑了笑说道：“正好我也没吃饭，你带了这么多肯定也吃不完，正好我帮你解决一下！”

　　“无耻，你说皇帝还不差俄兵呢，在你手下干活不但没有加班费，而且还要打劫我的晚餐，你好残忍啊！”苏威佯装恼怒地说道。

　　“什么无耻不无耻的，你说你带了这么多东西过来，你一个人吃的完吗？如果吃不完的话那不就浪费了吗，要知道浪费是可耻的！”徐应龙道。

　　“谁说我吃不完，你都不知道我现在的战斗力。简直是完爆各种吃货大胃王！”

　　说着苏威深深叹了口气，然后盯着徐应龙说道：“说起这事儿我还想问你呢，你到底给我吃的是什么药了，自从吃了你给的那种丹药之后我整个人在通往吃货的道路上越走越远。你都不知道。上次一大群人加完班，我带着大家去吃饭，去的是一家自助餐馆，你知道我一个人吃了多少吗？”

　　“多少？”徐应龙也很好奇苏威这样一个麻杆儿能吃多少。

　　“32个烤鸡腿，27个烤鸡翅。7张披萨饼，两盘烤肠，两盘烤羊肉，二十多份儿煎小牛排，还喝了十几杯咖啡可乐，奶奶的，你都不知道当时人们看我的眼神，简直像是看怪物一样，害得我现在都不和公司里的人一起吃饭，我怕把他们吓着。”苏威无语地说道。

　　徐应龙也一脸惊讶地看着苏威。真没想到这家伙廋的像麻杆儿一样的小身体竟然这么能吃，突然徐应龙发现苏威说话的时候身体里竟然涌出淡淡的灵力，当即说道：“你先坐着别动，我给你检查一下！”

　　说完徐应龙抓起苏威的胳膊，灵力透入他的身体检查了起来。

　　很快徐应龙就检查完了，然后徐应龙像看怪物一样看着苏威，看的这家伙心底直发毛！

　　“你倒是说话呀，看着我干吗？”苏威郁闷地说道。

　　“我说你这家伙真的是个怪物，几颗强体丹竟然能让你开启十几个气穴，这资质简直是逆天了！”徐应龙道。

　　“什么气穴。什么资质，你他大爷的到底是在说啥！”苏威道。

　　“我是在说你小子上辈子是不是那位菩萨的私生子，这运气还真是上厕所都能拉出黄金来。我问你，你这段时间是不是每天精力旺盛的不像话。就算是连续加班三五天都不会感觉到累！而且还力大无穷，速度也比以前快多了，整个身体就像是装了一台福特650发动机一样！”徐应龙道。

　　“对对对，你都不知道，我以前每天累得像个死狗一样，一回家就想睡觉。搞得我家那口子一脸的不爽，天天盯着一张欲求不满的脸在我面前发牢骚。自从服用了你的那种丹药之后，就好像磕了药一样，那持久性那硬度，奶奶的，只杀的那丫头天天在床上喊饶命。对了，我正想问呢，你丫的不会给我服用的就是那种药吧？”

　　“那种药？”

　　“就是国家明令禁止的那种，俗称毒品！据说磕了药的人和我的症状差不多，就是在床上特别的猛，一夜七次郎都是小凯斯！”苏威道。

　　“滚，我要是给你服用毒品，就你这小身体早就被掏空了，用不了几天就会死在女人肚皮上，还能像现在一样活蹦乱跳的？”徐应龙白了他一眼说道。

　　“我也这么想，吸毒的人我也见过，那些家伙虽然吸了毒之后像是打了鸡血一样，精神的不得了。但药劲一过就软的像一摊烂泥，哪能像我这样精神。”

　　接着苏威继续说道：“刚才你说我的力气和速度，想想我就感到害怕啊！我这段时间就隐约感觉到自己的力气很大，写字的时候很容易把笔给搞坏，但是没怎么注意。但是前天晚上闲得无聊和几个朋友到酒吧喝酒，结果和几个小混混给杠上了，你都不知道当时我有多爷们儿，一巴掌拍在酒吧的吧台上，你猜这么着，我竟然一巴掌把人家的吧台给拍塌了。那可是大理石面儿的吧台啊，当时就把那群小逼崽子给吓趴下了。”

　　说到这里苏威一脸无奈地说道：“你今天的给我说实话，你到底给我吃的是什么药。我知道你这家伙很神秘，而且也不会害我，但是一下子变超人的感觉真他娘的怕人！”

　　徐应龙完全理解苏威的感受，当即笑了笑说道：“你不要担心，这部是什么坏事儿，而是一件天大的好事儿！”

　　“嗯，这个倒是深有感触，奶奶的，一夜七次郎啊，不知多少人羡慕的要死！”

　　“滚，你这家伙能不能不要每天都想着床上的那点事儿？”

　　“人生得意须尽欢，莫使美女空对月！人生嘛，短短几十年，自然要及时行乐了！”苏威道。

　　“现在可以明确地告诉你，你的人生可不止这几十年了！”徐应龙道。

　　“什么意思？”

　　“我的意思是说，你小子的寿命不止几十年，你还有好几个几十年要活。”

　　“开玩笑，我还能活多久你怎么知道？”苏威一脸不信地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你知道修真者吗？”

　　“知道啊，就是那些飞来飞去，一心想要成就仙道的人！”苏威道。

　　“你知道？”徐应龙惊讶地说道。

　　“当然知道了，现在华夏每年不拍个几十部这样的仙侠片，电影有，电视剧也有。忘了告诉你，咱们公司现在正在筹划一部大型仙侠风连续剧，你要是有时间的话男主角就由你担纲如何？”苏威道。

　　徐应龙松了口气，然后说道：“这个稍后再说，我告诉你，你小子现在就是一名修真者了，虽然是一名刚刚入门级的菜鸟，但是确实是一名修真者了！”

　　“行了，不要逗我了，什么修真者不修真者的，要是这个世界上真有修真者的话……”

　　正喋喋不休的苏威突然像是被人掐住了脖子一样，声音也戛然而止，然后一脸见了鬼似得看着徐应龙。

　　徐应龙身子在半空中转了两圈，然后一把搭在苏威的肩膀上，带着他在客厅里飞了两圈，然后才降落在地面上。

　　“怎么样，现在相信了吧！”徐应龙笑着说道。

　　呆了几秒钟，苏威在徐应龙的脸上看了几下，突然发出一声凄厉的吼叫声：“啊！妖怪啊！”


第966章 鸡群里的骆驼

　　费了九牛二虎之力和二斤口水终于让苏威相信这个世界上是有超级高手存在的，徐应龙真没想到平时对新鲜事物存满好奇，而且经常外出寻找刺激的苏威竟然是一个忠实的无神论者，让他相信这个世界上真的有神仙和修真者还真不是一件容易的事情。

　　不过当这家伙相信了徐应龙的话之后又是另一番景象，现在饭也不吃了，直接坐到徐应龙对面，然后问道：“你说的那些修真者是不是真的能飞天遁地移山倒海？”

　　“你说的这些事儿对于高阶修士来说还真不算什么难事儿，但是对于刚入门的修士来说可就不行了。”徐应龙道。

　　“这个我理解，这修真者就像是电视里演的那样，也分境界，境界越高实力也就越强。”苏威笑着说道。

　　“差不多这个意思吧！”

　　“那我现在算是什么级别的高手，是不是能上九天揽月，下五洋捉鳖？”苏威一脸期待地问道。

　　徐应龙还了他一个大白眼，然后说道：“还捉鳖，我看捉你自己还差不多。你一个刚入门的蝼蚁，也就比普通人强那么一点，算得上屁的高手！”

　　“不会吧，我可是能一巴掌把大理石拍的粉碎，这样还不算高手吗？我记得电视里演的那些很牛逼的特种兵也就一掌断几块砖头而已，能比得上大理石吗？”苏威郁闷地说道。

　　“你自己都说了是特种兵，特种兵再怎么厉害也是普通人，而你现在已经开了气穴，已经算是入门修士了，还好意思和人家普通人相比？”徐应龙道。

　　“哦，说的也是，咱现在也是鸟枪换炮了，一般人没法和咱比了！”

　　“知道就好，既然你已经是修士了。那么有些话我可要提醒。作为修士，虽说你掌握了比一般人强大的力量，但是却绝对不能因此而恣意妄为。在这个世界上比你强大的人还有很多很多，虽然不能说一抓一大把。但是也差不多。而且在咱们华夏还有正道联盟约束着每一位修士的行为，如果你触犯了联盟的一些法规，自然会有人找你算账的，到时候就算是找我出面也不行！”徐应龙提醒道。

　　“这么牛逼？”

　　“你以为呢，要是没有人约束的话。这个世界那还不大乱了。”徐应龙道。

　　“说的也是！”

　　“哦，忘了问你了，据说修士都有各种各样牛逼的功法，什么凌波微步了，什么天山六阳掌了，什么北冥神功了葵花宝典了，是不是真的？”苏威继续问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“你这家伙还真是个修炼白痴，凌波微步和你说那什么天山六阳掌都是武功招式，和修炼心法没有半毛钱的关系。算了，和你说这些你也不懂。这段时间你先忙着，等我忙完这阵子专门接你到一个学习一段时间，到时候你会对修炼有一个系统性的认识，当然了也会得到你想要的修炼功法和相关的法术！”

　　“真的，不带骗人的！”

　　“有必要骗你吗？”徐应龙反问道。

　　“说的也是，对了，你这次给我打电话啥事儿啊？”苏威再次问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“差点把正事儿忘了，我的事情网上反应如何？”

　　“你的啥事儿，青城打人事件？”

　　“你觉得呢，我除了那件事情之外难道还有其他事儿吗？”徐应龙道。

　　“这件事情吗倒是没啥事儿了。基本上没有人追着不放了，但是你也别高兴得太早，那些狗仔们又盯上其它的事情了！”苏威道。

　　“其它的事情，什么？”

　　“第一就是你那个文工团副团长的职务以及少将的军衔。第二就是你那位分分合合的未婚妻现在怎么样了，你们两个关系会不会死灰复燃等等，总之现在你还是头条王！”苏威笑着说道。

　　“我咋看你好像颇有点幸灾乐祸的意思，我上头条被人骂你很高兴吗？”徐应龙郁闷地问道。

　　“谁人家闲的没事儿把你挂上头条就为了骂你，这么说吧，不管是记者还是媒体。没有人这么蛋疼的。人家之说以把你放在头条上，就是因为发生在你身上的新闻事件很吸引眼球，可以成为众人消费的一个热点。至于我为什么高兴那当然是有理由的，作为一个公司的负责人，旗下的明星要是能上头条，而且还不是什么黑暗新闻的话，那绝对是一件天大的好事儿。你要是能每天上头条，我相信不但是我，公司里所有的人都会很感激你的！”

　　“我就不明白了，我上个头条和公司里的其他人有什么关系，他们为什么会感激我？”徐应龙不解地问道。

　　“笨呐，你现在是哪个公司的员工，星光娱乐对吧！再加上你这人行踪不定，那些狗仔们根本就找不到你，为了能够得到第一手的新闻资讯，那些家伙们只能到咱们公司门口蹲点死守。如此一来就为很多艺人创造了机会，在找不到你的时候，公司的其他艺人就近水楼台先得月，频频得到露脸的机会，你说他们感不感激你！”苏威道。

　　徐应龙想了想，苏威虽然说得咋咋呼呼的，但是道理还是很明了的。接着自己的名头，公司里的其他艺人沾了光露了脸，确实应该感激他。

　　“是这样的，我这几天有事儿要去一趟西川，你说那些记者们会不会蜂拥而至？”徐应龙道。

　　“那就看你的保密措施做的如何了，要是还是像以前那样大大咧咧的，那我告诉你，明天前往西川省的机票都能被抢光！”苏威道。

　　“没这么夸张吧？”徐应龙道。

　　“这还是保守的了，你要知道真正想见你的并非只有那些媒体记者，还有你的那些粉丝们。要是他们知道你要去西川，而且还一待好几天的话，我敢保证他们真的可能把前往西川的飞机票给买完。”

　　“那该怎么办？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“凉拌，其实你大可不必担心，你这家伙已经是家喻户晓的天王级的明星了，但是却一点当明星的觉悟都没有。”

　　“当明星还要啥觉悟？”徐应龙好奇地问道。

　　“出门的时候最起马要把自己裹得像个木乃伊一样啊，最不济也要卡个墨镜带个帽子围个围脖，这样一来走在大街上能认出你的机率绝对不会超过一层。哪像你，不管什么时候衣服都是老样子，行头也差不多，站在那里就像是鸡群里的一头骆驼，惹眼的很，我要是记者的话大老远的就能认出你。”苏威道。

　　徐应龙想了想说道：“我不是不大习惯整那些虚头巴脑花里花哨的东西吗，以后会注意的！”

　　“注意可不行，必须相当的重视，不然的话你必然会成为媒体记者的最爱！”

　　“啥意思？”

　　“跟着你有新闻呗，像你这么有名气而且还不注意保护自己隐私的明星，全华夏也就这么一位，当然了那些抱着炒作的目的的人除外。我要是记者我就和领导申请，以后全职跟着你了，保证每年光新闻奖金就能在京都买套房！”

　　“滚，你以为在京都买套房这么容易吗，最差的也不得大几百万？”

　　“你还别不相信，知道一条好的新闻值多少钱吗？就是有图有真相的那种！”

　　“几千块钱吧！”徐应龙道。

　　“你没见过钱呀，才几千块钱！实话告诉你，一条重量级的新闻至少价值几十万，不然的话那些狗仔们为啥拼命的跟踪明星，甚至还冒着被人痛揍的危险，还不是危险与风险共存吗！”

　　徐应龙被这家伙说的是哑口无言，当然了回过头想想，这家伙说的还是很有道理的，看来以后自己必须得重视一下自己的隐私了。


第967章 搭个“顺机！”

　　送走苏威已经是晚上十一点多了，两人东拉西扯聊了很多东西，当然了，最终徐应龙还是在饿着肚子。那家伙来的时候说带的那些吃的都是给自己准备的还真是那样，同时徐应龙也真实的领略了一下苏大吃货的战斗力。

　　那家伙带来的全都是肉，有三十多个炸鸡腿和一个猪肘子，另外还有一大盒酱牛肉。用苏威自己的话说，大胃王当久了也算是吃出经验了。以前吃饭是享受，荤素搭配，尽量让自己吃得开心。但是现在却不一样了，吃饭就像是受罪一样，最首要的目的就是把自己的肚子弄充实了。

　　如此一来一个很重要的经验就派上用场，主食虽然能最快把肚子填饱，但是却不耐饿，吃完几个小时内立马打回原形，饿的嗷嗷叫。因此必须要吃肉，而且还要吃那种比较瘦的肉，所以鸡肉和牛肉成为了苏威每顿饭的首选。当然了，羊肉也很不错，只不过苏威这家伙吃不惯而已。

　　徐应龙知道这是因为苏威已经开启了气穴，但是却没有修炼功法，因此不能从天地间吸收灵力供自己所用。如此一来他就必须通过不断的进食，进而从食物中获取能量。

　　但问题是食物中能有多少灵力，因此就造就了苏威大胃王的现状。这种事情徐应龙也给他解决不了，虽说徐应龙有不少修炼法诀，但是他却不敢给苏威。

　　倒不是担心什么，而是因为这家伙根本就没有半点修炼基础和经验，就算是给他修炼功法他也看不懂，反而还会瞎折腾。修炼不同于做其他事情，半点也马虎不得，要是一旦练岔了气，后果十分严重。

　　现在虽说辛苦一点，每天要花大量的时间吃东西。但是却没有多大的危险，而且这家伙也不差钱儿，等他忙完了这段时间再帮他解决这个问题吧！

　　苏威走后，徐应龙便给南宫鹏飞回了个电话。告诉南宫他这边倒是没什么事情，随时可以动身。随后南宫便和徐应龙约定，明天上午就动身，不过并不需要购买机票，正好有一架军机要到西川省执行公务。他们的人也不算多，正好搭一次“顺机。”

　　挂了电话之后，徐应龙闪身进入了混沌空间。不过他却没有回宫，也没有去找火麒麟，而是就近寻了一个山头就坐下来开始修炼。

　　这段时间徐应龙积攒了不少信仰之力，再加上以前体内就有一些还未炼化的功德之力和火灵力，所以徐应龙这次决定先把体内的这些宝藏全都炼化掉。

　　当然了，徐应龙也清楚，他体内的这些宝藏可不少，绝不是一两天就能炼化完的。所以徐应龙倒也不着急。况且他进来的时候地球时间是晚上十一点多，距离第二天天亮至少还有八个小时，换成混沌空间里可就是整整一个月的时间，慢慢修炼吧！

　　日出日落，月明月暗，不知不觉中一个多月就过去了。

　　感觉时间差不多了，徐应龙终于睁开了眼睛，然后收功起身。

　　虽说这次修炼还是没有突破，但是徐应龙发现体内的灵力很明显的精进了不少，而且徐应龙隐约碰触到了皇境大圆满境界的壁障了。下次修炼应该很轻易就能踏入这一境界吧！

　　回到地球，看了看时间已经是早晨七点半了，不过电话里并没有南宫打来的电话。想来南宫那边肯定还没有准备好，准备好了的话他就会联系自己。

　　果然。八点半，徐应龙的电话终于响了起来。拿起来一看，果然是南宫打来的。

　　“嗯，你那边准备好了？”

　　“准备好了，你在家还是在外面，我过去接你。咱们直接到军区机场！”南宫鹏飞道。

　　“我在家，你过来吧！”

　　“好的，到了我会再打个电话骚扰一下，你就不要接了，直接出来就行了！”南宫鹏飞道。

　　“行，没问题！”说完徐应龙便挂了电话。

　　不到二十分钟，徐应龙的电话就响了起来，徐应龙稍稍收拾了一下便出了门。

　　南宫鹏飞的私人座驾上，除了南宫鹏飞之外，还有一个开车的司机。除此之外，后面还有两辆车子，里面也座了不少人。

　　刚上车，南宫鹏飞突然笑了笑说道：“你怎么打扮成这样了，怎么看也不像是你的风格啊？”

　　徐应龙笑了笑说道：“怎么就不像是我的风格了，你觉得我应该是啥风格，或者说在你心里我应该是什么样的？”

　　“在我心里吧，你这人很真实，一点都不装。黑就是黑白就是白，眼睛里揉不进沙子。虽说你这人对外而言是个明星，但是在我看来你还是一个比较传统的修士。你骤然间把自己打扮的像个非主流一样，我还真不习惯！”南宫鹏飞道。

　　“什么非主流，不就是换了身比较休闲的衣服，而且还把自己的发型换了一下而已，至于吗？”徐应龙道。

　　“主要是你平时都是素颜出镜，这次一下子改变了这么多，当然感觉变化很大了。”南宫鹏飞道。

　　“行了，忘了问你了，你不是说带不了几个人去吗，怎么整了三辆车子？”徐应龙再次问道。

　　“加上你才九个人，很多吗？”

　　“难道不多吗？”徐应龙反问道。

　　“这已经够少的了，到时候主要还是靠西川省的同志，咱们不过是去把握一下大方向而已。但是咱们可是代表着中央部委，所以这阵仗也不能太寒酸了不是！”南宫鹏飞道。

　　“算了，这都是你们的事情，只要你不觉得浪费就行了！”徐应龙道。

　　“不浪费，况且里面有几个专家除了这件事儿之外还要到西川大学做几天讲座，一举两得，算不上是浪费！”南宫鹏飞道。

　　车子在市里走走停停，一直到九点四十快十点的时候才赶到军区，通过警卫的验证之后，车子直奔机场。

　　在机场，南宫向徐应龙介绍了一下这次一同组队南下的专家组，全都是六十岁以上的老专家了。有的是搞教育的，有的搞地质的，有的搞土木的，还有搞环境工程的，几乎涵盖了建设学校需要的方方面面。

　　尽管徐应龙并不觉得这些人一起去就能起什么作用，但是从这一点还是能看得出元首阁下对这次西南之行的重视。

　　从京都到西川省三千多公里的航程，飞机整整飞了两个多小时，好在徐应龙等人乘坐的是军机，速度比较快，而且也没有晚点的说法。要是乘坐正常的航班的话，最快也得三个多小时，甚至更长时间。

　　不过唯一有一点让徐应龙郁闷的是，由于军机并没有向民用机场报备，所以只能在西川军区的机场降落。而西川军区距离榕城市区有足足六十多公里的路程，相比之下还是民用飞机比较方便。

　　好在徐应龙等人下飞机之后便有车子来接了，看牌照应该是西川省政府的公车，而且车牌号还是002，应该是省长的专车，看得出西川省上下对于徐应龙等人还是比较重视的。

　　除了车子之外，前来接机的还有西川本地的几位官员，打头的自称是西川省委秘书长。一阵寒暄之后，徐应龙等人直接上了车子，直奔市区。

　　因为时间正好到了饭点儿，那位李秘书长直接将徐应龙等人带到了一家酒店，然后告诉徐应龙等人房间已经开好了，而且西川的两位大管家已经在政府的职工餐厅设好了宴席，要为他们一行人接风洗尘。

　　对此徐应龙也没有客气，安顿好之后就在李秘书长的带领下前往所谓的职工餐厅。


第968章 潜规则

　　尽管吃饭的地点算不上什么高档的地方，不过是西川省政府的职工餐厅，说出去有点磕碜。但是就饭菜而言还是很上档次的，西川是华夏有名的美食之乡，在全国都很出名的美食就有上千种之多，这次宴会上徐应龙等人有幸品尝到了其中最有名的几道。

　　另外这顿饭是由西川省的两位当家掌柜亲自出面接待，就接待的规格还是相当的高了。要知道在华夏的官场体系里，这两位可是名副其实的封疆大吏，镇守一方的诸侯，能让他们出面接待确实是不大容易。

　　不过这顿饭徐应龙吃的却并不舒服，主要是徐应龙是个急性子，他这人最不喜欢的就是官场上的这些应酬。再说他这次南下是带着任务来的，元首阁下那边已经将集中孤儿的政令下达了，就等他这边选好建校的地址开工建设了，所以徐应龙真心不想将时间浪费在吃吃喝喝上。

　　正因为这样，在看到这些官员们在这里推杯换盏你敬我我敬你，喝的不亦乐乎的时候，徐应龙的心情十分的烦躁。

　　南宫鹏飞对于徐应龙还是比较了解的，看到他全程几乎是一言不发，就知道这家伙心情不爽了。所以便不由的加快了进度，这里就不得不提一下南宫鹏飞的酒量，这家伙喝酒就像是在喝白开水，不一会儿就把西川的两位当家的都给放倒了。

　　主人都倒下了，那宴会自然是进行不下去了。好在大家伙都吃吃喝喝的差不多了，随后在南宫鹏飞的提议下结束了这次宴会。自始至终这些人都没有谈工作的事情，看的徐应龙一阵郁闷。

　　一路上无话，回到酒店，南宫鹏飞没有回自己的房间，而是来到了徐应龙的房间。

　　刚进门，南宫鹏飞就抓起桌子上的一瓶矿泉水，拧开盖子之后就往嘴里猛灌。

　　一口气将一瓶水全都倒进去之后，南宫鹏飞满足的打了个饱嗝。然后拍了拍胸膛说道：“舒服！”

　　“我以为你这家伙只喝酒就可以了，没想到也需要喝水啊！”徐应龙道。

　　“怎么，生气了？”南宫鹏飞笑着问道。

　　“怎么可能，人家设宴款待我们。我凭什么生气？”徐应龙道。

　　“还说没有，你这人我还是很了解的，肯定是看不惯这些地方官只懂的吃吃喝喝，根本就不关心工作，对不对？”南宫鹏飞道。

　　徐应龙没有说话。算是默认了。

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“当今社会，不论是公务员还是商人，不论是己经当官想高升的，还是刚进机关等提升的，人人都做着升官发财梦。但是怎么做官，怎么能在众多同级别的官员中脱颖而出，却不是一件容易的事情，这里面可是有着很多的门道的。”

　　“哦，什么门道，说来听听！”徐应龙现在也算是半个体制中的人了。对此倒是也有听听的兴趣。

　　“知道什么是官场潜规则吗？知道咱们华夏的官员是怎么产生的吗？”南宫鹏飞故作神秘的问道。

　　“选举或者是考试产生的吧，具体我也不大清楚！”徐应龙皱了皱眉头说道。

　　“表面上是这样的，但是实际上却不是。真正在官场混过的人都知道，在华夏大小官员不是经由人民选举产生，而是由上级发现、任命的。”南宫鹏飞道。

　　“@#%^&￥”徐应龙对南宫鹏飞的回答表示无尽的鄙视，这尼玛不是废话吗，要是上级不发现你怎么提拔你。

　　看到徐应龙一脸不以为然的样子，南宫鹏飞继续说道：“所以这就得出一个很明确的结论，一个做官非常成功的人，一般不是你能力有多强。做事业多么的成功，而是为上级长官服务做得非常成功。在华夏做官的最大特色是跟对上司，因为官吏的考核与任免，主要不在于他们有多少政绩。而在于他们与上司关系的密切程度，搞掂了上司，就等于戴稳了乌纱帽。”

　　刚开始的时候徐应龙还真有点不以为然，但是仔细想想确实是这个道理，在华夏官场上你确实要跟对人，不然的话升迁之路可是十分的忐忑的。反之那就是直步青云。简直就像是坐火箭一样。

　　“我知道你今天很生气，觉得和这些人吃饭简直是在浪费时间。他们浪费自己的时间也就罢了，还要浪费你的时间，简直是不可原谅！对吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“难道不应该生气吗，元首那边都快急疯了，这个想必你比我更清楚。但是你看看这里的地方官，一个个脑满肠肥的，就知道吃吃喝喝，哪有人想着办正事儿？”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“所以你就生气了？”

　　“难道不该生气吗？”

　　“从你的角度来看确实是应该生气，但是如果你在官场上混的久了就会知道，根本没必要。你知道他们为什么这么做吗？难道他们一大帮子人真的闲的没事儿干非要拉着咱们吃吃喝喝吹牛打屁吗？”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“那是因为他们想要和我们打好关系，而这一点正是当官的精髓所在。在官场上，人际关系的作用之大超出常人的想象。”

　　徐应龙点了点头说道：“这个道理是人就知道，不要说做官了，任何人都是这样的。这个社会无论做人还是做事，有靠山和没靠山是有天壤之别的。再麻烦的事情，只要有关系，立马可以摆平。一旦有了硬的后台关系，可以平步青云，也可以一夜暴富。”

　　南宫鹏飞道：“想做官必须朝中有人，有人就等于有资源。所以在官场上混的都要学会编织自己的关系网，好比蜘蛛一样，以点连线，再以线带面，不断扩大。亲戚、同学、老乡、朋友、同事是最基本的结点，领导的秘书和司机更是重要的结点。”

　　“再拿今天的事情来说，你觉得是咱们的级别高还是西川的那两位当家的级别高？”

　　徐应龙想了想说道：“肯定是那两位的级别高了，人家可是正二八百的正部级大员，而且西川的那位书记好像还是高配。虽然你这个国安的大局长权力很重，但是级别却不是很高。我就更不用说了，一个文工团的副团长根本就没法和人家比。”

　　“这不就得了，其实今天他们即便是不出面咱们也说不出什么，但是为了和咱们打好关系人家专门抽出时间过来设宴招待咱们，这已经是很给咱们的面子了。”南宫鹏飞道。

　　“你的意思我似乎懂了，你是说人家来这里的目的主要是为了和我们拉关系的，而不是谈工作的，所以对于工作的事情他们才会只字不提，对吗？”徐应龙道。

　　“真聪明，对于他们来说工作的事情随时都能谈，但就是不能再酒场上谈。”

　　“真是扯淡，他们觉得谁都有时间和他们拉关系吗？我看这种破规矩得改，而且还要改的彻底！”徐应龙郁闷地说道。

　　“改？怎么改，几千年都这样过来了，岂是谁改就能改的了得！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“规矩是死的，人是活的，既然这样那就一定能改的了得，不然照这样下去那还得了？”徐应龙道。

　　“这话你又说错了，在其它行业你用这句话来形容倒是没错。但是在官场却不行，因为官场上规矩是死的，人也必须是死的，谁要是不知死活的想要挑战规矩，那么结果就是所有人联合起来把你扔到局外，剥夺你参加游戏的资格！”南宫鹏飞道。


第969章 官场如戏全靠演技

　　“规矩这么严苛，都比的上现在的正道联盟了！”徐应龙打趣道。

　　“那是了，这个世界上最严苛的等级就在官场了。尤其是华夏这样的国家，官本位思想已经存在了几千年了。封建官场台阶位置，穿的官袍图案，出行马车开路人员多少，‘肃静’‘回避’招牌规格大小，都有严格规定，象征官位身份标志人人看重，想方设法把自己搞得人模狗样冠冕堂皇。”

　　“现代人虽然没有了这样的排场，但是依然是受其影响。一级有一级的车子，一级有一级的办公位子，一级有一级的保健条件，越往上福利条件越好，拼上命也往上挤。职权范围内没有不把官等级装潢到边到角的，拼不上也装模作样过过瘾。”南宫鹏飞叹了口气说道。

　　“幸好我不是体制里的人，不然还不憋屈死！”徐应龙笑了笑说道。

　　南宫鹏飞无奈地摇了摇头，说道：“憋屈是真的憋屈，不但上下等级压的你喘不上气，很多时候还让你有气不能出，有话不能说，这才让人憋屈。”

　　“哦，还有这样的事情？”

　　“当然有了，而且还很多！有些事情你明知道他是不对的，但是你却不能明的表现在自己的脸上。在官场上混的人，最忌讳讲真话，却一定要学会讲大话、空话、假话，要把说假话当成一个习惯。不，当成事业。说到自己一不小心也相信的程度是最高境界。目前妓女和做官是最相似的职业，只不过妓女是了出卖肉体，而做官出卖的是嘴。”

　　“你看看刚才那些官员们，就耍嘴皮子的功夫恐怕不比那些相声演员差多少。不管是大道理还是黄段子都是信手捏来。和咱们聊天的时候就像是在台上做报告，简直是在大吹特吹，把形势说得一片大好，有时候说的连他们自己都不相信，都会感觉到不好意思。所以官场上的信条就是凡事不可太清，爱憎不可太明，但一切都要了然于胸。”南宫鹏飞道。

　　徐应龙点了点头说道：“逢人且说三分话，未可全抛一片心。这个道理放之四海而皆准，绝对不要把你内心的真实想法告诉任何外人。”

　　“对啊。所以官场上对自己有利的，就是正确的。实在把握不了，可简化为：上级领导提倡而且对自己没有妨碍的就是正确的。”南宫鹏飞颇为无奈地说道。

　　“看来当官也不容易啊，不但要有高智商，还得有好口才，怪不得那么多人在小科员的位置上一动不动，还是基本功不够啊！”徐应龙取笑道。

　　“何止是你说的那些基本功，想要当好一个官，不会在一个位置上原地踏步。你不但要有研制火箭卫星的智商。相声演员的口才，同时你还要有影帝的演技。演戏可是官员们必不可少的技能，很多时候能不能做好工作全靠你的演技！”南宫鹏飞道。

　　“演戏毕竟是假的，真的能瞒过所有的人吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“自然是不可能了。假的毕竟是假的，假的永远也真不了。虽然瞒不过当地的老百姓，但要骗得上级个别领导相信则易如反掌。如果是争取扶贫款。就得装穷，把群众演员全都化装成衣着褴褛、蓬头垢面。视察点选在环境恶劣、房舍破败的地方。如果是争先进，就得装阔。让群众演员个个装扮得容光焕发，视察点选最亮丽的地方。越是大领导来视察，越要疯狂演，一定要一鸣惊人。”南宫鹏飞道。

　　“还真是门道很多，怪不得叫官场潜规则呢！”徐应龙道。

　　“这仅仅是说了几条而已，真正官场上的规则多得很，好在你不是混官场的，不然就你这种脾气绝对不会待太久的。用时下比较流行的一句话说，就你这种人放电视剧里顶多活两集！”南宫鹏飞道。

　　经过南宫鹏飞的调节，徐应龙的心情已经好多了，当即笑了笑说道：“我说你的脸皮子咋就这么厚呢，看来就是在这大染缸里学的，阿谀奉承的话听多了是不是就会变成你这样？”

　　“你还真别说，阿谀奉承可是一个官员必备的素质。前面不是已经和你说了吗，掌握你命运的就是你的上司，因此你必须想方设法让你的领导喜欢你，进而重用你。让领导喜欢的方法很多，拍马屁是最有效的一种。专门捡好听话说，专门给领导办私事，这样的人领导才会喜欢！”南宫鹏飞道。

　　“还真是这样，哎，看来你们都是坏人，怎么有一种世人皆醉我独醒的感觉？”徐应龙笑着说道。

　　“也只有你们这种人才会醒着，我们要是醒了，那仕途也就完蛋了。就像一位已经去世的高官说的那样，不能去追求真理，也不能去探询事物的本来面目。把‘探索真理’这类吃力不讨好的事情，让那些自以为聪明其实非常愚蠢的知识分子去做吧！这是他们的事情。”

　　徐应龙笑了笑说道：“要是让那些博士生和硕士生听了情何以堪，对了，我看官场里也不缺乏这样的高学历的人才吧，要照你这么说那他们也就是你说的那种自以为聪明其实非常愚蠢的知识分子！”

　　南宫鹏飞道：“别把文凭和知识等同了，那不一样。做官你不能没有文凭，那是你升官的重要依仗。但是却不能有高深的知识，因为有了知识你就会独立思考，而独立思考是从政的大忌。”

　　“有的人博士毕业就去应招公务员走向仕途，那是他从读书的那天起就没想研究学问，肯定是在所学的专业里混不下去的不学无术之徒。记住，真博士既不屑于做官，也是永远做不了官或做不好官的。”

　　“你这话也就能对着我说说，要是拿到外面说还不知道有多少人要和你拼命呢！”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵，这是实话，尽管很多人不愿意听。当然了我也不会和别人说的，作为一个合格的官员，城府一定要深。这样才可使自己立于不败之地，并远离不必要的麻烦！”南宫鹏飞道。

　　“我算是明白了，说了这么多，其实官场上信奉的就是厚黑学而已。脸皮越厚越好，心越黑越妙。”徐应龙道。

　　“也不尽然，厚黑学也是有诀窍的，绝不是说你不要脸就能爬上去，也不是说你心黑就可以座高位。其实说白了不过是把会做人放在首位，然后才去考虑做事，仅此而已。”南宫鹏飞道。

　　“做人？做事？”

　　“对，我说的做人和做事你可别错误理解为德才兼备的意思。这里说的会做人，就是会处关系。做事是实际工作，这点会不会都无所谓。会做人，就是把自己作为一个点编织到上下左右的关系网中，成为这个关系网的一部分，最好是很重要的那部分。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“记住，现在说谁工作能力强，绝大多数都不是说他做事能力强，而是指做人能力强。你仔细地琢磨一下，看看那些把能力片面理解为做事有本事的人，有几个有好日子过？”

　　尽管这话听着很不舒服，但是仔细想想确实很有道理。现在这个社会就是这么操蛋，有能力你未必有发挥的平台，这样一来你再有能力在别人眼里也是一个废物。所以有的时候能力并不等同于实力，智商高未必比的上情商高！

　　“和我说这么多是不是想把我培养成一个合格的官员？”徐应龙笑着问道。

　　“你？算了吧，你这种人要是放到官场里就是茅坑里的石头，又臭又硬，没几个会喜欢的！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“你这人还会不会聊天，还能不能愉快地交流了？”徐应龙无语地说道。

　　“说真的，你这人真的不适合在官场混，刚才说的这些官员必备技能你一样都不具备。你要是专心在官场发展的话，不知多少人在你背后扎小人呢！”南宫鹏飞道。

　　“算了，不和你说了，你安排一下，下午咱们要到榕城郊区转转。西川本地的那些人能来就来，不能来的话咱们也不强求！”徐应龙道。

　　“行！没问题！”南宫鹏飞道。


第970章 奇特榕城

　　下午四点多，经过一番准备，徐应龙等人驱车直奔榕城东郊。之所以选择先视察东郊，是因为蓉城以西全都是山地，一般来说不怎么适合修建学校。

　　而东郊就不一样了，向东可是一马平川，而且现在榕城的发展趋势也是向东发展，因为往东三四百公里便是华夏有名的山城崇庆（只可意会不可言传）了，所以南宫鹏飞建议先看看东郊。

　　徐应龙自己倒是无所谓，先看哪个方向都一样，只要是能找到一个合适的建校地址就可以了。

　　但是当到了地方之后徐应龙的眉头不由的皱了起来，东郊平是平，但是到处都是工业厂房。除了污染比较大的化工企业之外，还有钢铁和造纸等产业，直接导致东郊整个环境质量很差。

　　如果是普通学校也就罢了，毕竟孩子们学习和环境没有多大的关系。但是谁让徐应龙要建的是真正的修仙学校，自然对环境的要求就高了。

　　修仙四要素便是财侣法地，财和侣徐应龙帮不了门下的弟子，这的靠他们个人努力。但是后面两样徐应龙还是自认为能帮他们处理好的，修炼功法徐应龙不缺，现在差的只是一个灵气比较充裕的修炼之所而已。

　　在东郊待了几个小时，徐应龙失望而归。尽管随行的那些专家们对东郊的地理位置赞不绝口，但是徐应龙却已经从心里将这里给PS掉了。

　　不过徐应龙当时却什么都没说，有些事情自己心里知道就行了，没必要说出来。即使是要说也得看完其他几个方向再作打算，谁能保证其他几个方向就一定会比这里好呢！

　　回到酒店已经是晚上七点多了，西川省政府那边再次打来电话，说是已经给他们安排好了晚饭，地点就在他们下榻酒店的五楼。不过那边还委婉的说晚上两位当家的有事情要忙，所以就不过来了，让他们吃好喝好休息好。明天上午省政府抽调的工作组会直接到他们下榻的酒店报到的。

　　虽然西川的两位大佬没有出席晚上的晚宴，但是省委和省政府两边各派出了一位副手参加，算是给足了徐应龙等人面子。

　　当然了，徐应龙不认为人家是冲着他来的。他们之所以这么热情，那都是冲着南宫鹏飞去的。谁让这家伙可是堂堂国安的一把手，而国安的权力可不比一省大佬差多少，甚至在一些方面比一省的书记还要牛叉，毕竟在很多时候国安可是代表着国家。

　　现在南宫鹏飞南下榕城公干。西川省自然要摆出一种热烈欢迎且积极配合的姿态，不然要是惹得国安这位大佬不高兴了，那后果可就严重了。

　　晚宴徐应龙没有参加，毕竟他和普通人不一样，以徐应龙现在的修为根本就不再需要通过食物来获取灵力了。之所以一直保持着吃饭喝水的生活习惯，完全是因为长期养成的习惯而已。

　　对于现在的徐应龙而言，吃饭主要还是看心情。心情好了自然吃什么都行，如果心情不好，那自然是不吃了。

　　说实话徐应龙真心不想和那些官员们在一个桌子上推杯换盏，太无聊了。或许南宫鹏飞说的对。自己根本就不是当官的料。既如此，那他还是安安心心的做个局外人算了。

　　一夜无话，当徐应龙从混沌空间里出来的时候已经是早晨七点多了。不过南宫鹏飞等人却并没有起床，打理了一下个人卫生，徐应龙出了房门。

　　由于今天还要等西川省的工作人员报到，所以徐应龙知道不可能太快行动，所以他想自己还是到街上转一转，反正闲来也无事。

　　尽管现在才七点多一点，但是街上已经很多人了。这里不像京都满大街的都是汽车，在这里还保留着一些经济不发达下的一些城市特征。比如满大街的三轮摩托，比如人力三轮车，还有就是来来往往的电动自行车。

　　走在榕城的大街上，徐应龙感觉到这座城市到处都洋溢着一种淡淡的安逸感。尽管街边的商铺和住宅楼远没有京都那么高大豪华。大街上也没有京都那么多的豪车，但是人们的脸上却充满了笑容。

　　这一点尤为难得，徐应龙在京都呆的时间也不算短了，那里给人的感觉都像是在上厕所一样，来也匆匆去也匆匆！这样比喻或许有点不大恰当，但是却最为形象了。

　　长久以来。“时间就是生命，时间就是金钱”这似乎已经成为了现代人的共识，美国人富兰克林的这句名言激励了几代人，忙忙碌碌的生活节奏已经被大多数人所认同。

　　我们曾经摇着扇子坐在老槐树下听奶奶讲故事，一听就是大半天。我们曾经整个晚上都在和朋友谈天说地，一晚上就这样过去了。甚至于我们还会专门到村子外的小山坡上行走，大半天也就没了。

　　而现在，早晨醒来睁开眼睛后，第一件事情就是立刻翻身看看现在几点了。多数生活在都市的现代人，永远觉得时间不够用，觉得网速不够快，觉得前面的车开得太慢……

　　的确，市场经济的激烈竞争，推动着都市生活节奏的日益加快。人们吃快餐，开快车，走快步，每天日程安排得紧紧的，成天行色匆匆，争分夺秒，心急火燎。即使假日外出旅游，也为多跑几个城市、多看几个景点而天天早起晚睡，待到旅行结束回到家中人也精疲力竭了。这种生活方式节奏是快了，但是质量却下降了，甚至于毫无“质量”“品位”可言？

　　对现代都市人来说，生活是一场既紧张危险又绚丽多彩的舞台剧。其中充满了不可确定的因素，想要的东西很多，害怕失去的太多。

　　因此在有限的日子里，我们每天都在跟时针分针甚至秒针赛跑，脑海里只有“快一点，再快一点”的概念。以至于快要忽视了“快”的反义词是什么，我们总是紧绷着神经，辛苦而疲惫地活着。

　　当我们在这个讲求速度的社会里一刻不停地向前奔跑时，因为从不停下来看风景，所以错过了生活的种种美好；因为没有时间思考，所以忘记了最初的理想和生存的意义。当我们正在为生活疲于奔命的时候，生活已经离我们而去。

　　但是在蓉城徐应龙却甚少能感觉到这种快节奏，徐应龙对于榕城也不算陌生，重生以来他先后好几次来过这座城市。徐应龙就发现这里的人似乎并不着急着工作，着急着上班。尤其是到了晚上，大小火锅店都会被坐的满满的，这在其他地方绝对看不到。

　　这一点让徐应龙很是不解，难道这里是一个独立的王国吗，难道这里的人都不需要钱生活吗？

　　更重要的是，徐应龙发现绝大多数蓉城本地人都有一种特质，那就是健康。相对于其他城市亚健康或者是不健康横行，蓉城人的身体素质却很好。

　　去过榕城的人都有一种感受，那就是这里的女孩子的皮肤太好了，不管是年老的还是年轻的都拥有白皙细腻的皮肤，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。相对而言，这里的人体质也比其他地方要好的多。

　　此外作为一个修士，徐应龙发现这里很多人身上都具有显性灵根，尤其是在儿童身上表现的最为突出。这也是徐应龙不到别的地方建校，非要在这里的原因。


第971章 生活的传承

　　原本徐应龙还以为榕城人身上的这种特质应该和灵脉有关，青城山上有灵脉徐应龙是知道的，而青城山距离榕城很近，受此影响也是很有可能的。

　　但是后来徐应龙却发现也不仅仅是因为灵脉的原因，华夏境内的灵脉何止青城山一处。虽说大一点的灵脉都被刘伯温给斩断了，但是小的灵脉依然有不少，不然的话华夏的修炼传承早就断绝了。

　　灵脉那么多处，但为何只有榕城人有这种特质？而且还是如此的普遍！

　　徐应龙这次来这里不单单是为了寻找修建学校的最佳位置，同时也是想揭开这个谜底。

　　在大街上逛了一大圈，看看时间已经快八点半了，想到南宫鹏飞等人也差不多起来了，徐应龙就顺着原路返了回去。

　　回到酒店，看到南宫鹏飞正在自己的房门外不停地敲着，而且一身行头也打扮的整整齐齐。

　　看到徐应龙竟然从外面回来，南宫鹏飞惊讶地问道：“你什么时候出去的？还是说你昨天晚上压根就没有回来？听说榕城可是仅次于滇南省大理的一夜情城市，你不会是一晚上都在外面潇洒吧？”

　　徐应龙白了他一眼，说道：“我说你这人脑袋里面都装的是浆糊吗？每天正事儿不想，都瞎寻思些什么东西啊！”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“你脑袋里装的才是浆糊，你们全家都是浆糊，这不是看你大清早的从外面回来担心你吗？”

　　“我有什么好让人担心的？”徐应龙道。

　　“怎么就不担心了，这地方这么乱，你要是感染了什么HIV之类的病毒，那我们不是也得跟着玩蛋？”

　　“HIV，什么东西？”徐应龙疑惑地看着南宫鹏飞，然后问道。

　　“你不知道HIV什么东西？你是外星人吗？算了，HIV就是艾滋病的英文缩写，明白吗？”

　　“你才会得艾滋病。我是早晨出去的，到外面转了转！”徐应龙道。

　　“吃早饭了吗，没吃的话一起吧，反正酒店也提供免费的早点！”南宫鹏飞道。

　　“我不饿。你给西川的那个工作组的负责人打电话吗，他们什么时候到？”徐应龙出言问道。

　　“还没有，不过打不打都没用，你不了解政府部门的人。规定公务员八点半上班，他们是不会早到哪怕一分钟的。踩着点儿上班那已经是好的了。绝大多数的人都是上了班之后才去的。”

　　“那就没有人管管吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“怎么没有，但问题是大家已经养成了这种习惯，一时半会儿哪能改的了！”

　　徐应龙看了看表，然后说道：“现在的八点一刻，你现在就给他们打电话，我在这里等他们半小时，如果八点四十五他们还没有到的话，那就让他们滚蛋！”

　　“好吧！”说完南宫鹏飞便拿出电话找起了号码。

　　早餐算不上丰盛，但是很有特色，虽说徐应龙不怎么饿。但是经不住南宫鹏飞絮叨，也动筷子吃了一点。

　　也不知道事先西川省政府那边有所交待还是南宫鹏飞那个电话的作用，反正八点四十五之前西川省工作组的人都到齐了，而且还是由省教育厅的一位副厅长牵头。

　　上去和徐应龙等人见面时候只有教育厅的那位副厅长，等徐应龙等人下来的时候才发现酒店门口竟然停了三辆大巴以及四辆轿车，另外还有两辆警车，这阵仗还真是豪华。

　　徐应龙也没有多说什么，上了其中一辆车子，然后让这些人直奔青城山。

　　原本徐应龙是打算到北面和南面看看，之所以不想到西面是因为青城山就在榕城以西。徐应龙是打心眼里不想和青城山凑这个热闹。毕竟你在人家旁边弄一个修仙学校是啥意思？

　　俗话说一山不容二虎，即便是徐应龙建的这个学校只是比较初级的，但是在修仙宗门眼里也是一种挑衅。

　　要是以前的话徐应龙也就无所谓了，但是现在青城山也已经加入了正道联盟。而且对于他的命令也算得上是支持，在纪要是这么做的话那就不厚道了。

　　但是当徐应龙提出到北郊看看的时候，西川的那位黄副厅长提出了不同的意见。据这位黄副厅长说，榕城北边和南边也是政府发展的主要方向。再加上城区改造，很多工厂都被搬到了这两个方向，为此还建了两个工业区。在这两个方向要是建学校的话恐怕没有合适的地方。

　　而西面却不一样，西面地处川蜀平原的边缘地带，山清水秀风景宜人，因此这个方向被列为风景开发为主的旅游区，如果国家想要找一个安置孤儿的集体学校的话，往这个方向找最合适不过了。

　　看得出这位黄副厅长是一个比较不错的人，尽管他并不清楚徐应龙具体有什么样的要求，但是却知道不能让孩子们在环境不好的地方上学和生活。

　　徐应龙也觉得这位黄副厅长说的比较有道理，因此便将今天视察的地方换到了西面，为了不引起青城山的反感，徐应龙觉得有必要先上山拜会一下青山老道。

　　知道徐应龙这一行人当中以徐应龙和南宫鹏飞地位最为显赫，所以黄副厅长邀请徐应龙和南宫鹏飞两人上了他的车子。

　　路上，徐应龙突发奇想，问道：“黄副厅长，有点事情向你咨询一下不知可以吗？”

　　黄副厅长笑了笑说道：“有什么不可以的，只要我知道的定然言无不尽。”

　　“黄副厅长……”

　　“你们也别叫我什么黄副厅长了，看你们二位年纪都不大，你们就叫我老黄得了。”黄副厅长笑着说道。

　　“也好，老黄，这已经是我第三次到榕城了。说实话这个地方给我的感觉很怪异，这里的人似乎做什么事情都很慢，这是为什么啊？”徐应龙。

　　黄副厅长笑了笑说道：“这个问题你可算是问对人了，我是老榕城人，除了外调到闽南省三年之外，一辈子都在榕城任职，没有人比我更了解这座城市了！你刚才的问的那个问题其实说的就是老榕城人的一种传承，生活的传承！”

　　“传承？”

　　“对，就是传承！一个地方人们的生活方式跟环境有很大的关联，环境能影响一个人，也能改造一个人。但是咱们华夏人注重的是传承，榕城也不例外。目前尽管榕城发展的很快，都市化的建设让我这个榕城本地人都感觉到了一切都在变化着。但是，榕城人懂生活的那种精气神，也算是一种精神瑰宝，却一直在延续着，传承着！”黄副厅长自豪地说道。

　　看到徐应龙还是有点不大明白，黄副厅长继续说道：“榕城有三美，即景美、人美、食美！与此同时，榕城也是一座历史文化古城，更有深厚的文化底蕴。而榕城的文化核心只有两个字——生活！”

　　“生活？”徐应龙再次露出不解的神色。

　　看到徐应龙如此表情，黄副厅长笑了笑继续解释道：“咋听这个词你或许不大明白，但是你要是在榕城住上一两年你就会明白其中的含义了。在不了解榕城的人眼里，这里似乎是一座特立独行的城市，这里最大的特色似乎就是慵懒。”

　　“没错，就是慵懒，在这里你看不到行色匆匆的路人，也看不多吃饭像打仗的食客。这里的人工作慢，吃饭也慢，经常会看到一大家子人在一个火锅店一吃就是大半天。”

　　徐应龙点了点头说道：“对，就是这种感觉，很怪异，能解释一下为什么会这样吗？”


第972章 茅塞顿开

　　车子正好走过一条比较热闹街，黄副厅长指了指接到外面林立的商铺，然后看了看徐应龙等人说道：“在你们眼中，榕城人是慵懒的，包括这座城市也是慵懒的。但是在我们榕城本地人眼里，自己的城市是时尚的，这里汇集了全世界所有奢侈品品牌，而且我们也都买得起。我们还觉得这座城市本身就应该这样的，这样才过活的安逸自在！”

　　“榕城人浑身上下都散发着一种优哉游哉的气息，过着自己的舒坦日子，成天干一些诸如泡茶馆，听评书，摆龙门阵之类喜欢的事情。所以在你们眼中榕城人是慵懒的，城市也是慵懒的。但是在关键时刻，榕城人又会迅速地收起他们的慵懒本色，变成骁勇善战的斗士，速度堪比西川的绝活变脸，知道这是为什么吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“这也是我想要探究的！”

　　“这是因为环境使然，一方水土养一方人。这就是身处平原中心的榕城有着天然的优越的环境，这样的环境造就了这方人。没有穷山恶水的纷扰，也没有大江大河的冲击，富庶的生活让生活在这里的每个人由内而外散发出一种招人嫉妒的慵懒。他们不用每天爬坡上坎地求生活，也不用每天起早贪黑地挣饭钱，更不用水里土里种庄稼。”

　　黄副厅长继续说道：“这是其他地方所不具备的条件，榕城人可以在茶馆里坐上一个下午，把一份报纸翻得连寻人启事的电话号码都背得滚瓜烂熟。然后才优哉游哉地回家去赶晚饭。他们也可以拎着一根钓鱼竿在小河沟边坐到天荒地老，然后回家的时候在菜市场去买几条鲫鱼回去跟老婆交差。一到春秋季节。满街都是穿棉睡衣的年轻人，潇潇洒洒地聊着天。全然不顾其他省市的年轻人正在拼死拼活地加班挣钱。”

　　“你是说这一切和这里的环境有关系？”

　　“当然有关系了，你和南宫局长都生活在北方，那我就拿北方举例吧！先从饮食习惯上说，北方地区由于全年降水少。冬季气温低，以种植小麦为主，所以你们都是以面食为主。因此我们这些人到北方出差的话还真有点不习惯，每天不是馒头就是面条，变着花样的来！”

　　“同时，北方地区地处暖温带。冬季寒冷干燥。夏季高温多雨，气温年较差大。夏季有蔬菜吃，且吃不完，冬季蔬菜难以过冬，没有蔬菜吃，为了解决冬季的吃菜问题，北方人就把夏季的蔬菜腌制起来，冬季慢慢‘享用’，这就养成了大多数北方人吃咸菜的习惯，这在南方是很难看到的。”

　　徐应龙和南宫鹏飞点了点头说道：“确实是这样的。北方人在吃的方面确实不如南方人这么丰富，也没有南方人吃的这么精细！”

　　黄副厅长继续说道：“北方地区属于温带地区，气温低，冬季特别冷。月平均气温在0℃以下，人们喜欢耐寒的毛皮。反观南方地区，你见过有几个人穿着皮草出门的？”

　　接着黄副厅长总结道：“从这些事例可以看得出来。一个地区的生活习惯以及生活方式是要受到当地的环境影响的。榕城的慵懒已经成为一种基因，而这种基因就是和这里独特的地理环境以及人文环境有着极为重要的关系的。所以。千万不要责怪榕城人的慵懒，这是一种气质。说句得罪人的话。谁不想慵懒？慵懒的前提是，你得有足够的资本。那些吃了上顿没下顿的人，什么时候胆敢慵懒一下子？”

　　黄副厅长的话让徐应龙若有所思，尽管这话说得怎么听都有那么点傲娇的感觉，但是道理却很浅显，也很能让人信服。

　　华夏幅员辽阔，国内随便拿出一个省甚至是一个市都要比欧洲的一个小国大得多。再加上华夏作为世界上人口最多的国家，所以华夏人经常很无奈地说，我们华夏别的没有，就是人多！

　　是啊，人多！人多是优势，也是劣势。人多了竞争自然也就大了，所以现代人都担心自己要是慢下脚步就会被淘汰，因此大家都在拼命地奔波，拼命地工作，以至于失去了自我。

　　华夏的灵山胜地也有不少，很多地方灵气很充裕，甚至于不下于这里。但为什么只有这地方人的身上才会自带灵气？

　　以前徐应龙想不明白，但是经过黄副厅长这么一说，徐应龙突然有一种豁然开朗的感觉。没错，就是生活方式。

　　固然榕城人的这种慵懒会让不明真相的人看起来羡慕嫉妒恨，同时又恨其不争。甚至于懒得连省委领导都发言了，要求榕城人“破除休闲观念，树立爬坡意识。”

　　但是大家却忽略了一点，那就是这种休闲且慵懒的生活方式却是人们追求得最佳生活状态。在这样的生活状态下人们是很难感觉到生活压力的，而压力却是人健不健康的关键。

　　现如今，一方面，快节奏的城市生活、转型期的生活、繁重劳累的工作等等，让我们感到紧张不安，给我们带来心理压力。另一方面，人与人之间冷漠的关系，又让我们很难把自己的忧郁和孤独及时地排解出去。毫无疑问，心理压力，正在成为破坏我们身心健康的罪魁祸首。

　　人如果长期处在高压状态下生活的话，身体和心理都会出现这样或那样的问题，即便是有再好的修炼环境，他们也不会自己激发体内的灵根。

　　而榕城不一样，这里的悠闲和慵懒已经成为这座城市和生活在这里每一个人的灵魂，想分也分不开，更何况人们对此并没有觉得有什么不好。

　　长时间生活在这种富足且没有生活压力的环境下，再加上所有的人都和和气气的，有事没事儿大家一起出来喝喝茶摆摆龙门阵，甚至聚在一起吃个火锅，人们能不开心能不高兴吗？

　　这心情好了，那么一切阴霾也就烟消云散了，时间久了，健康自然也不是问题了。所以这里的人看起来要比其它地方的人要健康，这里身具灵根的人也要比其他地方多很多。

　　南宫鹏飞也被黄副厅长的话说的有点惊讶，说道：“要是不努力的话哪来的钱花，再说了，现在全国各地的人都喊着压力大，快要活不下去了，榕城人难道就能一直这样特立独行下去？”

　　黄副厅长摇了摇头说道：“在榕城人的意识里，慵懒和金钱无关，态度和命运无关，理想跟现实无关，习惯和别人无关。你爱怎么说怎么说，一个月工资只有3000块的小职员，一样可以挎着LV、穿着prada、拿着iphone6s去挤地铁上班，因为这里是榕城！”

　　南宫鹏飞摇了摇头不知道该说什么好，这个答案让他很无语的。

　　看到南宫鹏飞露出这种无奈的表情，黄副厅长笑了笑说道：“虽然事实就是这样，但是你们千万不要以为榕城人的慵懒就代表着软弱，他们只是不想改变这种休闲的生活习惯，而一旦出现了让他们不得不改变的外因，他们也会变得极其骁勇善战。”

　　“七十年前抗日战争爆发时，川军奉命出川，当时社会各界普遍认为这是当时华夏最糟的军队，装备不足，缺乏弹药、给养和医疗设备，冬天在北方打仗时，士兵脚上穿的还是草鞋。然而，就是这样一支部队，却在抗战中进行了无数次最艰苦、最惨烈的牺牲，为中华民族的民族独立事业做出了伟大的贡献。”

　　说到这里的时候，黄副厅长有些骄傲有些激动，也有些慷慨激昂：“加上出川抗战的川军，总计约350万西川人走上了抗战的战场。也就是说，当年大约每15个西川人中就有1人上了抗日的前线。全国抗日军人中，每5个中就有1个是西川人。整个抗日战争期间，仅有西川等少数几个省份未遭受日本人的铁蹄践踏，但四川却向全国提供了20%的兵源，和50%的钱粮。”


第973章 拜访青城山

　　黄副厅长的话让众人动容，南宫鹏飞也万分感慨地说道：“川军确实了不起，而且打得也非常的英勇！比如第20军杨森部，是抗战中第一支出川抗战的川军，从淞沪会战开始，无役不从。是三次长沙会战的骨干兵团，曾在第三次长沙会战珠影山战斗中全歼日军第九混成旅团加藤大队。”

　　“还有川军二十六师，参加淞沪会战，是战绩最好的五个师之一，全师四千余官兵，到撤离战场时仅存六百多人，伤亡85%以上。南京保卫战，川军二十一军防守南线，145师守广德，阵地失守，师长饶国华毅然率剩余仅一营部队冲入敌阵，以图恢复阵地，终因寡不敌从，身陷重围，弹尽援绝，饶国华自杀殉国，144师师长郭勋祺也在战斗中负重伤。”

　　听闻南宫鹏飞竟然对川军的历史知道的如此详细，黄副厅长颇为意外。尤其是南宫鹏飞还随口叫出这些川军的部队番号以及领军将领，尤为难得。

　　毕竟这些事情已经过期七十多年了，就算是老一辈榕城人也大多数知道有这些川军悍将，但是现有能连部队番号都记得这么清楚的。

　　黄副厅长再次说道：“难得南宫局长记得这么清楚，也感谢南宫局长对我们川中子弟的夸赞。其实川军能打仗的何止杨森、饶国华等人，在徐州会战中死守滕县确保台儿庄大捷的川军一二二师，全师五千余人战至最后一人依然死守不退，师长身中数十弹杀身成仁。这位师长叫王铭章，也是一个纯正的榕城人。总而言之我们榕城人是有血性的，平时我们看起来很懒散，但是真正要我们为国牺牲的时候，绝没有那个是孬种！”

　　这一路徐应龙和黄副厅长聊了很多，从榕城聊到西川，从三大炮聊到火锅。又从杨雄杜甫巴金聊到卓文君薛涛花蕊夫人。甚至于还聊到了榕城本地方言，据黄副厅长说，榕城本地话可不得了，建国初投票选普通话的时候。榕城话是一票之差输给了京都话的，要不是这一票，《新闻联播》都得用榕城话播音。

　　这一路聊下来徐应龙受益匪浅，这位黄副厅长虽然官职不高，也就副厅级而已。而且在教育厅也是一个排位比较靠后的副厅长。但是这个人的学识却很渊博，再加上是榕城本地人，对榕城的了解绝非一般人所能比拟的。

　　他对榕城的城市文化以及人文思想都比很多人看的要清晰，要有深度，很多事情都一针见血。而他的很多话也往往能得到徐应龙的共鸣，让他对这方宝地又有新的了解。

　　后来一打听才知道，这位黄副厅长在升任教育厅副厅长之前是西川的一座大学里当校长，而且还是那种有知识又能力的校长，现在他的头上还顶着一个硕士生导师头衔。

　　青城山距离榕城不过几十公里，不过一路上绝大多数的时间都是在城区摇晃。所以十点多一行人才抵达青城山脚下。

　　由于来之前南宫鹏飞已经给青城山方面打过电话了，所以当徐应龙等人抵达的时候，青城山掌教真人青山以及大长老清扬等人带着一大批门人在山脚下迎接他们。

　　大概是看到这些道士一个个穿着精干，还都背负长剑，引得很多游客侧目，甚至驻足拍照。

　　刚下车，徐应龙和南宫就看到青山老道迎了过来，两人大步向前迎了上去。

　　见到徐应龙之后，青山老道先是行了一礼，然后说道：“无量道尊。两位行了一路辛苦了！”

　　徐应龙也向青山老道回了一礼，说道：“劳烦道长在此等候，真是罪过！”

　　“诸位的到来，使我青城山蓬荜生辉。等候一会儿也是应该的！”

　　两人寒暄之际显然没有看到黄副厅长等人震惊的表情，仿佛是见了鬼一样。

　　作为老榕城人，黄副厅长等人虽然没见过青山老道，但是却都听说过青城山上住着一位老神仙，就是这青城山的掌教。平时都在后山静修，常人想见他一面十分难得。甚至还有传言说。本地的一位富豪曾出价千万要让那位老神仙见一见他，结果都没有成功。

　　徐应龙等人早晨说要先到青城山拜访一下山上的主事者，算是拜个山门，免得以后发生什么冲突。当时黄副厅长是持反对意见的，尽管表面上说的冠冕堂皇。但是实际理由黄副厅长自己清楚，他是担心徐应龙等人吃闭门羹。

　　毕竟青城山的主事人就是山上的掌教真人，那可是神仙一般的人，普通人根本就见不着。徐应龙等人作为京都下来的官员当然不可能知道这些了，要是来了见不着青城山的掌教真人，那生气起来可是一件麻烦事儿。

　　更重要的是，一旦徐应龙等人发飙他还不知道该如何解释。要是说的浅显了徐应龙等人肯定不满意，但是如果的太直白了，那徐应龙等人甚至还会说他是在宣扬封建迷信，所以最好还是不见的为好。

　　但是再看看眼前的这场景，青城山的主事人竟然提前到山脚下迎接徐应龙。

　　再看两人说话之间感情如此熟悉，一看就知道彼此之间感情不错，这就更让人惊讶了。

　　寒暄了一会儿，在青山老道的率领下一群年轻人直奔青城山后山而来。

　　说实话上山的路有点崎岖，即便是地下已经由景区的开发商铺了木板，但是想要从山底爬上去好像也不大容易。

　　走到半路，黄副厅长等热等就已经热得出手不多了么，一个个都气喘吁吁地。好在半道上有缆车，不然的话等他们慢慢爬上山顶还不知道猴年马月。

　　不过青山老道显然并没有把他们这些热当回事儿，这些人眼里只有徐应龙和南宫鹏飞，因为他们两个一个代表了修行界的极致，另一个则是代表着华夏政府，哪一个都不是如今划线政府，哪一个都不是他青城山所能得罪的。


第974章 悟了

　　青城后山。上清宫。

　　不同于前山的那座供游人观赏的上清宫，后山的上清宫虽然不是很高大，但是却古韵十足。相比而言，前山的上清宫倒是高大气派，但是一看就知道是现代工业体系下的产物，丝毫没有仙家宗派的威严和底蕴。

　　黄副厅长等人最终还是没有抵达后山，在前山半山腰的时候就都累瘫了。想想也是，他们这些人平时都是在办公室里阅阅文件看看报纸，最多了也就写一写稿子或者是报告，一个月里也不一定能走几公里的路，一下子让他们从青城山前山走到后山，这不是在为难他们吗？

　　好在徐应龙也比较通情达理，看到众人气喘吁吁的，干脆就让他们在前山游览一会儿就行了，等他们从后山回来再一起下山。

　　徐应龙的话算是解了黄副厅长等人的一个大问题，真要是让他们走上去再翻下来，恐怕里面有一多半人要废了。

　　喝着青城山独产的山茶，徐应龙仔细打量着青山老道，有段时间没见这老道了，没想到这老道的修为竟然精进了不少，竟然达到了化婴境初期。

　　“恭喜道长，破丹化婴功德圆满啊！”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵，这还是托了徐宫主的福气，不然凭老道的资质，这辈子恐怕都无缘元婴境界了。”青山老道笑着说道。

　　“到这过谦了，过谦了！”徐应龙道。

　　“老道也是百十多岁的人了，修炼了这么多年修为虽然没有什么长进，但是自己有几斤几两还是清楚地。如果不是徐宫主不计前嫌提携的话，老道这辈子恐怕也只能止步于金丹境界了。”青山老道摇了摇头说道。

　　徐应龙笑了笑没有再在这个话题上交谈下去，而是笑着问道：“我也有短时间没有到联盟总部去了，这段时间联盟发展的如何？”

　　青山老道当即回答道：“怎么说呢，总体上来说还是很不错的，自从以青田刘家为首的世家大族也都加入了正道联盟之后，现在联盟所有的加盟成员达到了850多个。基本上囊括了华夏境内所有的修行门派和世家大族，包括邪道、魔道以及亦正亦邪的门派。可以这么说，现在的正道联盟比之以前的华夏修行者联盟还要强大，几乎可以说已经统一了整个华夏修行界。”

　　徐应龙点了点头说道：“能在短短半年多的时间内做到这一步确实不容易。看得出你们也算是用心了！”

　　“这是我们应该做的，之前徐宫主不是说过吗，能力越强责任越大。之前我对这句话还不是很理解，但是经过这段时间在联盟总部任职，我终于理解了这句话的真谛。正是因为理解了其中的内在含义。所以不久前我终于突破了自身的桎梏，破丹成婴，成就元婴仙道！”青山老道道。

　　“哦，我说你这老道为何这么快就破丹成婴了，原来是顿悟了！”徐应龙惊讶地说道。

　　“顿悟算不上，只不过自从正道联盟成立以来我就担任联盟内部的巡视员，负责带队处理那些依仗手上的力量为非作歹的修士。处理得多了，见得悲惨的事情也就多了，因此对你说的画也就理解的深刻了。”

　　接着青山老道继续说道：“当一个人拥有了越来越大的权力与能力后，对他和这个世界究竟意味着什么？以前我觉得自己可以高人一等。俯瞰普通人的起起伏伏，甚至于可以操控他们的命运。但是看过太多的人伦惨剧之后，尤其是这些惨剧都是我们这些修士所为，我的心情突然间变得沉痛起来了！”

　　“经过一段时间的思考，我对于能力的理解发生了巨大的变化。能力越大并不意味着你可以为所欲为，反而是你承担的责任会变的更大。因为你拥有超常的能力，所以对周围人群和社会的影响越大，我们的一举一动都会直接影响到普通人。你如果做的事情值得提倡，那么会有很多人效仿，反之也一样。”

　　徐应龙点了点头说道：“没错。能力越大责任确实就越大。但是遗憾的是，很多修士却没有这样的觉悟，他们在掌握了强大的修为之后想到的并不是这些，而是自己终于有能力挑战这个社会的规则和底线了。志得意满地高处面对鲜花、笑脸和聚光灯。却忘记了责任，这样的人终究会有一天被打落神坛的。”

　　一旁的南宫鹏飞突然插口道：“你们之间的谈话突然让我想起了一个故事，感触颇深啊！”

　　“什么故事，说来听听！”徐应龙笑着问道。

　　“古诗源于希腊神话，据说从前有位国王名叫狄奥尼索斯一世，他统治着西西里最富庶的城市——叙拉古。他住在一座美丽的宫殿里。里面有无数美丽绝伦、价值连城的宝物，一大群侍从恭候两旁，随时等候吩咐。国王有个朋友名叫达摩克利斯，他常对国王说：你多幸运啊，你拥有人们想要的一切，你一定是世界上最幸福的人。”

　　“有一天，国王听腻了这样的话，对达摩克利斯说：你真的认为我比别人幸福吗？那么我愿意跟你换换位置。于是达摩克利斯穿上了王袍，戴上金制的王冠，坐在宴会厅的桌边，桌上摆满了美味佳肴。鲜花、美酒、稀有的香水，动人的乐曲，应有尽有，他觉得自己是世界上最幸福的人。当他举起酒杯，突然发现天花板上用马鬃倒悬着一把锋利的宝剑，尖端差点触到了自己的头，达摩克利斯身体僵住了，笑容也消失了，脸色煞白，双手颤抖，不想吃也不想喝了，只想逃出王宫，越远越好。”

　　“国王说：怎么了朋友？你怕那把随时可能掉下来的剑吗？我天天看见，它一直悬在我的头上，说不定什么时候什么人或物就会斩断那根细线。或许哪个大臣垂涎我的权力想杀死我；或许有人散布谣言让百姓反对我；或许邻国的国王会派兵夺取我的王位；或许我的决策失误使我不得不退位。如果你想做统治者，你就必须冒各种风险，风险永远是与权力同在的。”

　　讲完故事，南宫鹏飞沉声说道：“一个人的能力有多大，那么他的责任也就有多大。而且现实是残酷而公平的，当那些有能力的人们忘记了责任后，吊着达摩克利斯剑的那根细细的马鬃就断了，真正成为了斩杀和剥夺权力与能力的利刃，让他们体验什么是站得高摔得惨和。”

　　徐应龙点了点头说道：“你们能有这样的觉悟确实出乎我的预料，人要是想要走的更远，站得更高，那就要把眼光放的足够的长远。青蛙的眼里只有巴掌大的天空，所以它永远是一只井底之蛙。老鼠的眼光只放在自己的地洞里，所以它一辈子也只是一只洞中之鼠。”

　　“作为修士，如果你们仅仅把自己的修为当成获取权力或者是利益的工具的话，那么不但你这个人要废掉了，甚至于你所在的宗门也会因此而垮塌。或许现实的法律管不了你们，但是天道自会记着你们的所作所为。一旦到了算总账的时候，后悔可就来不及了。”

　　“是啊，好在贫道及时醒悟，不然这辈子恐怕就完了！”青山老道庆幸地说道。

　　“醒悟了好，醒悟了也就是悟了，悟了才会有摆脱心底的桎梏，才会突破！”徐应龙道。


第975章 非你莫属

　　突然，青山老道叹了口气说道：“联盟内部虽然总体发展不错，但是也滋生了一些问题，原本虚空道长打算过段时间再和你说，但既然今天来了我这里，那就一起说了吧！”

　　“哦，什么问题说的这么正式？”徐应龙惊讶地问道。

　　青山老道沉声说道：“之前的修行者联盟不过是一个松散的组织，也没有专门的执法队，其实说白了就是一个草台班子，因此很多时候大家都不当回事儿。谁当盟主，谁当副盟主大家也都不在意，甚至于你这个联盟接不接纳我都无所谓。但是现在却不一样了，因为正道联盟有了自己的专职执法队，所以很多人看到了实实在在的权力。”

　　南宫鹏飞接口道：“是不看到了权力，所以很多人开始觊觎联盟的各个职位？”

　　“嗯，有权力的地方就有斗争，由于联盟执法队所爆发的强大战力，让很多人都想成为这支执法队的指挥者。再加上联盟之前的创始会员一共只有十二个，此后联盟主要职位也由这十二个宗门的掌教门主担任，这让后来加入的很多宗门大为不满。”青山老道道。

　　“还有其他的没有？”徐应龙再次问道。

　　“有，还有关于执法队员的选拔联盟内部也很有意见！”

　　“联盟执法队员不是已经确定了吗，怎么又要选拔？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“联盟执法队现在只有五百多人，却要掌控超过三十多个省直直辖市，人手上是严重的不足。为了弥补这方面的不足，所以联盟长老会决定从所有的宗门中抽调一批门人弟子组成执法队预备队。预备队员的人数原则上是正式队员的两到三倍，平时跟着正式队员训练，执行任务的时候由正式队员指挥。”青山老道解释道。

　　徐应龙点了点头说道：“这样不失为一个解决问题的办法，联盟内部为何出现了不同的意见，是这个政策还是挑选预备队员的方式方法让他们不满？”

　　青山老道沉声道：“对于这件事情大家都是支持的，之所以会出现不同的声音。主要是因为大家对于长老会的选拔条件有异议！”

　　“哦，长老会的选拔条件是什么？”徐应龙问道。

　　“年龄在三十岁以下，修为在暗劲后期，男女不限。”

　　徐应龙当即明白了为什么会有人反对。这个条件对于大宗门大教派来说到没什么。但是对于那些小宗门小的世家来说可就难以达到了。

　　要知道在徐应龙出现之前整个华夏修行界衰落的十分厉害，只要修为达到暗劲期那就能称得上是高手了。很多宗门的长老都是暗劲期的修士，例如徐应龙最早认识的暗影门的长老屠苟就是一个暗劲后期的修士。

　　即便是现在，很多小宗门小世家的宗主族长也就堪堪达到暗劲后期或者是大圆满，而他们的门人弟子以及族人只有少数几人能达到暗劲期。现在联盟上面列出这么高的标准。这完全是等于将他们排除在了执法队之外了，也难怪他们会反对了。

　　徐应龙想了想说道：“其他人反对的原因我想你们也应该清楚，为什么要列出这样一个标准？”

　　南宫鹏飞道：“大家之所以这么重视这个预备队，想必应该是大家都清楚执法队的规模实在太小了，总有一天这些预备队会成为真正的队员的。所以现在把门人弟子送到预备队就等于占了一个名额，到时候这些队员就会被徐少送回宗门集训，这对于任何宗门世家来说都是一个诱惑！”

　　青山老道点了点头说道：“没错，正因为这样大家都希望自己的门人能够加入预备队。要是换了以前，一听说要出人出力，各大宗门都躲得远远地。那可能这么的积极。”

　　“但是长老会做出这样的标准也不是故意要排挤那些小宗门的，而是有其它原因的。首先我们几个老家伙都去过徐宫主的师门，那里确实是一出灵山圣境，在里面修炼确实可以达到事半功倍的效果。但是我们也发现，在里面修炼最好是有一定的基础的，如果基础太差的话完全是在浪费时间。”

　　“其次是那里也不是很安全，里面有不少实力强大的妖兽鬼怪，暗劲初期的修士在里面也不一定有自保之力，更不要说是明劲甚至是响骨境界的弟子了。他们进去不但不能成为高手，而且还有很大的机率丧命。”

　　“最后是因为我们几个老家伙和徐宫主也算是老相识了。对他的脾气也有一定的了解。说白了他这人傲得很，如果我们挑选的人实力太差的话，他很可能连看一眼的兴趣都没有。所以经过通盘的考虑，长老会才列出那么一个看似很高实则并不算太高的标准。”

　　经过青山老道的解释。徐应龙想了想，他们的考虑也不是没有道理的。如果进去的人修为太差的话确实是在浪费时间，因为对于联盟执法队的队员徐应龙是不可能给他们预留多长时间的，半年的时间甚至更短。说实话，如果修为太差没有一定的基础的话，进去也只会给人拖后腿。

　　至于老道的第二个担心徐应龙倒是没觉得什么。混沌空间确实有很多妖兽，甚至于连仙兽都有。但是外人进去基本上没有机会和这些妖兽接触，更不要说和这些妖兽打斗了。因为现在应龙宫附近的大小妖兽基本上都成了自己小宝贝的宠物了，平时都和自家小宝贝在一起。

　　而那些没有臣服的妖兽大多躲在很远很远的深山老林里，以刚进去的修士的实力而言，根本就不可能走太远。

　　但是这些老道等人都不清楚，有这样的考虑也很正常。

　　徐应龙想了想说道：“谁是谁非就不说了，这事儿各说各有理。他们的想法也不算错，毕竟这个标准对于他们而言确实很高了，要是按照这个标准执行的话他们等于被彻底的排除在了执法队之外。但你们的考虑也是很有道理的，所以这事儿得综合双方的意见。”

　　“怎么个综合法？”青山老道急忙问道。

　　“这事儿容我想想，等想好了再联系你们！”徐应龙道。

　　“嗯，对了，还有一件事情。”

　　“什么事情？”徐应龙道。

　　“联盟已经不同往日了，随着青田刘家的加入，正道联盟等于一统华夏修行界了。再加上刘家家主刘永清修为高绝，且还听说刘家老祖宗刘伯温还活着，所以现在宗门内部关于重新组建长老会的呼声越来越高，甚至还有不少门派希望重新选举盟主，说白了其实就是不服虚空老道。”青山老道道。

　　徐应龙皱了皱眉头问道：“这是什么人的注意，是不是刘家在背后搞鬼？”

　　“谁在背后搞鬼其实并不重要，重要的是人们的这种想法。既然很多人都这么想，这说明我们联盟的权力构架确实有需要改进的地方。我和虚空老道等人私下里也谈过这件事情，他觉得现在除了那个人以外，不管是他自己还是刘永清再或者是刘伯温，谁当这个盟主都不合适！”

　　“那个人？谁？”徐应龙疑惑地问道。

　　“你！”青山老道斩钉截铁地说道。

　　“我？”

　　“没错，就是你！正道联盟的想法是你提出来的，而且正道联盟存在的核心就是你。如果没有你的那个神秘宗门的存在的话，正道联盟也就没有如此强大的凝聚力了，所以这个盟主非你莫属！”青山老道沉声道。


第976章 御风飞行

　　青山老道的话令徐应龙沉默了，老道说的深入浅出很有道理。抛开修为不说，毕竟这些人都是活了一百大几十年的老怪了，在待人处事方面自然是没的说，一言就点到了事情的关键部位。

　　就眼下这种局势，不管是谁出任这个盟主总会有人不服。毕竟联盟存在的前提和基础都是因为徐应龙这个人，换了别人并不能给联盟成员带来任何利益。在这个利益至上的时代，不管是修士还是普通人，在考虑问题的时候都会自觉不自觉地带上功利的色彩。

　　而徐应龙却不一样，他修为高名气大，从默默无闻到一鸣惊人他仅仅用了一年多的时间。在这一年多不到两年的时间里，他灭了不可一世的血手宗，灭了狂妄自大的血魔宗，逼得飞鹰门闭门谢客，甚至于打的刘家都得讨饶。

　　他战过青城派，打过昆仑派，他不畏强权，他是天下第一修士，所以他有这个实力当这个盟主。

　　另外徐应龙有一个强大而神秘的师门，在那里修炼就像是开挂一样，进去不知不觉中修为就蹭蹭往上飙升，等出来的时候众人惊讶地发现自己进去的时间不长，但是修为却接连突破了两三个大境界。所以大家都想到了一个激动人心的问题，如果一直可以留在那里修炼的话，自己是不是有一天可以变成神话传说中的存在。

　　现在不过几个执法队的预备队员就让大家争的你死我活的，简直就差拔刀相向了，这让虚空老道等人意识到事情的严重性了，而且眼下的烂摊子除了徐应龙之外似乎别人都无法收拾，因为任何人做出任何决定在别人看来都是别有用心的。

　　但是徐应龙却对这个盟主没有任何的兴趣，他这人向来对这种带有权利性质的官职敬而远之。就像之前老道说的那样，能力越大责任也就越大，你要是坐上了盟主的宝座，那么你就要维护整个联盟的利益，就的为联盟每一个成员付出。

　　看到徐应龙在犹豫。青山老道继续说道：“我知道你这人淡泊名利，你只想干自己想干的事情。但是如果你不出任这个盟主的话，联盟内部会永不得安宁的。大家都在你争我夺，当事态扩大到不可收拾的时候。你的一番心血也就白白浪费了！”

　　徐应龙点了点头说道：“这事儿容我想想，正好过段时间我也准备到武当山上看看，到时候咱们可以一起开个会讨论一下，具体是不是要换盟主，或者是换谁。咱们到时候再说。今天我们上山拜访你是有其他事情的！”

　　“知道你们就是无事不登三宝殿，说吧，什么事情？”青山老道笑了笑说道。

　　徐应龙也没有兜圈子，直接说道：“我这次来榕城，主要是受了元首阁下的委托，要在榕城附近找一个合适的地方修建一所学校。找来找去我发现只有青城山附近最合适，所以上来和你们商量一下！”

　　“是要占青城山一部分土地，是前山还是后山？”青山老道问道。

　　“都不是，应该不会涉及到土地方面的纠纷！”徐应龙道。

　　“那商量什么？要是两者没有土地的纠纷，顶多只能算得上是邻居而已。你们大可不必上来询问我们的意见，难道其中还有什么不为人知的东西吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“因为这所学校很特殊！”

　　“特殊？学校而已，有什么好特殊的？”青山老道皱着眉头问道。

　　徐应龙道：“这所学校前期所有的学生都是从全国各地搜罗来的孤儿，而他们要学下的东西也不仅仅是科学知识，最主要的功课便是道法和武术！”

　　“什么，那不是等于要在青城山附近开宗立派？”青山老道顿时明白了其中的关键，惊讶地问道。

　　“算不上开宗立派，主要是这个学校只是进行最基础的教学，不会培养修为太高的修士，它的作用就是为国家选拔资质优秀的孩子。”徐应龙道。

　　“我说你们两个为什么非要征询我们青城山的意见。原来关键在于这里！”

　　“道长怎么看？”徐应龙道。

　　“如果只是一个基础学校的话倒是不碍事儿的，但如果要在榕城附近开宗立派就不行了。修炼毕竟是需要资源的，地球的修炼资源本就极其的匮乏了，所以不管是青城山还是武当山再或者是昆仑山都禁止其他人在附近开宗立派。目的就是为了确保有限的修炼资源不被别人分享，所以还望徐宫主见谅！”青山老道沉声说道。

　　徐应龙点了点头说道：“我可以保证，这绝对是一个基础学校，虽说教授的课程和修炼有很大的关系，但是却不会成为一个宗门，更不会和青城山抢夺资源！”

　　“那就好！”青山老道点了点头说道。

　　“多谢道长支持！”徐应龙道。

　　“谢就不必了。我很清楚你的性格，你要是认定了的事情是不会回头的。你上山咨询我的意见算是给我面子了，要是我这老道再不识趣的话，恐怕你都不会再问我的意思了，而是会直接开工建设了。”青山老道笑着说道。

　　“呵呵，怎么会呢！”

　　话是这么说，但是徐应龙心里还真是这么想的。来的时候徐应龙就想过了，要是青山老道不识趣的话，他可不会给他留面子，直接寻找合适的地方开工建设。

　　“对了，找好地方了没有？”青山老道再次问道。

　　“还没有，我们也是刚到这里，觉得这里毕竟是你们青城派的地盘，在行动之前最好是先上山拜一拜码头！”徐应龙笑着说道。

　　“要是还没有找到合适的地方的话，我给你们推荐一个地方，或许正好能满足你们的要求！”青山老道说道。

　　“哦，什么地方？”徐应龙急忙问道。

　　“青城后山有一处幽深的峡谷，那里远看是山，近看地势却很平坦。原本我们青城派准备把那里修建成新弟子的居住之所，后来却被修行者联盟看上了，说是要在那里修建总部，我们也就答应了。没想到这两年物是人非，修行者联盟竟然烟消云散了，新成立的正道联盟却把总部迁到了武当山，如此一来那处峡谷就闲了下来！”青山老道解释道。

　　“道长，我们这次要安置的孤儿至少有十多万人，后期还会更多，不知道那处峡谷有多大？”徐应龙问道。

　　“面积倒是不小，延绵好几公里。而且里面翠竹茂林，小溪潺潺，环境幽雅，十分适合修炼。”青山老道回答道。

　　“那个地方距离此地可远？”

　　“不远，也就十几公里左右，不过道路崎岖，要是步走的话恐怕至少需要十几个小时才能到！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这个倒是无妨，以你我的修为早已可以御风飞行了，想必很快就能赶到。”

　　青山老道指了指南宫鹏飞说道：“你我倒是可以，但是南宫局长修为有限，似乎还达不到御风而行的境界！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“他自然是不行了，不过我可以带着他飞！”

　　“哦，带人飞行可是一件十分费力的事情，你真的可以吗？”青山老道惊讶地问道。

　　“自然可以了！还请道长前面带路！”徐应龙道。

　　青山老道也不矫情，直接默念法诀，然后直接飞入半空中，然后向西北方向飞去，而徐应龙带着南宫鹏飞紧随其后。


第977章 条件

　　二十公里的路程如果是徒步行走的话，在如此崇山峻岭之间恐怕没有十几个小时是到不了目的地的，但是御风而行却仅仅只用了不到五分钟就到了。

　　站在半空的云层中向下看去，只见下面崇山叠翠，群峰环绕，状若城廓。林深树密，四季常绿；丹梯千级，曲径通幽。入眼之处看不见一个村庄，看不见一块稻田，这些山就像一些喝醉了酒的老翁，随意的依偎在一起，沉睡着不知几千万年了，从来有惊醒它们的梦。

　　神识扫过，附近除了花鸟小兽之外丝毫没有人类出没的痕迹。似乎从来没有人敢深入它们的心脏，就是那最爱冒险的猎人，也只到它们的脚下，追逐那些从山上跑下来的山羊野猪和飞鸟，从不攀登它的峰顶。

　　“就是此地，可还满意？”青山老道笑着问道。

　　徐应龙点了点头说道：“喜看山间多苍翠，遍地松香沁心扉。不错，是个修心养性的好地方！”

　　“这里可不同于那些封山育林而培养出来的山林，这里地处岷山背后，甚少有人烟出没，所有的林木都是原始森林。看到那一片墨绿苍翠的山头没有，那边就是这里的最高峰——白石山，我说的那处山谷就在那里！”青山老道说道。

　　“那咱们就下去看看！”说着徐应龙带着南宫鹏飞便向地面落去。

　　站在峰峦之巅，极目四野。只见此地山峦如海，树怒似涛。高大的翠竹不下数十米高，茂密之处甚至连小兽都无法轻松穿梭。再看脚下这座山头，如一位巨人在这块沃土上小憩酣睡。各种林木如被般覆盖其上，造就了石头死物般的大山演变成一个鲜活无比的生命。那些林木，就像是这个巨人皮肤上的汗毛，张开与闭合着，让山有了一种不绝生命的铮铮铁骨。

　　山崖不是很高，两侧很平缓。下面就是青山老道所说的峡谷了。

　　峡谷两侧千峰竞秀，万壑争奇，集雄、奇、险、幽、秀、美于一体，绘成了一幅风光秀丽的壮美画卷。但是峡谷底部却是另一番景象。绿浪滔天的林海平铺峡谷底部，两侧的山崖有的平缓如山丘，有的则是如刀削斧劈一般。

　　最吸引人的则是从峡谷中间流过的一道清泉，潺潺的流水声让这寂静的峡谷多了一丝生机与活力。极目远眺，只见远处的悬崖上一道如练似银的瀑布倾泻而下。蔚为壮观。瀑布下面则是一个不知深浅的大水潭，水潭碧波荡漾，十分漂亮。

　　同青山老道说的一样，这里的面积确实很大，峡谷底部宽约两公里有余，长约十几公里，如果在这里建校的话面积足够用了。不要说是十万人了，就算是安置五十万人都没问题。

　　而且徐应龙还敏锐的发现，此地正处于青城山灵脉的尾端，灵气除了比不上青城山的后山之外。连青城前山都比不上这里。就硬件设施看，这里是修建学校的不二之选。

　　“南宫，你觉得这里如何？”徐应龙转头问道。

　　南宫鹏飞平息了一下心中的恶心感，刚才被徐应龙抓着衣袖，在没有丝毫防护措施的情况下在半空中飞行了这么长时间，南宫鹏飞心有余悸的同时竟然是产生了一种晕机的感觉。

　　听到徐应龙问话，南宫鹏飞缓了缓神情，说道：“这里的山虽然不似北方的山脉那般雄浑而巍峨，但是也绝非东部沿海的丘陵可比，犹如神龙见首而不见尾。这里千峰竞秀。万壑争奇，竟有山高人为峰之感……”

　　南宫鹏飞话音未落，徐应龙就笑着说道：“不是让你来感慨这里的景色的，全国景色怡人的地方多了去。但是却没有多少适合修建学校的。你看看这里像不像我们要找的地方，像的话咱们就再看看，不像的话就算了！”

　　南宫鹏飞白了徐应龙一眼，说道：“像不像总的有个理由吧，我说了这地方那么多的好处，自然是觉得这里很合适了。在这里修建学校最好不过的了。特别是这里纵横叠嶂山石被苍翠层染，看到古朴而苍翠的松柏从板块构造的岩石中挤出并倔强而顽强的茂盛着，这让我竟然生出一丝淡淡的感动。”

　　“你看看，又来了！环境好我们都看在眼里，用不着你说！”徐应龙笑着说道。

　　南宫鹏飞摇了摇头说道：“习惯了，对了，这事儿你其实大可不必要问我。元首阁下是将此事全权交给你了，我也不过是来配合你工作的，所以你觉得可以就行了！”

　　徐应龙点了点头说道：“环境和地形倒是没问题，但是这里四处都是深山老林，都没有一条现成的道路，施工机械怎么进来？而且这个工程规模不小，需要的各种建筑材料也将是一个天文数字，如果没有一条通往外界的顺畅公路的话，恐怕是不行的。”

　　南宫鹏飞当即接口道：“什么是路，地上本没有路，走的人多了才有了路。没路不要紧，咱们可以修啊！”

　　“那多费时费力，修建一条到榕城的公路至少不得三到五个月的时间？”徐应龙道。

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“用不了，这里距离榕城不过一百公里而已，如果让部队的舟桥团干的话，分段施工两个月就能完成任务，甚至还用不了两个月。况且来的时候你也看到了，榕城到青城山这一路交通很完善，也就是说咱们只需要修通这里到青城山一线的道路就行了，预计不会超过二十公里。”

　　“说的有道理，如果选择在这里修建学校的话，以你看的话多长时间能把交通线打通？”徐应龙再次问道。

　　“调动一个团干的话大约需要二十天，如果调动两个到三个团的话一个星期就足够了。当然了，这只是修建一条简易的乡道，你如果要建高速的话那可就不是一天两天就能完成的！”南宫鹏飞回答道。

　　“用不着告诉，乡道就可以了！”

　　说完徐应龙又转头向青山老道问道：“青山道长，请问这片山林的所有权归属那里管辖，是青城山镇还是归贵宗？”

　　“是归我们青城山所有！”青山老道回答道。

　　“刚才我们的话你也听到了，如果不出意外的话我们选择修建学校的地方就在这里了，不知道占用这片山林贵派有什么要求？是需要钱还是需要其他东西，这次是由国家买单，只要不是太过分的话我就替元首阁下应了下来！”徐应龙道。

　　青山老道想了想说道：“钱我们青城山是不缺的，前山每年的进项足够我们一派生活了。既然徐宫主是代表国家来的，那我们也不能狮子大开口，我们只有一个条件，只要徐宫主答应，这片山林你们想干什么就干什么！”

　　“哦，什么条件，说来听听！”徐应龙道。

　　“下一次选拔执法者的时候额外给我们青城山十个名额！”青山老道道。

　　“十个是不是有点多？”南宫鹏飞皱着眉头说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“没问题，十个就十个吧，我答应你们！”

　　“那多谢徐宫主了！”青山老道道。

　　条件谈好之后，徐应龙等人并没有急着回去，而是结伴在这处山谷里游览了起来。

　　时值正午，但是山谷里依然是浓荫蔽日，溪水潺潺。时而见飞瀑泻银，时而见珍禽飞鸣。驻足山颠，可望星月游移，奇峰变幻，可瞰云海苍茫，彩霞沐日，鬼斧神工，令人惊羡，雄奇险幽，叹为观止。

　　一直在山谷里游览了一个多小时，三人才意犹未尽的离开了。


第978章 高效率

　　当徐应龙和南宫鹏飞回去说建设学校的地方已经找好了的时候，黄副厅长等人都惊呆了。这些人原以为自己是主角，结果到了这里才发现自己连龙套都算不上，纯属一群打酱油的。

　　尤其当他们得知徐应龙和南宫鹏飞竟然将建校的地点选在了深山老林里，甚至于连进出的道路都没有，众人的表情就更难看了。一些心理阴暗的人甚至想到这根本就是徐应龙等人事先安排好的，或许他们私下里早已经商量好了，带着他们来过是来顶缸的。

　　以后说起来这地方是他们集体的决策，要是出了什么问题是需要他们和徐应龙等人一起负责的，事实上他们这群人不过是陪衬而已。

　　徐应龙并不在意这些人怎么想，他也不需要向任何人负责，元首阁下都不敢让他负责。

　　说明情况之后，徐应龙将土地手续变更等事情直接交给了黄副厅长等人，而他自己则是就地在青城山上找了一个凉亭开始设计学校的图纸。

　　如果说只是普通的学校的话，徐应龙自然不会亲自操这么多的心。但是谁让这所学校不一样啊。

　　清河县的那说综合学校徐应龙看过了，说实话校舍的建设徐应龙很不满意，什么狗屁玩意儿了。哪怕是药王星最垃圾的宗门都比那强得多，要不是实在是没办法了，他绝对不会让孩子们那么凑合的。

　　现在这里要建设学校，那么一切都要按照他徐应龙的意志来，包括每一座教学楼，甚至小到任何一块砖头的摆放。

　　在徐应龙设计图纸的时候，南宫鹏飞将此时已经汇报到了元首阁下那里。在征得了元首阁下的同意之后，南宫鹏飞当即给西南军区的领导们打了几个电话，让他们立即调集三个工兵团以及相关的施工机械，务必要在三天内赶到青城山待命。

　　西南军区的一干领导哪敢怠慢，这可是国安局的一把手打来的电话。而国安在国内主要是负责大案要案，一些鸡毛蒜皮的事情就算是摆到人家面前都未必正眼看一下的。况且这次一下子要调动三个团，肯定是出大事儿了。

　　随着军区首长的一声令下，驻扎在榕城附近的103团和258团迅速集结。仅仅用了不到四个小时就抵达了青城山下。而另一个工兵第27团则是驻扎在川藏边，即便是急行军也需要一天一夜才能赶到。

　　当黄副厅长等人正在青城山镇政府与青城道观做土地变更手续的时候，突然间发现镇子里一下子涌出大量的部队，上百台大型机械齐整整的停在马路两边，就像是等待检阅一样。

　　联想到山上的时候南宫鹏飞打得那些电话。黄副厅长等人再次一惊，看着架势完全是立即开搞的样子。谁说上面来的人拖沓，这速度这效率简直是吊炸天了，就是不知道这样做符不符合规矩。不过这并不是他们该管的，他们只需要做好自己分内的工作就行了。

　　果不其然，等他们完成任务回到青城山的时候，就看到南宫鹏飞正在和两个中校军官在交谈，说的正是学校所在地的地形地貌。

　　看到黄副厅长等人从外面走了进来，南宫鹏飞急忙说道：“手续变更完成了？”

　　“幸不辱命，已经弄好了！”黄副厅长急忙回答道。

　　“辛苦了。我刚才和你们的大书记通过电话了，事情基本上是定下来了，你们的任务也到此结束了。除了那几个警察还需要留下来维持一下秩序，其他人您可以带着他们先行离开了，这次辛苦诸位了！”南宫鹏飞道。

　　“不辛苦，不辛苦，都是为人民服务嘛！”黄副厅长道。

　　“那你们回去的时候慢一点，到了市里找一个酒店宴请一下这次出来的弟兄们，到时候将相关发票送到你们书记那里就行了，他会替你们处理的。原本应该是我们做东陪诸位一起乐一乐。可惜这摊状你们也看到了，下午就要开工，我们实在是没时间宴请诸位了，还请见谅！”南宫鹏飞道。

　　“南宫局长客气了。您先忙吧，我们就先走了！”黄副厅长道。

　　“嗯，慢走不送！”南宫鹏飞道。

　　送走黄副厅长等人之后，南宫鹏飞便带着两个工兵团的负责人现场勘探了一下地形。同时将自己的施工要求说了一遍，便命令他们开始行动吧！

　　军人就是有军人的果断，来之前他们就接到上面指示。到了这里之后就要听南宫鹏飞的命令，所以现在南宫鹏飞说的话就是军令。军人吗，就是要以服从命令为天职，军令一下，两个团三千多号士兵便进驻现场，大型机械开到青城山镇西北方向开始行动了。

　　修路是第一步，只有修通了道路才能进行下一步工作。不过好在这些事情对于工兵团的战士们来说都是再熟悉不过的事情了，他们存在的目的就是逢山开路遇水搭桥，在山里开辟道路那时经常要遇到的事情。

　　按照那两个工兵团长查看完地形之后很乐观，因为一路上没有遇到大型河流，并不需要建桥。而且一直到山谷外地形都相对平缓，最难的部分是要打通一座不太高的山体，但是在大型机械可以进场的情况下也不是上面难事儿。

　　所以按照他们的预计，想要打通青城山镇到那个山谷之间的交通，最多五天就能完成，甚至更短。

　　有了他们的这个判断，南宫鹏飞心里有底了。五天内要是能把路修好的话，剩下的就等徐应龙的设计图了。如果不是很复杂的话完全可以不用专业的建筑公司来做这件事情，让工兵团继续做就行了，以工兵团的效率恐怕一两个月就能把这里建设好。

　　但是当他来到徐应龙所在的那个凉亭的时候却大吃一惊，只见徐应龙面前不知道什么时候竟然多出了一个巨大的书桌，上面摆满了各种各样的图纸。

　　这些图纸并不是专业的设计图，更像是效果图。都是徐应龙用铅笔画出来的，每一张图都是一个单独的建筑物。厚厚的一摞，少说也有三十多张。

　　更重要的是，南宫鹏飞发现徐应龙画的这些建筑物都是清一色的古建筑，大到各种宫殿，小到各式各样的厢房，都是古色古香的。丝毫没有现代学校需要的那种教学楼和操场，也没有食堂等等，看的南宫鹏飞直皱眉头。

　　作为这个计划的知情者和参与者，南宫鹏飞自然知道这所学校的性质，但是他更清楚时间的紧迫性。要是按照徐应龙这样设计的话，不但空间的利用性将会降到最低，而且施工复杂的程度将难以想象，以工兵团这种不是很专业的建筑团队来施工的话完全不行。

　　如果工兵团不行的话那就要让更专业的团队来，那如此一来就必须走正规的程序了，立项、审核、招投标等等，一套程序下来没有一两个月是完成不了的，就算是动用特权也得半把个月。

　　这也就罢了，更重要的是建筑公司的工作效率能和工兵团相比吗？既然是公司，那就有严格的作息时间，加班加点那都是要加钱的，如此一个大工程没有一两年岂能完工？

　　一两年的时间对于一个大型的工程来说是很正常的建设周期，但是对于他们的这个计划来说却是等不起的时间浪费！谁知道一两年后是个什么样子？所以南宫鹏飞觉得有必要提醒一下徐应龙！


第979章 不可能完成的任务

　　徐应龙也看到了南宫鹏飞，看着他眉头紧皱的样子，边作图边问道：“怎么了，是不是遇到什么问题了？”

　　“那倒没有，土地已经变更好了，立项等事情也让老黄回去弄了，过几天他们会送到建设厅那边审核，用不着咱们担心！而进山道路那边也已经安排好了，两个工兵团已经开始行动了，按照他们的预计，五天足够打通进山的道路了，而且还有一个齐装满员的工兵团正在赶往这里的路上。”南宫鹏飞道。

　　“那你眉头皱皱巴巴的是为啥，谁惹你了？”徐应龙再次说道。

　　“我是在担心你画的这些东西能不能变为现实！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙抬头看了看南宫鹏飞，然后笑了笑说道：“这不过是一些普通的宫殿而已，有什么难的？”

　　“难倒是不难，以华夏的建筑水平，几百年前就能建造如此恢宏的宫殿了，甚至于比这还要大的宫殿也能建造，所以在技术上不成为题。但是时间上呢？我们有那么多时间建造宫殿群吗？”南宫鹏飞道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“如果大规模建造宫殿群的话确实需要消耗大量的时间，但是如果没有这些宫殿的话，我想孩子们在这里修炼的效果要差很多。”

　　“为什么？难道修炼和这些宫殿有关系吗？”南宫鹏飞道。

　　“当然有关系了，氛围懂吗？”徐应龙道。

　　“氛围？什么意思？”南宫鹏飞不解地问道。

　　“氛围是一种人群营造的环境，是一段时间或者较长时间比较稳定的状态。就像是你去西餐厅吃饭，总希望有个弹钢琴的，尽管你并不懂钢琴曲，最不济也要听到一些舒缓的音乐。”

　　“这和修炼有关系吗？”

　　“笨，吃饭和修炼自然是没有关系了，但这些宫殿却有关系。修炼也需要氛围，而这些古色古香的宫殿就是用来衬托修炼氛围的。这么说吧，现代钢筋水泥城市可以培养出科学家。可以培养出发明家，但是却成就不了强大的修士，因为没有相关的氛围。”徐应龙道。

　　南宫鹏飞点了点头说道：“这个我听明白了，只是时间上恐怕来不及啊！”

　　徐应龙笑了笑说道：“没关系的。天塌不下来，塌下来了自然会有高个子顶着！”

　　“那按照你的这些图纸建造的话需要多长时间，你想过没有？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“没算过，不过想必不会太短。不过这只是后期的效果图，前期我会在山谷入口处建造一批富有现代气息的钢筋水泥建筑。包括教学楼和校舍。这里是给普通孩子留的，只要孩子们一旦显露出修炼资质，那么我会将他们送到后面的宫殿群里单独教学。”

　　南宫鹏飞白了徐应龙一眼，说道：“吓了我一跳，我还以为你一上来就修建这些规模宏大的宫殿群，原来是后期事情了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“谁让你不先问明白，一过来脑袋就皱的像那哼哼一样！”

　　“哼哼？什么东西？”南宫鹏飞不解地问道。

　　“猪啊，你真是笨死了！”徐应龙道。

　　“去，你才是猪呢！不过我和你说啊，你要是要建造那些宫殿的话。必须要用专业的建筑公司来做，工兵团是不可能给你弄出这些宫殿的。”南宫鹏飞提醒道。

　　“这我不管，反正我把效果图弄出来了，剩下的事情就交给你们干了。我想以你南宫局长的能力应该不成问题吧！”徐应龙道。

　　“我去！你这是在耍赖，把什么事情都交给我们干了，那你干啥？”南宫鹏飞郁闷地说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我还有更重要的事情要做，反正效果图我已经给你画出来了。当然了，只限于仙缘学院后院，前院你就按照现代普通的学校来建设，我给你们三个月的时间。三个月后我会带一批教官入住这里，完不成我会像元首阁下投诉你的！”

　　“靠，这么大的建造规模你只给三个月的建设周期，有没有搞错？”南宫鹏飞道。

　　“咱们华夏的速度我还是很相信的。反正这里只有32座宫殿，如果速度快一点的话三个月应该足够了。”

　　“屁，三个月的时间还不够搞招标呢！”

　　“不够搞就不搞了吧，反正到时候能把这笔钱报销不就行了，我想元首阁下会理解你的！”说完徐应龙自己也笑了。

　　“你是在开玩笑对吗，要是玩真的我真的担心完不成任务！”南宫鹏飞正色道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“真不是开玩笑。你应该知道时间的紧迫性，再有三个月就年底了，那个时候这里就上冻了。也就是说如果年底前完不成建设的话，你就不能再施工了，这个你明白？”

　　南宫鹏飞苦笑道：“但是三个月的时间实在是太紧迫了，就算是换了谁都完成不了啊！”

　　“完成不了那是因为钱少的缘故，但是咱们这个工程缺钱吗？当然不会缺了，一个工程队干不完那就找两个，两个不行就找三个。一共三十二个宫殿，大不了咱们就找他32个建筑公司分开做，人要懂得变通，懂吗！”徐应龙道。

　　“那有你这么干的，一个整体工程找一个施工单位就可以了，你分成三十多个小工程结算的时候怎么结算，要是出了问题该找谁？”南宫鹏飞道。

　　“该怎么结算就怎么结算，谁出问题就找谁算账。况且我想他们要是知道是给谁干的话，恐怕没有人糊弄你南宫局长吧！除非他不想活了，不然国安的人能把他祖宗八辈给他查出来！”徐应龙道。

　　南宫鹏飞无奈地笑了笑说道：“算了，和你说下去也没啥意思，还是我来想办法吧！”

　　“这就对了！”说完徐应龙将最后一张图纸丢到桌子上，然后收笔。

　　“这是所有的图纸了，第一张是总体规划，你找人设计前面学校的时候按照上面的指示做，不要让人给我胡乱改动，这里每一栋建筑每一处宫殿都是有深意的。”徐应龙道。

　　“好吧，我尽量吧！”南宫鹏飞无奈地说道。

　　将图纸交给南宫鹏飞后，徐应龙便不再说什么了，而是驾起祥云直奔后山的上清宫。

　　徐应龙来的时候青山老道正在和大长老清扬等人商量事情，毕竟国家要在青城山附近开设一个专门培养修士的学院，这件事情对于青城山来说也不知道是好是坏，所以青山老道觉得有必要和门中的高层交代一下。

　　一听这事儿，门中的长老们都惊呆了，随即众位长老都提出了自己的意见。当然了，这些意见都是以反对为主的。

　　正如之前青山老道考虑的那样，要是一般的学校也就罢了，但是这所学校是专门培养修士的，说白了就是一个门派。不管这个门派幕后的主导者是谁，徐应龙自己也好国家也罢，这都是对青城派的挑衅。

　　长老们的反应青山老道都已经预料到了，所以他将这所学校的性质以及徐应龙的保证说了一遍，希望长老们能打消心中的顾虑。

　　但是令青山劳动没有想到的是，长老们对于徐应龙是一万个不相信，所以对他的保证更是嗤之以鼻。

　　其实这也好理解，一直以来徐应龙都没有给青城山的这些长老们留下什么好的印象。除了修为高深之外，蛮横霸道似乎成了最深刻的形象了，自然地他们对于他的保证也不抱有任何的期望。

　　就在此时，徐应龙驾着祥云到了。


第980章 舌辩上清宫

　　徐应龙的突然出现让所有人都吓了一跳，包括青山老道。相比青城派的其它长老而言，青山老道自认为自己是最了解徐应龙的。这种了解不仅仅体现在对徐应龙修为的了解，更体现在他对徐应龙这个人的了解。

　　在青山老道心里，徐应龙这个人是绝对不能得罪的。一方面是因为徐应龙这个人太厉害了，强大的修为足以碾压青城派所有的修士，哪怕是将山上那些闭死关的老祖宗都拉出来都不够看。

　　另一方面是徐应龙背后的势力太强大了，那神秘的空间里那延绵不绝的宫殿群里不知道隐藏了多少强大的修士。不提这些，单单那数以千计的元婴强者就足以让他横扫这个世界，不管是华夏第一宗门昆仑派还是牛逼哄哄的西方教廷，只要徐应龙愿意，随时都能将他们碾压成渣渣。相比而言，青城山又算得了什么。

　　还有就是徐应龙现在给了所有人一个希望，他不断地带人到那个神秘的空间去修炼。相比那里，地球不管是修炼环境还是修炼资源都太贫瘠了，都不足以培养出强大的修士。因此青山老道希望徐应龙能对青城派另眼相看，在分配名额的时候能额外的照顾一下青城派。

　　现在徐应龙有求于青城派，这对于青城来说是一个机会。说实话这个机会挺偶然的，也是青山老道好不容易争取来的。青城山镇乃至于再往西的都江堰可供选择的地方有很多，并不单单只有青城后山的那块地适合徐应龙，徐应龙即便是不在这里建设学校也可以到别处去。

　　怎么选择是徐应龙自己的事情，但不管是怎么选择青城派都必须要给徐应龙留下一个好的印象。他可以到别处建设学校，可以看不上青城后山，但是却不是因为青城派不愿意而将他赶走。

　　好在徐应龙看上了那块地，而且非常的满意。这也让青山老道很高兴，很多时候机会是偶然的，但选择是必然的。如果偶然的机会和必然的选择擦出火花。你离成功就近在咫尺了。但是更多的时候是机会与选择擦肩而过，结果则是你只能在以后的后悔中埋怨自己，当初为什么没有伸手抓住它。

　　这件事情也一样，如果徐应龙在这件事情上呈了青城派的情。那么在以后的日子里自然会额外的照顾青城派。但是如果青城上下都不同意，甚至逼迫徐应龙放弃在这里建设学校的话，那么后果很严重。

　　青山老道了解徐应龙的性格，他这个人很高傲，向来是不愿意和人一般见识的。但是如果他真的和你见识起来。那么是一小点的问题都会放大到山岳般大小，然后以此来逼迫你低头。所以他真心是不希望青城山的这些长老们反对此事，更担心因此和徐应龙产生冲突。

　　徐应龙进入上清宫，然后看了看青城派的这些长老，一共十多人，看来青城山上所有的管事的都到了。

　　“你们刚才说的我都听到了，你们担心我在这里修建学校是在开宗立派，不但会抢了你们的修炼资源，而且还会对你们青城派产生威胁，对吗？”徐应龙大声问道。

　　青山老道当即起身道：“徐宫主不比生气。长老们并不知内情，有些事情我还没有来得及向他们解释！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这个我知道，我也明白道长的意思，你是希望我在这里修建学校的，这个情我心领了。但是今后我们是要在一起做邻居的，所以有些事情我今天必须说清楚，不然到时候弄的大家都不痛快那可就不大好了！”

　　这时，青城派的大长老清扬起身道：“无量道尊，既然徐宫主都这么说了，那老道就说一下自己的意见。”

　　“请说！”徐应龙道。

　　“徐宫主刚才说的正是我们所担心的。你也是一门之主，自然知道宗门最忌讳的是什么？如果有人在你们应龙宫门前开宗立派你会怎么想，会不会认为他是在挑衅？”清扬老道沉声说道。

　　徐应龙点了点头说道：“自然会了，如果那个人敢在我应龙宫门前开宗立派。没话说，直接灭掉。”

　　说到这里徐应龙话音一转，说道：“但是今天这件事情的性质和开宗立派并不一样，因为学校不是宗门，谈不上开宗立派！”

　　“不，在我们看来就是开宗立派。因为这不是普通的学校。这里的孩子将要修炼你们所提供的功法，修炼有成以后也会为你们服务，所以这里就是你所建立的一个宗门。”清扬老道斩钉截铁地说道。

　　看清扬长老如此不给徐应龙留面子，青山老道怒声喝道：“大长老，你是怎么说话的？”

　　徐应龙抬了抬手说道：“让他说下去，既然今天我来了那就要让你们所有人心服口服，不然的话这个学校还是不建的为好！”

　　清扬老道沉声说道：“我知道你的修为强大，甚至于一个人就足以灭掉我们青城派。但是我们青城派能传承几千年也不是靠着当缩头乌龟过来的，你这样做就是在侮辱我青城派，贫道就算是拼着身死道灭也要阻止你！”

　　徐应龙笑了笑说道：“身死道灭说得严重了，你这话说的我好像是在仗势欺人似的。况且动手是解决不了问题的，动不动想着动手解决问题的人不是吃错药了就是狂妄惯了。”

　　说完徐应龙看了看在场的所有青城长老，然后继续说道：“清扬道长刚才说我们修建的这个学校就是在这里开宗立派，这一点我不敢苟同。首先从所有权上上讲，这所学校并不属于我徐应龙的，更不属于应龙宫的，这里属于国家的。”

　　“这是其一，其二这只是一所教授基础道法的学校。孩子们的教学将会分为两部分，一部分是正常的科学教程，另一部分就是基础道法和一些简单的武术。一旦有孩子在学习的过程中展现出修炼的资质，那么他们将会被单独送到后面的内院进行更专业的指导，直到他们修炼到先天境界。”

　　青山老道还是第一次听到徐应龙讲新学校的教学模式，当即问道：“那修炼到先天之后该怎么办？”

　　徐应龙当即回答道：“修炼到先天境界之后就是他们结业的时候了，到时候他们就会被送到龙组或者是应龙宫。当然了这只是前期，到了后期规模扩大之后，结业的学生多了，到时候我会允许正道联盟所有的成员门派到那里招收门人，增加新鲜血液！”

　　“真的吗？我们也可以到那里招收门徒？”清扬老道惊讶地问道。

　　“你不必怀疑，我修建这个学校的目的并不如你们想的那样，开宗立派我用不着到这里，没意思！”徐应龙道。

　　“话虽如此，但是你这样做的话不就是为他人做嫁衣吗？以我对你的了解，这样的可能性并不大！”清扬老道沉声说道，显然是不大相信徐应龙。

　　徐应龙笑了笑说道：“了解？你对我很了解吗？”

　　清扬老道脸色一红，说道：“虽然我们之间见面的次数并不多，但是你在修行界的名声也算是响亮，你是什么人修行界谁人不知？”

　　徐应龙冷笑一声，说道：“我是什么人你不了解，就算是知道一些也不过是一点皮毛。你只看我在华夏修行界屠人灭门，却没看到我为修行界作出的贡献，你之所以反对是因为你的眼光和心胸实在太小太小了！”


第981章 世界大吗？

　　清扬老道被徐应龙说的脸色潮红，然后怒声喝道：“你凭什么这么说我，你觉得我反对是为了我自己吗？”

　　徐应龙淡淡一笑说道：“为什么这么说你自然是有原因的，而且也足够让你心服口服。至于反对在这里修建学校是不是为了你自己，这个并不重要，重要的是你的行为会对青城派造成什么样的影响！”

　　“我倒是要听听你所说的理由是不是真的能让我心服口服，如果你真的把我说服了，那这件事情我自然也不会反对了，反之亦然！”清扬老道沉声说道。

　　徐应龙盯着清扬老道说道：“说你眼光短浅心胸狭小并非是针对你的气度和性格的，而是指你这个人的见识和能力的。以你们的能力和所接触到的事物十分的有限，因此将你们的眼光和内心世界也限制在这一亩三分地上！”

　　看到众人都是一脸不服气的样子，徐应龙继续说道：“你们也不要不服气，我且问你们，你们认为这个世界大吗？”

　　世界大不大，这个问题真的很难回答。说大也大，有的时候觉得世界大到无边无际，人这一辈子也不可能跨过每条河、走过每条路。可是有时候觉得世界如此之小，偶然间穿过校园，会撞上你怕却又希望见到的一个人；一个小小的公交站牌竟然会让很多年不见得朋友面对面走来，一辆公交车车上竟然会见一个曾经以为永远不会相见的同事。

　　就如某位哲人曾经说的那样：“世界真的很小，好像一转身，就不知道会遇见谁；世界真的很大，好像一转身，就不知道谁会消失。”

　　徐应龙没有等清扬等人回答，而是继续说道：“我知道你们会以什么样的方式回答，你们可能会告诉我这个世界有七大洲四大洋，还有无数的深山大川，一个人就算是穷毕生之力也不可能走遍世界的每一个角落。你们也可能会回答当今世界交通和通信以及信息何等的发达。从亚洲到美洲也不过是几个小时的时间，甚至于你足不出户也能知道到大洋彼岸的美帝国自由女神像长啥样，地球其实就是一个村子而已，只不过我们住在东头而美帝住在西头。”

　　说到这里徐应龙话音一转。大声道：“但是我要告诉你们的是，你们所看到的世界实在是太小太小了，小到无以复加，小的就像是井底下的那只蛤蟆，你们眼中的世界就是它眼中的天空。只有巴掌大小。”

　　“不服气是不是？你们觉得世界本来就这么大吗，我凭什么能这么说你们？难道我徐应龙还能把世界变大不成？”

　　说到这里徐应龙声音顿了一顿，然后大声道：“没错，我真的就能把世界变大。从宏观的角度看这个世界，我们眼中的大世界其实并不大。诸位嘴里说的心里想的这个大，只大到这个地球，最大不过一个太阳系。可即便是太阳系在整个无穷浩瀚的太空当中，其范围也是非常非常小的。”

　　“科学家告诉我们，太阳系不过是我们银河系里面的一个小星系，而银河系的范围就非常广大。从银河这一边到那一边的边端。用光的速度来量的话，差不多都要二十万光年，二十万光年，从银河这一端到那一端，就知道银河系的范围多大。而在这么大的范围内存在着无数个位面空间，甚至还包括神话传说中的神魔鬼界。”

　　接着徐应龙继续说道：“这只是宏观的世界，还有微观世界。佛经上讲，一花一世界，一叶一菩提。一朵花就是一个宇宙，一个人自身也是一个宇宙。”

　　“佛经中还有三千大世界之说。《大智度论》中说：百亿须弥山，百亿日月，名为三千大千世界。如是十方恒河沙三千大千世界，是名为一佛世界。是中更无余佛，实一释迦牟尼佛。”

　　“即每一小世界，其形式皆同，中央有须弥山，透过大海，矗立在地轮上。地轮之下为金轮，再下为水轮，再下为风轮，风轮之外便是虚空。须弥山上下皆大，中央独小，日月即在山腰，四天王天居山腰四面，忉利天在山顶，在忉利天的上空有夜摩天、兜率天、化乐天、他化自在天，再上则为色界十八天，及无色界四天。”

　　“在须弥山的山根有七重金山，七重香水海，环绕之，每一重海，间一重山，在第七重金山外有碱海，碱海之外有大铁围山。在碱海四方有四大部洲，即东胜神洲、南赡部洲、西牛贺洲以及北俱芦洲，叫做四天下，每洲旁各有两中洲，数百小洲而为眷属。”

　　“如是九山八海、一日月、四大部洲、六欲天、上覆以初禅三天，为一小世界。集一千小世界，上覆以二禅三天，为一小千世界。集一千小千世界，上覆以三禅三天，为一中千世界。集一千中千世界，上覆以四禅九天，及四空天，为一大千世界。因为这中间有三个千的倍数，所以大千世界，又名为三千大千世界。”

　　“你们可以想象一下这三千大世界到底有多大，你们现在还觉得这个世界还是你们心中的那个世界吗？”徐应龙沉声说道。

　　徐应龙的话让上清宫里所有的人都沉默了，这个答案实在是太浩瀚太宏大了，这样的世界观还真是颠覆了他们对这个世界的认识。

　　良久，清扬老道才说道：“你说的这些都是佛教的那些大和尚们骗人的言论，谁能证明这个世界有无数位面，谁又能证明三千大世界真的存在？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这便是我说你眼光短浅的理由，你没去过，没有见识过你就说它不存在，难道无数空间位面真的不存在吗？”

　　说完徐应龙衣袖一挥，整个上清宫里所有的长老瞬间都从原地消失了。

　　混沌空间里，青城派一干长老戒备地看着徐应龙，清扬老道甚至厉声喝道：“徐应龙，这就是你说服我们的理由吗，到最后还不是要动手！”

　　徐应龙笑了笑说道：“谁说我要动手了，早就说过了，动手是解决不了问题的。放松，看看你们的掌教真人，他就一点都不紧张。”

　　众人闻言，都将目光转向了青山老道身上，果然看到他一点都不紧张，甚至还有一点小激动。一时之间，众人都万分的惊讶。

　　青山老道沉声说道：“大家都不要紧张，这里是徐宫主的师门所在地，是一方真正的灵山胜境修仙圣地！”

　　徐应龙再次说道：“你们不是说谁能证明位面的存在吗？我现在就给你们证明了，这就是一处独立于地球之外的位面，你们可以称这里为小世界。”

　　“小世界？”

　　“小世界真的存在吗？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　看到这些青城长老们嘀嘀咕咕地说个不停，有怀疑也有惊讶。

　　徐应龙再次说道：“这个地方你们掌教真人来过，所有的执法队员来过，只不过都被我下了封口令，严禁他们在外面讨论这里的事情，所以你们并不清楚这里的存在。现在，我就带你们好好见识一下这方世界！”

　　说着徐应龙召唤出一柄锈迹斑斑的剑鞘，默念法诀，只见并不起眼的剑鞘竟然瞬间迎风而涨，转眼之间变成一柄三十米长十余米宽的巨剑，漂浮在半空中仿若一艘科幻电影里的宇宙飞船一样。

　　徐应龙纵身一跃飞到了剑鞘最前面，然后衣袖再挥，青城派的所有长老被徐应龙摄到了剑鞘之上。接着徐应龙催动灵力，剑鞘瞬间向前飞去。


第982章 心有多大世界就有多大

　　上清宫。

　　从混沌空间出来，所有人都沉默了，他们都被混沌空间光怪陆离的一切惊呆了。

　　刚开始的时候他们还以为是徐应龙对他们施展了蒙蔽心智的法术，或者是在他们周围布置了一个幻阵，但是后来却发现根本不是这样的，这方世界竟然是真实存在的，里面的一花一草是真的，那些不知名却有着强大实力的野兽是真的，甚至于连悬挂在空中的那轮旭日也是真实存在的。

　　而混沌空间之大也出乎了所有人的预料，飞剑的速度很快，这一点众人深有体会，恐怕世界上最快的飞机也比不上那柄破烂的剑鞘吧！

　　但那么快的剑鞘在那方空间里飞行了数个小时都没有触及到世界的边缘，下面的景色也没有发生太大的变化，只不过是地形由大山变成了平原和丘陵。

　　尤其是当他们看到深藏大山深处的应龙宫以及数千门人弟子时，所有人再次惊呆了，虽然离得不是很近，但是那些门人身上散发出的气势依然令人心惊，而数千人在一起修炼的场景更是让他们有一种置身真正的仙门圣地一般的感觉。

　　虽说在里面呆的时间不是很长，但是在里面所看到的一切对他们来说都是颠覆式的，因此回来之后所有人都沉默了，不知道该说些什么。

　　但是沉默解决不了问题，徐应龙笑了笑说道：“诸位在小世界里待的时间虽然不长，但是该看的也都看了，有何感受？”

　　清扬老道是这次反对徐应龙在青城山建立修炼学校的领头人，见徐应龙问话，他自然需要站出来。

　　“那方世界真的是存在吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“如假包换，不但刚才这方小世界是真的，还有很多这样的小世界，只不过有的适合修炼，而有的却毒雾弥漫恶兽横行！”

　　“贫道无话可说了。是贫道目光短浅心胸狭隘，请见谅！”清扬老道低头道。

　　见这老道终于服了，徐应龙点了点头说道：“其实这也不能怪你，我们道家讲究的是无为而治。本身就没有佛家在这方面观察的细致入微。”

　　“贫道向来是看不起少林的那帮秃驴的，今日想想佛门在一些方面确实有可取之处，尤其是在教义方面，我道家确有不如！多谢阁下指点！”清扬老道沉声说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“既然说到这里了，那我也不在乎多说几句。佛家确实有可取之处。但并不等于说我们道家在这方面就比佛家差，反而我们比他们更胜一筹。”

　　“此话怎讲？”清扬老道惊讶地看着徐应龙，等待他进一步解释。

　　“佛家有三千大世界，这三千大世界很大，但是再大它也有一个量，有一个范围。有人用现代的知识解释过这个三千大世界，说我们所生活的一个银河系就是佛经里面讲的一个单位世界，这个就了不起，这个范围就太大。一个小千世界是一千个单位世界；换句话说，要一千个银河系。才是一个小千世界。”

　　“而根据佛经里说的，一千个小千世界才是一个中千世界，一千个中千世界才是一个大千世界。那三千大世界是多少呢，三万亿个，也就是说三万亿个银河系才是佛教里所说的三千大世界。这实在是太大太大了，大到我们简直不敢想像。这个姑且不说它对不对，不管是三千还是三万亿，它总是一个数量词，代表着一个数量和范围。”徐应龙道。

　　“按照阁下这么说的话，我道门看世界是没有范围了？”清扬老道不傻。很快就理解了徐应龙的意思。

　　徐应龙点了点头说道：“对，道家修心养性无为不争就是要我们用心却看世界！那么问题来了，心是什么？”

　　“心是什么？”众人一愣，被徐应龙这个问题雷的不轻。心就是心嘛，能是什么东西！

　　徐应龙笑了笑说道：“心既是我们跳动的心脏，更是理想、追求、抱负、胸襟、视野和境界。有一等胸襟者，才能成就一等大业。有大境界者，才能成就仙缘大道。”

　　接着徐应龙继续说道：“很多时候，我们去做一件事。常常缺少的不是知识和能力，而是胸襟、视野和境界。心像针眼一样小的人，做起事来，常常挑三拣四、拈轻怕重、斤斤计较、患得患失，这一类人整日忙忙碌碌，最终却碌碌无为。心像大海一样宽广的人，尽管工作平凡岗位平凡，但他们却能在平凡的岗位上却创造出不平凡的业绩。”

　　“为什么能有这么大的差别？就是因为他们的心不一样，视野不一样，胸襟不一样！知识缺乏，可以去汲！能力低下，可以去训练去强化。唯有扩大胸襟、拓宽视野、升华境界不是一件容易的事。它需要不断地学习、自省、淬火、修炼和砥砺。做人、做事有了境界，就会成为仁者、智者。既仁又智，当天下无敌。”

　　说到这里徐应龙的眼睛突然变的深邃了起来，语气也颇有一种语重心长的感觉：“眼望不到的景物，心可以感受到。手够不着的东西，心可以触摸到。耳听不见的声音，心可以聆听到。用心感受，可以八面来风、生定慧根。不要把心放在手掌上、眼皮下！要把心放在高山之巅，大海之上。置心于山巅，就会有山高我为峰豪迈。置心于大海，就会有勇立潮头的气魄。一言概之，心有多大，世界就有多大。”

　　“心有多大，世界就有多大！”

　　这句话如同晨钟暮鼓一样敲打在所有人心头，是啊，佛门的三千世界再大也不过是三千而已。但是道家用心看世界，心有多大世界就有多大，这是一个没有边界的世界。

　　“无量道尊，贫道服了！一直以来贫道都在纳闷都在嫉妒，纳闷阁下为何年纪轻轻能有如此强悍的修为，嫉妒上天为何会如此的不公，阁下一个名不见经传的小人物能在短短两年的时间内成为华夏修行界第一人。今日贫道终于明白了，我们之间相差的并不仅仅是修为和资质，更是眼光胸襟以及境界上的差距，受教了！”清扬老道沉声说道。

　　徐应龙点了点头说道：“客气了！咱们今日的争执是因为学校选址的事情而起的，话说了这么多再把问题圆回这件事情上。”

　　“我之所以要在青城山附近修建这个学校，一方面固然是因为青城山灵气充裕，环境幽静，适合修炼。但是我更看重青城山这种氛围，作为华夏有名的道家教化之所，这里有着深厚的底蕴。这种底蕴在一定程度上可以对即将抵达这里的孩子们产生一种发自心灵的触动，可以让他们在今后的修炼过程中更轻松。而这些对于青城派来说也是有着难以估量的好处的！”

　　“好处？”

　　徐应龙道：“是的，好处！刚开始的时候或许看不到，也触摸不到。但是当学校开始吸引周边市县区的孩子们前来求学的时候，这种好处就变的实实在在了。因为这里地靠青城山，前来求学的孩子自然也是以西川乃至于青城山镇以及都江堰地区的为主。”

　　“而在这些地方，你们青城派有着别的门派无法比拟的巨大影响力，而这种影响力在以后抢人的时候则会变为实实在在的好处和利益，你们仔细想想是不是这个道理？”


第983章 还是有明白人的

　　飞往京都的航班上，南宫鹏飞犹自不敢置信地问道：“徐少，你真的说服了清扬那个老顽固？”

　　“呵呵，说服就说服了，这有什么好奇怪的？”徐应龙笑着说道。

　　“你不知道那老东西有多顽固，简直到了无法交流沟通的地步。”南宫鹏飞道。

　　“怎么，你和他打过交道？”徐应龙好奇地问道。

　　“当然打过了，作为国安的局长，我一年下来几乎有一半的时间在和这些宗门高层在扯皮。咱们华夏修行界不但修士多，宗门世家也多，但是纵观那么多的宗门高层，只有这个清扬道长最顽固。明明事情做的不对还强词夺理，如果是小错也就算了，可有些事实在是太过分了。”南宫鹏飞道。

　　徐应龙笑了笑说道：“说实话那老道的脾气确实够臭的，还记得我那时第一次上青城山，因为一些鸡毛蒜皮的事情和几个小辈起了争执，并且动手教训了青城派的几个年轻弟子，结果打了小的跑来老的，来的就是这个清扬老道。这老道也不问青红皂白，一上来就和我动手。”

　　“这事儿我也听人说过了，你这人也有意思，打了人家小的也就罢了，连人家宗门长老也一起揍了，让青山老道很下不了台，不得已还和血手宗以及血魔宗的两个魔崽子一同上演了一幕三英战吕布的大戏，让当时在场的所有修士都过足了眼瘾。”南宫鹏飞道。

　　“呵呵，哪能怪我吗，好端端的一个仙家道场让他们弄的乌烟瘴气的。要知道那可都是一些宗教场所，道教名山、佛教庙宇都，现在呢？却感觉充满了铜臭味，肥头大耳的道士或和尚，需要门票也就算了，烧个香动辄上百块，捐香火钱多了。磕头时为你鸣钟，以及随处可见的价格高大数千上万的所谓开光法器，质量却跟路边摆摊十块钱两个的相差无几。这原本就是为普通百姓大开方便之门的清净之地，现在却变成了一个个沾满铜臭味儿的商业区。我不揍他们才有鬼了！”说起这徐应龙就犹自余怒未消，看得出他对此事是怨念十足。

　　南宫鹏飞叹了口气说道：“这事儿现在很普遍，管都没法管。不过这也怪不得他们，世道如此，这里不过是当今民众普遍的一种心理反射而已。何必在意这些呢？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“如果我只是一个普通的游客，那也就罢了。心静自有清凉地，肥头大耳的也有高僧，红尘俗世中也可修行。他卖他的货，我朝我的山。但可惜我不是，作为一个心中有着仙缘大道的修士，看到这些家伙如此亵渎道家名山我心中自然会生出一种被羞辱的感觉，所以当初才会和他们较真儿！”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“算了，跑题了，跑题了！咱们是在说的是清扬那个顽固的老东西。咱们歪楼歪到这个话题上了！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“嗯，不说这个了，总之那老头是服了，心服口服的。”

　　“你是怎么说服他的，那老道的脾气可不是轻易服人的！”南宫鹏飞道。

　　“具体的过程很复杂，不说也罢。但我是摆事实讲道理，还和他打了个赌。事实和道理将他的反对意见驳得体无完肤，而打赌的结果也是我赢了，而且还赢得他心服口服，你说他服不服？”徐应龙道。

　　“你和清扬老道讲道理？你也太牛了。那老道是出了名的不讲理。”南宫鹏飞道。

　　“其实他服不服对于我们的计划没有任何的关系，我看中了的地方那就是我的，不服来战。和他们啰嗦这么多话不过是想着以后要在一起当邻居，关系太僵了也不好。不然的话你觉得我会和他们瞎哔哔吗？”徐应龙道。

　　“哈哈哈，还是青山老道了解你啊，当时人家就猜到你会这么做，我还觉得那老头是以小人之心度君子之腹，没想到你真是这么想？看来是我高看你了！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙笑了笑说道：“不是青山老道了解我，也不是你没认清我。而是你没看清修士的本质。在真正修士的世界里是没有那么多的道理可讲的，地球毕竟是一个已经没落了的位面，这里的由于修行的没落所以发展的道路已经偏离了轨道，于是乎催生了所谓的法制和民主。但是在真正的修真世界里说和你说这些，谁的拳头大谁说的就是法，道理不过是拳头砸不碎的时候才讲的！”

　　南宫鹏飞若有所思，良久才说道：“确实如此，是我在体制里呆的时间太长了，反倒是不适应了。”

　　徐应龙再次说道：“清扬老道之所以反对一方面是因为他对我这个人没好感，另一方面是他的眼光和心胸太狭隘，境界也太低，干本看不清这件事情对他们青城派是有百利而无一害的。”

　　“利？我怎么没看到这件事对青城派有什么利？”南宫鹏飞道。

　　“不是你没看到，而是你压根没想过。你想想，等以后全民修炼了，各大宗门和世家自然会需要大量的门人弟子来扩充实力，到时候有资质的弟子将会成为稀缺的资源。学校建在青城山，近水楼台先得月，这可等于守着一座宝山，这如果不是实实在在的利益那什么才能算是利益呢？”徐应龙道。

　　“对啊，我怎么没想到，看来我的眼光和境界也很差。”南宫鹏飞道。

　　“难道你以前觉得自己的眼光很长远吗？”徐应龙笑着问道。

　　“最起码不觉得短浅！现在看来是我自己夜郎自大了，丢人啊！”南宫鹏飞道。

　　“呵呵，你也不必妄自菲薄，这和你的阅历以及见识有很大的关系。你说你成天窝在体制里，看问题的时候都要将自己套在法律以及法规的框子里，怎么可能看得长远。”徐应龙道。

　　“你说得对，可惜青城山的那些道长们当初也没有意识到这一点，不然他们就不会这么激烈的反对了！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“青城山还是有明白人的！”

　　“谁？”

　　“青山老道！你觉得他真的是为了那十个名额才同意的吗？”徐应龙道。

　　“应该是吧，我感觉那老道当时说话的语气还是很真诚的，难道他看出了其中的利益？”

　　徐应龙点了点头说道：“那是肯定的，或许那十个名额他确实需要，但是建设学校背后的利益他绝对是心知肚明的，别忘了当初可是他主动像咱们推荐的那个地方。”

　　“对啊，我怎么没想到这一点呢，当初还真是他主动推荐的那个山谷，我说这老道啥时候这么主动了，原来人家才是明白人啊！”南宫鹏飞赞叹地说道。

　　“那老道何止是知道这一点，他更清楚这是青城派能不能崛起的关键。人的一生面临着许多次的机会，同样也面临过多次的选择，选择对了成功，选择错了失败。今天的成败取决于昨天的选择，而今天的选择将决定你明天会有什么样的结果。假如躲着机会不去挑战，则永远没有机会成功。这老道显然是发现了机会，并且还想要抓住机会。”徐应龙道。

　　“他做到了，青城派能历经风雨却依然屹立不倒，确实是有其道理的。”南宫鹏飞道。

　　徐应龙笑了笑说道：“不过也有一句话说得对，不怕狼一样狠的敌人，就怕猪一样蠢的队友。要不是我确实看对了那个地方的话，青山老道的一番努力恐怕就要被清扬老道等人给毁于一旦了，呵呵呵！”

　　“哈哈哈，这话咱们之间说说就可以了，千万不要让清扬老道听见，不然非和你急不可……”

　　……


第984章 苏威的动向

　　回到京都后，徐应龙并没有随南宫鹏飞到紫禁城向元首阁下汇报，而是直接回到了徐家大宅。

　　徐应龙回来的时候老爷子并不在家，这几天那位外国政要访华，老爷子作为重要嘉宾负有接待的重任，因此每天的行程都安排的满满的。况且徐应龙回来的时候也没有给老爷子亦或者是黄思成打电话，因此他们也不清楚徐应龙今天要回来。

　　看到家里空荡荡的，徐应龙也没了心思，当即从车库里弄了辆车子出来，然后驱车直奔城北的仓储中心。

　　不管是建材市场的那些老板还是商场的那些老板们，其效率还是很让人满意的，当徐应龙来到仓储中心的时候，发现他之前订购的所有东西都已经全部入库了。

　　看着仓库里如山一样的建筑材料和日用百货，徐应龙不由的一阵苦笑，他现在发现自己纯粹一个搬运工。将地球的“特产”运到混沌空间和药王星，再把对面的特产弄到地球，然后赚取巨额得利润，这种二道贩子的生活什么时候才能到头啊。

　　不过这种想法也就在他的脑海里一闪而过，尽管这两年他自己过得十分的忙碌，但是收获也是显而易见的。

　　短短两年的时间不但创下了如此大规模的基业，本身的修为也恢复到了皇境大圆满，这种速度足以让任何人惊讶了。

　　尽管很多时候付出和收获是不成正比的，但是如果你不努力的话，也不可能有太大的收获，除非你是各种牛逼的二代。

　　或许徐应龙之前曾经站到过高处，但是高度有限。打个比方说，徐应龙相当于一名登山运动员，世界高山无数，但是独以喜马拉雅山为尊，乔戈里峰次之。而徐应龙前世只相当于爬上了乔戈里峰，并没有真正的成为巅峰强者。

　　因此这次重生对于徐应龙来说相当于一次凤凰涅槃。是一次重新登上最高峰的绝佳机会。当然了机会就在眼前，能不能把握住就看徐应龙自己的了，别人谁都帮不上他。

　　有人说，难得的机会刚刚露面时是不太好看的。甚至是丑陋的，就如同新出生的婴儿。可是随着时间的推移，婴儿长大了，越长越漂亮。机会也是这样，越来越多的人会看好它。可是它的脚步太快，当你完全看清它的美丽时，它早已经是可望而不可及。

　　徐应龙对于现在的修炼速度还是很满意的，仅仅两年的时间自己就已经成为了皇境高手，相比上一世而言简直强大的太多了。

　　上一世徐应龙从大山里走出来，单单从炼体境到先天境就用了足足一年多的时间，而先天境到丹成境则是用了三年的时间。等修炼到化婴境的时候距离他初次修行已经过去整整15年了，既便是如此，他依然被称为药王星数万年难得一见的修炼奇才。八百年飞升仙界，在药王星绝对是一个传奇。

　　而现如今修仙十境徐应龙已经修炼到第七境了。马上就能突破第八境，所用的时间仅仅只是两年而已。这样是让人知道，还不知道要掀起多大的波澜。

　　正是因为有了现如今的资质以及强大的混沌珠，所以徐应龙才会对报仇雪恨有绝对的信心。毕竟他的对手不是什么阿猫阿狗，而是九天仙界的一方巨擘，不是什么人都有和这样的强者为敌的勇气的。

　　脑海中的念头一闪而逝，徐应龙也没有细想。将仓库里的物资全部收入混沌空间之后，徐应龙才驱车离开了仓库区。

　　回到家老爷子还是没有回来，给黄思成打了个电话才知道，老爷子今天早晨就陪同那位外国政要到了西京视察去了。现在正在秦皇陵参观。按照行程的安排，明天他们还要去参观西京的其它名胜古迹，不但今天回不去，明天也够呛。

　　得知这个消息。徐应龙也颇为无奈。好在他也没有什么重要的事情，老爷子在哪里其实都无所谓。

　　看看时间才下午一点多，距离天黑还有好几个小时的时间，所以徐应龙决定先去看一看苏威，等晚上再进混沌空间。

　　接到徐应龙电话的时候苏威正在横店影视城，倒不是去拍戏。而是为正在紧张拍摄的一部清宫大戏送人去了。

　　随着徐应龙为星光娱乐一次性注资十亿华夏币，公司的业务也开始向多元化转变。尤其是徐应龙指示苏威可以尝试着自己购买无线电视台来做，所以星光娱乐公司正在和香江方面洽谈，看能不能收购或者是入股香江有牌照的电视台。

　　星光娱乐公司如此大动作自然是引来了无数人的惊讶和赞叹，先不说他们是不能真的能入股成功，乃至于彻底收购一家电视台，单单他们如此声势浩大的去做这件事情本身就很让人惊讶的。

　　正因为如此，星光娱乐公司折价刚刚成立一年多一点时间的新公司再度登上了头条，自然也让一些影视公司抛来了橄榄枝。这段时间星光娱乐公司旗下的艺人们突然间吃香起来了，各种通告明显多了起来。

　　这次是华夏著名导演李冠达亲自给苏威打电话的，说他那里要开拍一部宫廷大剧，需要多位小鲜肉，问苏威公司旗下的艺人们有没有意思参演。

　　虽然这些角色都不是什么重要人物，但也不是那种没有台词的老套，更不是群演。对于星光娱乐旗下的那些新人们来说正是历练的好机会，因此苏威当即决定亲自带队前往横店，让李大导演亲自与旗下的艺人们面谈，以确定具体选用谁。

　　此外，苏威这次去横店还有一个目的，那就是去看一看横店新建的那几个景区适不适合拍摄仙侠风格的电影或者是电视剧。因为星光娱乐公司正在筹划一部类似风格的作品，具体是电影还是电视剧还待定，但是苏威已经和华夏有名的金牌编剧约了本子，这次正好来看看。

　　虽说苏威并不在京都，但是徐应龙的这个电话还是打的非常的及时。在电话里苏威和徐应龙就公司筹拍电视剧或者是电影的事情商量了一遍，苏威意思是这又快年底了，徐应龙答应歌迷们一年一张专辑以及一场大型演唱会的任务还没有完成。

　　尤其是自印尼国庆演唱之后徐应龙突然间从人们的视线中消失了，再次出现在公众眼中的时候已经是杨凌婚礼当天，而且还引起了不小的风波。虽说最后那件事情算是圆满的解决了，并没有波及到徐应龙的演艺生涯，但不管怎么说那件事还是给人留下了一些不好的印象，因此苏威觉得徐应龙必须要有所动作了。

　　明星吗，不管是影视明星还是歌星，再或者是主持人，不管是哪一类型的明星都是要以作品说话的。靠脸吃饭的明星不是没有，不但多，而且还很多，在娱乐圈可以说一抓一大把！但是靠脸吃饭毕竟不是长久的，大家都是普通人，没有那么多的逆生长和长生不老，如果没有过硬的作品的话，当有一天容颜逝去的时候该怎么办？

　　尽管徐应龙不用担心这些，一来他很年轻，24岁的年纪在娱乐圈依然还处于小鲜肉年龄段，最起码十年内他不用担心这个问题。其次是徐应龙本身修为强大，只要不发生意外的话绝对不会老去的，长生不老对他而言是完全可以实现的。

　　但既便是如此，他如果还想在娱乐圈有所发展的话，还是需要拿出一些过得去的作品来。


第985章 靠作品说话

　　对于苏威的建议徐应龙是非常认可的，作为一个明星，而且还想在这条路上走的更远的明星，必须要拿得出过硬的作品。

　　现如今娱乐圈人多事多，竞争激烈。老前辈一个个活的好好地，每年却有大批的新人闯进来，所以导致现在的娱乐圈变的更难以生存，于是乎我们可以经常看到一些曾经很火很火的明星艺人突然销声匿迹，但更多的明星却是在“不务正业”得路上越走越远。

　　参加综艺、拍广告、走穴演出以及上杂志封面，要不就是打架嘴炮撕逼抢头条，现在的演员似乎都不务正业起来。尽管通过各种手段一些人红了，但是红了并不等于你得到了大众的认可。

　　靠绯闻撕逼红了的明星可能名气很大，但是却没有实力，在老百姓眼中他们不过是一群靠着各种私生活或者是乱七八糟的事情出了名的名人而已，根本就算不上什么明星，更算不上艺术家。

　　想要被大众认可，还是需要大量的实实在在好评的作品来说话的。娱乐圈是一个很现实的地方，作为艺人你必须拿出作品，只要你有好的作品，哪怕是你有一些绯闻人们也不会黑你，大多只是看完笑笑而已，甚少有人路人转黑。

　　反之，要是没有什么好的作品，那么只要你身上有一些小的瑕疵，在如今如此发达的网络环境下，也会被无限度的放大再放大，然后让你名声扫地颜面尽失。因此，艺人们还是要靠作品来表达自己的。

　　在进入娱乐圈的时候徐应龙就对这个圈子进行过很长时间的研究，所以他一直以来都秉承一个理念和宗旨，那就是用作品说话。因此在参加比赛的时候徐应龙一直都是用原创歌曲，甚至于在发行专辑的时候也不会像其他明星那样只在专辑的主打歌曲用一流的曲子，其余的不过是凑数而已。

　　因此在徐应龙心里一直都有一道线，做人该怎么做。做明星又该怎么做。作为一个普通人甚至是修士的时候，徐应龙是高傲的霸道的，一言不合大打出手是常有的事情。

　　但是做明星徐应龙却不会这样，他懂得怎么恪守本心。知道艺人想要得到观众的认可靠的是什么。

　　在现如今这个社会，想要出名是一件说难很难，说容易也很容易的事情。很多人因为一些偶然的事件出名了，甚至于大火，例如某个草根组合。因为翻唱某位知名歌手的成名曲而被某个大型节目组看中，从而一夜爆火。

　　但是随后他们仿佛销声匿迹了，没有作品出现，在音乐创作上停滞不前。他们比从前在天桥下卖唱时是红了，阔了，可也正逐渐被观众所淡忘。

　　近几年来，电视选秀节目培育出的明星一拨又一拨，就像那野地里的野草一样。例如超女，例如快男等等。他们出身草根，却能跻身于明星艺人的行列。然而当他们真正的成为明星之后。又有多少人真正的能得到观众的认可，更多的人则是被舞台和观众遗忘。

　　舞台有多大，梦想就有多大。草根明星们希望借各种机会实现成名的梦想，期待一夜成名改变自己的命运，无可厚非。天时地利人和都凑齐了便成名，古往今来都是这个道理。但值得深思的是，这些草根明星一旦成名之后，如何坚守住自己的本色？如何能让关中人真正的认可？

　　看看当今娱乐圈最红的人就得到答案，要说当今娱乐圈最火的明星是谁，或许每个人心里都有自己的答案。尤其是在这个前提前面又加了一个“最”字。人们就不好回答了，就算是说出来别人也不认可。

　　不过当大家打开电视机答案就在里面，什么是火，什么是大火？霸屏算不算？

　　当然算了。在过去的一年，华夏的某位古装小王子凭借《伪装者》《琅琊榜》《大好时光》接连热播，开启了“霸屏模式。”

　　说实话，这位古装小王子的星路并不顺畅，从一炮而红到现在已经过去十多年了，这一路走来实属不易。而在这十多年里华夏娱乐圈有多少新人加入。但是人们能记住的却只有有数的那么几位，真正达到霸屏的更是少之又少，这位古装小王子又是凭什么成为霸屏者呢？

　　且看一组数据，十年20部剧312亿播放量，古装剧播放量占比达61%。从“李逍遥”到“梅长苏”，这位小王子出演作品20部，累计创造了312亿次网络点击，几乎每一个角色都成为了观众眼中经典的角色。

　　什么叫实力，什么叫拿作品说话，这才是。

　　徐应龙现在是火了，虽然这和他的作品有很大的关系，但是这里面还是有很多的水分的。

　　徐应龙之所以能在这么短的时间内成为家喻户晓的大明星，甚至于被一些媒体称之为新晋小天王，这固然是和他连续创作出那么多的原创精品歌曲有关，但是也有一部分的因素和他本身的争议有关。徐应龙最先出现在观众面前的时候是以一个纨绔恶少的形象出现的。

　　在与姬氏集团千金大小姐的那个案子里，徐应龙的形象基本上是人人喊打的哪一种。要不是最后姬家撤诉的话，盼着他坐牢的人并不在少数。

　　徐应龙第二次出现在公众面前的时候还是一如既往的狼狈和可恶，在真相没有被公布之前，徐应龙是一个在家遭巨变之后依然不思进取，甚至于还强行奸污了未婚妻的混蛋。直到徐应龙洗脱身上的罪名之后，他的形象才算是因为公众的同情而变的正面起来。

　　第三次出现在公众面前是参加比赛，但是那个比赛本身影响力有限，它能让徐应龙出名，作为出道的平台最合适不过了。但是想要靠一场比赛就变的大红大紫，这个还是有点难度的。因此真正让徐应龙爆火的还是那次劫机事件，因为有了官媒新闻联播的报道，所以徐应龙火了。

　　纵观徐应龙爆火的整个过程，不能说他是靠着绯闻以及各种撕逼上位的，但是也不能说没有炒作和水分。

　　可以说现在徐应龙的天王位子还没有坐稳，随时都有可能被其他人取代，因此徐应龙必须不断的那处过得去的作品才行。

　　以徐应龙现在的定位，发行专辑和开个人演唱会都是凝聚人心的最好的办法。但是考虑到徐应龙首张个人专辑是三月份发行的，距现在才过去七个月而已。尽管销售高潮已经过去了，但是影响力还在，不宜再继续发行新的专辑。

　　演唱会倒是可以，但是演唱会需要准备。一来是时间的问题，二来是场地。另外演唱会如果不是全国巡演的话，单单一场影响力有限，如果全国巡演的话有担心徐应龙时间上有冲突，所以苏威觉得徐应龙可以考虑接拍一部电影或者是电视剧，以此来提升名气，同时也消除在观众心理遗留的那些不好的形象。

　　不过具体是接拍电影还是电视剧还得看公司这边能不能拿出好的本子，要是本子好的话什么都无所谓。倒是现在有不少公司致函星光娱乐公司，希望请徐应龙拍电视剧或者是电影，而且给出的待遇也是相当的不错的。

　　但是苏威却得考虑徐应龙的时间问题，几次致电徐应龙，得到的答案都是时间上有冲突，无奈之下苏威只得将其他导演的邀请给推了，这也是星光娱乐公司为何要自己找本子自己拍的原因了。毕竟自己做的事情自己做主吗，即便是徐应龙真有事儿拖个几个月也没关系。

　　不过由于现在各方面的条件还没有到位，所以这次商讨也仅仅是简单的沟通了一下，具体的事情还需要苏威回京以后详谈。


第986章 约本子

　　苏威的动作还是很快的，当天下午就乘飞机从横店飞回了京都，上飞机之前就给徐应龙打电话，让他晚上九点钟到京都南苑机场去接他。

　　接到这家伙的电话徐应龙也颇感无奈，说风就是雨。下午才通的电话，晚上就跑回来了，这性子也太急了，一点都不想这家伙的做事风格。

　　但是想归想，该接机还得接，好在今天晚上也没有什么事情。

　　南苑机场距离市区有老远一段距离，徐应龙也知道京都的交通状况，所以老早就驱车开始上路了。八点半终于赶到了机场，好容易等到九点却听到机场方面的广播传来飞机延误的消息，让徐应龙颇为无奈。

　　好在京都机场起降的航班还算是有点谱，即便是航班延误也不会太长时间，到九点半的时候飞机终于降落在了南苑机场。

　　返回市区的路上，苏威心有余悸地说道：“他妈的，今天差点玩儿大发了，早知道打死我都不乘坐这趟航班！”

　　徐应龙不解地问道：“怎么了，有人劫机还是咋的，把你吓成这样？”

　　“比劫机可怕多了，一傻逼突然把紧急舱门给打开了，那场面太吓人了。”似乎是想到了当时的那个场面，苏威的脸色竟然有点苍白。

　　“好了，已经过去了。你说你一个即将成为修士的高人怎么会被这么一点小事儿给吓着？”徐应龙笑着说道。

　　“小事儿？那是小事儿嘛？奶奶的，万米高空啊，那冷风凉飕飕的，而我就坐在舱门口。要不是系着安全带，很可能被那大风给吹下去。”苏威不满地说道。

　　“对了，是谁打开的应急舱门，为什么要打开？”

　　“一个老女人，谁知道发什么神经。算了，不提这事儿了，下午和你说的事情考虑好了没有？”苏威道。

　　“拍电影的事情吗？”

　　“嗯，除了这还有其他事情吗？”苏威反问道。

　　“我还用考虑什么，你只要拿回本子来，咱就随时可以干！”徐应龙道。

　　“本子的事情好办，现在华夏那么多的金牌编剧，再说了现在网上那么多的畅销小说，随便找一本买下影视改编权不就可以了。现在最主要的是你的档期，你这家伙每天都神龙见首不见尾。要是你没有合适的档期就算是有好的本子也没有用啊！”苏威道。

　　“我的档期你不用担心，随时可以挑出一段时间来！”徐应龙道。

　　说着车子便到了家，将车子停入车库之后两人便进了家。

　　在客厅坐好之后，两人继续聊。

　　“你的档期如果没问题的话，那我就给王三炮打个电话，让他尽快给咱弄个本子来。”苏威道。

　　“王三炮？谁啊？”徐应龙想了想没想到这家伙到底是哪路神仙。

　　“王三炮是华夏有名的仙侠风的大编剧，《仙剑奇缘》、《仙路争锋》、《我家有个神仙》等影视片都是那家伙的作品。不过那家伙有个毛病，就是一年只写一部本子，而且要求的制作费用越来越高，近几年最低都是一亿以上的大制作。”苏威道。

　　“一年就一部本子。那你能约的上吗？”徐应龙出言问道。

　　“约上约不上试试看，那家伙以前和我在央视的时候是不错的朋友，我要拍片子找他要个剧本还不是一件小事儿。只是不知道这家伙今年的本子卖出去没有，如果卖出去了的话就只能再找别人了。”

　　“那你试试吧！”徐应龙道。

　　“嗯。你先给我整点吃的，我都快饿扁了！”苏威苦笑道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“我去厨房给你弄夜宵，你现在就给那个什么炮的打电话。”

　　“好嘞！”

　　半个小时后，徐应龙端着一个大大的高压锅出来了，将高压锅往客厅的茶几上一放，说道：“你先把锅盖打开。我去整一坛子酒来！”

　　“高压锅，里面压的啥东西，排骨还是羊肉？”苏威猴急地问道。

　　“都不是，是牛肉！正宗草原牛，保证你好吃！”说着徐应龙从内厨取出一个看起来比较粗糙的大坛子。

　　“材料再好那也得看手艺，手艺要是不行的话，再好的材料也是浪费！”苏威笑着说道。

　　“咦，你这话我咋听着这么刺耳，你是在怀疑我的手艺吗？”徐应龙道。

　　“还用得着我怀疑吗，也没听说过你会厨艺啊！”苏威道。

　　徐应龙白了他一眼说道：“嫌手艺差你就不要吃！”

　　“我都快饿死了，能不吃吗？对了，你手里拿的是什么，酒吗？这坛子怎么这么的古怪，也太丑了吧？”

　　徐应龙看了看苏威，然后很严肃地说道：“苏威同志，我发现你一个很严重的问题，要不要听听！”

　　见徐应龙说得如此郑重，苏威点了点头说道：“你说吧，我听着呢！”

　　“你这人啊啥都好，就是有点眼光短浅，胸襟狭小，嗯，还得加上一个境界太低。”徐应龙道。

　　“靠，你才眼光短、胸襟小、境界低！”苏威翻了翻白眼说道。

　　“知道井底之蛙和洞中之鼠是什么样子吗？就长你这样，成天一副自以为是的样子，眼中的天空只有巴掌大小。你都没吃过我做的饭就怀疑我的手艺差，你看到这个坛子长得丑就说这酒不大好，以貌取向了是不是！”

　　“哈哈哈，按你这么说这锅子里的牛肉和这坛子里的酒都是美味了？”苏威笑着问道。

　　“那当然了，我徐应龙出品，能是次品吗？”徐应龙傲然说道。

　　苏威也没有分辨，而是一把手将高压锅和酒坛子都搂到他面前，笑着说道：“既然是好东西那自然是要独享了！”

　　说着一只手打开封酒用的木塞，也不用酒杯之类的东西，直接往嘴里猛倒了一口酒。

　　“噗”一秒钟之后，苏威的嘴就像是喷头一样，喷出老大一口酒。

　　好在徐应龙早有预料，就在苏威灌酒的时候就躲到了一旁。

　　缓了缓神，苏伟就吐糟道：“这就是你说的美酒，这味道也太差了吧，市面上的勾兑酒恐怕也没这难喝？”

　　“说你是井底之蛙坐进观天你还不相信，这酒的味道确实要差一点，或许正如你说的那样，连市面上的勾兑酒都比不上。但是你却不知道这酒有多珍贵，这可是用三十多种名贵的药材酿制而成，包括百年以上的野山参。就这酒的价值而言，什么飞天茅台、极品五粮液一吨都比不上这一斤！”徐应龙道。

　　“真有这么邪乎？”苏威怀疑地问道。

　　“这酒的珍贵不在于味道，而是在于功效。你也喝过药王酒，和这酒的味道有什么不一样？”徐应龙问道。

　　苏威皱着眉头想了想说道：“有药王酒那么点味道，但是更苦更酸，和草原上的马奶酒有的一拼！”

　　“那你觉得它和药王酒有关系吗？”徐应龙道。

　　“应该没有吧，也没见药王酒卖这个品种，难道是新出来的新品？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“你这家伙这脑袋是榆木疙瘩做的吗，怎么就不开窍呢？实话告诉你吧，这坛子里面装的是药王酒的原浆液，这么一坛子能勾兑一百坛子药王四号。”

　　“什么，药王酒的原浆？那这酒的药力不是老牛逼了？”苏威惊讶地问道。

　　“那你以为呢，就你现在的身体素质，最多喝半斤。”

　　“这么厉害，对了，刚才没忍住喷了出来，八层坛子里的酒也被污染了，所以你和老爷子就不要碰了，走的时候我把坛子一起带走吧！”苏威道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“你这家伙倒是打得如意算盘，算了，拿走就拿走吧，电话打了吗，结果怎样？”


第987章 自己动手丰衣足食

　　见徐应龙问本子的事情，苏威眉头皱了皱说道：“打了，但是没戏！”

　　“怎么了，你不是说和那个什么炮来着出的不错，难道他连这个面子都不给你吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“倒不是，主要是那家伙今年的本子已经卖给兄弟公司了，而且现在还在创作之中。他倒是愿意把明年的本子给咱们，但是咱们时间上肯定是来不及了，所以是远水解不了近渴啊！”苏威道。

　　“那你准备怎么办？”

　　“凉拌呗，华夏又不是只有一个王三炮，娱乐圈活跃金牌编剧还是有几位的，我就不相信约不到一个好的本子！”苏威边吃喝边说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“这样约下去不知道什么时候能约到，实在不行的话我们自己写吧！”

　　苏威惊讶地问道：“自己写，谁写？是你还是我？我可不行！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我也没指望你能写出什么本子来，你吗，充其量也就能写一些狗屁不通的情书，而且其中一多半还的上网抄！”

　　“去去去，说正事儿呢，你不打击打击我你不开心啊！”

　　“我也是在说正事儿！”徐应龙道。

　　“你认真的？”

　　“谁和你开玩笑，当然是认真的了！”徐应龙道。

　　“你真打算自己写？自己动手，丰衣足食！”苏威再次确认道。

　　“不行吗？”徐应龙道。

　　“行是行，但你有写剧本的经验吗？”

　　“没有！”

　　“没有你怎么写，你不会觉得剧本就是编故事吧？”苏威皱着眉头说道。

　　“现在缺的不就是一个故事吗？”徐应龙反问道。

　　“确实是缺个故事，但是写剧本和写小说是两码事儿，而且写剧本最大的忌讳就是写成小说。”

　　“有什么不一样的，不都是用语言来描述一个故事吗？”徐应龙道。

　　“当然不一样了，写剧本的目的是要用文字去表达一连串的画面，所以你要让看剧本的人见到文字而又能够即时联想到一幅图画，将他们带到动画的世界里。小说就不同。他除了写出画面外，更包括抒情句子，修辞手法和角色内心世界的描述。这些在剧本里是不应有的。”

　　接着苏威继续说道：“举一个简单的例子，小说里有这样一段话：今天会考放榜。同学们都很紧张地等待结果，李小明别过父母后，便去学校领取成绩通知书。老师派发成绩单，小李心里想：如果这次不合格就不好了。他十分担心，害怕考试失败后不知如何面对家人……”

　　“写小说你可以这样写。但是剧本你能这样写吗，当然是不能了。试想，如果将上面的句子写在剧本里，你叫演员看了怎样用动作去表达。”

　　徐应龙想了想说道：“看来是我想的太简单了，我原以为写剧本就是描写一个完整的故事，只要故事跌宕起伏就能吸引人。原来并不是这样的，看来专业的事情还是需要专业的人士来做。”

　　“也不是这样的，电影或者是电视剧本质上还是故事情节的描述，只不过相比小说而言，电影和电视剧表达的方式是用画面。更加的直观而已。所以说，影视片的质量好与不好，很大程度上还是要看故事是不是足够的跌宕起伏峰回路转。”苏威道。

　　徐应龙点了点头说道：“我这里倒是有很多的故事，绝对精彩，但是我却不能立即用剧本将它展现出来！”

　　“那也简单，你可以把它当做小说写出来啊！”苏威道。

　　“你不是说小说不可以吗，怎么还要我写成小说？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“你误会了，让你写成小说只是第一步，后面咱们再找专业的人将小说改编成剧本。有了小说再想改编剧本很简单，只要是差不多的编剧都能完成。我现在是怀疑你泄出来的故事到底行不行。要知道仙侠风的电视剧和电影的场面可不是一般的宏大，你能把握的住这样的大画面吗？”苏威担心地问道。

　　徐应龙知道苏威并非是在挖苦他，也不是在讽刺他，而是真正的在担心这个问题。

　　当即笑了笑说道：“如果是言情或者是爱情等类型的故事吗。我确实不敢保证什么，但要是说仙侠风的故事我自认要比其他人更有发言权，别忘了我是干什么吃的！”

　　苏威突然拍了拍脑门说道：“你我这脑子啊，忘了你小子本身就是那个神秘圈子里的一员，知道的肯定比外面的多很多。我看就这么办，你负责写故事。我找人改成剧本，然后再拍成电视剧或者是电影，你觉得呢？”

　　徐应龙想了想说道：“如此甚好！”

　　“那你得这个故事多长时间能写完？”苏威再次问道。

　　“明天给你吧！”徐应龙语出惊人地说道。

　　“明天？你小子不会在开玩笑吧，明天就能写完？”苏威惊讶地问道。

　　“没开玩笑，明天早晨剧本……不，应该说是小说就会交到你手里，如果质量还可以的话你就找人改成剧本。”徐应龙道。

　　“那好！今天我也不走了，就在你家住下，省的明天还要往这里跑。”

　　看苏威也已经是酒足饭饱了，足足十几斤牛肉都被这小子肯了个精光，酒也没少喝。

　　徐应龙当即说道：“没问题，楼上还有几间客房，你自己上去吧！”

　　“不着急，你不是说忙完这次要教我怎么修炼吗，忘了？”

　　徐应龙道：“没，既然你说起来了，那今天就开始吧！”

　　说着徐应龙双手结了一个法印，接着猛然点向苏威的额头，一道白光闪过，苏威的表情瞬间凝固了。

　　良久，苏威才算是回过神来，但依旧有点痴傻，问道：“我怎么感觉脑袋晕晕乎乎的，似乎里面多了很多东西？”

　　徐应龙笑了笑说：“当然了，我把修炼功法传到了你的脑袋里了，你先看一下。另外我又在你体内留了一道灵力，它会自动在你体内运行一段时间，你记住这道灵力运行的轨迹。”

　　这时苏威终于彻底清醒了过来，急忙问道：“你是怎么办到的，我怎么感觉自己的脑袋就像是U盘一样，你的手指则是像数据线，咻的一下子那些玄之又玄的东西就出现在我的脑袋里了，太神奇了。”

　　徐应龙笑了笑说道：“这有什么，等你以后修为上去了，这样的小法术怕你看都不会看一眼。”

　　看到苏威还想问什么，徐应龙笑了笑说道：“行了，不要啰嗦了，上去赶紧找个房间睡觉去，我晚上还要写故事去！”

　　说完徐应龙将茶几上的残羹冷炙稍稍收拾了一下，将碗筷和高压锅丢到厨房，稍后徐应龙也回到了自己的房间。

　　回到房间之后，徐应龙找了一台笔记本电脑，然后直接闪身进入了混沌空间。

　　混沌空间。应龙宫。

　　徐应龙回来的时候姬晗蕾正在教导那些新弟子，而安若曦则是带着小灵儿照顾杨凌。最让徐应龙惊讶的是，小梦璐竟然正给百十多位年轻丹师讲道，教他们怎么分辨药材。

　　顺带看了一眼之前收入这里的建筑材料和日常用品，发现建材还在，并没有人动。但是那些日常用品却都不见了，连一卷卫生纸都没留下，看来应该是姬晗蕾来过了。

　　徐应龙也没有打扰其他人，找了一个没人的房间就进去了，然后在门口布置了一个简单的阵法之后，就开始干起了创作的大业。


第988章 《逆凡尘》

　　第二天一早，当徐应龙将二十余万字的文字交给苏威的时候，他整个人都惊呆了。

　　“《逆凡尘》！这是你一个晚上写的？”苏威惊讶地问道。

　　“差不多吧，你看看行不行！”徐应龙道。

　　“21万六千字，你这家伙的手速也太快了吧，触手怪？”苏威道。

　　“故事早就在我的脑海中了，只是用电脑打出来就可以了，没什么可难的，所以速度才会这么快！”徐应龙道。

　　其实徐应龙自己知道，他的打字速度虽然不慢，但也不是很快，时速七八千字已经是极致了。毕竟打字和修为无关，不是说修为高速度就一定快。

　　为了将这个故事完整的写出来，徐应龙在混沌空间整整用了一个星期的时间，稿件几经删改，删掉的文字也有十几二十万。

　　徐应龙写的是一个真实的故事，是关于他自己的。故事讲述了他从蛮荒之地走出，然后通过自己的努力一步一步在修真界摸爬滚打，最终凭借强大的毅力和卓越的修炼资质，最终将一个个敌人踩在脚底，成功渡过仙人劫。

　　这是一个励志的故事，也是一个小人物华丽逆袭的故事。尽管整个故事只是截取了徐应龙一生中很短的一个时间段，情节也只是截取了有限的几个小故事，但是却将前世应龙仙君怎样一步一步崛起体现的淋漓尽致。

　　二十万字不是很多，苏威以前在央视的时候练就了一副钛合金狗眼，只用了半个小时就把前面五十章近十万字看完了，那速度根本就不像是在看书，而是在翻书。

　　后面的情节苏威没有继续往下看，而是盯着徐应龙猛瞧，那样子就像是看怪物一样，好在徐应龙的心理素质强悍，没有被他盯的发毛。

　　“看够了没有，要不要把我拉去切片儿？”

　　苏威很认真地点了点头说道：“真有这个想法。你说你这人是什么材料做的？明明可以靠脸蛋个家世吃饭，却偏偏要靠才华。你要当明星就当吧，演唱会爆满，专辑畅销。逼得其他人纷纷和你错开档期开演唱会发专辑。现在你还要编故事当编辑，你这不是逼得自己娱乐圈没朋友？”

　　徐应龙笑了笑说道：“行了，没时间和你贫嘴，质量如何，能不能拍成电视剧或者是电影？”

　　苏威点了点头说道：“故事情节很曲折。充满了热血。但是我发现了两个比较大的问题，想和你探讨一下！”

　　“什么问题，你说？”徐应龙道。

　　“第一个问题是你的这个故事的场面太宏大了，不但有人、修士、古城，甚至于还有妖兽等，这样的场景真弄起来可不简单，另外那些法术之类的特效也不好做啊！”

　　“不要怕花钱！”

　　不待徐应龙的话音落霞，苏威就打断了他的话：“这不是钱的问题，而是你里面的一些场景我们根本就没办法进行拍摄，就算是用特效也很难做到。”

　　“这个问题也好解决。我想特效做不到的并不会很多，不行就把不能拍的场景删掉。当然了还有其他办法，你不是导演肯定对此了解不是很深，所以等找到导演让他看吧！”徐应龙道。

　　“嗯，你说的有道理，专业的事情还是找专业人士做。”

　　“第二个问题呢？”

　　“第二个问题就是我发现你的这个故事里情感比较单调，只有兄弟情和师徒之情，却没有父母亲情和男女爱情。父母亲情有没有倒无所谓，但是男女爱情却不能没有，这会让整个故事缺少看点和爽点。”苏威道。

　　徐应龙想了想。自己的前世在男女方面确实就是一张白纸，在飞升之前压根就没有道侣。喜欢自己的女修倒是不少，其中不乏一些大宗门的圣女之类的极品美女，但是当时自己将全部的精力都放在了修炼上。当真是落花有情流水无意，白白辜负了那些女孩子们的一片心意。

　　“没有就没有吧，男女感情固然是永恒的主题，但是你不觉得现在的作品里实在是太泛滥了。不管是在动作片还是科幻片，甚至于军事类的片子都整的和甄嬛传一样，男男女女之间纠缠不清。看得人眼花缭乱。我们的这个故事就要反其道而行，只有兄弟情而不谈儿女情，相必可以独树一帜的！”徐应龙道。

　　苏威想了想说道：“这样倒也可以，故事是好故事，人也不错，就看到时候观众买不买账了。”

　　“放心吧，应该差不了！”徐应龙道。

　　“你打算让谁出任女一号，就是那个叫青玄的女狐？”苏威又问道。

　　“这个我还真没想过，你觉得紫怡如何？”徐应龙道。

　　“当然可以了，只是那丫头自从签入咱们公司之后就突然消失了，你也不让我过问她的事情。你要是能让她出演的话，以她的名气倒是可以让票房多了一道保障。”苏威道。

　　“放心吧，她肯定会愿意的。”徐应龙自信地说道。

　　“这就好，那我就找人筹备拍片的事情了！”

　　“嗯，最好半个月内将此事办妥！然后一两个月内就把片子弄出来，过年的时候要是能上映最好了。”徐应龙道。

　　“屁！你以为拍片是过家家啊，一两个月就能搞定的？我和你说吧，现在开始筹备的话，最早也要明年五一上映。”苏威道。

　　“这么慢？”徐应龙皱眉道。

　　“这已经很快了，你知道一部电影或者是电视剧从一个念头到上映需要多少个步骤吗？”

　　“不知道！”徐应龙如实说道。

　　“咱们就不从念头说起了，咱就从确定剧本开始算，确定了剧本之后还要经历资金筹备、搜集资料体验生活、选择外景地、绘制布景图及草图、制定拍摄计划及预算、选演员、组成摄制组、设备准备、分镜头撰写、实际拍摄、冲洗底片、剪辑样片、后期录音制作、双片送审、印制拷贝、审查、院线发行以及上映。你算算这是多少个流程，而且任何一个都不可或缺。”苏威道。

　　“这么麻烦？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“没办法，虽然凭着你家老爷子的面子，我们可以绕开一些环节，也不必担心有人故意卡咱们，但是即便是这样四个月能结束已经很惊人了。”

　　“那好吧，四个月就四个月，你来准备吧！”徐应龙道。

　　“哦，对了，还有一件事情！现在已经快十月底了，今年你承诺歌迷们的专辑和演唱会怎么办？”苏威再次说道。

　　徐应龙皱着眉头说道：“你不是说现在不适合发行专辑和演唱会吗？”

　　苏威道：“现在确实不适合发行专辑，原因你是知道的，上一张专辑的影响力还在。更重要的是人们的购买力的问题，你总得给那些歌迷们一个缓冲的时间对不？但是不管是发行专辑还是开办个人演唱会都是需要时间准备的，咱们公司现在规模还小，人也不是很多，马上年底了，还要给刘歌、王英他们准备个人商演，你掺不掺和给句话。”

　　“什么叫我掺不掺和？”徐应龙无语地问道。

　　“你要是也要在年底这段时间发专辑或者是进行个人演唱会的话，我就现在给你准备，如果你不弄的话我就把人手调到刘歌王英他们那里。人家以天王巨星的身份加入咱们星光娱乐，咱们也的给人家一个交代不是？”苏威道。

　　徐应龙想了想说道：“专辑就算了，但是演唱会肯定的弄一场，今年就放到天海吧！时间你们看着办，曲子我来办，妥了就通知我！”

　　“好嘞！”


第989章 投桃报李

　　刚送走苏威，徐应龙就接到了南宫鹏飞打来的电话。看到这家伙竟然没用自己的手机，而是用单位的座机打来的，徐应龙就知道肯定是有正事儿要谈，当即就接了起来。

　　“喂，大清早的不喝你的茶看你的报纸，给我打啥的电话？”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵，我倒是想，可惜上面不让我这么清闲。这有些人呐一辈子可以不干活也不愁吃喝，但是有些人天生就是劳碌命，就算是想闲都闲不下来。”南宫鹏飞笑了笑说道。

　　“说吧，什么事情？大清早的你也不会给我专门打电话问好的！”

　　“呵呵，是这样的，我昨天回来后就把咱们南下的详细经过和元首阁下说了一遍。”

　　“怎么样，他老人家还满意吧？”徐应龙笑着问道。

　　“当然满意了，纵观华夏的官员们能有几个像咱们这样敬职敬业的。另外元首阁下特意从京都的部委抽调了一批精干力量，专门组成了一个工作组，全权负责这件事情。今天工作组就从京都出发，前往西川支持工作。”南宫鹏飞道。

　　“这是好事儿啊，看样子你小子是脱身了！”徐应龙笑道。

　　“不但我脱身了，你小子暂时也没事儿了。元首阁下知道你这人事儿多，所以特意让我通知你，在学校建成之前，你不用管这件事情了。等建成之后元首阁下会亲自给你打电话的，到时候你再接手此事。”南宫鹏等道。

　　“那最好不过了！”徐应龙高兴地说道。

　　“不过你小子也别高兴的太早，按照元首阁下昨天给工作组负责人交代的原则，学校建设周期应该在半年左右。”

　　“这么长？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“你先不要叫，听我说完。半年的建设期共分为三个标段进行。第一期是准备现在外谷修建一个全欧式的贵族学校，这个学校建设的标准很高，远比你想想的还要高，规模还要大。”

　　“有多大？”徐应龙好奇地问道。

　　“至少同时容纳五十万学生同时上课和居住，除了教学楼和宿舍以外。学校还要配套食堂、超市、操场以及体育馆、图书馆等，总之不比一个大学差。”

　　“这是应该的！元首阁下还指望这里毕业的孩子们能够成为国家的栋梁，能够为国家效力，所以从现在开始就要对孩子们实施一些恩惠。元首阁下还是很有想法的。”徐应龙道。

　　“谁说不是，现在如果不这么做的话，以后谁知道培养出来的孩子们会不会被别人抢走。如果是那样的话，那我们可就是为他人做嫁衣了。”

　　“那第二期和第三期是什么？”徐应龙再次问道。

　　“第二期是后面的仙缘学院，除了你设计的那三十二座宫殿之外。元首阁下又让把相邻的两座大山也划归了学校的范围，其中还包括岷山的一座高峰。元首阁下说修行对环境的要求很高，还需要一些试炼的地方，所以就拨了这么大一片地方归学院所有，因此第二期工程住了要建设你设计的那三十多座宫殿以外，还要建设后面划拨过去的那两座大山。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“第三期的工程主要是善后工作，包括前两期的绿化和配套设施，还包括周边环境的建设等等。”

　　“这么大的规模六个月能赶得完吗？”徐应龙惊讶地问道。

　　“我也这样问过元首阁下，但是他老人家似乎是铁了心。叮嘱工作组要不惜一切代价要确保整个工程要在半年内完工，而一期的主体工程要在一个月内完工。三个月内教学楼和部分宿舍楼要交付使用。”

　　“这么急？”

　　“是啊，我原以为你小子已经很急了，没想到元首阁下比你小子还要着急。你都没见工作组的老蔡那脸色，乖乖，当时就绿了，哈哈哈！”南宫鹏飞道。

　　“对了，还没问你呢，工作组的负责人是谁，你刚才说是姓蔡，是蔡家人吗？”徐应龙当即又问道。

　　“是蔡家的人。蔡家老三蔡文英，这次工作组的所有成员都是元首阁下亲自挑选的，而且几乎所有的成员都是你们哪一系的人，看样子元首阁下是在投桃报李。”

　　“投桃报李？”

　　“对。你这次为国做了这么大的贡献，如果不给你点奖励的话真的说不过去了。但是你现在已经是陆军少将了，就算元首阁下想给你什么也没法向国人交代，更何况你也未必接受，所以元首阁下只能对你身边的人进行奖励了。”

　　徐应龙笑了笑说道：“完全没那个必要，是他老人家有心了。”

　　“我想留给你的时间也不会很多。所以这段时间你就把之前没有办的事情好好处理一下，或许用不了多长时间元首阁下又会让你出面主持这件事情了。”南宫鹏飞提醒道。

　　“知道了！”徐应龙笑了笑说道。

　　由于南宫鹏飞还在上班，而国安局也是一个比较繁忙的部门，南宫鹏飞也没有那么多的时间和徐应龙侃大山，所以随后两人便挂了电话。

　　挂了电话之后，徐应龙陷入了沉思。南宫鹏飞最后一句提醒的很及时，元首阁下要求三个月内交付教学楼和宿舍楼，那么肯定是要在三个月内调集一部分孩子过去。所以说别看说是有六个月的建设周期，但是真正让他自由的时间并不长，最多三个月。

　　一旦孩子们抵达学校，那么徐应龙肯定要派人前去指导他们修炼，到时候他这个总负责人肯定出面。不过有三个月的时间已经足够他处理手头上的事情了，反正事情也不是很多。

　　在自家的客厅里踱来踱去，徐应龙仔细回想一下近期需要办的事情。正道联盟那里比较着急，好容易将他们拢到了一块儿，可不能让他们再折腾下去了。

　　其次是药王星那边的分部建设要加快进度，尤其是自己这边要及时的把那些建筑材料运到天妖城，没有这些材料的话蔡勇等人再有本事也不行啊！

　　最后就是要及时送天璇出关，毕竟距离那个狗屁大会已经很近了，自己可不能因为自己的失误害了天璇。

　　当然了，还有一些其他事情，比如拍电影以及教授门徒，这些都不是很急，所以徐应龙也不急着将这些事情提到日程上来。


第990章 联盟会议

　　武当山。正道联盟总部。

　　正道联盟成立也有大半年的时间了，但是从来都没有像今天这么热闹过，两天前联盟高层突然下达命令，要求所有的加盟成员的话事人必须于今天上午九点前抵达武当山参加联盟会议。

　　尽管很急也很突然，但是却没有人提出反对意见。这段时间关于盟主之位的争夺甚是激烈，这一点大家都看在眼里。毕竟盟主之位关乎各自的切身利益，大家也都想尽快解决此事儿。

　　金殿门前，五六百位宗门门主以及世家家主汇集于此，不知是有心还是无意，这些人竟然泾渭分明的站成两部分，中间隔出一条一米多宽的路。

　　当山上的大钟敲响的时候，众人发现几位高手从后山踏云而来，很快就有人认出了这些人的身份了——昆仑掌教虚空真人，少林主持圆通大和尚，青城派掌教青山真人，武当山新任掌教玉虚真人、刘家家主刘永清，众人还发现在这几位修行界大佬的中间竟然站着一位身穿普通休闲服的年轻人。

　　震惊之余不认识的人当即向周边的朋友打听这位年轻人到底是谁，他凭什么能和这些大佬并驾齐驱，甚至还隐隐有一种众星捧月的感觉。

　　很快，一个惊人的消息在众人之间流传开了，站在虚空掌教等人中间的哪一位就是修行界最神秘的门派应龙宫的宫主，京城有名的政治大家族徐家的长子嫡孙徐应龙。

　　降下云头，虚空等人站到了金殿之下的台阶之上，抬眼看了看下面的众人，虚空老道越众而出，大声向后面的几位道人问道：“各位宗主、家主都到齐了没有？”

　　其中一个道人虚手一礼答道：“全都到齐了！”

　　虚空老道向前一步，大声说道：“无量道尊，既然人齐了那咱们就开始吧！自正道联盟成立以来已有半年之余，成员也从刚开始的12个宗门变成了现在172宗门，366世家。几乎囊括了修行界所有的宗门世家，正道联盟在短短半年内城华夏最大的也是唯一一个联盟组织。”

　　“联盟成立之初只有12个加盟成员，当时也比较简单，所以也没有刻意的去选举联盟的盟主。就由我暂代盟主之职。现在随着加盟成员的不断增加，重新选举联盟盟主的呼声越来越高，所以今天就把大家召集起来商量一下此事儿。商量的内容就是这个盟主要不要选，要是需要重新选择的话又该怎么选。”

　　就在众人以为虚空老道说完了的时候，这老道再次开口道：“关于这件事情贫道现发表一下自己的看法。关于重新选举盟主贫道是支持的。可能诸位有的人会说贫道言不由衷，但是诸位窃听贫道说，盟主是整个联盟的首脑，就如同一国之领袖，所以他必得到全体成员的支持，不然的话盟主就没有存在的必要了。贫道虽然暂代了大半年的盟主，但是却没有这样的威望，惭愧之余贫道也希望诸位能重新选出一个合格的盟主。”

　　虚空老道说完之后，其他几位大佬也纷纷发言，表示同意重新选举盟主之位。

　　要不要选的问题已经有了结果。但是怎么选却成了大家最关心的事情了。因为选举的方案对于最后的结果是有很大关联的，因此众人纷纷发表自己的看法。

　　“我觉得这个盟主还是得让虚空掌教来担任，昆仑派乃是我华夏修行界的中流砥柱，执华夏修行界之牛耳。虚空掌教修为强大，人品正直，他不做盟主谁还敢做盟主？”

　　“此言差矣，刘家永清家主乃是刘家老祖宗刘伯温的嫡亲子孙……”

　　“青城掌教青山道长……”

　　“武当掌教当为联盟盟主……”

　　“少林圆通大师……”

　　众人的利益不同，所发表的看法也不同，提出的建议也尽量为自己考虑。没有多大的可行性。

　　就在众人吵吵闹闹的时候，徐应龙突然飞临半空中，然后沉声说道：“诸位，我是徐应龙！其实这次会议是我提起的。也就是说是我把大家召集到这里的，因此且听我一言。”

　　徐应龙是什么人，在座的这些人可能有人没见过他，但是他的事迹却没有人不知道的。

　　这位应龙宫的宫主大人在进入修行界之前就是一个名不见经传的小人物，即便是有点名，那也是纨绔恶名。但是自从去年他踏足华夏修行界以来。就像是一颗耀眼的明星，迅速崛起。

　　不管是和血手宗扳手腕还是和飞鹰门对战，再或者是逼得华夏第一修炼世家刘家低头认输，徐应龙用他的超级强大的修为一次次刷新着大家对他的认识。

　　尤其是后来徐应龙竟然将血手宗、血魔宗等连根拔起，其实力超乎众人的想像。修行界各大宗门圣地现在都有一个共识，那就是徐应龙以及他身后的应龙宫就是一个不能招惹的存在，而徐应龙也是当今华夏修行界的第一人。现在他出来说话，那有人敢不听。

　　“虽然我常年在外，但是联盟的一些事情我还是听说了。之所以一部分人反对虚空掌教，其实说白了都是担心自己的利益受到侵犯和损害。尤其是那些后来加入的宗门世家，这种心理更加的严重。这我能理解，作为正道联盟的创始会员以及发起人之一，我把大家召集到这里就是为了解决这个问题的。”

　　接着徐应龙话音一转，沉声说道：“但是解决问题需要的是诚意，我在这里只看到了大家自私自利的一面，却没有看到你们解决问题的诚意。看看你们刚才发表的那些建议，都是根据自己的利益出发，你们难道就没有好好考虑一下其它宗门的感受吗？”

　　众人都被徐应龙的话说的低下了头，可不是吗，大家刚才唯恐敌对的一方把盟主之位抢去，言语之间自然是极力推荐自己一方的代表。

　　“徐宫主，那你说该怎么办？说实话，我们这些后来加入的门派就是信不过虚空老道，凭什么执法队的那些人都是出自那些之前加入的大宗门，难道我们这些后来的人就是来打酱油的吗？”

　　“就是就是，既然我们也是正道联盟的一员，为什么执法队不向我们开放，这分明就是他虚空老道从中捣鬼！”

　　“我们绝不承认虚空老道这个盟主！”

　　徐应龙抬手，示意大家先安静一下，然后大声说道：“大家说的这些我都听到了，但是这件事情我要和诸位解释一下，真的是和虚空道长没有任何的关系。关于执法队的事情我最有发言权，因为执法队的事情虚空道长他们几乎没有插手。”

　　“不可能，虚空老道怎么可能没有插手这件事情呢？”

　　“就是啊，执法队的队员们有一少半是昆仑派的，他没插手这不是在开玩笑吗？”

　　听到众人都不大相信，徐应龙笑了笑说道：“说绝对没插手确实是有点过了，但是我敢保证包括虚空道长在内的各位掌教、主持、门主都没有深入的插手，其实这件事情从头到尾都是由我来负责。鉴于当时环境恶劣，修行界各大宗门都不看好正道联盟，所以我提出组建一支执法队的建议，而这个建议也得到了虚空掌教等人的支持。”

　　“根据当时的分工，虚空掌教等人负责招收执法队员，队员都是从当时联盟会员的门派里挑选，然后统一送到我这里进行培养。由于当时联盟的加盟成员很少，所以第一次挑选执法队员的时候就显得相对集中，但是这和虚空道长等人关系不大，更谈不上是徇私舞弊。”


第991章 联盟章程

　　徐应龙的话让这些门主家主之类的人都吃了一惊，关于联盟执法队的事情他们了解的真的不多。由于混沌空间事关重大，所以徐应龙早就对所有的队员下达了封口令，要求他们不要私下讨论这件事情，更不能和外人说，包括自己的父母儿女。

　　而且徐应龙制定的惩罚措施也比较很，不打你不骂你，如果违反了你就被剥夺了进入混沌空间修炼的资格。

　　对于一个修士而言什么最残忍，不是死亡，而是失去进步的希望。尤其是对于地球上这些压抑久了的修士们来说，混沌空间的诱惑实在太大了。他们在没有进入混沌空间之前，或许修行了几十年，但是结果依然是在先天之下徘徊。但是自从进入混沌空间之后，修炼的速度就像是坐了火箭一样，刷刷的。

　　在所有进过混沌空间的修士眼中，包括虚空老道等人，他们对于混沌空间的认识就是一个外挂。在里面修炼就好比是玩儿游戏挂外挂，那酸爽的劲儿实在太诱人了。

　　玩过游戏的都知道，无论是“神马”游戏，只要是开了挂那就等于找到了终南捷径。但是凡事都有利弊，开挂也一样，开了挂可以在最短的时间话最小的代价将自己的等级升起来，将装备都加到极品，可以完爆那些没有开挂的。但是开挂就像是吸毒一样，一旦沾上就会上瘾，离开了就感觉生无可恋。

　　作为第一批开了挂的修士，在尝到甜头之后自然极其珍惜来之不易的机会，当然也就不会因为大嘴巴而丢掉再一次进入混沌空间修炼的机会。

　　正因为这样，关于正道联盟执法队的事情除了当事人的宗门之外，外人所知甚少。

　　正是因为这种无知，所以他们都将怒火对准了虚空老道，说是他从中搞鬼。现在徐应龙说联盟执法队是他的师门培养出来的，众人自然是很惊讶。

　　“徐宫主。你说的都是真的吗？”有人大声问道。

　　“当然是真的了！”

　　“有何为证？”

　　“证据有是有，但是却不能给你们看。不过你们可以想一想，我没有必要在这件事情上说谎，更没必要骗你们。”徐应龙道。

　　“那徐宫主的意思是不同意重新选盟主了？”又有人问道。

　　“选。我之前就已经表过态了，盟主必须重新选择。但是这一次要正正规规的，就像虚空掌教之前说的那样，当时联盟初创，各项制度法规也都不完善。而虚空掌教在我们那些人当中最是德高望重，之前也是修炼联盟盟主，所以当时就让他暂代盟主的职位。现在正道联盟的加盟会员已经多达六百多个，几乎囊括了华夏修行界99%的宗门世家，规模基本上以及定了，既如此那我们就应该好好完善一下联盟的各项规定，然后按照章程推举出一位真正的联盟领袖。”徐应龙道。

　　“对，徐宫主说的对，就应该这么做！”

　　“有道理！”

　　徐应龙话音刚落，就有不少人应和。正道联盟成立的时间实在太短了。从开始到现在也不过半把年的时间，而在这半年内联盟的处境其实一直都比较凶险。

　　刚开始的时候是有那些邪道宗门为非作歹，后来又有刘家为首的世家作对，直到徐应龙彻底收服了刘家才算是有所缓解。

　　正因为这样，所以导致正道联盟很多章程都是当初拟定的得草稿，里面的很多问题都讲得比较粗略，甚至于干脆都没有点到。

　　这制度都没有完善，现在说改选盟主那还不是在胡闹吗，没有一个大家都认可的制度，即便是选出了新盟主也会有人不服的。用不了多长时间情况又会变成现在这样。

　　要知道现在的正道联盟可不同于之前的那个修行者联盟，两者的差距就像是正规军和民兵游击队的差距。正道联盟不仅仅只是名义上的一个联盟，同时关乎所有宗门的核心利益，由不得大家不上心。这是以前的那个修行者联盟所不具备的。

　　“阿弥陀佛，老衲赞同徐宫主的意见，应该先规范联盟的一些章程，俗话说无规矩不成方圆，有了规矩方圆自成。”少林的圆通主持上前一步道。

　　“无量道尊，贫道也赞同徐宫主的话。确实应该规范联盟的相关章程，以确保大家的利益！”虚空老道沉声说道。

　　“无量道尊……”

　　看到众人都同意，徐应龙点了点头说道：“既然大家都同意，那么接下来的时间咱们就商量完善正道联盟的章程和规定，至于重新推选盟主待制定完章程之后，按照大家制定的规定执行，如何？”

　　“行……”

　　“没问题……早该这样了……”

　　……

　　经过半天的努力，正道联盟的章程终于由原来的草稿变成了大家都认可的条文。

　　依旧是金殿前，徐应龙手中拿着一叠文稿，大声说道：“经过这么大半天的努力，我们这些人逐条逐条的进行核对和完善，终于弄出了这份正道联盟章程，从现在起这份章程就成了我们所有人都应该准守的法规了。我给大家从头到尾读一遍，大家也仔细听听，别到时候因为不知道而触犯了那一条。”

　　“第一条：本联盟全名为华夏正道联盟，为华夏所有正道修士以及心向正道修士的联合体。”

　　“第二条：本联盟是由华夏所有十人以上的宗门、世家、教派通过友好协商，自愿发起并形成的团体。”

　　“第三条：本联盟以联盟章程为指导，遵循联盟章程以及国家的方针、政策、法律、法规、社会道德规范，坚持一心向道的宗旨，提高修行者的素质，提高修行者的修为，绝不欺压良善，祸害普通民众。”

　　……

　　“第十五条：联盟每年举行多次专题讲座、比赛、联谊等活动，经常根据联盟成员的需要，依照联盟成员的申请有针对性地开展活动。”

　　“第十六条：本联盟成员坚持入盟自愿，退盟自由的原则。”

　　……

　　“第三十条：本联盟设立盟主一人，统筹联盟所有大小事务，盟主之下设立长老会，设八席位。联盟长老由所有成员推举产生，可以是各宗门的门主，也可以是德高望重的闲散修士。联盟盟主由长老会推举产生，任期为十年，十年任满之后重新选举。”

　　……

　　整个章程多达五十五条，而这些都是刚才大家讨论之后的结果。相比之前短短是有十六条的章程，完善之后的章程多了三倍有余的内容。

　　徐应龙逐条宣读，不紧不慢，刚才徐应龙已经说得很清楚了。这些章程都是大家商量出来的，也得到了诸位的认可，那么以后你们就得照着上面的做，谁要是违反了后果自负。

　　宣读完之后，徐应龙再次问道：“诸位还有对章程不理解的吗？”

　　看到没有人说话，徐应龙继续说道：“既然没有不理解的，那么就照此执行。稍后联盟会将这个章程制定成册，然后复印一部分交由诸位带回各自的宗门教派，教给下面的那些门人弟子，好好约束他们的行为，我可不希望咱们的联盟执法队会突然出现在各位的宗门前。”

　　说完徐应龙再次说道：“接下来我们就会按照上面的规定先选举长老会，长老会选举之前要进行报名，所有联盟成员都可以申请成为候选人，而我们每个宗门都有一票，最后投票得票前九的宗门就会成为长老会成员。而后再有九大宗门共同投票选出盟主，大家先准备一下吧，半个小时后进行联盟第一次选举。”


第992章 当选盟主

　　长老会选举的地方还在金殿外，主要是山上再没有其它宽敞的地方能够容纳的下五六百人一起开大会。

　　到报名截止，共有三十四个宗门世家报名竞选联盟长老会成员，都是有名的宗门世家，在这35个候选宗门内，最吸引人眼球的不是昆仑派，也不是刘家，更不是神秘的应龙宫，而是邪道大宗天魔宗。

　　这天魔宗以前虽然名声在外，但是整体实力却很一般。上不及昆仑少林武当等名门大派，下不及血手宗和血魔宗，更重要的是天魔宗由于行事特立独行，不但不招正道人士的喜欢，甚至于都不容于邪道修士，简直就是后娘养的，在修行界日子过得那叫一个辛苦。

　　但是近两年天魔宗突然间崛起，门中高手辈出，其宗主龚龙武更是修为惊人，曾有人看到他和少林的圆通大师切磋，大战三百回合竟然不落下风。

　　尤其是在血手宗覆灭，血魔宗外逃之后，天魔宗一跃成歪了魔门六大分支之首，名声在外。当然了，真正让天魔宗生出竞选长老会席位的底气，是因为现在联盟执法队里面有五十多人是出自天魔宗，占所有执法队员总数的9%。

　　联盟执法队虽然只是正道联盟下设的一个部门或者是组织，但是由于它具有执法权，对于各大宗门世家有极大的威慑力。时间久了，各大宗门世家对于天魔宗也高看起来。

　　看再没有人报名了，徐应龙沉声说道：“还有没有宗门报名竞选长老会席位的？有的话抓紧了，没有的话那就要进行正式的选举了。”

　　“好，看样子是没有了，现在开始竞选。现在开始发票，咱们的票是一张特制的卡片，上面并没有写候选宗门的名称，需要你们自己填写。规则是每位宗门世家的代表只有一票，就这34个候选宗门。你觉得那个宗门是你心目中最合适的对象，那你就把票投给他。”

　　“看到金殿里面的那个功德箱了吗？那就是咱们的临时投票箱，填写好票之后就进去，把你们手上的票投放到功德箱里。”

　　投票的过程很快。仅仅只用了十多分钟就完成了。

　　剩下的便是计票，为了保证公平公正，计票员是从所有的宗门代表中随机抽出来的。而且还是分两批，第一批计票结束之后第二批进去重新统计，如果两队结果一样才会视为结果正确合法。

　　半个小时后。徐应龙拿到了统计结果，然后大声说道：“统计结果已经出来了，现在我宣读一下得票最高的九个宗门世家。第一名，青田刘家，得票数为142张；第二名昆仑张，得票数为139票；第三名少林，得票数为102张；第四名应龙宫，得票数76张；第五名武当派，得票数为65张；第六名青城派，得票数52张；第七名天魔宗。得票数为50张；第八名峨眉派，得票数为42张；第九名洪门，得票数为33张。”

　　宣读完投票结果之后，徐应龙再次大声说道：“这个结果是两队计票队统计后得出来的，大家对于这个投票结果有异议没有？第一次选举，必须要做到公平公正，如果大家对结果有异议，而且人数超过50人的话，我们可以重新投票。”

　　见没有人说话，徐应龙再次说道：“既然大家都认同这个结果。那么现在开始九大长老会成员门派就可以上任了，接下来咱们还要进行盟主的推选。”

　　盟主推选的地点放在了金殿之内，九个蒲团分成两排放在金殿之内，徐应龙等人依次盘坐在蒲团之上。

　　刚坐下。虚空老道就说道：“无量道尊，徐宫主之前已经宣读了规则，盟主就是从我们这九个人当中推选，谁得到的支持者最多谁就是盟主。作为代理盟主，贫道先说一下自己对盟主的看法和理解，贫道认为盟主手中掌握的并不仅仅是权力。更多的还是责任。”

　　“正道联盟的盟主之位，非一门一派之盟主，令旗所指，凡我修行界同道，都得受其调遣，遵其令喻。其实我华夏修行界门派纷立，世家众多，各据地盘，本无结盟的必要，但是鉴于当今修行界门户冗杂，争端时起。而吾人大多习于独善其身，不愿轻易介入是非漩涡。因而欠人从中调度，每因小故而酿成巨祸，恩怨愈结愈深，授少数狂徒以唆惑之机柄，制造事喘，以至整个修行界公义泯失，日趋不宁。”

　　“故联合各门各派，挽救江湖劫运，消灭邪恶，伸张正义，就显得相当必要。所以贫道希望正道联盟的盟主是那种可以为联盟所有成员都带来福音的，而非是为了当盟主而当盟主。贫道自诩才疏学浅，亦无德无能，所以自动退出盟主的竞选。”

　　虚空老道的话让所有人一惊，刚开始大家还以为他是来拉票的，没想到最后竟然是退出竞选的。要知道作为昆仑派的掌教真人，亦是原华夏修行者联盟的盟主以及正道联盟的代盟主，虚空老道获胜的几率还是很大的。刘家家主刘永清虽然也有不少支持者，但是现在竞选盟主并非是公开推选，而是九人推举，就目前的形势而言，刘家胜出的可能性微乎其微，真不知道这老道是怎么想的。

　　虚空老道话音刚落，刘家的刘永清也接口说道：“我很赞同虚空道长的话，盟主不仅仅诉诸于威权，如果我们将修行界视同一个国家，则身为盟主便是一国之君，因为我们现在所推举的相当于一国之领袖，必须谨慎再三。”

　　接着刘永清继续说道：“纵观我华夏修行界修士万千，宗门世家林立，但皆是碌碌无为之辈，追名逐利之徒，能担此重任的不足一掌之数。我辈所欠缺的不是修为和能力，所缺的是对大道天道的认知。而这一点只有应龙宫的徐应龙宫主最清楚，所以他试着改变修行界，改变你我，因此我觉得这个盟主还是由徐应龙担任最为合适。”

　　青城派的青山老道也接口说道：“刘家主言之有理，徐宫主这两年对修行界的贡献大家有目共睹，可以这么说，他的出现生生将华夏修行界的档次提高了一大截。以前我们华夏修行界虽然也不差，在世界上也算是处于领先的地位，但所占得优势并不明显。欧美以及西方教廷与我们之间的差距还是很小，随时可能超越我们。”

　　“但是现在呢？想想我们现在的实力有多么的强悍，单单联盟执法队那五百多人就足以横扫欧美，即便是强横一时的教廷也不敢和这支队伍相抗衡。而这一切全都是来自于徐宫主的功劳和努力，因此他担任盟主我们青城派非常的赞同。”

　　“阿弥陀佛，徐宫主虽为道家修士，但是于我佛门有缘，少林支持徐宫主担任盟主！”圆通大和尚也沉声道。

　　继圆通大和尚之后，其他几个宗门的掌教门主也各自发表了看法，对于徐应龙出任盟主都十分的赞同。金殿之中的竞选其实已经没有多大意义了，大家都觉得只有徐应龙担任这个盟主最为合适。

　　这种情况在徐应龙的预料之中，他很清楚在座的这些人都是头角峥嵘之辈，除了他之外不管是任何人担任盟主，其他人都会有意见的。而他不管是在修为上还是在所掌握的资源上，都完全可以碾压这些人，因此这个盟主即便是他不来也非他莫属。


第993章 最锋利的剑

　　徐应龙并不是一个矫情的人，既然大家都觉得只有他才能担任这个盟主，那徐应龙也就不客气了。

　　既然有了结果，众人便从金殿之中走了出来。

　　在左右人期待的眼神中，虚空老道沉声说道：“根据我们长老会一致推举，应龙宫宫主徐应龙修为超群宅心仁厚德艺双馨，最适合担任我正道联盟的盟主，故华夏正道联盟第一任正式盟主便是徐应龙。”

　　徐应龙大步上前，仰头说道：“多谢诸位的支持与认可，既然大家都觉得我最适合当这个盟主，那我也就不推辞了。其实对于我个人而言，谁来当盟主其实都一样。对于一个真正的修士而言，权力其实有害无益，如有可能我是不会担任这个所谓的盟主的。既然担任了这个盟主，那么就一定要明乎其职分，这样才可以真正主持正义。”

　　“但是现在正是华夏修行界衰落之时，如果大家还深陷争权夺利的漩涡，那后果简直不堪设想。或许用不了外敌来进攻，咱们的内部斗争就会将自己消耗死，所以我才答应出任这个盟主。既然答应了，那我就在这里与诸位聊一聊我华夏修行界如何在这个世界上自处！”

　　接着徐应龙再次大声说道：“既然大家都以修士自居，那么我且问大家一个问题，修士该如何自处？”

　　这个问题看似简单，却回答起来有些麻烦。大家平时就那样活着，从来都没有想过该如何自处。

　　虚空老道作为华夏修行界执牛耳的大修，自然是最先发话：“无量道尊，《太上老君内观经》云：教人修道，即是修心。修心就是扫除内心的妄念，修士也应当扫除内心的妄念！”

　　少林的圆通大和尚接口说道：“阿弥陀佛，《楞严经》上佛说：如我按指，海印发光，汝暂举心。尘劳先起。《圆觉经》说：一切众生从无始来，由有种种恩爱贪欲，故有轮回。若诸世界，一切种性。卵生、胎生、湿生、化生，皆因淫欲而正性命，当知轮回，爱为根本。所以说：三界轮回淫为本，六道往还爱为基。”

　　“世人有在家。有出家，有为道，有不为道，凡自性不明的，都在五欲中滚来滚去。五欲就是财、色、名、食、睡。由此五欲，生出喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七情，七情又捆五欲，因此生死不了。人的投生，起首由于淫欲，及至出生后。就以财为主。因此佛门劝人疏于财利，谓一切罪业，皆因财宝所生，所以五欲第一个字就是财。人有了钱财，才有衣食住，才想女色娶妻妾，人若无财，什么事都办不成，可见财的厉害了。”

　　“世人总以有财为乐，无财为苦。无财想有财，少财想多财，有了白银，又想黄金。不会知足的。既为自己打算，又为子孙打算，一生辛苦都为钱忙。不知有钱难买子孙贤，无常一到，分文都带不去，极少能把钱财看穿的。”

　　“世人衣食足了之后。又贪色，这个色字不知害了多少人，古来帝王由于贪色而致亡国的也不少。昔夏桀伐有施，得妹喜为妻，由此荒淫无道，为商汤所灭。商朝的纣王爱妲己，嗜酒好色，暴虐无道，周武王伐之，兵败自焚死。贪色之祸，无量无边。”

　　“故，无论是普通人还是修士，只要是有心求道，愿出生死的人，切勿再被五欲七情所转，努力勤修，莫空过日。”

　　徐应龙点了点头说道：“两位从佛道二宗的教义和立场回答了这个问题，虽然有失偏颇，但是也不无道理。”

　　接着徐应龙继续说道：“祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。因此在我看来，不管是凡人还是修士，都要以善为本，然后才能立于世。或许我这样说很多人会有意见了，如是说来那为何还要有邪道有魔道修士？”

　　“其实这个问题很好回答，修炼以及功法都不分善恶，只有人性和人心才会分出善与恶。有些人修炼了功法之后一心向善，这为正道。而有的人修炼了法术之后为恶，这边是邪道便是魔道。在修行的道路上，邪永远都战胜不了正，是为邪不压正。”

　　“当然了，区分善恶与正邪不是一件容易的事情，这世界上从来都没有绝对意义上的善与恶正与邪。你说看到狼吃羊所以狼为邪，于是乎你惩恶扬善杀了狼，殊不知狼还有自己的崽子需要喂养，你把母狼杀了小狼就会饿死，所以你因为善意做了恶事。因此，作为掌握着超越世俗力量的修士们该如何合理的运用自己的力量是极为重要的事情。”

　　“现在，有很多人虽口念慈悲，但没有善信。三教中，儒家修的是正心，佛教修的是明心，而道教呢？修的乃是存心。《易经》云：积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。一语点破存心厚道的人必有后福，存心狭小刻薄的人，固然当前兴旺，但不久必会衰退。所以存善心方可以变化自身的气质进而可以影响到周围的一切，这就是所谓教化的力量。”

　　看到一部分人心有所思，而还有一部分人似乎不以为然，徐应龙知道单凭几句话是没有人记在心里的。

　　当即徐应龙继续说道：“让我们来看繁体字的‘感’和‘應’，它们的下半部都有一个心字，可见感应就是要动心。三才贯通，都是有感应的。有感必应，随感随应。所以祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。这四句话我们要时刻记在心里。试问一切众生，谁不求福报，谁不希望避免灾祸？但是，吉凶祸福从哪里来？这几句话便是其根源之处。”

　　“我说这么多就是要告诉诸位，行善或是作恶，都自有报应。所以我们正道联盟以后的行事标准就是惩恶扬善，匡扶正义。联盟成立这么长时间了，执法队是用来干什么的大家也都有所耳闻，所以我不希望以后执法队堵到诸位的宗门，然后以执法的名义摘掉诸位的头颅。”

　　看到现场的气氛突然有点紧张，徐应龙知道有些话点到为止就有可以了，说的太深了大家就会有反感了，反而不美。

　　于是乎徐应龙话音一转，说道：“当然了，我这话不过是提前和诸位打个预防针而已，我这个盟主的职责并不仅仅是命令执法队打打杀杀的，更重要的是提升整个修行界的档次的。”

　　“话说，这修行界也有档次吗？当然有了，修行界也分很多档次，最次的就像是咱们的地球一样，仙凡不分，浑浑噩噩，没有任何追求。第二个档次是人人都知道有修士的存在，人人都想成为修士，而修士也不会则有更高的追求。当然了，还有更高的层次，说了大家也不明白，而我的目的和责任就是将大家从最低的层次逐步的提升到更高的层次和境界。”

　　“所以，从现在开始华夏修行界虽然依然是以宗门和世家为单位存在，但是我们对外却是一个不分彼此的整体。我会以联盟的名义招纳各大宗门世家的精英弟子进行集中训练，然后将他们编为执法队。”

　　“但是诸位请记住，执法队存在的目的并不仅仅是为了维护华夏修行界的秩序，更重要的是要为华夏正道联盟开疆拓土，是为联盟旗下最锋利的利剑！”徐应龙大声说道。


第994章 母亲要回国

　　尽管出任华夏正道联盟的盟主是计划之外的事情，但对于现在的徐应龙而言也不是不可接受的，毕竟这个盟主之位对于他来说还是有一定的好处的。

　　俗话说新官上任三把火，徐应龙自然也有自己的想法。现在应龙宫已经算是独步华夏了，所以接下来徐应龙真的是希望可以把华夏变成自己的人才基地。修建仙缘学校是奔着这个目的去的，接受这个盟主之位也是奔着这个目的去的。

　　徐应龙命令各大宗门圣地以及世家门阀立即向正道联盟递交详细的成员构成，同时下达了挑选第二批执法队的命令。相比第一次，这一次徐应龙并没有在人数上进行限制，而是在人员的资质上做出了要求。

　　不同于联盟之前的那个标准，这次徐应龙要求所有的执法队员都必须身具灵根，除此之外再无其他额外的要求。也就是说，华夏修行界所有身具灵根的人都可以接受应龙宫的培养。

　　不过培养归培养，能不能成为执法队员就不一定了。因为徐应龙随后宣布，除第一批队员之外，今后联盟执法队员的入门资质为元婴初期，元婴以下修为的就不要出来丢人现眼了。

　　徐应龙在武当山待了整整两天，定下五天后进行执法队员的挑选，随后徐应龙就返回了京都。

　　回到京都之后徐应龙并没有和任何人联系，而是直接进入了混沌空间。同姬晗蕾等人说了一下挑选队员的事情之后，徐应龙就闪身进入了药王星。

　　徐应龙回来的时候，蔡勇恰好正在天妖城，徐应龙当即将满满采购来的建材全都从混沌空间里取出来，在冒险者公会的后院堆得满满的，远远看去就像是一座大山一样。

　　将这些材料交给蔡勇之后，徐应龙询问了一下公会这段时间的情况。

　　蔡勇回答的很痛快，说公会这段时间进入了发展的快车道，将近六十个分部同时开工建设。最先修建的那五个分部已经试营业结束了。效果很不错。虽然比不上公会总部，但是在短短不到一个月的时间也已经有了大概二十多万注册会员。

　　剩下的那五十多个分部是同时开始建设的，现在建筑主体已经全部完工了，正等着这批材料装修的。现在材料到了。最多半个月就能装修完毕，到时候就可以进行试营业了。

　　另外公会的人手问题也基本上得到了解决，一方面是徐应龙将铁牛等人弄了回来，同时公会又新招了不少人，现在听命于公会的修士就有一万五千余人。平均分到各个分部都有三百人。只是新招的这些人修为有限，大多数是丹成境以下的修士，有时间的话可以让他们强化训练一段时间。

　　对此徐应龙倒是没有意见，但是混沌空间乃是徐应龙的私密空间，也是他的秘密，不是谁想进去就能进得去的。任何人想要进入混沌空间修炼，都必须经过审核。

　　不过也不尽是好事儿，蔡勇告诉徐应龙，这段时间由于新开业了五个分部，公会的各种物资消耗每天都在增加。之前库存的酒水以及各种调料已经不多了。尤其是酒水，希望徐应龙尽快供货。

　　另外就是南域南部的一些大城对于冒险者公会态度很不友好，不但禁止公会在他们的领地开设分部，甚至还有人说那些城镇对于佩戴冒险者徽章的修士也很不友好。

　　对此徐应龙要求蔡勇即日起立即让人收集这方面的证据，等到公会这几十个分部正式营业开始，也等他把地球上的事情处理一下，他会亲自回来解决这件事情的。

　　和蔡勇聊了一会之后徐应龙直奔城内的药材市场，很土豪的横扫了市场上大量的低阶药草之后，徐应龙闪身离开了药王星。

　　回到混沌空间，徐应龙将紫怡和韩凤仪以及王梦洁等人召集起来。让她们从宫中挑选一批修为不错的弟子，然后随他一起回地球办事儿。

　　京都。徐家大宅。

　　徐应龙等人出来的时候正是早晨七点多，老爷子正在客厅吃早点，突然听到徐应龙的房间里突然传来一阵声音。正疑惑之余。老爷子突然发现自家孙子的房间门被从里面打开了，紧接着四五个漂亮的女孩子说说笑笑的从里面走了出来，在她们身后还跟着十多个年轻男子，其中就包括自家宝贝孙子。

　　徐应龙没想到自家老爷子竟然回来了，而且正好还看到他们突然出来，当即上前说道：“爷爷。您老这是要上班去？”

　　“呃……嗯……他们这是？”老爷子一时之间都不知道该怎么说话了。

　　徐应龙笑了笑说道：“这事儿稍后我再向您解释，现在我先让李妈给他们准备一下早餐。”

　　“哦，行，那你们先忙，我先去军区了。”

　　“嗯，那您路上慢点！多注意安全！”徐应龙道。

　　“有小黄在我身边，没事儿。对了，昨天小颖那丫头给我打电话，说联系不到你，让我见到你之后告诉你一声，说她有事儿找你，你要是不忙了就给那丫头回个电话！”老爷子道。

　　“嗯，知道了，我等一会儿就给她回电话！”徐应龙道。

　　关于挑选联盟执法队员的事情徐应龙已经告诉紫怡等人了，这次徐应龙就不跟着过去了，反正这事儿她们都是轻车熟路的，断不会出现问题。所以吃完早餐之后，徐应龙让值班的警卫弄来几辆车，将紫怡等人送到机场，让她们自己去武当山处理这件事情，等她们弄好了之后他再去武当山接人。

　　送走紫怡等人之后，徐应龙当即找出电话，然后给自家小妹拨了过去。

　　电话响了几声之后就被接了起来，电话那边传来小妹迷迷瞪瞪的声音：“喂，哥，你咋这么早，不知道这样会影响我休息？女孩子休息不好的可是最大的天敌！”

　　徐应龙笑了笑说道：“就你懒丫头事儿多，也不看看现在几点还在睡，你就不怕变成小猪吗？”

　　“猪咋了，猪多好！”

　　“好啥好，在我看来猪是又懒又馋，吃、晒太阳和睡就是一日生活的内容，难道你没看到西游记里猪八戒吗，就他那样好吗？”徐应龙笑着说道。

　　“切，你就老用老眼光看人，你难道没发现猪身上其实充满了智慧的，倘若人生真的能简单到像猪一样生活，那就是人生的一大幸事。想想，能够将人生的追求有无形化为有形，能够只要吃饱吃好就很开心，能够因循自然之道吃了睡，睡了吃，这该是一般人要怎样修炼才能达到的境界呀！”

　　“呵呵！”

　　“呵呵啥呀，再说猪八戒，人家虽然长得丑，但是人家长着一颗讨女孩子喜欢的行。将唐僧师徒四个男人在女性中调查，结果猪八戒得分最高。”小妹笑着说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“可是猪毕竟还是猪，无论你怎么夸它，却始终改变不了是猪的事实。”

　　“行了行了，我说不过你，咱不提猪了！”小妹打着哈欠说道。

　　“对了，你昨天给爷爷打电话说找我有事儿，啥事儿？”徐应龙道。

　　“没事儿就不能给你打电话吗，你一回国就像是失踪了一样，从8月份到现在都已经快三个半月了，你倒好一个电话都没给我们打？”小妹忍不住吐槽道。

　　徐应龙一想还真是，自己自从印尼国庆日之后回国，一直到现在都没有给父母以及小妹打过电话。

　　“哥不是忙吗，对不起了！”徐应龙道。

　　“行了，知道你忙，我也不和你多说了。是这样的，妈把这边的事情安顿好了，她想回国！”小妹说道。

　　“回就回吧，咋了？”徐应龙问道。

　　“妈不想和上层的那些大佬打交道，也不想让他们知道她回国了，所以让你过来接她和老爸。”

　　徐应龙想了想说道：“行，这两天正好没事儿，我看看今天有没有机票，有的话今天就动身。”

　　“你自己看着办吧！”

　　……


第995章 筹建剧组

　　挂了电话徐应龙就给机场方面打电话，结果很不幸，唯一一趟前往雅加达的航班已经在十分钟前起飞了。而最近的一趟航班需要等到明天下午五点之后才会起飞，预定了一张头等舱的机票之后，徐应龙无奈地挂了电话。

　　虽然没有赶上这趟航班，但是徐应龙却没有太郁闷，毕竟这是国际航班，如果不提前预定的话根本就不可能有空座位。好在他已经预定好明天的机票了，顶多晚上一天而已。

　　徐应龙正打算和小妹通个电话，将他明天下午去印尼的事情说一声，让他们特好有个准备。

　　不过还没等徐应龙拨出号就有电话打了进来，一看备注竟然是苏威，徐应龙当即接了起来。

　　“喂，你大清早的不去吃你的早点，怎么想起给我打电话了？”徐应龙笑问道。

　　“你的那个打坐修炼的方法还真行，这两天我不像以前那么猪了，每顿饭也就比正常人多吃那么一小点儿而已，所以也不用大清早的就吃饭。”苏威笑着回答道。

　　“嗯，这只是个开始，等过段时间你修为高深了，吃的就会越来越少，甚至能达到辟谷的境界！”徐应龙道。

　　“辟谷是不是不用吃东西了？”

　　“差不多吧！藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。人食五谷杂粮，要在肠中积结成粪，产生秽气，阻碍成仙的道路。故很多修士认为不食五谷，吸风饮露是成仙的终南捷径。所以就有了辟谷之说。”徐应龙道。

　　“别人怎么说我一点都不关心，你告诉我那辟谷是不是真的是成仙的捷径？”苏威直言道。

　　徐应龙笑了笑说道：“不管是修士还是凡人，只要还有一口气就需要能量支撑。人吃五谷杂粮，目的不是因为吃而吃。而是为了摄取五谷之中的精华和灵气。你之前之所以每天要吃那么多的东西，就是因为你现在消耗的能量越来越多，而你又不懂得怎么通过摄取天地之中的灵气来补充自身，所以需要通过大量的进食来维持。现在你已经懂得怎么吸收空气中游离的灵气，自然也就不需要吃五谷杂粮了。”

　　“至于辟谷成仙的说法不过是愚弄凡夫俗子的说法而已。并不可靠。只不过你要是不吃东西的话确实有利于修炼，但是并不等于说你不吃不喝就能成仙。”

　　苏威点了点头说道：“我就说嘛！根据科学研究，人类是恒温动物，即便在睡眠中一动不动，仍然需要消耗能量维持体温和内脏活动。禁食一天内，肝脏储存的糖原就已耗竭。因而从科学角度来讲，服气辟谷并不现实。”

　　“看来不笨嘛，竟然知道用科学解释修炼了，哈哈哈！”徐应龙笑着说道。

　　“行了，行了。你就笑我吧！”苏威道。

　　“好了，不取笑你了，你大清早的不会就为了和我说你现在恢复正常人的食量了吧？”徐应龙问道。

　　“那倒不是，我又不是闲着没事儿干了！”

　　“到底啥事儿，赶紧说？”徐应龙道。

　　“是这样的，我已经把你写的那个故事拿给国内有名的金牌编剧财神爷看了，他觉得这个故事整体上非常好，尤其是对于大环境的描写以及对人物等级的设定非常的新颖。不管是拍成电视剧还是拍成电影都可以，而且如果我们肯将它拍成大制作的话，票房绝对是会有保证的。”苏威道。

　　“呵呵。看来你找这人的眼光不差！”

　　“那当然了，财神爷的水平在业内绝对是一线以上，即便是比不上那几个公认的金牌编剧，但水平相差的也十分有限。”苏威道。

　　“那你啥意思。拍电影还是拍电视剧？”徐应龙问道。

　　“按我的意思是先把电影拍了，电影虽然制作成本高，拍摄的进度也比较慢，但是电影的影响力大，你觉得呢！”苏威道。

　　“这个我不懂，既然你说拍电影好。那咱们就先拍电影，这个我没有意见。”

　　“那就好！”

　　“准备什么时候开始？”

　　“今天我就开始确定导演，然后开始招募演员成立拍摄组，你看看你那边啥时候能抽出时间？”苏威再次问道。

　　“五六天以后吧，应该耽误不了你们！”徐应龙道。

　　“那最好不过了！你可是这个剧组的男一号，你要是档期有问题的话，那整个剧组都得跟着停工！”苏威道。

　　“放心，我这里绝对不会拉后腿的。”徐应龙道。

　　“那我就先挂了，等剧组筹集起来了再给你打电话！”苏威道。

　　“好的！”

　　挂了电话之后，徐应龙整个人陷入了沉思。终于要拍电影了，作为一个明星，徐应龙发现自己这大半年来还真是有点“不务正业”，一年多的时间就开了一场演唱会和发行了一张专辑，虽然效果很好，但还是偏少。

　　尽管他这段时间依然是头条不断，但大多数是因为各种不靠谱的绯闻才荣登头条的，尽管歌迷们没有什么意见，他们除了喜欢他的作品以外，还有很多人很喜欢消费明星们的各种绯闻。

　　但是徐应龙不是一般的明星，他不喜欢那么多的绯闻，他要让所有的歌迷都喜欢他，能为他提供源源不断的信仰之力，所以他需要大量的良心作品来支撑。

　　一统修行界只是第一步，接下来他会以轰炸式的方式将自己的作品以及他这个人通过银幕带入千家万户，而这部电影将是一个开始。

　　当然了，作为他人生中的第一部作品，这部电影必须要达到一定的水平，只有良好的开头才会有一个圆满的结局。

　　不过徐应龙相信自己，以他的能力拍摄一部电影那还不是手到擒来的事情，只要导演不算太差劲的话，作品的质量绝对是有保证的。

　　想到这里徐应龙不由的有点期待了，等这部电影公映了，他的名气定然可以更上一层楼，那时候他的修为或许可以百尺竿头更进一步。


第996章 又上头条了

　　印尼。雅加达机场。

　　尽管已经是晚上十点多了，机场里面依然有不少人在候机。在印尼，最便捷的交通运输方式不是汽车也不是火车，而是飞机。

　　印尼有大约62个机场，其中包括国际机场和国内机场。印尼的航空交通非常发达，其航空网与国内外主要城市交织而成。东南亚的许多国家都有直达印尼的航班，在欧洲、北美等各国也有直达印尼的航班，华夏国内各大城市间也都有航班相通。也难怪这么晚了，雅加达机场还有这么多人。

　　但就在此时，一队大约一百多人荷枪实弹的军警高调进入机场，随后跟在后面的竟然是两位印尼的高官。哪怕不是官员的人都认识，这两位一个是印尼的国防部长，而另一位身份地位更加的显赫，竟然是副总统阿曼先生。

　　如此一幕顿时引起了印尼民众的注意，这么晚了这些高官和军警要在干什么？看样子也不像是一国元首高官前来访问啊，哪有大半夜来的，因此所有人的注意力都被这支特殊的队伍吸引住了。

　　看着看着所有人的心情不由的一阵紧张，难道是机场的安保出现了问题？也难怪印尼民众会如此的担心，近几年不管是印尼国内还是国际上针对机场的爆恐袭击可真心得不少，而且每一次伤亡都不小。在众人的注视下，这支队伍果然进入了机场内部，然后出现在降落场。

　　由于雅加达机场的降落点距离航站楼并不远，人们仅凭肉眼也能清晰地看到里面的场景。只见这队军警进入机场内部之后分列两排，然后静静地便不动了。

　　看得出他们确实是来接人的，而不是来排爆或者是来进行安保检查的，不然的话这些人就不会这么清闲的站在那里了。

　　但问题是他们到底要接什么人？要知道如果真的是外国政要的话，他们都会选择在白天乘专机来，而且也不会在这个机场降落，而是在不远处的一个贵宾机场。

　　不过答案很快就揭晓了。当机场的播音员通报说从华夏京都飞往雅加达的航班马上就要降落，人们隐约觉得来的这个人应该是从华夏来的。

　　果然，不一会儿这趟航班就在那帮军警不远处停了下来。所有的人都伸长了脖子睁大了眼睛盯着机舱门，他们都想知道到底是何方神圣。竟然需要国防部长和副总统先生前来迎接。

　　机舱里的乘客很多，但是却没有人在机场停留，下了飞机之后都被机场的工作人员引导到旁边的接机电瓶车上，很快飞机上的乘客就基本上下完了。

　　这是所有人的心情都激动了起来，终于要出来了。

　　果然。当一个身穿休闲服的男人出现在机舱门口的时候，所有人都惊呆了。尽管这个人戴着大大的墨镜，但是人们还是一眼就认出来了，这位竟然是华夏有名的巨星徐应龙。

　　机场方面除了有印尼人，还有不少华人，当印尼的两位高管与徐应龙握手的一瞬间，航站楼上拍照的声音此起披伏。

　　这晚，一个惊人的消息刷遍了朋友圈，同时也震惊了娱乐圈。徐应龙突然现身印尼机场，这本身是一件很平常的事情。但是却受到了印尼官方的高规格接待，迎接他的竟然是印尼的副总统和国防部长，规格之高超乎所有人的想象。

　　更重要的是，现场并未响起国歌声，也没有儿童敬献花环等，再加上徐应龙这次乘坐的竟然是普通民用航班，而不是国家的专机，这说明这次外出应该是徐应龙以个人的名义出国的，而不是以官方身份。

　　如果说徐应龙以官方身份出国而受到印尼方面的高规格接待的话，那并不稀奇。毕竟徐应龙现在的职位可是华夏文职少将。印尼方面高规格接待也是应该的。

　　但问题是这次明显不是那样的，徐应龙明显是以个人身份出国的，你看他那简单的连行李都没带，甚至于连一个结伴的人都没有。一看就知道是一个人出来的。既如此印尼官方为何还要如此高规格的接待他，甚至于接机的还是副总统加国防部长这样的牛逼组合？

　　联想到几个月前徐应龙竟然应邀出席印尼国庆日观礼，并且还是唯一一个应邀登台演出的外国明星，而在此之前一直到现在，印尼多家电台和电视台大规模高频率的在播放徐应龙的作品，甚至于有一点类似于地毯式的轰炸。导致印尼民众都认识了这位来自华夏的明星。

　　一时间关于徐应龙身份的猜测再一次登上了华夏各大媒体的头条，想想也是，一个明星偶尔出去旅游一下，或者是出去办点什么事情，竟然得到了外国元首接机，这样的新闻不上头条那就不正常了！

　　此时徐应龙也感到一阵无语，他真的是不想整出这么大的阵仗。这次南下印尼不过是来办私事儿，他甚至于都没有和南宫鹏飞等人打招呼，也没有通知印尼方面。

　　但是计划赶不上变化，尽管他在登机前就已经做了一些简单的伪装，例如换了一套平时不怎么穿的休闲服，另外还戴了墨镜等等。但是他还是小瞧自己在国内的影响力，他刚上飞机就被同舱的歌迷给认了出来，顿时在机舱里就引起了轰动。

　　而更让徐应龙没有想到的是，这趟航班本身就属于印尼方面，连同所有的工作人员也都是印尼国籍。机舱里的骚动自然瞒不过空姐，然后徐应龙在飞往雅加达的飞机上的消息很快就传回了雅加达机场。

　　空姐们不知道徐应龙在印尼高层的地位，但是机场的领导层却清清楚楚，他可不敢隐瞒如此重大的消息。当然了，印尼机场方面的领导们还想借此和上面拉好关系，所以很快就将这个消息报到了上面。

　　消息逐层上报，很快就出现在了印尼最高层的案桌上。印尼的那个小个子总统一听说徐应龙要来，立即召集高层开会。

　　最后确认徐应龙这次前来并没有通知他们，肯定是来探亲的。本来嘛他们是没必要这么大惊小怪过度解读的，但是想到这段时间国内发生的一些事情，小个子总统还是决定让副总统带人前往机场迎接一下徐应龙。

　　徐应龙没想到自己不过是来看一下父母和小妹竟然引得印尼方面如此紧张，顿时感到一阵无语。但是俗话说得好，伸手不打笑脸人，人家如此大张旗鼓的来迎接他，他又怎么好意思不高兴呢。

　　不过徐应龙心里记挂着家人，所以就没有答应印尼的这几位高官带他去会见那个小个子总统的请求，而是让他们直接将他送到东郊庄园。

　　当然了，徐应龙是何等的聪明，虽然他不知道印尼国内现在是遇到了什么困难，但肯定是出事儿了，不然那个小个子总统不会这么大张旗鼓的整这么一出。他们这样做，肯定是着急着见自己。因此徐应龙也答应他们，只要等他见过了父母和小妹，会抽出时间见一见他们的小个子总统的。

　　有了徐应龙的承诺，副总统虽然有些不甘，但是也不敢在脸上露出不高兴的神色。作为印尼最顶尖的政客，他很清楚徐应龙在印尼的地位，即便是总统先生见了他也得客客气气的，更不要说他一个副手了。要是惹的徐应龙不高兴了，即便是总统先生也保不了他。

　　于是，副总统和那位全程都没怎么说话的国防部长当即按照徐应龙的指示，将他送到了东郊的庄园。


第997章 子欲养而亲不待

　　当车队抵达庄园门口的时候，母亲和小妹正在门口等他们那位副总统先生急忙下车和母亲见礼，随后便带着车队离开了东郊庄园。

　　待车队走后，徐应龙笑着问道：“我爸哪去了，怎么没见他？”

　　母亲笑了笑说道：“你爸在屋里，他不方便和这些人见面，所以就没出来！”

　　“有什么不方便的，这里又不是国内，有谁会认识他？”徐应龙笑着说道。

　　“不怕一万就怕万一，你现在是享誉半个世界的天皇巨星，走到哪里都有狗仔和聚光灯，要是让他们看到你爸的话，还不知道要掀起多大的波澜。”母亲道。

　　“哥，你不会嫌爸没有出来接你吧？”小妹在一旁笑着问道。

　　“去去去，说啥呢，我怎么会有这种想法！”徐应龙笑道。

　　“谁知道呢，你人家现在可是大明星了，几个月都不给我们打电话，生出这种心思也正常！”

　　“行了，知道你心里有气，等哥回头好好补偿你，好不好？”徐应龙笑着说道。

　　“这可是你说的，不许耍赖！”

　　“不耍赖，我啥时候耍过赖！”徐应龙道。

　　说笑间三人进了庄园，东郊庄园今天张灯结彩的，知道徐应龙要来，母亲让人将庄园里里外外打扫的干干净净。同时还命人做了满满一大桌子好菜，静等徐应龙的到来。

　　来到客厅，父亲正往桌子上放酒。看到徐应龙等人进来，当即笑了笑问道：“来了！”

　　“嗯。刚到！”徐应龙道。

　　仔细打量了一下，徐应龙发现父亲的身体基本上痊愈了。自身修为也有了不小的提升，比之上次竟然硬生生提升了四个小阶位，达到了炼体境四重天的境界。

　　虽说这炼体境四重天在修行界连个蝼蚁都算不上，但是比之父亲以前半死不活的状态不知道强了多少倍。

　　一家人难得团聚一次，母亲当即招呼大家赶紧上桌吃饭。尽管徐应龙并不怎么饿，但为了陪父母还是坐了下来。

　　一顿饭自然是吃的开心喝得尽兴，饭后也不用他们收拾残局，自有佣人来打扫战场，并送上香茗。

　　客厅里。徐家一家人围坐在一起聊着这段时间发生的趣事儿。

　　“妈，你们怎么想着回国了呢？”徐应龙边喝茶边问道。

　　母亲叹了口气说道：“妈二十多岁离开萧家，到现在已经过去二十七八年了，这么多年都没有回家看一次。即便是你外公也去世妈也不知道，更没有回去为他老人家守孝，现在年纪渐长这心里实在是有点不安，所以想回去看看。”

　　“另一方面你爸也想回去看看你爷爷，从去年年初家里遭劫，转眼间两年过去了。你爷爷现在都六十多岁了，还能有几个两年，所以你爸想早点回去看看他老人家。”

　　听完母亲的回答，徐应龙点了点头说道：“确实应该回去看看了。不过我爸就不怕别人认出来吗？”

　　父亲摇了摇头说道：“怕什么，那件事我还是受害者呢，我有什么不敢见人的。之前一直没回去主要是因为我的身体还不行。并不是怕被别人认出来！”

　　母亲看了看徐应龙，然后说道：“世界上最遥远的距离。不是形同陌路，而是天人永隔；世界上最大的悲哀。不是不亲不孝，而是子欲孝而亲不在。”

　　接着母亲继续说道：“你外婆走得早，我对她的记忆不是很深刻，在我的有记忆里你外公是我和你舅舅唯一的依靠。而你外公在我们姐弟面前也确实有耐心，甚至于有些时候婆婆妈妈的像个女人。和我们在一起时，总是千万次嘱咐要多穿件衣服，要注意自己的安全。婆婆妈妈的一点都不像是一个大家族的族长，甚至于有时候会让我觉得很烦很烦。”

　　“妈妈以前是修行界的天之骄女，是那种真正的把眼睛长在头顶的人。妈妈的骄傲不仅仅是对同龄人，同时对家人也是如此。所以从来都不曾好好看过你外公一眼，当然也就没有真正的力竭树欲静而风不止，子欲养而亲不待是怎样的感情。”

　　“但是自从有了你们兄妹之后，妈妈慢慢的似乎理解了这种感情，尤其是上次得知你外公竟然去世的消息，妈妈真的是理解了子欲养而亲不待的痛楚，也明白了这句话为何在几千年后还能再次地撩人心弦，那种悲苦和痛楚即便是再过多少年都一样让人心酸。”

　　说到这里母亲的眼里浸满了泪水，脸上的神情和很是悲苦。

　　父亲拍了拍母亲的肩膀，然后说道：“其实大家都一样，年轻的时候有几个能理解这种心情，能明白父母。就像我小时候，成天在爸妈面前说，等自己长大了，事业有成了，一定会让他们住进繁华的房子，穿着华丽的衣服，日日享受山珍海味。呵呵！”

　　“可是呢，什么是成功，成功有什么标准？我十八岁参加工作，22岁升任副科级干部，28岁已经是一县之长，35岁升任副市长，如果不出意外的话，在45岁之前我一定可以成为正厅级大员。但那又如何？就在我升任县长的第二天母亲去世了，她走的那么急，我甚至于连尽孝的机会都没有，所以人啊不能老想着等成功之后再回家！”

　　说实话父母说的这些徐应龙并不是很理解，他不是不理解他们在说什么，而是不理解这种感情。

　　上一世徐应龙父母早亡，族人也在一场突如其来的灾难中全部遇难，他成了族里唯一一个辛存者。为了生存为了活命他独自离开大山，至此再也没有回过那个地方，甚至于都甚少想过那片大山和森林。

　　由于走出大山的时候徐应龙年纪还小，对父母对族人的记忆也不是很深刻，所以徐应龙前世几乎是没有亲情。如果真要说起来的话，只有那四个记名弟子真正的让徐应龙记在了心里，这或许是他在前世仅有的亲情。

　　看到徐应龙似乎并不是很感兴趣，父亲摸了摸徐应龙的头，笑着说道：“我知道你感受不是很深，因为我和你妈毕竟都还活着。现在不理解没关系，等以后就会理解了。”

　　接着父亲再次说道：“小子，人的一生渺小而短暂，有着沙尘一般地飘忽和微小，生命的无常总是让人不知所措，有些人，有些事，一旦错过就是一辈子。”

　　“爸，你们今天是怎么了，好好地怎么净说一些伤感的话？”徐颖忍不住问道。

　　母亲笑了笑说道：“有感而发而已，在这个陌生的地方，别看我们现在地位很高，即便是这里的总统见了我们也要毕恭毕敬的。但是高处不胜寒，我和你爸很多时候连个说话的人都没有。”

　　“不是还有我吗？你和爸有什么话可以和我说啊，我会仔细听的！”小妹很认真地说道。

　　母亲摇了摇头说道：“你啊，还太小，有些事情和你说也没什么意思！”

　　“什么嘛，人家都18了，都成年了！”小妹郁闷地说道。

　　“不是还有两月吗，你现在还是一个未成年！”徐应龙接口道。

　　“哥，你怎么也欺负我，小心我在嫂子面前说你坏话！”

　　“这个还真不怕，你嫂子都是好女人，她们才不会听你挑拨离间呢！”徐应龙笑着说道。

　　“哼！你们都是坏人！”

　　父亲笑了笑说道：“我和你妈不过是说了一些心里话，也不是多么伤感的事情，我们就是想趁着还能走得动，趁着你爷爷还活着，所以想回去多陪陪他老人家。富有不及温暖，幸福不及父母。世界上最不能等的事，其实是孝顺。”

　　……


第998章 总统先生的糟心事儿

　　按照徐应龙的行程，顶多在雅加达待一两天就要回国，要不是每周往返雅加达的航班只有两趟的话，徐应龙真的想第二天就回国，毕竟国内还有很多事情需要他来做。

　　但是母亲却建议他最好是在走之前见一见印尼的小个子总统，既然母亲都这么说了，徐应龙知道肯定是有正事儿，所以决定第二天抽时间去一趟总统府。

　　然而令徐应龙没想到的是，第二天刚吃过早饭，还没等徐应龙确定啥时候去总统府的时候，小个子总统的车队就到了东郊庄园。

　　看到小个子总统竟然亲自来庄园拜会他，徐应龙惊讶之余也显得很高兴，暗道这个小个子能坐到印尼这个2.5亿人口大国总统的位置上，确实有其过人之处。

　　徐应龙将小个子总统带到后院的凉亭处，两人外加一个翻译边喝茶边聊。

　　“呵呵呵，徐先生，猫买来访，海旺见谅！”小个子用蹩脚的华夏语说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我正打算去总统府找你，没想到你竟然来了，欢迎欢迎！”

　　“徐先生是我们印尼最好的朋友，你来印尼我自然要来看看你！”这话是用印尼语说的。

　　徐应龙微笑着点了点头，问道：“总统先生，看你这么着急着找我，是不是国内出现了什么问题？”

　　“确实是出现了一些问题，还希望徐先生能够帮忙！”

　　“总统先生但说无妨，以我们之间的交情，只要能帮得上忙的我肯定会帮的！”徐应龙很干脆地说道。

　　“谢谢，徐先生，我们遇到了大麻烦，美国和倭国准备联手制裁我们！”

　　闻言，徐应龙颇为惊讶，当即问道：“为什么？他们吃饱了没事儿干，撑着了？”

　　小个子总统叹了口气说道：“主要是因为我们现在同华夏的关系走得很近。所以引起了美倭两国的不满，尤其是在刚刚结束的国家基础设施建设大会上我们做出的一些决定彻底刺激了他们，因此美倭便决定反击。”

　　“你们在那个大会上做了什么决定，为何美倭会如此反应？”徐应龙再次问道。

　　“我们决定以后印尼所有的大型基础建设项目全部交由华夏人来做。所以刺激了美倭两国。”

　　“为什么要交由华夏人来做，你们印尼不能自己做吗？基础建设不就是建个楼房修个路，再不就是建个学校，用得着其他国家帮忙吗？”徐应龙再次问道。

　　“徐先生有所不知，基础建设涵盖很多个方面。你说的不过是最基础的居住建筑项目，这方面我们印尼倒是可以自己完成。但是基础设施建设还包括交通运输，机场，港口，桥梁，通讯，水利及城市供排水供气，供电设施和提供无形产品或服务于科教文卫等部门所需的固定资产，而在里面有很多技术要求非常高的项目，是我们印尼暂时还没有掌握的。”

　　徐应龙点了点头说道：“这么说我就明白了。意思是在基础建设方面还有一部分是你们自己不能独自完成的，需要向外部招标，对吗？”

　　“对对对，就是这样，主要包括铁路和水电站等项目。按照以前的规划，我们向美国、华夏、倭国以及印度等国发了邀请函，请他们那边的企业来承建我们的项目。经过对比，我们发现倭国和华夏给出的条件最好，而且技术也相对成熟。但是双方各有利弊，一时之间难以抉择到底该用哪一家。这次我们经过开会决定还是选用华夏的企业来承建，淘汰倭国的企业。”小个子总统道。

　　“你们选择华夏的企业是因为我的关系吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“有一定的关系，也不全是！主要还是出于对国家利益的考虑，其实从一开始华夏个双方给出的方案我们都不怎么满意。主要是因为我们印尼经济不是很强，所以导致我们没有那么多的钱来做这件事情。而华夏和倭国却没有考虑这一点，给出的方案都是需要政府一下子那处几千上万亿美元的庞大计划，尤其是倭国，在这次的方案里竟然提出的是二十年30万亿的投资项目，包含印尼国民经济十几个领域。”

　　“既然都不满意那就都不用了。为何突然又采用了华夏的方案，里面有什么秘密吗？”

　　“嗯，因为华夏人及时修改了方案，提出了三年八千亿美元的建设投资计划。另外倭国当初给出的方案的前提条件是低利率贷款，这需要印尼政府提供债务担保。但是华夏人给出的方案不但完全不需要财政负担和债务担保，而且包括了提前完工等条件。”

　　接着小个子总统继续说道：“这么说吧，华夏人给出的方案是根据我们的需求量身打造的，是限量版。尽管倭国人随后也追加了补充方案，但是依然不能压倒华夏人的方案，所以我们才会拍板决定交由华夏企业来施工。”

　　“虽说这次生意牵扯到几千亿美元的巨额资金，但毕竟只是一个生意而已，美倭两国至于这么激动吗？况且这还是华夏和倭国之间的贸易竞争，关美国什么事儿？”徐应龙不解地说道。

　　小个子总统当即说道：“其实主要是印尼的地理位置太过于重要，所以导致美倭两国都不希望印尼和华夏走的太过于近。印尼在东南亚有着独特地位，作为世界人口最多的穆斯林国家，它在伊斯兰世界有很重要的话语权。在保证亚洲海上航道安全方面，它也起到关键作用。作为东南亚最大国家，印尼在民主实践中取得了显著进步。尤其是在美国重返亚太的大战略背景下，他们很担心印尼和华夏走得太近会影响他们的战略布局。”

　　“他们打算怎么做？”至于过程徐应龙没心思多问，知道个大概就可以了，重点是那两个臭流氓打算怎么做。

　　“他们打算在经纪商河军事上双重制裁印尼！”

　　“双重制裁？什么意思，一边不和你做生意，另一边海派部队打你？”徐应龙如是理解到。

　　“没那么严重！前几天，美倭两国同时对国内的烟草法案进行修正。禁止香烟在他们境内流通，这个法案对印尼香烟生产商带来巨大损失，因为印尼占美国香烟进口市场的90%，进口额高达5亿美元，另外美国拟定计划重新对我们进行军事制裁。”

　　想到徐应龙似乎不大了解军事制裁的具体意思，小个子总统解释道：“所谓的军事制裁并非是直接的军事进攻，而是指中止军事技术合作、暂停军方交流、取消军事援助、限制武器出口等，它是手段和结果都较为严重的一种制裁方式。”

　　“只要不是直接的军事进攻你怕什么，好歹印尼也是一个大国，他不卖给你武器装备就不买他们的就行了，担心什么？”徐应龙道。

　　小个子总统一听这话就知道徐应龙对于政事不大了解，当即苦笑道：“单单军事制裁倒是没什么，早在上个世纪末到这个世纪初美国就对我们实施过长达六年的军事制裁，我是担心他们会采取一些卑劣的手段对我们。”

　　“什么卑劣的手段？”

　　“收买我们政治上的敌人，对我们的政权进行颠覆，这是美国以及倭国人惯用的伎俩，在中东地区他们可没少干这样的龌蹉事儿。”小个子总统担心地说道。


第999章 解决方法

　　徐应龙虽然不太关心政事儿，但是关于“世界警察”的一些手段还是有所耳闻的，不管哪个国家，一旦被盯上，那就没有好事儿，也难怪小个子总统如此寝食难安。

　　“你在国内的政敌很强吗？”徐应龙再次问道。

　　“很强，最主要的是美国在印尼国内的影响本身就非常大，一旦白宫开口了，肯定会有很多人跳出来责难我的。”

　　“美国对你们这个穆斯林国家真有这么大的影响吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“嗯，在苏哈托执政时期，采取一边倒的亲美政策，成为美国的坚定盟友，所以在经济上和军事等各个领域深受美国的影响。当时政府派大批留学人员到美国深造，加强与美国的社会、文化、教育的交流，所以现在印尼的高层官员多数是美国培养出来的精英。”

　　“在经济上，美国和倭国是印尼排名头两位的经贸对象国、投资国和债权国。印尼进出口贸易总额中，美、倭两国占有近一半的份额。美、倭对印尼石油与天然气的投资所占比重相当大，美国在西伊里安的金矿公司规模很大，是印尼最大的外国公司交税大户，以美、倭为首的援助印尼国际财团长期给印尼提供经济援助和贷款，导致印尼成为世界上最大负债国之一，外债高达150亿美元。”

　　“而在军事上，双方合作频繁，我们的高级军官轮流到美国参加培训和深造，很大一部分武器装备也都来源于美国，所以印尼军队的亲美色彩特别浓。”小个子总统沉声说道。

　　徐应龙一听这话顿时有种很无语的感觉，一个国家在政治、经济以及军事上都被另一国所深深影响，这样的国家已经快要丧失其独立的地位了，而且这个国家还经常自诩为大国，真的是天大的讽刺。

　　“据我所知，你这个人是一个不折不扣的本土派。既不亲华也不亲美。我很奇怪，既然国内亲美势力这么强大，那你是怎么当上这个总统的？”徐应龙笑着问道。

　　小个子总统笑了笑说道：“国内亲美派确实不少，但是自从美国出卖印尼的利益。伙同索罗斯那个恶棍抢劫印尼人民的时候，很大一部分印尼民众已经觉醒了。尤其是在9.11事件后，美国借反恐斗争，连续发动对两个穆斯林国家阿富汗和伊拉克的军事进攻，造成成千上万平民的伤亡和严重的人道主义灾难。美国的霸权政治引起很多国家的不满和发对。印尼作为世界上穆斯林人数最多的国家，对美国军事进攻伊拉克表示强烈的不满。”

　　“再加上美国在中东对解决巴勒斯坦和以色列的冲突采取双重标准，偏袒以色列，伤害世界穆斯林的感情，也引起国内民众的强烈不满，经常引发印尼伊斯兰教徒的反美示威，正是在这种情况下我才被选举成为总统的。”

　　“既然有人民支持你，那你还怕什么？我们的太祖曾说过，人民是不可战胜的。”徐应龙笑着说道。

　　小个子总统摇了摇头说道：“徐，你不知道美国人的厉害。亲美政府下台之后，国内的民众向包括华夏在内的亚洲国家加紧靠拢，对美国有离心倾向，已经引起美国的关注和警觉，他们通过反恐斗争加强对印尼的渗透和控制。最重要的是美国已经成功拉拢了军方，数十年来，印尼陆军的动向对印尼与美国关系起着关键的作用。”

　　“你害怕自己会成为第二个萨达姆或者是卡扎菲？”徐应龙一针见血地说道。

　　“是，美国有这个能力！”小个子总统道。

　　“那你觉得我能在这件事情上帮的了你吗？”徐应龙反问道。

　　“能！我坚信！”

　　徐应龙笑了笑说道：“那好吧，既然你这么说那我就帮你一回，说吧。我该怎么做才能帮到你？”

　　见徐应龙如此爽快，小个子总统大喜，当即说道：“其实想要解决眼下的危机也不是很困难，首先必须找一个可以替代美国的伙伴！”

　　“印尼经济复苏缓慢。社会贫富差距相当严重，当务之急是借助大国力量克服经济的重重困难。印尼与美国在政治、经济、军事、文化等领域关系很密切，印尼离不开美国。想要彻底的摆脱美国对印尼的影响，首先就要找一个替代美国的大国，我眼中最好的选择就是华夏。”

　　“你需要我从中牵线是吗？”徐应龙道。

　　“嗯！”小个子总统点了点头说道。

　　“没问题，我会和国内沟通的！”徐应龙道。

　　“其次就是将军队中那些亲美的高层撤换掉。这样才能保证政权的稳定性！”

　　“这我该怎么帮你，难道你以国家统帅的身份下令来做不行吗？”徐应龙问道。

　　“不行，那样的话只会逼得那些将军们造反。所以我希望在我的命令下达之前你的人能将那些将军都控制住，必要的时候可以处决他们。”小个子总统道。

　　徐应龙想想，这个方法果然很稳妥，于是点了点头说道：“可以，我会派人协助你的！”

　　“最后也是我最担心的，根据我们情报部门收集到的消息，说美国的一支超能战队和倭国的一支忍者部队已经秘密潜伏到了印尼，正在和反对派领袖接触，必要的时候他们会直接给我制造一次意外，然后将我替换掉。我希望你和你的人能将他们揪出来，然后干掉。”小个子总统道。

　　徐应龙顿时明白了，说一千道一万，小个子总统最害怕的还是最后这一点。这可是真正要命的事儿啊，一旦美倭两国下定了决心要替换掉他的话，那么很可能某一天关于他意外身亡的新闻就会在世界范围内引起轰动。

　　徐应龙仔细考虑了一下，眼下这件事情他必须出手，毕竟现在印尼高层基本上已经被鬼王宗控制了，而鬼王宗是他母亲的产业，也等于是他徐应龙的产业。小个子虽说是印尼的总统，但是实际上等于鬼王宗聘用的一个职业经理人，是替他们打工的。现在有人要来和他抢地盘，职业经理人撑不住了向他这个幕后老板求援，徐应龙岂能不管。

　　更何况徐应龙是如此的眼馋印尼这2.5亿人口的庞大红利，虽说他们控制印尼时间不长，但是这段时间每天都会有大量的信仰之力传入他的脑海里，自己必须为这些信徒们着想。

　　当即徐应龙说道：“放心吧，不管是美国人还是倭国人，只要他们敢在这地方撒野，保证他们有来无回。这段时间你们也留一下那些人，只要他们现身我就帮你把他们除掉。”

　　“谢谢，谢谢！”小个子总统惊喜地说道。

　　“没必要说谢，你现在的位置和我们的利益是一致的，帮你也等于在帮我们自己。”徐应龙道。

　　“话虽如此，但是你们毕竟是帮了我的忙，不说谢谢我心里会过意不去的！”小个子总统笑着说道。

　　“你知道美国和倭国的那些混蛋具体人数是多少吗，那些人现在又藏在什么地方？”徐应龙再次问道。

　　“知道一点，但是具体准不准确我们也不大清楚，毕竟那些人都是高手，很善于隐藏自己。”

　　徐应龙点了点头说道：“那你把自己知道的告诉我就可以了，剩下的我会亲自处理的。”

　　“那好！”

　　……


第1000章 阖家团圆

　　从印尼回来已经是三天后的事情了，在这三天内徐应龙在印尼情报部门的协助下，将渗透到印尼国内的几个外国超能组织一网打尽，其中包括美国的一支由基因战士组成的超级战队和倭国的一个忍者小组。

　　原本在没有见到美国的基因战士之前，徐应龙对他们还是有一点期待的，但是当徐应龙真正见到他们的时候，整个人极其的失望。被美国视之为绝密计划的产物，这些基因战士和他们在国际上的“名声”简直无法匹配。

　　在徐应龙眼中，所谓的基因战士不过是一群初步对身体进行开发的普通人而已。这些基因战士虽然在力量和速度方面远比一般的士兵明显强大一些，因此带来的综合实力提升确实很大。通常来说一个基因战士如果配备以先进的装备的话，对付一个排的普通士兵应该不成问题。

　　但也仅此而已，在普通人眼中他们确实可以称之为真正的兵中之王了，如果有一支完全由这样的战士组成的军队的话，那么在常规战争中确实可以所向披靡。

　　但是在徐应龙眼中，这些超级基因战士简直就是鸡肋，甚至于练鸡肋都算不上，食之无味，弃之也不可惜。不要说徐应龙这样强大的修士了，从药王星随便派一个炼体境的修士都能轻松将这些基因战士格杀。

　　当然了，徐应龙也看出来了，美国方面已经是全面掌握了这种技术。也明白元首阁下担心的是什么，如果给美国足够多的时间，他们或许真的会组建一支彻头彻尾的基因战队。到时候单纯的从技术兵种上来讲，华夏根本就不可能比得过人家，因此元首阁下才会如此的担心。

　　随后，徐应龙自然是大发神威，亲自出手将那两支带着秘密任务渗透到印尼的超能战队全部歼灭，五十余“高手”无一漏网。

　　徐应龙这次出手收获真心不小。除了这些基因战士和忍者之外，还将为他们提供保护的一些企业全部被连根拔起，捎带着还揪出一个准备在雅加达进行恐怖袭击的恐怖组织。这一次除了被徐应龙当场格杀的，单单被印尼警方和鬼王宗的人控制起来的人就有三百余人。可见此事牵扯之广。

　　这一次小个子总统显然是下定了决心，不管是牵扯到任何人，一律先抓起来。如果有人胆敢反抗，那就不论生死。

　　很快，随着牵扯的人越来越多。不可避免的牵扯到了印尼的一些政党和军队里的一些将领。当所有人都觉得小个子总统可能就此罢手的时候，小个子总统却出人意料的一查到底，与此同时，一道从总统府发出的军事任免命令下达到了下面的部队。

　　根据这道命令，现任陆军北方司令阿克甫上将调任国防部副部长，第32集团军总司令调任国家安全总局局长，第19装甲师师长调任西方兵团参谋长等。这道命令对三十多位少将以上的军官的职务进行了调整，范围之大近几十年所罕见。

　　这道命令不可避免的引起了陆军方面很多高级军官的抵制和不满，很多人甚至都在商讨要不要进行一次大规模的政变，结果就在他们商讨此事的时候。徐应龙带人神兵天降，所有参与此事的军官全部被抓。

　　徐应龙不但帮助小个子总统解决了外部威胁，同时也清楚了国内的隐患，让他的位置做得更加的牢固了，做完这些徐应龙才返回了京都。

　　回来的当天徐应龙将父母放下之后就前往紫禁城去面见元首阁下去了，主要是和他聊一聊印尼的事情。小个子总统说得对，印尼想要彻底的摆脱美国的控制，就必须寻找一个可以在政治、经济、军事上替代美国的国家，而这个国家就目前为止只有华夏最合适。

　　有徐应龙出面结果自然是令人欣喜的，况且这事儿对于华夏来说也是有百利而无一害。美国重返亚太的战略在华夏政府看来本身即是一次大规模的封锁和围堵。现在华夏悄无声息地拿下印尼，这就等于在美国主导的第一岛链上敲开一道巨大的缺口，让这个包围圈瞬间变得毫无意义。

　　当然了，徐应龙只是从中牵了个线而已。并没有进行详细的谈判，那不是他的职责，到时候两国自然会有专业的人士来做的，只要大方向不变的话就好办。

　　父母归国最高兴的莫过于老爷子了，两年前的那场变故对老爷子的打击很大，尤其是儿子儿媳的“死亡”更是差一点让老爷子崩溃。尽管后来知道此事令有内情。儿子儿媳其实都还活着，甚至于他们之间还通过电话。

　　但是电话是电话，当儿子儿媳都活生生的站在自己面前的时候，顿时触及到了老爷子心中最柔软的地方。当天老爷子和徐达好好喝了一顿酒，直到喝得酩酊大醉为止。而这一天老爷子破天荒的翘班了，醒来之后更是向上面请了一个星期的假。

　　父母归来，家里每天斗充满了欢声笑语，在小妹的提议下徐应龙又将安若曦和姬晗蕾以及小灵儿都叫了出来，一大家子终于团聚了。

　　徐达和萧若影明显不大习惯自家突然间多了一个快要成年的孙女，在他们看来儿子也不过是刚刚成年而已，怎么可能有这么大一个孙女。

　　对此徐应龙只是简单地解释一下，有些事情只有亲自经历了才会相信，在此之前别人怎么说他们都未必相信。反正徐应龙准备接他们到混沌空间修炼了，到时候他们就会明白，所以没必要多费口舌。

　　倒是老爷子比较淡定，他早就知道孙子不是一个普通人，手上有着非凡的能力，所以重孙女儿短时间内长这么大在他看来也没什么不可能。

　　况且他老人家要求的并不高，只希望家人能都能够平平安安的，其它的事情无所谓了。

　　团聚的时光是短暂的，一家人在家里只待了短短五天，随着萧若影要回萧家再次分崩离析。

　　原本徐应龙是打算陪着母亲一起回萧家的，但是安若曦和姬晗蕾则是要回天海探望父母，母亲便让徐应龙陪着两儿媳妇儿南下天海，她带着徐达以及小妹前往西疆。

　　其见元首阁下听闻徐达夫妇秘密回国，特意打来电话希望见一见他们，但是徐达已经无意于政界，所以让徐应龙回绝了元首阁下的邀请。

　　对此徐应龙倒是没什么特别的意见，见不见最终还是看父母的意见，见也行不见也好，省的双方尴尬。

　　尽管徐达拒绝了元首阁下的邀请，但是却让徐应龙和元首阁下解释了一下。不去见面并不是因为他们心里还有疙瘩，而是他已经决心归隐，不愿意再在这名利场上打滚了。为了避免见面之后聊起之前的不愉快，所以还是不要见面了。

　　而且他们这次回来的主要目的是看一看家里的老人，也没打算在国内久待。

　　再说因为之前的事情已经有不少人丢了性命，不管是不是他们咎由自取，但徐达还是不希望有更多的人因为他们丢了性命。更不希望再次出现在公众面前，就让那件事情永远的结束了吧。

　　徐达的反应在元首阁下的预料之中，所以他也没有生气，当然了他也没有生气的理由。这件事情本就是国家对不起徐家，如果不是徐应龙突然崛起，然后强力翻案的话，或许徐达现在头上还顶着一顶贪污犯的帽子，现在人家不想见他也是在情理之中。


第1001章 岳母大人怀孕了

　　距离上次回家已经好几个月的时间了，所以这次回来安若曦和姬晗蕾都想多呆几天。如果搁了前几天的话徐应龙未必高兴，毕竟混沌空间里有很多事情需要她们盯着，现在她们离开了，应龙宫都没有个人看着。

　　但是自从上次和母亲聊完之后，徐应龙对于亲情有了更深刻的理解，所以他什么都没说，直接陪着两女南下天海。

　　下了飞机之后姬晗蕾和小灵儿被姬氏集团的车子接走了，而徐应龙则是陪着安若曦准备先去一趟安家。

　　上飞机之前安若曦就已经给家里打过电话了，所以刚下飞机安大书记的电话就打了进来，说他正在机场外面的停车场等他们，让他们走二号通道。

　　按照安大书记的指示，徐应龙和安若曦很快就上了安书记的私家车。

　　安大书记的车子算不上什么好车，大众的帕萨特，是安平刚到天海的时候买的，已经有五年多了。不过平时他都有专人接送，所以都不怎么开这辆车，因此车子还像是新的一样。

　　上了车之后徐应龙发现是安大书记亲自开车，当即问道：“今天怎么是您亲自开车，司机哪去了？”

　　“司机送你伯母去医院了，所以我就自己给自己当司机了。”安平笑着说道。

　　“医院，我妈怎么了？”一听说母亲去了医院安若曦顿时紧张了起来，同时急忙问道。

　　安平看了看女儿，又看了看徐应龙，脸色突然变得通红，不知该如何回答。

　　安平的这种表情可把安若曦吓坏了，担心地问道：“爸。你倒是说呀，我妈她到底是得了什么病，她去医院干嘛？”

　　“你妈她没病！”良久安平憋出这么一句话。

　　“你还骗我，没病怎么用去医院？”安若曦皱着眉头问道。

　　安平张了张嘴，最后说道：“是真的，你妈真的没病。他只不过是……”

　　“是什么，你倒是快点说啊！”安若曦催促道。

　　“你妈她怀孕了！”说出这句话之后，安平明显松了一口气，不过却不好意思回头看女儿，而是佯装专心开车。

　　“怀……怀……怀孕了？什么！我妈怀孕了？”安若曦先是没听明白，等她明白父亲说的是什么之后，整个人都快石化了。

　　也难怪安若曦会如此吃惊，他老爸老妈虽然不是很老，但是都已经快五十岁了。这个年龄基本上是不可能怀孕的了。更重要的是，安若曦知道母亲去年就已经绝经了，怎么可能怀孕。

　　众所周知，怀孕需要精子与卵子结合，也就是说如果女性想要怀孕就必须排卵，不产出怀孕所必须的卵子，就算是天天啪啪啪也不可能怀孕。

　　而女人排卵也不是随时都可以的，尤其是女性进入更年期，卵巢功能开始衰退，卵泡发育到一定程度就会自行萎缩，不再排卵。因此女性一般在绝经以后就不在排卵了。也就是说绝经以后基本上没有了怀孕的可能。

　　“爸，你不会是在骗我吧。说不是我妈的了什么绝症，你放心，真要是得了绝症咱们也不怕，但你的跟我们说实话！”安若曦沉声说道。

　　安平红着脸说道：“你妈她真的是怀孕了，爸没有骗你。我知道这事儿确实有点匪夷所思，但确实是真的。”

　　“真的。没有骗人？”

　　“当然是真的了，你都不知道，前段时间你妈的脾气突然变得暴躁起来，动辄就开口骂人。我刚开始的时候也没有注意，还以为她是想你了。但是后来发现却不是这样的，那种喜怒无常的脾气根本就不像是因为想你。再加上胃口也越来越差，这几天几乎是吃啥吐啥，尤其是见不得荤腥，所以我就让小王送你妈让市委的保健医生看了一下，结果是人家说你妈怀孕了。”

　　接着安平继续说道：“我和你妈对这个结果都不敢相信，所以今天我又让小王送你妈到市妇幼保健医院查一查，看到底是不是怀孕！”

　　“结果呢？”安若曦紧张地问道。

　　“结果不知道，一上午我忙着会见一个外国参观团，还没来得及给你妈打电话，要不你现在给她打个电话问问？”

　　“爸，你不会是被我妈骂惨了，所以才不敢给她打电话吧？”

　　“呵呵，还真有点，你不知道你妈现在的脾气有多大，我这个大书记在他面前都没有一点人权！”安平笑着说道。

　　知道母亲不是得了绝症，而且很有可能是怀孕了，安若曦心情变好了，当即拿出电话给母亲拨了过去。

　　很快电话就被接了起来：“你个死丫头，还懂得给你妈我打个电话？”

　　“妈，你不会是真的怀孕了吧，这脾气怎么变的这么爆？”安若曦笑着问道。

　　“丫头，恭喜你要做姐姐了！”

　　“真的？”

　　“真的，刚刚出的结果，已经快两个月了。你说我都绝经了怎么还能怀孕，这下丢人丢大了，我都不知道以后怎么见人了！”

　　“妈，你怎么能这么想，怀孕是好事儿。再说了，现在已经不是前两年了，已经没人管这个了！”安若曦道。

　　“我知道国家已经放开二胎了，但是你说妈一个五十来岁的人，本来是要做外婆的，结果现在自己在一次当了妈，外人会怎么想？”

　　“爱咋想咋想！别人怎么想管咱们什么事情，再说了，你们难道不觉得家里就我一个人多孤单？正好再生一个给我做伴儿！”安若曦道。

　　“丫头，没你想的那么简单，算了，现在不方便说，等咱们回家再聊吧！”

　　“那好吧！”

　　半个小时后，帕萨特驶进了市委家属楼。徐应龙等人进门的时候发现若曦的母亲已经回来了，正一个人坐在客厅的沙发上发呆。手上还拿着一张纸，也不知道上面写了些什么。

　　看到若曦和徐应龙开门进来，安母才回过神来，然后招呼徐应龙和安若曦赶紧坐，并让安大书记赶紧烧水煮茶。

　　“妈，不要忙这些事儿了，你快告诉我到底是怎么回事儿？”

　　安母指了指茶几上的那张纸说道：“都在那上面写着呢，你自己看吧！”

　　“什么东西了？”

　　“彩超！”

　　安若曦快步走到茶几前，将那张彩超报告单拿了起来，良久说道：“单体活胎，是不是怀的是一个？”

　　“嗯，医生是这说的，已经八周零两天了，再有三天就整整两个月了！”安母道。

　　“妈，那医生有没有告诉你到底是男是女？”

　　“这才多大啊，哪能看出来，再说了，就算是看出来人家也不会告诉我啊！”

　　“为什么，你可是书记夫人，你要真问医生的话他敢不告诉你？”

　　“我还真没问，主要是这个孩子能不能要还是个未知数！”

　　“为什么？”安若曦和安平同时问道。

　　“医生说我这个年纪其实已经不合适怀孕了，尤其是我已经绝经一年多了。因为这个年纪女人的卵巢已老化，排卵亦不规则，故此时很难怀孕。而且即使怀孕也因卵子发育不良易流产或早产或胎儿畸形，如果补充雌激素，使身体恢复，即使可以生育，也会诱发肿瘤，故不宜在绝经期妊娠。”安母叹了口气说道。

　　“原来是这样啊，风险这么大？”安平皱着眉头问道。

　　“妈，问你一个问题，人家医生都说在绝经期受孕几率不大，你都绝经一年多了，怎么还会怀孕？”安若曦再次问道。


第1002章 神奇原浆酒

　　若曦的这个问题还真把安母给问住了，想了想说道：“这个妈还真不知道，今天上午医生也在纳闷，问我这段时间到底是发生了什么事情，怎么绝经这么长时间了还会排卵受孕，真是医学上的奇迹。你没看到那个女医生的表情，我想要不是我头顶还顶着一个书记夫人的帽子，恐怕她都想把我关在医院里切片研究了！”

　　安父笑了笑说道：“别瞎说，人家是医生又不是杀人的强盗，况且女人怀孕生孩子本就是自然规律，天经地义的事情有什么好研究的？”

　　若曦看了父亲一眼，说道：“爸，你说啥话呢，一看就不了解女人。你以为什么女人都能生孩子，要那样的话街头哪来那么多治不孕不育的小广告！”

　　“呵呵，说的也是！爸对这还真不是很了解，不过你妈为什么怀孕爸倒是心底有点想法！”安父道。

　　“哦，爸，你知道是怎么回事吗？”

　　“嗯，八成是小徐拿来的那几坛子酒的缘故！”安父道。

　　若曦看了看徐应龙，然后惊讶地问道：“喂，你给爸妈带来的是啥酒了，这么神奇，竟然能让我妈老蚌怀珠。”

　　徐应龙笑了笑说道：“其实那酒你也喝过，就是那种原浆药酒，不过你们几个都喝不惯那味儿。我想那酒对中老年人有很大的好处，所以上次来的时候专门给伯父伯母带来两坛子。”

　　“原浆药酒，不会是那种又苦又生涩的那种酒吧？”

　　“嗯，就是那种酒！”

　　“那酒那么难喝，都比不上可乐好喝，真有人喝它？”

　　徐应龙笑了笑说道：“那是因为你现在本身很健康，并不觉得灵酒有什么好喝的，说白了再好的东西在你的身上也体现不出任何价值。但是伯父伯母就不一样了，他们都快五十多岁了，身体各项机能都已经衰老且退化了。灵酒在他们身上效果十分的明显。”

　　安父也在一旁帮腔道：“丫头，小徐说得对，刚开始喝的时候我也觉得那酒的口味儿实在是太差了，所以喝了一次就再也没喝过。但是后来再一次政企会议上遇到了姬老头，就是晗蕾那丫头的老爹，看到那老家伙当时样子可把我吓了一跳。”

　　“咋了，姬伯伯变妖怪了，把你这个大书记吓成这样？”若曦笑着说道。

　　“还真是变妖怪了。你都没见那老头。我记的以前见过他一面，当时那老头虽说保养的不错，但是怎么保养也难掩苍老的神色。但是上一次见到那老头的时候，人家花白的头发全都变黑了，脸上的皱纹也都平了，走起路来腰板也直了，说话更是中气十足，说年轻二十岁一点都不夸张，不知道的人还以为是三十五六岁的中年人。”

　　“真的假的，变化这么大？”安若曦惊讶地问道。

　　“很多人都以为那老头老来俏。肯定是瞒着人去棒子国了。不过我知道那老头不可能去，再加上你们三个那乱七八糟的关系，所以会后我专门找那老头聊了一会儿，才知道姬家那老头变得这么年轻都是因为喝了小徐给他的药酒。”

　　说到这里安平突然话音一转，对着徐应龙说道：“这起这事儿我得批评批评你，按道理说我家丫头和你好的时间要比晗蕾那丫头长那么几个月，怎么有好东西却先送到了姬家？”

　　徐应龙知道安平是说他先把这种原浆酒送到了姬家，后来才送到安家的，当即笑了笑说道：“这不是安叔叔和云阿姨还年轻吗，我是先照顾老人。而且相差也就半个月而已！”

　　“算你小子会说，你都不知道姬家老东西当时有多气人，他以为这小子没有给我送那原浆酒，还刻意在我面前卖弄。说那酒多么多么的好。能滋补气血、温肾壮阳、养胃生精、强心安神、抗老防衰、延年益寿，也怪我当时嫌那酒难喝，只喝了一小杯就没有再喝了，所以当时不好意思和他瞎掰。”

　　接着安平继续说道：“回到家我就把那坛子酒拿出来，然后每天坚持着喝，结果很快就发现身体有反应了。这样貌上的变化倒还好。主要是身体的感觉不一样了，以前一到下午五六点的时候老感觉累的心慌，总想回到家好好睡一觉，但是当你真要是回到家却又睡不着，很痛苦。”

　　“但是自从喝了那种酒之后，每天都感觉精神充沛，好像有使不完的劲儿。而且回到家不管多晚都不会失眠，基本上一挨枕头就能睡着。以前走几步路就气喘吁吁的，现在我每天早晨都要到外面跑五公里，脸不红气不喘，感觉很好。”

　　“那我妈是怎么回事儿，她也和你一起喝那酒吗？”若曦又问道。

　　“我喝一段时间不是感觉挺好的吗，所以就喊上你妈和我一起喝，这一来二去你妈的身体也好多了，现在都不怎么去美容院了，更没想到竟然还怀孕了。”安平笑着说道。

　　看得出安大书记对于夫人肚子里的做这个孩子还是很有想法的，要不是担心安母身体受不了，安父恐怕会旨意将孩子生下来。

　　“那酒效果真有这么好吗，我怎么觉得这么不真实？”若曦怀疑地问道。

　　“这有什么好怀疑的！我前段时间带了一小杯分送到质监局和食药局，让他们检查化验一下这酒的成分，你都没见那份报告，太惊人了！”

　　“有什么好惊人的？”

　　“爸不是专业的人员，有些专业名词说不来，这么和你说吧，那原浆酒效果之好比天天吃虫草都要好几十倍。食药局的那位局长和我说，这原浆酒不但里面的药有很神奇的作用，酒也不错，虽说味道不怎么样，但是作用却很好。不但能补益人体之阴、阳、气、血偏虚，也有祛邪治病功效。”安父回答道。

　　说到这里安父呵呵一笑，说道：“你们都没见食药局老刘当时的表情，非要问我这酒是哪里来的，说愿意花十万块钱买一瓶！”

　　“刘叔叔倒是有钱，敢在你这个大书记面前说这话，他就不怕你查他吗？”若曦笑着说道。

　　“呵呵，老刘生了个好儿子，公司资产十几个亿，而且都是堂堂正正赚来的。虽说老刘也没少帮他，但是却没有出格，所以老刘恐怕是天海最不怕查的官员了。”

　　“不过刘叔叔也太低估这酒的价值了，十万块钱虽多，但是却也买不到这酒。”

　　“这么贵？”安平惊讶地说道。

　　“爸，药王酒知道吧？”

　　“知道，我家姑爷的产业我能不知道吗？”

　　“你知道四号药王酒的价格吧，200万华夏币一瓶，而且只限国内的拍卖行出售。”

　　“难道这酒比极品药王酒都贵？”

　　“当然了，虽说我不怎么喜欢这酒的味道，但是我却知道这是生产药王酒的原浆，这么一坛子原浆酒至少能生产出40瓶极品药王酒，你算算价值多少钱？”

　　安父惊讶地说道：“那不就是说这么一坛子酒价值八千万华夏币？”

　　“差不多吧，不过这种原浆酒并不在市面上销售，是有价无市。”若曦再次说道。

　　看到安父一脸呆滞的表情，徐应龙笑了笑说道：“安叔叔不要听她胡说，都是自家产的，没那么夸张。再说了，若曦在你心里可是真正的无价之宝，现在我把这我家之宝给偷走了，送几坛子酒有什么！”

　　“哈哈哈，说得对，你都把我的小棉袄给偷走了，喝你几坛子酒有什么不好意思的！”安父也笑着说道。

　　“阿姨肚子里的孩子您不要担心，只要每天喝半杯原浆酒，孩子生出来绝对会健健康康的，大人也不会出问题。”徐应龙道。

　　“真的？”

　　“嗯，另外再让若曦平时给阿姨调理一下身体，保证没问题！”徐应龙道。

　　……


第1003章 外婆的礼物

　　在安家待了一天之后徐应龙就离开了，毕竟他有两个红颜，要是只待在一家的话另一家肯定有意见。

　　知道徐应龙今天要来，姬家大宅装扮的很喜气。徐应龙进来的时候只看到姬父一个人在家，正指挥家里的佣人们往楼上搬东西。

　　看到徐应龙进来，姬父和保安队长说了一声之后，让他给盯着，他则带着徐应龙回到了客厅。

　　“伯母和丫头都哪去了，怎么没见她们？”徐应龙四处看了看问道。

　　“上街去了，你伯母看到丫头都那么大了，身上竟然连一件想样的首饰都没有，所以带她们母女上街转转，买点首饰和衣服之类的！”姬父回答道。

　　徐应龙不好意思地说道：“这怪我，都没想着给她们母女买点穿戴的东西，失职了！”

　　姬父笑了笑说道：“这不怪你，男人的责任不是干这些事情，所以没必要为这些事情懊恼！”

　　“难道男人让自己的女人幸福不是责任吗？”徐应龙反问道。

　　“男人的责任有很多，其中当然也包括让自己的女人幸福。但是并不等于说男人就应该围着女人转，衡量一个男人是不是最男人，不仅要看到他的成就大小，更要剖析他的人格和精魂。”

　　“人格，精魂？”

　　“对，什么样的人才是一个合格的男人？首先他必须具有很强的责任感，诸如对工作热爱、积极以及有激情，这样的男人对婚姻和家庭也基本有同样的责任心。其次他还要知道自己父母辛苦，知道要通过自己的努力孝敬父母。现在的男人能做到这一点的人不多了，而挥霍父母的血汗来取悦女友，来赢得工作，然后又埋怨父母的种种不是的人大有人在。”

　　接着姬父继续说道：“你虽然没有给她们母女买过多少金银珠宝钻石翡翠，但是作为长辈，我还是看得出她们在你心中有多重要。男人不是非要把女人捧在手里才是爱她，毕竟很多女人都是需要男人用双手来养活。要是双手都用来抱女人了，你拿什么养活她们？”

　　徐应龙点了点头说道：“多谢伯父的理解，不过在这方面我确实是疏忽了！”

　　“没事儿，男子汉大丈夫。知道自己错了积极改正就行了。说实话我最欣赏的就是你这一点，一就是一，错了就是错了，绝不找借口。我从商这么多年，什么社会精英没见过。以我的经验，但凡能称得上是精英的人，都是那种敢于承认自己的错误，敢于在跌倒处爬起，从头再来的人。”

　　“如果将自己的所有错误都归罪于机会不好，运气不佳，遇到恶人，甚至是‘自己还不够坏’等等理由，这不是好男人所想所为。如果不正确反省自己，而是想通过更错误的手段来纠正已经犯下的错误。那我很难想象他未来的婚姻生活是健康、幸福、稳定的。”

　　接着姬父再次说道：“说实话在小蕾以及安家那丫头的事儿上我是很生气很生气的。想我姬家传家几百年来都没有给人做小老婆的，更不要说以我姬家现在的财力和社会地位，再加上我家丫头的自身条件，想要一亲芳泽的青年才俊能从天海排到京都，何至于最后和一个黄毛丫头抢男人？之前是因为孩子的事情确实是没办法了，只能捏着鼻子忍了。”

　　“但是后来我发现你这孩子确实不错，虽说当年也曾荒唐过，但总体上却是好的，尤其是在丫头和灵儿面前，你能配得上丈夫和父亲这两个身份。这次丫头回来。我明显感觉到她的变化。”

　　“什么变化？”徐应龙急忙问道。

　　“怎么说呢，以前丫头对你虽说没有太大的恨意，但是却远远谈不上喜欢，即便是你和小灵儿相认之后也一样。后来虽然答应和你在一起。更多的还是因为灵儿的原因，其实打心里讲她还没有接受你。但是这次回来我却发现她提到你的次数多了，而且说话的语气也轻柔了，还经常露出那种小女人的幸福样，这说明她已经真正的接受并且爱上你了。”姬父道。

　　徐应龙一怔，他还真的没有这么细致的观察过姬晗蕾。听姬父这么一说，徐应龙回想了一下，发现确实如姬父说的那样。姬晗蕾在和自己说话的时候确实变的温柔了很多，也娇羞了一些，那神态确实和恋爱了的女人一样。

　　想到这里徐应龙不由的笑了笑，这个确实是一个不错的消息。

　　正说着外面传来一阵汽车的滴滴声，接着就看到一辆红色的炫酷跑车从门外开了进来，而后面则跟着一辆白色BMW。

　　徐应龙一眼就看到前面那辆车里驾驶室坐着的竟然是自家的宝贝女儿，后面开车的则是姬晗蕾，副驾上坐着的是姬母。

　　说话中间三个女人就提着大包小包走了进来，小灵儿看到徐应龙之后，将手上的手提袋儿往地上一丢就跑了过来。

　　小丫头跑到徐应龙身边，抓着徐应龙的胳膊就说道：“爸爸，你知道外婆今天送我啥礼物了吗？”

　　“是衣服还是首饰？”徐应龙笑着说道。

　　“那都不算什么，看到外面那辆超跑了吗，布加迪威龙，价值4200万华夏币，外婆送的！”小丫头一脸自豪地说道。

　　闻言徐应龙也是一惊，看着姬母说道：“伯母，您怎么能给她买这么贵重的东西！”

　　姬母笑了笑说道：“一辆跑车而已，我家灵儿开得起。”

　　徐应龙摇了摇头说道：“我倒不是说她开得起开不起，钱咱们有的是，只是这丫头之前都没有开过车，驾照以及交规之类的更是不懂，开车上路那还不是杀手出没？”

　　“没驾照倒是个事儿，不过我已经给车管所的李所长打了电话，他说回头让丫头去找一趟他，很快就能办下来。”姬母道。

　　姬晗蕾也跟着说道：“放心吧，灵儿开车的技术还是不错的。你都不知道这丫头开车的天分有多高，她只是昨天下午看着我开了一会儿就嚷嚷着要开车，都没用我咋教她就学会了。”

　　“爸爸，我厉害吧，车子都是我自己开回来的，警察叔叔都没有拦我！”丫头自豪地说道。

　　徐应龙苦笑道：“你开着四千万的跑车上路，摆明了告诉别人不是有钱就是有权，要不就是世家子弟，那个警察不要命了敢拦你？”

　　“哼，那是我技术好，没有违章，所以他们才没有拦我。”小丫头不服气地说道。

　　“你连驾照都没有还说啥为不违章的，你这是无证驾驶！”徐应龙道。

　　“什么吗，我连飞剑都能操控的了，开个车子有什么不可以的？”丫头道。

　　“行了，想开车也行，你回头去吧驾照考下来，不准走后门，得靠自己的能力过关！”

　　“我没身份证！”小灵儿当即说道。

　　徐应龙一愣，这才发现自家丫头到现在竟然还没有身份证。不过想想也是，小丫头成长的时间大多是在混沌空间，地球上不过是生活了三四年而已，根本就不到办身份证的年龄。

　　姬晗蕾也接口说道：“我昨天正想和你说这事儿呢，丫头都长这么大了，是不是给她办个身份证，不然的话还真不好办，毕竟她要经常回来看爸妈和爷爷的。”

　　徐应龙笑了笑说道：“一个身份证而已，给南宫打个电话不就解决了，等着！”

　　说完徐应龙就拿出电话拨了出去！

　　南宫鹏飞自然不会因为这种小事儿拒绝徐应龙，让徐应龙将丫头现在的照片发一张给他，说很快就会给他送来。


第1004章 翁婿论商

　　说实话，徐应龙这次回天海其实就是陪着妻女转转的，并没有想过要做其他的事情，他只想安安静静的尽尽孝道，仅此而已。

　　但事与愿违，从第二天开始徐应龙的电话就没有断过，也不知道公司的那些人是怎么知道他回来了，一个接一个打电话个给他，有的是汇报公司的情况，有的则是请示工作，反正稀稀拉拉的电话响了一个下午。

　　晚上吃饭的时候，姬父不知有心还是无意，突然问道：“是不是感觉很累？”

　　徐应龙不解地问道：“什么？”

　　“我说你公司的事情，看你今天听得有些烦躁，是不是感觉很累？”姬父解释道。

　　“哦，这个呀，还好吧，就是觉得有些烦，不过是一些鸡毛蒜皮的小事儿，完全没必要请示我的！”徐应龙道。

　　“呵呵，这你就不懂了，其实很多时候他们向你汇报或者向你请示工作，并不是他们觉得你的一件有多重要，没有你的指示他们就干不成这件事情。恰恰相反，从工作的角度来看，没有你他们或许会干得更好。”

　　“那他们为什么……”

　　“你是想问他们为什么还要这么罗里吧嗦的请示你对不对？”

　　“嗯！”

　　“其实很简单，因为公司是你自己的，他们再怎么有想法有能力也不过是你手下的一个打工者。说白了，现在能体现他们价值的舞台是你为他们提供的，要是没有你的话他们或许一文不值。在这种情况下他们在干任何事情的时候都必须想一想你的感受，除了要考虑这件事情没干好会不会被你炒鱿鱼，还要考虑干的太出色会不会让你嫉妒，或者是让你感觉到他们的存在对你是一种威胁！”

　　接着姬父继续说道：“所以这个时候向你请示就显得很有必要了，因为请示了，不管最后的结果如何，里面都有了你的影子。没干好的话你也不会找他们的麻烦，因为他们向你请示过了。干好了你也不会觉得他们威胁到了你的权威。因为这件事情是在你点头之后实施的，也是你的劳动成果的体现。”

　　徐应龙点了点头说道：“没想到一个电话的背后还有这么多的弯弯绕，真是令人大开眼见！”

　　姬父看了徐应龙一眼，说道：“其实啊。以你的性格并不适合在商场上打滚，而且你现在还有其他事情要忙，更不适合亲自参与到公司的管理当中来。”

　　“哦，那您老认为该怎么做？”徐应龙急忙问道，姬父虽然是一个普通人。但人家可是在商场上摸爬滚打了一辈子，对商界的事情看得很透彻，问一问他的意见，对自己或许有帮助。

　　姬父道：“你先和我说一说你都有那些企业，规模如何？”

　　徐应龙当即说道：“我名下的企业不是很多，主要可以分为四块儿，一是海蓝刀具厂，规模不大，但是我前期已经投入了三亿华夏币，现在刀具厂总体上规模还不错。”

　　“盈利情况如何？”

　　“不怎样。去年一年公司几乎没有多少盈利，如果严格算起来的话还赔了不少。今年的话还不错，下午刀具厂的刘总汇报说，今年毛利润大概能达到两千多万元。”徐应龙回答道。

　　“毛利润两千万，那么纯利润顶多一千两百万。投资三个亿，两年的投资期限，获利一千万左右，说实话这样的企业没有太大的潜力。再说刀具厂属于那种劳动密集型的企业，没有太大的技术含量，要我说完全可以把这个项目砍掉！当然了。我只是从商业角度来看的。”姬父道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“刀具厂对我很重要，其实刀具厂每年80%的产能都被我无偿提走了，两千万的利润不过是剩下为数不多的几条生产线产生的。”

　　“嗯，第二个产业呢。是什么？”姬父再次问道。

　　“大周酒业！这个公司您老应该清楚。”

　　“知道，我们家的那个半死不活的小厂子，总资产也不过一千五百万。没想到你小子接手不到一年的时间竟然将它一下子就提升到了世界名优酒厂的行里，外界给大周酒业的评价要比茅台、五粮液还要高好几个等级。”姬父道。

　　“嗯，现在大周酒业一共有三个分厂，天海这里算一个。黔西南那里有两个大厂，另外我还打算在京都再建一个分厂。就公司固定资产投资已经超过了8亿华夏币，我想公司总资产至少在十个亿以上。”

　　“呵呵，十个亿，你太小瞧酒厂了。我告诉你，单单药王酒这个牌子就不下一百亿，甚至更多！”

　　“这么多，不会吧？”徐应龙惊讶地说道。

　　“有什么不可能，知道什么叫无形资产吗？知道什么叫品牌价值吗？”

　　看到徐应龙没有什么反应，姬父继续说道：“说那些概念性的东西你未必能理解，这么说吧，药王酒的生产技术是不是只有你们自己掌握？”

　　“是！这个世界上除了我们公司之外，其他公司根本就不具备生产药王酒的能力！”

　　“这就对了，这种能力就是一种无形资产，而且现代企业很多时候都把这种能力申请为专利，得到专利的保护。”

　　“伯父，药王酒的生产技术计算是我公布出去别人也不可能仿制成功，因为里面涉及到很多珍贵的中草药，一般人根本就不可能大规模的量产，所以我也没打算申请专利。”

　　“这个暂先不说，单单这种生产技术就至少值100亿华夏币，另外药王酒这个品牌现在已经成功打开了国内外的市场，并且形成了有价无市的趋势，其产品的实用性和美誉度都不错，因此药王酒的品牌价值极高。知道外国的公司给大周酒业的品牌价值评估的结果吗？”

　　“不知道！”

　　“385亿！”

　　“这么高？”徐应龙惊讶地说道。

　　“美元！”姬父又淡定地吐出两个字。

　　这下徐应龙彻底无语了，385亿华夏币业足够惊人的了，没想到单位竟然还是美元。

　　“现在知道你的酒业公司值多少钱了吧，还十亿，你要是愿意把公司上市的话，瞬间就能圈几百亿华夏币。”

　　“伯父，这个排行榜是什么人评出来的，可信度高吗？”徐应龙再次问道。

　　“美国人，福布斯！可信度很高！”

　　“那大周酒业能拍第几？”

　　“好像是第七，麦当劳以下，棒子国三星公司以上。”

　　“才第七，那第一是哪个公司了？”

　　“美国的苹果，价值将近一千五百亿，单位还是美元，换成华夏币的话将近九千亿。”

　　说完姬父再次说道：“不说这些了有，你还有什么企业，一并说出来吧，我看看该怎么解决你的问题！”

　　徐应龙道：“我还有一个娱乐公司，就是那个星光娱乐，当时成立的时候我大概投资了不到一个亿，不过前段时间因为业务需要我又追加了一部分资金，就公司的总资产而言大概有五六个亿吧！”

　　“最后一份产业是销售公司，不过这个销售公司都是为刀具厂和酒业公司服务的，只是相当于一个独立的销售部门，人员虽然不少，但是没有什么核心的产品。”

　　听完徐应龙的话，姬父想了想说道：“我明白了，你名下的产业很杂，涉及生产制造以及文化娱乐等多个领域。相互之间没有多大的关联，更谈不上相互统属，因此你才会感觉如此的累，所以我建议你将所有的公司集团化管理。”


第1005章 岳父大人的建议

　　“公司集团化？”

　　徐应龙惊讶地看着姬父，然后问道：“难道我旗下的公司不算集团企业吗？”

　　姬父摇了摇头说道：“算不上，顶多能算得上是企业集团，距离集团企业还差得远。”

　　“企业集团和集团企业不一样吗？”徐应龙又问道。

　　“当然不一样了，人们经常混淆这两个概念。企业集团是指以资本为主要联结纽带的母子公司为主体，以母公司、子公司、参股公司及其他成员企业或机构共同组成的企业法人联合体。可以说，企业集团是多个具有法人实体企业组成的具有相对统一的纲领的组织，至于是松散还是紧密型，或者还是挂靠，这就看成立集团的目的与领袖人物的潜质了。”

　　“你旗下的这些公司虽然法人都是你，但是彼此之间没有业务上的配合，相互之间也没有管理上的上下统属，唯一的联系或许就是它们都是你的公司，所以只能算是企业集团。”姬父解释道。

　　“那集团企业呢，和企业集团有什么不同？”徐应龙沉声问道。

　　“集团公司是母公司往往控制或支配着许多公司，这种控制关系的确定化和稳定化，形成了以母公司为核心、下属许多子公司的团体，在许多方面表现出联合一致的整体性活动，这种团体就是集团公司。”姬父道。

　　“您让我把旗下的企业进行集团化管理是为什么，难道集团企业比企业集团好管理吗？”徐应龙再次问道。

　　“当然了，集团企业的优势从资本市场、人才、产品、营销、协同等八方面进行考虑，具备其他单体企业不具备的集团优势。”

　　不等徐应龙继续询问，姬父就继续说道：“在资本市场上，集团企业可以通过内源性融资来发展自己的商业或进入新的行业，集团企业在新建公司时会在资金方面具有巨大优势。集团企业进行投资能通过多样化经营而使其资金投资于很多领域而提高资金的安全性，分散资金集中于某一行业的风险。”

　　说到这里姬父特意举了一个例子：“你看看国内的那些集团企业，无非是特大央企、大型国企、潜力民企。现在哪一个不是国际资本市场的香饽饽，例如石油石化，例如海尔等，这是较华夏其他草根企业或者单体企业的优势。在今后，只有借助资本市场的企业才能达到立体的、几何级别的增长。”

　　“在人力资源方面，集团企业能通过培养有前途的经理及支付固定的职业培训费和培训设施来培养人才，或通过同一些高校签订协议对其经理人员进行培训。集团企业可以把雇员从夕阳产业中转向朝阳产业中，而且由于集团企业往往有的还自办学校、医院、娱乐场所等服务设置。企业经理和雇员也愿意按公司发展的需要而重新安排，公司可以获得大量可信赖的雇员。”

　　“从连续的三年超过百万的国考大军来看，人们迫切追求稳定性与寻求更大归宿感将成为一种趋势。很多国企公开只招聘限定某某类型学校的什么等级以上的学生。集团企业已经成为人才的后花园，成为首选，具有得天独厚的优势。”

　　徐应龙点了点头说道：“人才对于企业确实具有相当重要的意义，而其中原因主要是企业的发展需要以人才为支撑。一直以来，企业间竞争的关键就是人才。”

　　“人才只是一方面，更重要的是集团公司具有在产品市场进行联合作战的能力和优势。”姬父又说道。

　　“这是什么？”徐应龙再次问道。

　　“在产品市场上，集团企业可以利用其知名品牌而进入与其目前行业完全无关的新行业。由于集团企业品牌已创出，进行有效复制。这样在创立品牌时就具有很大的优势。另外对于不同类型，互补性的产品可以开展联合作战，推广产品。我们今天看到的海尔，联想，已经开进了想涉足的领域。”

　　接着姬父继续说道：“联合作战，统一品牌。说白了就是有一人得道，鸡犬升天。当然了一旦一方遭殃，也是城楼失火，殃及池鱼。”

　　“另外集团化管理还有很多优势，例如高端交际。整合营销，例如联合开展组合拳，例如集中力量，狙击对手。例如积极发挥有效规模优势等等。最主要的是，我看你小子精力根本就没有放在商场上，所以你完全可以将旗下的企业整合起来彻底的当一个甩手掌柜。”

　　徐应龙想了想说道：“真能做甩手掌柜？”

　　“当然能了，你只要将集团的架子搭起来，然后将所有的产业都整合完成了，然后聘用一个真正有能力的商业CEO。以后公司的事情基本上不用你操心，只需要每年甚至是几年听企业的执行总裁向你汇报一下公司的整体运营情况就可以了。”姬父道。

　　接着姬父又说道：“现在的姬氏集团得模式就是这样的，李雪现在已经被我提到了集团执行总裁的位置上了，她就是公司的掌门人，只对我和董事会负责。你看我平时都不用公司，她也不会因为一点小事儿来烦我，多好。”

　　徐应龙越想越是心动，说实话现在地球上的事情对他的吸引力已经不是很大了，刚重生的时候他要面临生存危机，还要给父亲报仇，还要振兴家族，还要解开母亲身上的秘密。

　　但是现在这些事情都已经完成了，生存的压力不存在了，父母家族的事情也都解决了。现在徐应龙最想做的事情就是好好地修炼，好好地提升自己的修为，然后飞升仙界和昊天那个老混蛋一决雌雄。

　　当然了，还有那个圣选者的事情，这都需要他尽快的提升修为。要是修为不够的话，刚一冒头就有可能被人捏死。

　　正因为这样，徐应龙实在没有时间在地球上浪费时间，更不想在这些琐事上浪费时间。

　　但问题是他现在还需要这些企业，尤其是刀具厂和酒业公司，这关系到他在药王星的布局。

　　娱乐公司也是如此，想要得到人们的信仰之力就必须借助娱乐公司的推广和明星的光环效应。

　　于是乎这就成了一个无解的谜题，环环相扣，砍掉那一块儿都将会影响他的大业。所以导致徐应龙现在是那一块都不敢轻易的丢掉，那一块都需要自己出面。

　　现在姬父给他提的这个建议非常的及时，而且还很有可行性。如果这个集团公司真正的实施了，那么以后他就会彻底的成为一个幕后老板，顶多以后给送一下原料，收一下成品，仅此而已。

　　整整一个晚上徐应龙都在和姬父讨论这件事情，姬父的意思是徐应龙既然不想当一个名震天下的巨商富贾，那么就干脆点把这摊子事情交给别人干。毕竟不管是在那一个领域，事情都应该交给那些专业的人来干，这样以来的话才能将事情办的最好。

　　徐应龙也觉得姬父说的很有道理，需要自己的时候已经快要过去了，自己确实是时候放权了。于是在和姬父谈完之后，徐应龙就接连给刘海洋、苏威以及王汉森等人各打了一个电话，让他们明天上午到酒厂的会议室集合，他有事情宣布。

　　徐应龙相召，他们自然没有多余的话，都保证明天一定准时到。


第1006章 董静恩

　　大周酒业的会议室里，徐应龙将自己的想法同苏威等人说了一下，众人顿时都沉默了，没有人赞成也没有人反对。

　　徐应龙倒是理解他们，从他们这些人的角度看，公司要是实施集团化管理，对他们来说没有大大的好处。宁为鸡头不为凤尾的道理大家都懂，公司没有实施集团化管理之前他们都是各自公司的一把手，除了要定时向徐应龙汇报工作之外，并不向任何人负责。

　　但是一旦企业整合之后，即便是徐应龙看在他们以往的功劳的份儿上将他们提成集团的高管，但像以前那样当土皇帝的日子也一去不复返了。今后在他们上面还有很多人，每一件事情都要向集团请示，因此从他们的角度来看的话，企业集团化并非是一件好事儿。

　　然而他们这些人和徐应龙共事也有一段时间了，也清楚徐应龙的为人，知道他志不在商界，甚至于对赚钱都没有太大的欲望。

　　尤其是这段时间，他们经常有事儿都找不到他这个老总，这明显是不合理的。因此公司集团化势在必行，不管他们同意或者是反对徐应龙都不会改变自己的想法。

　　“都说说各自的想法吧，有什么说什么，你们也知道我的为人，不喜欢那种拐弯抹角的人！”徐应龙道。

　　海蓝刀具厂是徐应龙麾下第一个产业，刘海洋也是最早跟着徐应龙的人，所以当即起身说道：“徐少。其实我们都理解你的意思，你是想从公司这边抽身。但是呢又离不开这边的产业支持，所以才想把所有的产业整合到一块儿。对于这个想法我们都是支持的。”

　　说到这里刘海洋笑了笑说道：“虽说这样一来我们这些人都不会像现在这么轻松舒服了，以前我们各自负责一摊子事情，相互之间也没有多少业务往来，日子轻松而惬意，以后恐怕不会这么舒服了。呵呵呵，不过我们知道知足，您直管按照自己的想法实施吧！”

　　王汉森也点了点头说道：“徐少，酒厂这边您放心，只要是您。边一个命令。我们立即执行。”

　　徐应龙点了点头说道：“那就好，其实你们也没必要担心，集团成立之后你们除了是公司的高管之外，还将是集团的股东。我决定授予你们每人1%的股份，当然了，你们只有分红权而没有股份的出售权。”

　　刘海洋和王汉森等人脸上的神色都是一喜，他们可是知道徐应龙麾下这些产业的价值，刀具厂和娱乐公司也就罢了，资产虽然不少。但是盈利能力却一般，就算是分红也没有多少。

　　但是酒业公司却不一样，去年半年的时间大周酒业的销售额就突破了32亿华夏币，最重要的是公司真正产品上市的时间只有不到两月。其余的时间都是前期准备。今年前十一个月公司的销售额达到了400亿华夏币，利润达到了380亿，如果按照1%的股权分红计算的话。年底的时候他们每个人都将变成亿万富豪。

　　而且一旦拥有了公司的股份，那就等于自己给自己当老板。给自己打工，再也不是一个单纯的打工仔了。

　　作为一个企业的高管没有比这更有诱惑力的事情了。说实话钱他们都不缺，徐应龙给他们的年薪都是大几百万，平时公司的账目徐应龙也不喜欢核查，所以他们每一个人都不缺钱。

　　但再多的钱，再高的地位你还不就是一个打工者吗，哪怕是做到了打工皇帝那又怎样？现在徐应龙竟然放话给他们股权激励，一转身他们都由打工者变成了公司的股东，能不高兴吗！

　　接下来的谈话就愉快多了，大家对于公司集团化都变的有激情了，纷纷出言献策。

　　不过很快大家就发现了一个问题，不管是刘海洋还是王汉森再或者是苏威都不具备成为集团公司老总的能力，一来是他们没有管理大集团的经验，其次他们对于集团化管理的模式还不大清楚。

　　最后大家一致决定给猎头公司打电话，让他们给推荐一位合适的人选。

　　而猎头公司那边的效率也确实惊人，仅仅不到半个小时就给徐应龙发来五个人的资料，三男两女，都是业内顶尖人才。

　　由于集团公司连架子都没有搭起来，所以需要的人才远不仅仅一人，因此徐应龙给猎头公司回电话，让这五人立即到大周酒业面试。

　　徐应龙的这个电话太过于突然，要是按照正常程序，如果猎头公司推荐的人选还算满意的话，双方会约定一个大家都方便的时间进行会谈。毕竟招聘的都是高级管理人员，而不是一般的岗位，因此面试的方式也不一样。

　　但是徐应龙可没有那个时间和精力，当即让猎头公司通知那些人，今天下午之前赶到大周酒业双方便有合作的希望，过时不候。

　　很快猎头公司就给徐应龙回来电话，说五人当中有两人现在还在国外，有一人在边疆城市，只有三人在天海及其附近。

　　这个吗徐应龙倒是没有什么意见，三个人就三个人，只要这三个人都还可以的话，能满足徐应龙的需要就可以了。

　　在集团公司的掌门人还没有确定之前，徐应龙等人暂时先放下了这件事情的讨论，会议也当即转为王汉森等人向徐应龙的汇报。

　　上午十一点的时候，第一位应聘者到了，是一位女性，在门卫的指引下来到了会议室。

　　初见董静恩徐应龙有点意外，这个女人长的也太红颜祸水了吧，而且这样貌明显不像简历上所说的39岁，反倒是更像29岁。

　　示意董静恩坐下之后，徐应龙开口问道：“很意外，没想到你竟然是第一个赶到的！听说你上午还在粤州，现在竟然就到了，这速度够快的啊！”

　　董静恩笑了笑说道：“其实也是凑巧了，猎头公司给我打电话的时候我正在粤州机场，既定的行程是前往榕城。所以当即买了一张飞往天海的机票，而这里距离天海机场并不是很远，所以就这么早就到了。”

　　“从猎头公司那边传过来的简历得知，你之前是可乐公司亚洲区域高级副总裁，很有可能在未来的成为亚洲区域的总负责人，为何突然间要辞职？”

　　董静恩看了看徐应龙说道：“虽然是我的私人问题，但既然徐董事长问起了那我就说一说，其实我所在的公司整体环境非常不错，薪资待遇也能令人满意。但是因为一些私人的问题，所以我不得不离开公司，具体的原因吗，你可以理解为长得太漂亮是一种罪过。”

　　徐应龙笑了笑表示理解，像她这么漂亮的女人确实少不了追求者，被骚扰之类的肯定也时常事儿。

　　“据我所知你现在还是在职，想必去榕城也是有工作要做，你这样走了会不会有什么不好的影响？”徐应龙再次问道。

　　董静恩看了看徐应龙，然后叹了口气说道：“其实我这次来是抱着不成功便成仁的想法来的，今天榕城那边是一个比较重要的会议，我来之前向总公司那边请假并未获得批准，所以后果是很严重的。”

　　“哦，这么说来你是没有任何退路了？”

　　“可以这么说！”

　　“为什么？”徐应龙好奇地问道。

　　董静恩笑了笑说道：“一方面是因为我在那边确实很不开心，其次是因为大周酒业这块金字招牌！”


第1007章 确定掌门人

　　“你了解大周酒业吗？”

　　“有一定的了解，因为我们是做饮料的，而酒水和饮料在本质上有一定的相似之处，甚至于在一定程度上还有竞争的可能，因此我们曾花大量的时间来了解华夏的酒市场和做酒的企业，其中自然也包括大周酒业这匹行业黑马！”董静恩回答道。

　　“行业黑马？呵呵，不错的称呼！说说你对大周酒业的看法！”徐应龙再次问道。

　　董静恩理了理思绪，然后沉声说道：“我本人很看好大周酒业的前景，因为大周酒业已经具备了成为世界一流企业所具备的核心能力！”

　　“什么？”

　　“无可替代的核心产品！一个酒水公司想要发展壮大最根本的核心就是它的产品，我在可口可乐公司任职过，所以我就以可口可乐公司为例说明。可口可乐公司是全世界最大的饮料公司，也是软饮料销售市场的领袖和先锋，透过全球最大的分销系统，畅销世界超过200个国家及地区，每日饮用量达10亿杯，占全世界软饮料市场的48%，其品牌价值已超过700亿美元，是当之无愧的饮料之王。”

　　“一家饮料公司为何能做到如此的规模简直就是一个奇迹，因此很多人都在探寻可口可能成功的秘密。其实在可口可乐公司内部，公司成功的秘密大家都知道，那就是可口可乐公司拥有世界上独一无二的配方，这个配方可以让可口可乐公司生产出口味最为独特的可乐。正是有了高质量的产品，可口可乐公司才会在全世界所向披靡。”董静恩道。

　　“你觉得大周酒业有可能成为可口可乐这样伟大的公司？”徐应龙又问道。

　　“不是可能，而是一定可以！”

　　“为何你如此肯定？”

　　“我专门研究过大周酒业，虽然当时并不知道你这位新晋小天王就是这个公司的所有人，但是这并不妨碍我对这家企业得调查。据我了解大周酒业原本只是一个二流酒水企业，在可口可乐的战略研究里面这家公司被评为C级企业，也就是对公司没有任何威胁的企业。但是仅仅不到一年的时间。这个酒业公司就以傲然的姿态登顶，被可口可乐公司评为非饮料企业外最大的竞争者。”

　　接着董静恩继续说道：“我了解过，大周酒业旗下只有四款产品，都是保健酒。我有幸品尝过其中三款。即药王一号、二号、三号。说实话，这三款酒的味道都不怎样，药王一号勉强还可以忍受，但是药王二号和三号就不同了，简直难以下咽。当然了，这只是我以女性消费者的角度做出的评价。”

　　“但是药王酒的效果确实超乎我的预料，不同于市面上那些过度宣传的保健酒，大周酒业的产品在所有的宣传上都没有任何的夸大，确实是市场上少有的良心产品。做了这么多年的管理层，我唯一的感觉就是，只要做的是良心企业，那么消费者就不会让你吃亏，这也是任何一家公司想要发展成为集团化大公司的基础，而大周酒业在不知不觉中已经打好了这个基础。”

　　“说的很透彻。难道公司就没有什么不满之处吗？”徐应龙再次问道。

　　董静恩笑了笑说道：“大周酒业确实不错，但是问题也很多，而且还非常的致命。”

　　“哦，说来听听！放心我不会白让你说的，现在我就可以正式的通知你，你已经被录用了。接下来的谈话是确定你能担任公司的那一个岗位的关键，今天要招聘的人并不多，一共只有四个岗位，集团的执行总裁、高级副总裁、财务总监、人力资源部经理，你能担任哪一个职位就看你自己的能力了。”徐应龙道。

　　董静恩点了点头说道：“很荣幸成为大周酒业的一员。既然徐少要我说一说公司的问题，那我就粗略地说一下。我觉得大周酒业最大的问题是没有自己的人才战略和品牌战略。”

　　“怎么说？”

　　“徐少知道可口可乐中国公司吗？”董静恩开口问道。

　　“喝过可乐，但是对这个公司不怎么了解！”徐应龙如实说道。

　　“可口可乐公司于1927年进入中国，因故撤出后于1979年重返中国。并且成立了可口可乐有限公司。现在可口可乐有限公司已成为华夏最大的饮料合资企业，每年上交国家各项税款达三十亿元人民币。通过在可口可乐饮料公司的切身工作体验，我深刻地认识到，可口可乐公司不仅是一个品牌营造公司，更是一个人才培训和实践基地，是快速消费品行业的典范。”

　　“它努力为员工创造一切条件。发挥员工的特长，培养员工的技能，挖掘员工的潜能，真正做到人尽其才。正是可口可乐公司培养的这些优秀人才成就了该品牌，因此可以说，是独特有效的人才战略使可口可乐公司创造了骄人业绩，成为了全球第一品牌公司。”

　　接着董静恩继续说道：“人才是企业最重要的经营资源，是一切财富中最为宝贵的财富。正确地制定和选择人才战略，努力开发挖掘人才，充分发挥各类人才的积极作用，是企业走向兴旺发达的关键。而这一点我并没有在大周酒业看到，大周酒业是一个产品铸就公司品牌的典范，这也是所有大企业起步之初的关键，但是当公司做到一定规模的时候就必须将人才战略提到公司发展最重要的位置上来。”

　　道理并不深奥，以徐应龙的智商甚至都不用深层次的思考就知道董静恩的意思。不管是在任何一家公司，在经营发展过程中，人才对生产力的发展起着决定性的作用，对企业经营战略的实现起着保证作用。

　　同时企业人才的业务技能、智力水平、管理水平的高低，直接制约着生产力中各要素效能的发挥，直接决定着劳动生产率的高低。总之，人才是企业生产经营活动不可缺少的要素，而且它对其他要素起着主导和决定性的作用。

　　正如董静恩说的那样，大周酒业并没有自己的人才战略，应该是说整个徐应龙麾下的企业都没有注意到这一点。

　　“说的很有道理，有没有了？”徐应龙道。

　　“有，大周酒业除了没有自己的人才战略之外，对于自己的品牌也没有做到物尽其用的程度，对于产品的品牌塑造极为不利。”

　　“这个怎么说？”徐应龙再次问道。

　　“对于一个已经名满华夏，甚至于已经辐射到全世界的品牌，只有一种产品是危险的，也是浪费的。我们可以看一看其它大品牌，就拿苹果公司来说吧，毋庸置疑的是，苹果公司主打的产品是苹果手机，但是除了手机之外苹果公司还有电脑还有IPD等产品。例如同为酒业公司的茅台酒业，除了最为出名的飞天等系列产品之外，茅台公司还有其它数十种产品。”

　　徐应龙再次问道：“要是你来做大周酒业的执行总裁你会怎么做？”

　　“如果我来做的话，我会以药王酒这个金字招牌开拓公司的其他产品，丰富公司的产业，首先就是要进军普通白酒行业。其次是制定人才培养战略，为公司的全面开拓奠定人才基础……”

　　看得出董静恩事先做了充足的准备，洋洋洒洒说了半个多小时，很系统地阐述了一下她心中的发展战略，每一条都非常的实用。

　　徐应龙听后非常的满意，当即说道：“从现在开始，你便是徐氏集团执行总裁了，恭喜你！”


第1008章 吊炸天的美女学霸

　　确定了集团的掌舵者之后，徐应龙将公司大致的情况和她说了一遍，便将组建集团公司的事情交给了董静恩和苏威等人，而他自己却及时抽身。

　　不是徐应龙不想插手这么重要的事情，而是他还有更重要的事情要做，因为他要突破了。

　　前段时间徐应龙就已经达到了皇境大圆满的境界，距离天境仅仅一步之遥。这段时间随着他大闹杨凌婚礼并大打出手，以及他官方身份的曝光，再加上南下印尼却受到了印尼官方的隆重接待，徐应龙再一次开启了霸屏模式。

　　由此引来的直接反应就是，徐应龙明显感觉到信徒的数量在激增，信徒的数量在增加，那信仰之力自然而然也会水涨船高。只不过徐应龙现在的层次高了，每晋升一个境界所需的信仰之力都是一个天文数字，所以直到今天才算是功德圆满。

　　现在徐应龙只需要静下心来将体内的那些信仰之力炼化完毕，就可以晋升到阴阳天境。不过在修炼之前徐应龙还的做一件事情，那就是把药王星那边的事情安顿好。

　　上次离开药王星的时候，冒险者公会的酒水以及调料等物品就已经消耗得差不多了，必须抓紧时间补充。

　　毕竟现在的公会已经不是以前那个小作坊式的规模了，六十多家分部辐射到了南域十分之一的面积，所有的会员加起来超过了五百万人。虽说相对于整个南域上百亿人口而言，五百万简直不值得一提，但是相比药王星其它宗门世家，冒险者公会的影响力那绝对是惊人的。

　　因此在这个扩张的紧要时刻，徐应龙必须保证公会的酒水等物品的供应。毕竟冒险者公会能在这么短的时间内取得惊人的发展，这固然是有公会本身平台的原因，但是也离不开美酒美食的诱惑。

　　徐应龙已经有一段时间没有回天海了，西郊仓库区已经完成了改建，待徐应龙赶到那里的时候发现整个仓库区已经焕然一新。原本一层的建筑物全都被推倒重建了。货仓变成了三层高的高大建筑，面积似乎也扩大了不少。

　　这事儿徐应龙倒是知道，据王汉森向他汇报，改造的时候他们都觉得这个仓储中心还是太小了。如果仅仅只是一家企业用的话那还勉强够用。但是现在这里不仅仅是大周酒业在用，海蓝刀具厂也在用，偶尔销售公司那边也要来凑凑热闹，所以仓储中心的使用面积还是比较紧张。

　　经过商议，所以决定由大周酒业出钱。继续扩大仓储中心的面积。好在这一代原本就是一个大型的仓储区，像这样的仓储中心有七八十家。再加上这几年经济萧条，很多仓储中心都处于亏损状态，在大周酒业土豪的金钱攻势下，很快就将旁边的一家大型仓储中心给盘了下来。

　　随后大周酒业这边又找来施工队，对这个新购买的仓储中心进行了改建，于是乎便有了徐应龙眼前这个超大型的仓储中心。

　　看着进进出出的车队，徐应龙不由的点了点头，看得出王汉森为了这个仓储中心没少下功夫。能在这么短的时间内将事情办得这么圆满，这不仅仅需要充裕的资金。更需要清醒的头脑和过人的胆识。

　　仓储中心的保安还是由原来的保安团队负责，所以当看到黑色奥迪出现在门口的时候伸缩门很快就打开了。与此同时，一个三十多岁的保安急忙从值班室里跑出来迎接徐应龙。

　　原本徐应龙想对他说不用他跟着，但是当他四下看了看却发现这地方全变了，以前熟悉的那个6号仓库早就不在了，取而代之的是一处小型停车场，里面稀稀拉拉的停了几辆大车。

　　那保安小跑到徐应龙车子旁说道：“徐总，王总刚才给我们打过电话了，让我们把您送到一号仓库，以后那里就是您个人的私人仓库。”

　　“辛苦了。前面带路！”

　　在保安的带领下，徐应龙终于来到了一号仓库前。据这个带路的保安说，这个一号仓库可是整个仓库区最大的单体仓库了，单单使用面积就有四千多立方米。共分为三层。

　　将徐应龙带到一号仓库后，保安给了徐应龙一把钥匙，随后就离开了。不用想，这肯定也是王汉森的交代。不过即便是王汉森不交代，这个保安也不会呆在这里。他可是保安队里的老人了，对于徐应龙那是再熟悉不过的了。

　　这位徐总的神奇事迹在整个仓储中心已经是公开的秘密了。自从他在这里租借仓库一年多的时间，每隔一两天就有不少大汽车前来送货。而且送的全都是昂贵的名酒和工艺品，但是他们只看到有车往里面送货，却没有看到往外运货。

　　每次这个徐总来过之后，仓库里的东西就全都空了，他们实在是想不明白那些货物都哪里去了？

　　虽然不明白其中的道道，但是他们却不敢多说什么，干了这么多年的保安，什么话该说，什么话不该说，这一点他们还是清楚地。

　　保安怎么想徐应龙不知道，也不想知道。拿着钥匙将仓库的大门打开，徐应龙开始看起了里面的布置。

　　其实也没什么好看的，一楼全都是码的整整齐齐的酒水，只留了一条半米宽的通道，就数量而言少说也有上万箱。

　　徐应龙没有客气，手一挥，所有的货物全部被他摄入混沌空间，接着徐应龙前往第二层。

　　第二层存放的也是酒，徐应龙同样的动作，将这上万箱的酒水全部卷走，随后走上第三层。

　　第三层存放的是那些兵刃，满满一个仓库的冷兵器还是挺震撼人的，不知道的人还以为是到了兵器库呢！

　　将所有的货物全都带走之后，徐应龙给刘海洋和王汉森各打了个电话，告诉他们他已经把所有的货物都带走了，要他们立即把一号仓库补充满，晚上之前把这件事办妥。

　　这二位了解徐应龙的脾气，徐应龙很少这样和他们说话，但是一旦说了这说明这位爷是下了决心。虽说现在距离天黑已经只有短短四个多小时了，但他们也只能硬着头皮干了。

　　从仓库区出来之后，徐应龙先是给姬晗蕾打了个电话，告诉她他晚上要晚一点回去。

　　随后徐应龙又给张春燕打了个电话，询问了一下她现在的情况，得知现在这丫头还在学校，徐应龙决定去看看她。

　　对于这个弟子徐应龙还是比较重视，毕竟这丫头灵根等级不差。按道理徐应龙早就应该将她收入混沌空间修炼了，不过这丫头和其他人不大一样，不管是王梦洁还是韩凤仪都已经毕业了，而张春燕今年才不过大二，而她的父母这是希望她能在学业有成之后再跟着徐应龙学医。

　　正因为这样，徐应龙只是教了她一些简单的吐纳之法，又留给了她一些基础丹药，让她自己修炼。

　　想想这都几个月的时间了，不知道这丫头现在修炼的怎么样了！

　　见到张春燕的时候已经是下午五点多了，正好这一节她没课，知道徐应龙要来早早的就在大门口等上了。

　　作为天海大学有名的美女校花，张春燕在学校的知名度很高。这不仅仅是因为她长的好好看，更重要的是这美女不仅仅是美女，而且还是学霸体霸。

　　美女学霸就已经够牛叉的了，自从这美女病好归校后所有人都发现这妹子的身体素质提高了不止一个等级，在不久前才闭幕的校运会上，这美女竟然包揽了女子短跑和中长跑的所有冠军，其中三千米长跑更是打破了学校的记录，简直是吊炸天了。


第1009章 跟你混了

　　原本张春燕在学校美女排行榜上仅仅排第十一，但是这段时间以来，她的排名直线上升。这个月初天海大学学生论坛举办的天大美女校花的评选中，张春燕的排名一跃晋级到了第三名，这速度着实够惊人的。

　　更让所有雄性们流哈喇子的是，在公开的资料中，张春燕也是仅有的几个没有男朋友的美女校花。没有男朋友就是说大家现在都处于起跑线上，都有机会。

　　因此这段时间不少人打电话或者是当面邀请张春燕，虽然大家的手段不一样，但是目的都是相同的，那就是想成为这位吊炸天的美女校花的入幕之宾。

　　不过令人沮丧的是，这位美女校花虽然对所有人都客客气气的，但是却从未接受任何人的邀请。

　　但是今天当张春燕往大门口一站，所有人都惊呆了，这架势分明是在等人。

　　美女校花是在等谁，男的还是女的？一下子吸引了不少人的注意。

　　徐应龙显然是不知道这些，赶到天大之后，徐应龙一眼就看到了校门口鹤立鸡群的张春燕。

　　车子一个神龙摆尾，稳稳当当的停在了张春燕身旁，摇下车窗，示意张春燕上车。

　　张春燕也没有迟疑，直接拉开驾驶室的车门，然后坐了上去。

　　车子发动，瞬间远去。

　　张春燕坐着徐应龙的奥迪车走了，天大的学生论坛却炸锅了。青春靓丽的美女校花竟然坐奥迪车走了，时间还是星期五晚上，瞬时间让人联想翩翩。

　　星巴克咖啡厅算是天大附近比较上档次的地方了，所以徐应龙直接将张春燕带到了这里。倒不是说徐应龙喜欢喝咖啡，说实话徐应龙对于那种苦苦的味道很不感冒，之所以选这里完全是因为这里的环境比较好，而且足够的安静，适合谈话。

　　要了两杯蓝山之后，两人选了一个角落坐了下来。

　　“怎么样。这段时间还习惯吗？”徐应龙开口道。

　　“还好，修炼没有我想象中那么累，反倒是每次修炼完精神好的不得了。”张春燕笑着说道。

　　“呵呵，那是你资质不错。再加上那些丹药的辅助，要是普通人的话，单单炼体这段时间就足够熬人的。”徐应龙笑着说道。

　　“不管别人，反正我觉得不是很累就可以了！对了师傅，你都不知道我现在有多厉害。我一拳头能打断一颗手臂粗的小树，还能将学校小花园里的石凳子抱起来，我感觉我都快成大力士了。”张春燕既兴奋又有点担心地问道。

　　“这不算什么，你不过是学了个皮毛而已，和真正的高手比起来差远了！”徐应龙道。

　　“师傅，我现在到了什么境界，真正的高手有多厉害？”张春燕一脸好奇地问道。

　　“你现在的修为已经达到了炼体境三重天，这个境界在地球上也算是半个高手了。但是你的修为是靠药物辅助提升上来的，所以境界还不是很稳固。其次就是你没有搏斗的经验，所以战斗力比起真正的炼体境三重天的修士要差很多。至于真正的高手有多强。这我可和你说不清楚，反正比你想象中的要强大很多。”徐应龙道。

　　“比黄飞鸿还厉害吗？”

　　“黄飞鸿？谁？”徐应龙道。

　　“师父你不会不知道黄飞鸿吧，就是那个佛山无影脚的黄飞鸿……”

　　“停，你说的不会是电影里的那个黄飞鸿吧？”

　　“就是他啊，他可不是什么电影人物，我查过了，黄飞鸿可是实实在在存在的现实人物！他不但会铁线拳和无影脚，而且还会五郎八卦棍等绝技，很厉害的！”张春燕一脸正色地说道。

　　徐应龙摇着头笑了笑，说道：“不要说那些真正的高手了。即便是现在的你遇到黄飞鸿，也能轻易将他打败！”

　　“真的假的？我可是正二八百的大学生，读书多，你骗不了我的哦！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我干吗要骗你。黄飞鸿在普通人看来确实厉害，再加上电影英雄主义的渲染和衬托，所以让你觉得他是一位很厉害的高手。实际上在我们这些人眼里，他也就是比一般的老百姓强壮一点，算不上什么高手。”

　　“对了，师父。我一直有一个问题想要问你，不知道可不可以！”张春燕神色忐忑地看着徐应龙说道。

　　“说吧，你想问什么？”徐应龙道。

　　“你教我的到底是什么功夫，我怎么越看越不像是医术？”张春燕开口说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“医术不过是小道，而你现在学的是大道。”

　　“大道？”张春燕一脸纳闷地看着徐应龙，显然是不明白徐应龙的意思。

　　徐应龙笑了笑没有解释，而是说道：“不要在这个问题上纠结了，我可以这么和你说，你现在学的东西比单纯的医术要高明得多，只要将我交给你的都学会了，甭管是什么病都能治得好，哪怕是死人也能给他复活了。”

　　“不会吧，死人也能复活？”张春燕一脸不相信地说道。

　　徐应龙笑道：“当然了，死人复活是需要很苛刻的条件的，即便是现在的我也做不到。但是并不等于说不可行，只要你的修为足够的高深，那么复活死人完全是可以的。”

　　看到张春燕还想问什么，徐应龙当即打断了她的话，说道：“这个问题就此打住吧，不是我不愿意和你说，而是以你现在的修为我说什么你都听不明白，也理解不了。等你的修为突破到炼体境十二重天，再和你说这些也不迟。”

　　“哦！”张春燕似懂非懂地说道。

　　“对了，我这次过来主要是想问你一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“马上就要放寒假了，你这个假期有什么安排没有？”徐应龙道。

　　“安排倒是没有，怎么，师父您有事儿？”张春燕看着徐应龙问道。

　　“嗯，你现在的修为太差了，我都不好意思带你出去。所以我想趁着这个假期带你回师门一趟，一来是让你见一见你的师母和几个师姐，其次是让她们好好指导你一段时间，好好地提升一下修为。不然等你自己修炼的话，猴年马月才能治病救人！”徐应龙道。

　　“师傅，不要觉得猴年马月很遥远，今年就有猴年马月！”张春燕当即说道。

　　“不要贫嘴，和你说正经事儿呢！”徐应龙道。

　　“我这里倒是没问题，反正每年假期也没啥事儿，大多数的时间都是外出旅游，要不就是帮着爸妈到敬老院帮忙。你过走之前我的和爸妈说一说，免得他们的担心！”

　　“这个是必须的，随后我也会给你爸妈打个电话的，不然的话你一个人的说服力还是不够的！”徐应龙道。

　　“嗯，那这个假期我就个您老混了！”张春燕笑着说道。

　　“呵呵，这话说的，不知道的人还以为我是黑社会的呢，还跟我混！”徐应龙笑着说道。

　　“对了师傅，我也有件事情想问你！”

　　“什么事情，你说！”徐应龙道。

　　“我想问的是你今年还开演唱会不了？”

　　“怎么会突然问起这个？”

　　“怎么，不方便说吗？”

　　“那倒不是，只是好奇你不问修炼的事情竟然问我开不开演唱会？”徐应龙道。

　　“修炼的事情以后再问也不迟，这马上就要到年底了，你开不开演唱会才是我最关心的事情，要知道我可是你的铁杆歌迷。”张春燕道。

　　徐应龙想了想说道：“开肯定是要开的，但是具体的时间还没定！”

　　“那太好了，师傅啊，你开演唱会的时候一定要给我留几张票，要前排的那种的贵宾票。你都不知道，去年你演唱会的时候我千辛万苦也仅仅是得到一张二等票，坐在台上看你就是一个巴掌大小的小人，看的可痛苦了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“没问题，回头我让人给你留几张！”

　　“谢谢师傅！”

　　……


第1010章 一人得道鸡犬升天

　　两人一直在星巴克坐到晚上七点多，然后徐应龙才将张春燕送回学校。随后徐应龙并没有返回姬家，也没有回自家的别墅，而是继续驱车前往仓储中心。

　　徐应龙赶到的时候发现还有工人在往仓库里卸货，从产品的外包装看像是酒水，而外面还有两辆重型大卡在等待。

　　直到一个小时后，这些工人们才将所有的货物全都卸到仓库里，然后锁上仓库的大门驱车离开。

　　待那些工人走后，徐应龙才进去，将所有的货物全都装入混沌空间，随后返回了姬家。

　　徐应龙回到姬家的时候已经是晚上十点多了，推门进来之后发现只有姬晗蕾一个人在客厅打坐，其他人都不在。

　　看到徐应龙进来，姬晗蕾随即收功，笑着问道：“回来了？”

　　“嗯，回来了，伯父伯母哪去了，怎么就你一个人在这里？”徐应龙笑问道。

　　“爸妈年纪大了，经历不如年轻人，正好今天参加一个叔叔家的嫁女庆典，爸妈有点累了，所以早早地休息去了。”姬晗蕾回答道。

　　“哦，是这样啊，伯父伯母那里你多关心一下他们，你那里不是还有不少基础丹药吗，这次走的时候给他们留一点。”徐应龙道。

　　“爸妈年纪这么大了，服用丹药有用吗？”姬晗蕾看着徐应龙问道。

　　“呵呵，虽说他们已经错过了修炼的年龄，即便是有丹药也不可能有多大的成就。但他们是普通人，基础丹药对他们身体还是很有好处的。服用之后虽不能说长生不老，但是延年益寿却绝对没问题！”徐应龙道。

　　“爸妈今年都快六十岁了，你觉得他们还能活多长时间？”姬晗蕾再次问道。

　　“如果我们不干预的话，以他们现在的身体素质至少可以活到一百岁。但是如果经常给他们服用丹药以及调理身体的话，活到一百四五应该可以。”徐应龙回答道。

　　“如此说来爸妈他们还有八九十年的日子好活，这我就放心了。你不知道，这段时间我总是担心突然有一天我闭关出来之后发现爸妈全都去世了。整个世界一下子就剩下我自己了，那种感觉实在太恐怖了！”

　　徐应龙知道这是修士心灵上的蜕变，是每一个修士必须要看破的亲情关。当即将姬晗蕾拥入怀中，然后说道：“生老病死如同春夏秋冬的自然变化一样。生命本来只是气的聚散。生命的产生，只是气的集聚，死亡则是气的消散！死亡，不过是另一种形式的生存。死亡，不过是另一种新的开始。”

　　姬晗蕾依偎在徐应龙的怀里。悠悠地说道：“你说的这些我又何尝不明白，但是每每想到自己的父母，我这心里怎么也想不开！”

　　“人生天地之间，如同一匹白色的骏马跳过一道沟壑，只是顷刻之间的事情。突然间生命来到了世间，又悄无声息地离开了世间，转化而生，转化而死。生命死了，同类的生物莫不哀伤，人类则莫不悲恸。岂不知。死不过是解开了天然的生的束缚、活的累赘。生命的来去，纷纷然然，婉婉约约，魂魄来来去去，身体都跟随了它。生命的运化最终都回归了本原！从无形变化为有形，有形又变化为无形，这是人所共知的现象，却不是至人所追求的见地。”徐应龙淡淡地说道。

　　姬晗蕾道：“你说的太超然了，除非是神仙，普通人那能这么的豁达。我们都是一介草民。都是在以世俗的眼光看待生与死。人生漫长难熬，人生苦乐参半，生命的过程充满着欢快、愉悦、痛苦、灾难等等，这些都是我们所看不开的原因。”

　　接着姬晗蕾继续说道：“以超然的眼光看确实不存在这种悲恸。漫漫历史长河，人生何其短促，像一匹白马跨过沟壑，又如一道闪光转瞬即逝，但是有几个人能做得到？你能做得到吗？”

　　徐应龙叹了口气说道：“这有什么做到做不到的，生命本来如此。何苦欢喜生厌恶死，在某种意义上，死就是解脱！只是我们自然地随了它的来去就行了。”

　　“假如有一天我死了你会不会也是如此，一点都不悲伤，不心痛？”姬晗蕾看着徐应龙问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你不会死的！”

　　“为什么？”

　　“因为以你现在的修为，这人世间的法则已经管不到你的身上来了，生与死也不是有老天而定，而是要看你自己的努力了。只要你努力修炼，终究有一天会跳出三界外不在五行中，谁也别想据你的魂魄坏你的姓名。”徐应龙道。

　　“不要说得这么的绝对，人生在世，处处都充满着危险，生命的存在随时都受到威胁，稍不注意便会堕入死地。就如同老子说的那样：出生入死，生之途十有三，死之途十有三，人之生，动之死地亦十有三。也就是说，只有极少数人有可能达到长寿，而大多数人，无论是自然的或是人为的，都会由于种种原因提前夭亡。因而，相对于其它一切来说，生命便显得尤为贵重。”姬晗蕾道。

　　“人生在世确实很危险，但是别忘了你还有我，有我在就绝对不会让人欺负你，谁要是敢动你一根毫毛，就必须从我的尸体上踏过去。如果真有那么一天的话，我也已经死了，一个死人说什么都没用了。”徐应龙道。

　　姬晗蕾两只眼睛水汪汪地看着徐应龙，不知道是激动还是生气，整个人的表情很奇怪很奇怪的。

　　徐应龙拍了拍姬晗蕾的后背说道：“放心吧，有我们在，伯父伯母他们会没事的，或许有一天也可当一个长生不死的神仙的！”

　　“真的可以吗？”姬晗蕾眼睛睁的大大地问道，一脸的期待。

　　“当然可以了，听说过一人得道鸡犬升天这句话吗？”徐应龙问道。

　　“听说过！”

　　“知道是啥意思吗？”徐应龙继续问道。

　　“知道，这是一个成语典故。后引申为比喻一个人做了官，和他有关系的人也都跟着得势。讽刺那些依附权势而升官发财的人。”姬晗蕾道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这可不仅仅只是一个成语典故，而是确有其事。这件事的情的主人公便是东晋赫赫有名的许旌阳。”

　　“许旌阳？”

　　“对，此人原名许逊东晋道士，净明道派尊奉的祖师。博通经史、天文、地理、医学、阴阳五行学说，尤其爱好道家修炼法术。二十岁举孝廉，于晋太康元年出任四川旌阳县令，故人称许旌阳，又称许真君。许逊任旌阳县令时，去贪鄙，减刑罚，倡仁孝，近贤远奸，实行了许多利国济民措施。许逊活到一百三十六岁，于东晋宁康二年八月初一日合家四十二人一齐飞天成仙，世人尊奉他为‘许仙’。”徐应龙道。

　　“许仙？”

　　“和白素贞相恋的那个许仙？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“许仙是不是和白素贞谈过恋爱我不知道，但是许旌阳确实是一个有道之人，上次我路过万寿宫的时候，发现那里香火明烛通宵达旦，炉烟缥缈，钟声悠扬，好不壮观，那种盛景非得道之士不敢窃取。”

　　看到就好了还是有点不明白，徐应龙当即说道：“我说这个故事的目的就是要告诉你，只要你好好修炼，到时候或许可以福泽恩及父母，他们也可能随你一同成仙。尽管这样的仙人属于裙带关系，一般没有多少法力和修为，但是却可以长生不死。”


第1011章 山寨版——猎人公会

　　将姬晗蕾的心结解开之后，徐应龙才将她送回房间，随后徐应龙才回到自己的房间。

　　进屋后徐应龙将门锁好，然后闪身进入混沌空间，不过徐应龙并没有在应龙宫停留，也没有去看望天璇等人，而是直接通过试炼通道来到了天妖城。

　　天妖城愈加的繁华了，站在公会总部向下看，只见公会四周商铺林立，车水马龙，行人或快步行走或漫步街头，摩肩擦踵，繁华之色尽收眼底。

　　另外徐应龙还发现一点，行走在公会附近的行人大多数有修为的修士，不但有人族还有妖族，甚至于还有一些海族。尽管这些人修为参差不齐，但是在公会附近却都很规矩。

　　神识扫过，发现蔡勇正在下面大厅坐镇，当即传音让他上来。

　　蔡勇正在和一个妖王境界的狼妖说着什么，突然接到徐应龙的传音，当即大喜，和那狼妖说了几句就急匆匆的跑上了楼。

　　推开徐应龙的办公室，果然发现徐应龙正坐在老板椅上，蔡勇当即笑着问道：“老大你怎么来了？”

　　“我不来你这里还能支撑的下去吗？”徐应龙笑着问道。

　　“说的也是，现在公会的酒水马上就要耗尽了，调料也快没了，你要是再不来的话我都不知道该怎么办了！”蔡勇笑着回答道。

　　“这段时间业务如何？”徐应龙再次问道。

　　“一切顺利，这段时间又有六家分部投入营业，根据前天的统计数据。现在咱们公会已经有549万会员了，其中丹成境以上的修士多达100万，每天的营业额都在几百万灵石上下。”蔡勇道。

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，很不错！照这个发展势头下去，用不了几年我们的冒险者公会就会遍布整个南域！”

　　蔡勇道：“也不见得，以前我们发展的倒还算顺利，但是这段时间却老是出现状况！”

　　“什么状况？”徐应龙当即问道。

　　“先是南域中部的大妖城突然出现了一个猎人公会，公会的模式和我们如出一辙。也是先注册会员，然后便是接受商会以及个人的委托发布任务，再以这些任务的赏金吸引修士。另外他们也和我们一样，在公会内部弄了一些餐饮酒水之类的服务。虽说他们做的没有我们这么出色。但是由于我们还没有拓展到那里，所以还是让他们迅速抢得了大量的市场。”蔡勇回答道。

　　“猎人公会？你知道他们是什么人建立的吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“大妖城距离这里有足足五六万公里远，我们实在没有人手去打听他们的消息，但是根据城主府那边传来的消息，应该是一些妖族和人族的大宗门共同建立的。其中就包括被你把脸打肿了的青蛟一族和赤蛟一族。不过好像这一次金翅大鹏一族没有参与。”蔡勇再次回答道。

　　“原来是这些家伙啊，我说怎么整出这么一个四不像。”徐应龙笑着说道。

　　“老大，虽然他们是山寨货，我们是正品，但是在正品行货卖不到的地方山寨可是可以轻易地占领市场。以后即便是以后真正的正品到了那里恐怕也难以打开市场，因为那个时候人们都已经习惯了用山寨货。”蔡勇道。

　　徐应龙笑了笑说道：“山寨永远是山寨，在我们没有发展到那里的时候他们可以借助咱们的模式攻城略地，但是当咱们抵达哪里的话，他们不但需要俯首称臣，而且还要将以前偷吃的连本带利都吐出来。”

　　“老大。现在不是咱们对他们出手，而是人家已经对咱们动手了！”蔡勇沉声说道。

　　“什么意思？”徐应龙当即问道。

　　“前段时间就有会员向我们反映，说他们在执行任务的时候经常遭到袭击和阻击，甚至于在执行一些护送任务的时候，专门会有成群结队的马匪拦截他们。平时遇到这种事，他们如果真的实力不行的话，可以让出一半的利润或者是货物就可以离开。但是一旦听说负责护卫的是冒险者，那些匪徒们就会痛下杀手。”

　　“有这种事情？”

　　“随后我们派出大量的人手进行调查，发现事情远比我们想象的还要糟糕。似乎正在有一个大势力在阻击我们，针对的对象就是冒险者。最终的目标当然就是我们了！”蔡勇沉声说道。

　　“查到是什么人在背后下黑手？”

　　“还没有，但是我们却掌握了一些经常击杀冒险者的土匪和盗贼团，正准备对这些人进行一次全面的围剿。”蔡勇回答道。

　　“很好，立即命令我们的人集合。这一次我陪你们去！”

　　“老大你要亲自去？”

　　“怎么，不行吗？”徐应龙道。

　　“行是行，由你出马我们自然是放心了，只是我们这次该出动多少人为好？”蔡勇道。

　　“你立即找人发布一个大型任务，等级在B级或者是A级！”徐应龙道。

　　“然后呢？”

　　“然后就不用管了！”

　　“不用管了？”蔡勇惊讶地问道。

　　“嗯，不用管了。像这样的大型任务肯定会有人接的，而且冒险者的人数肯定不少。如果真有这么一只幕后黑手的话，肯定不会放过重创我们公会的好机会，到时候咱们只需要暗中跟着他们就能知道到底是谁在当搅屎棍。”徐应龙道。

　　“老大你是想钓鱼？”

　　“对，就是钓鱼，而且还是放长线钓大鱼！”

　　“那你的鱼饵可得诱人一点，不然是逮不住大鱼的！”蔡勇道。

　　“当然了，任务奖励提高到十万下品灵石，这样的诱惑不知道够不够！”徐应龙笑着说道。

　　“肯定够了！我这就去安排！”蔡勇笑着说道。

　　“不用这么着急，这次我给你带来十多万箱美酒和两万多把兵刃，应该可以支撑一段时间了，我现在就给你。”徐应龙道。

　　蔡勇苦笑着说道：“老大有件事儿我得和你好好说一说，咱们公会现在注册会员已经超过了五百万，经常活跃的也有三百多万，所以每天的酒水的消耗将是一个天文数字，说实话咱们的产量和这里的需求简直不成正比，无奈之下我只好收购了不少本地的酒撑着，至于咱们地球的酒早就开始限量供应了。”

　　“那怎么可以！”徐应龙皱着眉头问道。

　　“我也知道这样不妥，有可能影响到咱们公会的声誉，但是现实如此。如果我们不用当地的酒水的话，那我们就得面临断货的威胁，这对公会的影响更大。两害相权取其轻，我也是很无奈啊！”蔡勇道。

　　徐应龙想了想说道：“先坚持一段时间吧，地球上的厂子现在正在大规模扩建，用不了多长时间产能就能番好几倍。另外我这次回去就让他们大量的收购那些酒企，以扩大产能！”

　　“嗯，老大那你的快一点。马上就又有十几家分部会进行营业，到时候公会会员会再次飙升，每天消耗的酒水将会以十几万瓶甚至是几十万瓶计算。”

　　徐应龙点了点头说道：“放心吧，我多跑几趟就能满足你们的要求，怎么也不能砸了咱们公会的金字招牌。”

　　“老大，还有一件事情就是我们这段时间转去了大量的灵石，而且还收到了大量的草药。现在这些东西都存在咱们的宝库里，该怎么办？”蔡勇再次问道。

　　“以后公会还要开一个类似于超市的地方，所有收到的东西都可以摆出来销售，良性循环吗！”徐应龙道。

　　“行，这事儿我马上安排！”蔡勇道。

　　“好！安排好了通知我！”

　　“嗯……”


第1012章 帅到没朋友

　　混沌空间，一座无名的大山上，徐应龙独自一人盘坐在大山之巅。

　　徐应龙体内金色信仰之力犹如汪洋大海，不断地翻涌，就像是沸腾开了的水一样。徐应龙的元婴稳居中央，在金光中洗炼了许久，几乎与金光合而为一。

　　不过这些信仰之力还没有炼化，因此暂时还不能归为己用。也正因为如此，这些信仰之力还有野性，还能淬炼徐应龙的紫府元婴。

　　在信仰之力的不断冲刷下，徐应龙明显感觉到自己的紫府元婴一阵颤抖，他整个人也有点晕乎。不过徐应龙知道这是正常现象，修士到了一定境界，肉体已经很难被重创了，唯一的软肋就是紫府元婴。

　　元婴要是没有被伤着，即便是肉体被消灭了都无所谓，整个人还可以以灵修的形式存在。但如果元婴被灭了，那修士就算是彻底的身死道灭了。因此真正的修士不仅要注重修为境界的提升，还要注意淬炼紫府元婴。

　　在徐应龙的控制之下，大量未经炼化的信仰之力涌向紫府中央的元婴，一遍又一遍的冲击着这个小人儿。

　　也不知过了多久，徐应龙发现体内的信仰之力的冲击已经对紫府元婴没有了任何的作用，元婴似乎也习惯了信仰之力，不但不再抵抗，反而钻入金色“海洋”里嬉戏。

　　徐应龙知道这次淬炼可以结束了，再弄下去也没有啥意思了。

　　不过徐应龙却没有结束这次修炼，淬炼元婴不过是搂草打兔子，捎带的事情。他真正的目的还是要提升修为，这几日徐应龙隐隐感觉自己已经达到了皇境的极限，自己就要捅破最后一层薄膜，体内的灵力运转的越来越疯狂。

　　继续盘腿而坐，心神沉淀，口中默念：“九转金身，唯我独尊。大道无形。视听不可以见闻，大道无名，度数不可以筹算。资道生形，因形立名。名之大者，天地也。天得乾道而积气以覆于下，地得坤道而托质以载于上，覆载之间，上下相去八万四千里。气质不能相交。天以乾索坤而还于地中，其阳负阴而上升，地以坤索乾而还于天中，其阴抱阳而下降，一升一降运于道，所以天地长久……”

　　随着口诀在心中响起，徐应龙体内的灵力越转越快越猛，不断炼化着信仰之力。而炼化之后的信仰之力则是迅速转化为灵力迅速聚集到紫府元婴周围，将其包裹的严严实实。

　　紫府元婴身边突然响起阵阵仙音，身上的纹身也若隐若现，并且还逐渐有显化的意思……

　　大山之巅一层淡淡的光罩涤荡在空中。远远望去就像是一个巨大的玻璃罩子，将里外分成了两个不同的世界。光罩外部还是像其他地方一样，没有任何变化，但是里面却不一样了，花草树木就像是施了催生素一样，蹭蹭的往上窜，那速度实在是太惊人了。

　　除了草木之外，灵气罩里还有不少虫鸟之兽，而此时这些小兽仿佛是受到了什么影响一般，即便是相互之间处于食物链上下层的也都变的安安静静的。没有了往日那种生死相逼的景象。

　　而此时最骇人的景象还是要看坐在最高处的徐应龙，只见一道道金光从他的身上散发出来，犹如金色的纱幔漂浮在徐应龙周围。并且以徐应龙为中心辐射，使得徐应龙就像是一个耀眼的小太阳一般。而此时静静端坐的徐应龙。浑身透露出一种高贵圣洁的气质，如同九天下凡的仙尊，威严而飘逸！

　　“轰”的一声，徐应龙突然感觉到体内的某种东西突然破了一般，海量的灵力似乎一下子找到了突破口，以迅雷不及掩耳之势冲入他的体内。其势大有扫平万军的仗势。

　　此时徐应龙脸上竟然出现了一层层金色光晕，不过不少，正好是九层。与此同时，巨量的灵力冲入体内，狂暴地冲击着徐应龙的紫府元婴。

　　徐应龙不敢大意，急忙调动灵力炼化这些灵力，让其彻底的臣服于自己，为自己所用。也不知道过了多久，一天或者是十天，徐应龙体内终于平静下来。

　　徐应龙收功起身，此时天色已暗，星星布满夜空。望着苍凉如水的夜色，徐应龙突然有一种难言的冲动。

　　“昂”一阵深远而又嘹亮的长啸之声从徐应龙的口中响起，久久不绝。

　　突然徐应龙感到一阵巨大的威压向自己涌来，不过随即徐应龙就淡然了，头也没抬就问道：“你怎么来了？”

　　这时，一个小小的红色麒麟出现在徐应龙面前，口吐人言说道：“感觉到这边有人在突破，气势冲天，所以就过来看看。”

　　“怎么样，看完了还满意吧？”徐应龙笑着说道。

　　“不错，这才多长时间你小子就恢复到了阴阳天境，距离九天仙境也只剩下两个大境界了，以你的资质最多百年就能飞升成仙。”

　　说到这里火麒麟突然笑了笑说，然后说道：“像你这样的小怪物，说百年似乎太小瞧你了。”

　　“什么意思，我怎么就成小怪物了！”徐应龙郁闷地说道。

　　“呵呵，修仙十境，多少人穷其一生也不能突破前三个境界，又有多少人止步于化婴境而不得存进。再看看你小子，从修炼到现在才多长时间，竟然都已经修炼到了第八境了，你不是怪物是什么？”火麒麟道。

　　徐应龙苦笑道：“别人不知道我的底细你怎么能不知道，想我堂堂仙界仙君，想当年是何等的威风，即便是仙帝也不敢在我面前叽叽歪歪。何曾想过有一天会如此的狼狈，被打落凡界也就罢了，还变成了一无是处没有一点法力的凡人，现如今好容易恢复了一点修为，这有什么可炫耀的？”

　　“呵呵，这你就错了！以前的你虽说也算是一方豪杰，但也仅此而已。限于你的资质，你一辈子恐怕也顶多修炼到仙帝境界，再无前进的可能，但是现在却不一样。”

　　“有什么不一样了？”徐应龙道。

　　“你现在的修为虽然低下，甚至于连你之前万分之一的修为都没有，但是却不要忘了你现在的资质是多么惊人。可以这么说，以前你的修炼道路是一眼可以望到底的，没有任何的希望。但是现在的你却有无限的可能，甚至有冲击最高层次的希望！”火麒麟道。

　　“最高层次？是什么，那个圣境吗？”

　　“不是，圣者虽然强大，比天尊还强大，但是圣者还不是最高层次，在圣者之上还有一个境界，那个境界可不是什么人都能有实力冲击的！”火麒麟回答道。

　　“什么，圣者之上还有境界？”

　　“呵呵，这个世界很大，你以为自己都了解了，殊不知你也是一只井底的蛤蟆，只不过你在的井稍微大一点，仅此而已！”火麒麟道。

　　“你才是井底之蛙呢，你们全家都是蛤蟆！”徐应龙白了火麒麟一眼说道。

　　“哈哈哈，不要生气吗，以前的你可不是这个样子。想想以前的你，每次都是一样的臭屁，酷酷的就像是别人都欠着你多少灵石一样，那鸟样十个人中九个人见了你想绕道走，剩下一个则是想要揍你。”火麒麟笑着说道。

　　“我有那么惹人厌吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“一般般了，总体上说你这家伙还算不错，就是太高傲了，以至于没有那么多的朋友，用地球话说就是帅到没朋友！”

　　“#￥%……&@”


第1013章 土匪初现

　　就在徐应龙躲在混沌空间专心修炼的时候，天妖城发生了一件大事儿。一位神秘的富商在公会发布了一个S级任务，彻底震惊了整个天妖城。

　　之所以震惊，完全是因为这个任务太过于诱人了。要知道任务的等级是冒险者公会按照任务的困难度来确定的，越是难的任务等级就越高，相应的完成之后的赏金也就越高。

　　而在冒险者公会将所有的任务划分为G、F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS、X十一级，公会成立以来，发布的任务大多是级以下的，B级任务都很少，A级以上的任务更是从来都没有的，更不要说是S级的了。

　　按照公会发布的任务说明，这次任务是一次押送任务，被押送的是一批妖兽的材料，价值三千万灵石。出发的地点是天妖城，终点是一万公里外的巨蟹城，任务完成后奖励积分十万，同时还奖励这次货物总值的1%。

　　不说十万积分可以将一个粉嫩新人升级为四级冒险者，单单那1%的灵石奖励就足以让任何人心动，三千万的1%那可是三十万下品灵石。

　　三十万啊，这绝对是一笔巨款，足以让任何人为止舍命。

　　不过公会在发布任务的时候也说了，由于近段时间很不太平，所以这次任务只允许七级以上的冒险者和五级团队接，人数规定为五百人，直到凑齐为止，任务完成后按照人数和功劳进行分派奖励！

　　任务发布之后，整个冒险者公会沸腾了，这么长时间以来大家也都知道公会注册会员数量惊人，唯恐被别人抢了先，于是乎很多够资格的人都涌到任务窗口报名。

　　很快，五百人的押送队伍就齐了。随后公会便通知所有接了任务的冒险者三天后在公会前集合，选出这次任务的首领。然后就可以出发了。

　　三十万灵石的奖励这绝对是一个惊人的数字，这个消息迅速从天妖城向四周扩散，很多修士听到这个消息之后都露出了惊讶之色，随后大家不一而同都前往最近的冒险者公会的分部注册会员。

　　可以说这次徐应龙是无心插柳柳成荫啊。原本是准备下饵钓鱼，没想到却等于做了一次大广告，不得不说这确实是意外之喜啊。

　　与此同时，公会内部，三百多位化婴境修为的高手悄悄集结了起来。只等这支押送队伍出发了。

　　这一天，天妖城城门大开，一辆辆独角马车排满了整个街道，浩浩荡荡的足足七八里。车上都装着精美的实木箱子，也不知道箱子里面放的是什么。

　　而在城门外，五百多精干的修士也已经集结好了。这些修士一个个精神抖擞的，身上的气势惊人，一看就知道是高手。随后车队和这些高手汇合后，然后浩浩荡荡向城门外走去。

　　然而就在这支队伍离开天妖城之后，远在几千里外的数十个角落的隐秘之人很快就知道了这个消息。接着整个南域暗流涌动了起来。

　　徐应龙从混沌空间出来之后，发现蔡勇等人已经出发了，而且已经走了整整两天了。不过蔡勇却给徐应龙留了言，说他一路上已经给他留下了线索，以徐应龙的实力很快就会追上他们。

　　当即，徐应龙也没有多说什么，直接驾起祥云直追他们而去。

　　由于蔡勇等人要跟在大部队后面悄悄保护这些人，因此他们的速度得取决于这些押运货物的修士速度。事实上这些人走得并不快，两天的时间也仅仅走了六百余里，因此徐应龙很快就追上他们了。

　　不过徐应龙却没有现身。而是远远地吊着蔡勇等人，同时也暗中观察周围的环境。

　　几天的时间很快就过去了，徐应龙发现这几天周围倒也比较安静，并未出现怪异的事情。也没有发现别人监视这支队伍。

　　但徐应龙却没有放松，他很清楚越是这样越说明有问题，如此一支庞大且肥的流油的车队不会没有人注意，况且药王星上的治安可没有地球好。即便是地球也有一支强悍的生命力海盗，这药王星上怎么可能缺哪些渣子。

　　现在之所以没动静，完全是因为所有的人都在观望。都不找急着出手。等他们走出天妖城控制的范围肯定会有人忍不住跳出来，那个时候才算是好玩儿。

　　果然，在车队上路的第八天，就在他们离开天妖城管辖范围八百里外的地方队伍遇到了麻烦，有人打劫。

　　不过令徐应龙没有想到的是，最先跳出来的竟然是一群妖族土匪。这群妖族有足足一千余人，以一个妖王级别的虎妖为首领。这些妖族土匪的修为虽说参差不齐，但是人家人数众多，再加上妖族在体力上本身就比人族强很多，因此实力不容小觑。

　　但是让徐应龙更没有想到的是，这支临时组建起来的护卫队更是牛叉，而且他们临时选出来的那个头领也相当的硬气。当那个虎妖要求他们交出一半的货物就可以离开的时候，那个像优雅书生的首领当即就拒绝了虎妖的无理要求，随即大战爆发。

　　结果徐应龙很意外，那五百护卫竟然大获全胜，以微弱的代价大破那群妖族土匪，斩首无数，就连那个口出狂言不可一世的虎妖也被那个头领给直接击杀了。

　　隐身在一旁的徐晓林看得很清楚，这些人、妖二族临时组合到一起的护卫队之所以能轻易地击败那群土匪，完全是因为他们懂得一种合击阵法。虽说这个阵法在徐应龙看来很简陋，但是却让这群护卫队员们爆发了200%的战斗力。

　　更重要的是马铮知道这群人在接任务之前相互之间并没有太多的往来，所以说这个阵法应该是他们接了这个共同的任务之后才练习的，因此刚开始的时候看起来这群人还有点儿生涩。但不过这个过程如何，结果确实惊艳。

　　五百对一千，尤其是在修为并不占优势的情况下，能打出这样的战绩确实让人惊讶。

　　随后徐应龙悄悄一打听，才知道这群人的头领在整个冒险者公会可是相当的出名的。此人修为有多高大家都不是很清楚，但是此人在带队方面却极有天赋。在注册冒险者之后短短不到半年的时间就将团队的等级提到了六级，而他本人更是成了七级冒险者。

　　不过此人在大家的心目中的印象除了有能力之外，更多的却是神秘。大家都知道他姓郭，人称铁血书生，是铁血冒险团团长，至于他本人具体叫什么名字来自哪里，修炼的是什么功法，大家都不清楚。

　　知道这些徐应龙就已经足够了，他又不是查户口的，没必要了解的这么详细。况且他只是对这个铁血书生本人有点好奇罢了，并没打算认识他。

　　这一次护卫队惊险获胜让很多人都很高兴，尤其是货物的所有人马老板特意出来感谢了一下所有人。用马老板的话说，当时土匪来的时候他的腿都颤了，那么多的土匪就算是有一个联队的正规军也未必能轻易打得退，他真没想到他们竟然会这么快就败了，而且还败的那么的彻底。

　　最后马老板还说，他相信只要有这支护卫队在，他就相信货物绝对不会丢，甚至于还承诺等到了终点他本人还会拿出两万下品灵石奖励大家。

　　这位马老板虽说信心十足，但是徐应龙却发现那个姓郭的首领却一点都放松，反而更加的忧心了。


第1014章 重装骑兵

　　当局者迷，旁观者清。在一旁的徐应龙看得明白，这位首领还是很明智的，相反那位马老板可就有点太盲目自信了。

　　要知道这才是他们遇到的第一波攻击，虽说土匪的人数并不少，足足他们的两倍有余。但是这些人修为参差不齐，身上的武器和法宝也很普通，甚至于天妖城几乎都快普及了的极品凡兵都没几件，这说明这支妖族土匪其实并没有表面上看起来那么可怕。

　　如果说这次攻击是有预谋的，那么这些人绝对是前来送死的炮灰，不过是为了试探一下押送队伍获的实力而已。真正的杀招还在酝酿之中，到那时敌人一旦出手那就是石破天惊。

　　那位众推出来的首领显然是意识到了这一点，因此战斗结束之后并没有松懈，反而加强了戒备。在随后的行程中不但放出了大量的斥候在前面侦察，同时还让队伍呈战斗队形前进。

　　原本徐应龙是打算抓个活口问问，不过当时事发突然，那个虎妖匪首竟然中看不中用，刚刚不到五个回合就被斩杀了。至于其他人徐应龙并不觉得有多少价值，于是也就没有行动。

　　徐应龙以为下一次攻击应该很快就会到来，毕竟这一代的地形多山多谷，十分适合打劫。如果真有那么一只黑手的话，想必应该会在这里动手的。

　　但是这一次徐应龙似乎判断错了，车队一直走了三千多公里也没有在遇到袭击，虽说也有几帮人数不多的马匪有意吞下这块肥肉，但是当他们看到车队庞大的护送队伍之后，所有匪帮很明智的选择了放弃。

　　既然没有人出手，那徐应龙等人只能继续跟着前进，反正已经走到这里了，大不了将车队送到巨蟹城。

　　不过徐应龙相信，如果真有人在狙击冒险者公会的话，他们绝对不会放过这个“千载难逢”的好机会的。就如徐应龙之前说的那样。想要诱捕猎物上钩，技术是一方面，主要还是看诱饵够不够诱人。有时候只要诱饵足够的诱惑，即便是敌人看破了陷阱也会上钩的。况且徐应龙并不相信他们被人发现了。

　　事情的转折点发生在车队出发的第16天，而此时他们已经走过了最艰险的乱石谷地，即将抵达南域西部小城豪猪城。

　　但就在距离城池还有不到三百里的地方，车队遇到了拦截。看到对方的阵容，所有人都吸一口凉气。清一色的独角马，不管是骑士还是战马身上都披着厚厚的盔甲，只有马的小腿裸露在外，马眼外也都罩有防止弓箭设计的眼罩。

　　“重装骑兵！”

　　所有人都愣了，整整三千名重装骑兵，这样的整容实在是太奢华了。尽管现在还不清楚这些骑士的本身修为如何，但是单凭这支重装骑兵也足够骇人的。

　　重装骑兵也不仅仅是骑兵，最重要的还是体现在重装上。那厚厚的盔甲可不是普通盔甲，要是用普通的精铁打造的盔甲其重量十分的惊人，即便是以独角马的身体素质也经不起长途奔袭。因此重装骑兵的盔甲只能是那种经过灵力加持的法器。即便是最普通的盔甲也有下品法器的等级，价值不菲，绝不是一般的人所能玩儿的起的。

　　况且一个重装骑士所需要的装备并不仅仅只有盔甲，还要有负责远程攻击的强弓和负责近距离刺杀的长枪，这几样加起来至少需要三百下品灵石。而这么多的钱要是用来装备步兵的话，至少可以装备一个200人的中队。

　　但是重装骑兵的强大却不是普通步兵所能相比的，尤其是在真正的大规模战争当中，一个重装骑兵依靠马匹的冲击速度与力度，再加上手中的强弓和长枪，足以对付十倍于己的敌人。并且还可以战而胜之。

　　尤其是骑兵发动攻击的时候将手中骑枪平伸向前，然后借助坐骑的高速运动，这种宛如战争堡垒一样的机器给对方造成的心理压力和实际损伤都是相当的巨大。因此重装骑兵向来是各大城或者是各大王族的战略力量，轻易不会组建。更不会轻易出动。

　　一次性出动三千重装骑兵，即便是在战争时期也很少出现，更不要说现在没有战争的时刻。

　　原本徐应龙这次是想钓一条大鱼，没想到来的却是一条巨鳄。现在就是不知道这条巨鳄是什么身份，想要干什么？

　　其实干什么不问也知道，这么大摇大摆的堵在这里。一看就知道不是好事儿，因此相比而言徐应龙还是想弄明白这些人的身份。

　　不过看这重装骑兵整支队伍，却并没有发现什么标志性的东西。一般而言，骑兵都有自己的旗帜和徽章，甚至于还会将这些东西镌刻在重甲或者是兵刃之上。而这支重装骑兵虽然也有，但是却并不统一，徐应龙神识扫过，竟然发现不下三十种标志和徽章，简直就是一个大杂烩。

　　既然被拦住了路，作为护卫队的首领，铁血书生必须出面。

　　只见一脸儒雅的他拍马走到队伍的最前面，高声说道：“再下铁血冒险兵团的团长，人称铁血书生，敢问诸位是什么人，为何要拦下我们？”

　　这时，对面一个骑着铁甲巨犀的骑士走出来，大声道：“留下货物，放你们离开，不然杀无赦！”

　　如此冰冷霸气的话让护卫队所有的人都是一阵发冷，虽说他们的修为都不弱，但是在如此多的重装骑兵面前也未必好使。要知道重装骑兵身上的那副盔甲可是可以抵挡得住先天境修士的全力一击，即便是丹成境高手也得两三击才能将其重创或者是击杀，而这么长的时间足够这些重装骑兵冲破他们的防线了。

　　左右人的目光都定格在了铁血书生身上，现在就看他的选择了，如果他说撤的话，那么这些人都可以保命，不然的话很可能全军覆没。

　　看到所有的人都在看他，铁血书生冷冷地说道：“阁下就这么自信吃定我们了吗？”

　　“哼，你不相信？不过你很快就会相信的！”巨犀骑士冷冷地说道。

　　“重装骑兵确实强悍，一个先天境修为的重装骑兵甚至可以对抗一个丹成境的强者，但那是在装备完好无损的情况下才有的状态。看看你手下的这些人，虽然每个人身上都穿着重甲，但是这些重甲五花八门的，甚至于连几千年前格林家族的老式重甲都有，我很好奇这些老掉牙的东西能发挥多少威力，而你们又能发挥多少战斗力？”铁血书生淡淡地说道。

　　经铁血书生这么一提醒，所有的护卫队的冒险者都仔细向对面的气势惊人的骑士团望去，果然发现这些人的重甲并不统一，有的甚至还穿着好几千年前的老东西，乱七八糟的看起来有点像是万国牌重甲。

　　这时，所有的人看向这些重甲骑士的眼神全都变了，每个人身上似乎顿时间像是打了鸡血一样，战意盎然。

　　众人的变化是完全可以理解的，大家都明白自己干的是什么营生，那都是在刀口上舔血，因此对于各类病种的优劣都很清楚。重甲骑兵之所以强大，完全是因为他们身上的装备牛逼，再加上他们身下骑的坐骑也不是普通的独角马，而是经过杂交嗜血独角马，极具攻击力，因此才会如此的强大。

　　但是如果这些重甲不过是一堆专门用来唬人的破铜烂铁的话，那就没有什么好怕的了。


第1015章 雷公山

　　如果对面挡路的确实是一群没有任何瑕疵的重装骑兵的话，这些冒险者还真不敢和其对阵，毕竟重装骑兵的强大已经深入人心。一个重装骑兵的战斗力至少都在先天境巅峰，甚至于绝大多数的骑兵都能和丹成境高手斗几招，三千重装骑兵的攻击力和破坏力是相当的惊人的。

　　再看看他们，虽说单兵实力都不算太差，从天妖城几百万修士当中挑选出来的，修为最差也有先天境巅峰，丹成境的修士也占到了总人数的三分之一，还有不少人甚至达到了化婴境。但是他们的人数太少了，只有区区不到五百人，还不到人家的六分之一。

　　也就是说一旦战斗打响，他们每个人至少要对战六个重装骑兵，这完全是在拿鸡蛋和石头碰，是在找死。

　　但如果这仅仅是一群披着盔甲的骑兵的话，那就没有什么好怕的了。披甲骑兵和重装骑兵可不是同一个概念，重装骑兵的骑手被称之为骑士，而披甲骑兵却不一样。

　　这一点倒是和地球西方对于骑兵的理解有点类似，在地球上，西方认为重甲骑兵才是骑兵，就叫骑士。轻装骑兵和游骑兵不算骑兵，甚至不算战斗部队。

　　除了名称和地位不一样之外，最重要的是两者的战斗力也不是同一个级别上。重装骑兵那是真正的移动堡垒，而普通骑兵则什么都不是。

　　让这些冒险者和三千重装骑兵对战的话，他们没有这个勇气，但是要他们和三千普通骑兵干仗的话，没有人会认怂。

　　更重要的是，根据冒险者公会的规定，接任务要看实力，完成任务自然有奖励，但如果任务失败也是有惩罚的。

　　至于惩罚措施共分为两种，一种是降低冒险者的等级。等级如果被降了。那该修士在接任务的时候就会受到各种限制，会严重的影响修士的收益。另一种是赔偿任务发布者的损失，这些损失当然不是指所有的货物损失，而是指任务的奖励金。

　　就拿这次任务来说吧。如果他们顺利完成任务，便可以获得货主价值三十万下品灵石的奖励。但如果任务失败了，也不用他们赔偿总价值三千万的货物，只需要这五百修士把货主答应的三十万任务赏金赔偿给货主就可以了。

　　但问题是根据规定，他们的任务奖励金要在任务结束后货主才会给他们结算。因此这些修士手中半分钱也没有拿到。正因为这样，一旦任务失败，这些钱就需要他们自己掏腰包。

　　公会之所以这么规定，主要是想要发布任务的人提高任务金额，金额高了自然吸引更多的高手来接任务，那任务的完成率也就高了。另外一旦失败，货主也不至于损失的太过惨重，这种模式倒是和地球上的商业保险有一定的类似。

　　当然了，公会在这方面的规定还是很人性化的。如果是因为不可抗拒的因素任务失败了，公会可以负责其中一半的赔偿。剩下一半将会由修士自己承担。

　　这次可以算得上是不可抗拒的因素，就算是失败了公会方面也不会过于严苛的惩罚他们，甚至还会赔偿货主一半的损失。但既便是如此，一旦任务失败，他们也将承担15万下品灵石的赔偿金。

　　15万下品灵石由500人平摊下来的话每人差不多要出300左右，300下品灵石对于徐应龙来说或许算不了什么。毕竟他可是真正的土豪，即便是300万也算不了什么巨款。

　　但是对于这些普通修士而言，300下品灵石可以算得上是一笔非常可观的巨款了，好多修士一年下来也未必能赚得到这么多的灵石。因此只要不是真正无法抵抗的强大的存在，冒险者是轻易不会束手就擒的。

　　听到铁血书生不屑的冷笑。巨犀骑士语气冰冷地说道：“看来你们是打算负隅顽抗了，像你们这种要钱不要命总想要垂死挣扎的人我见得多了，来吧，就让我的重装骑兵送你们去见冥神吧！”

　　铁血书生不屑地看了他一眼。说道：“你确定要开战吗？我保证你会后悔的！”

　　“是吗，我不相信！”

　　说完，巨犀骑士突然怒吼道：“疾风骑士团，全体准备……”

　　“等一下！”铁血书生突然大声说道。

　　“怎么了，后悔了吗？哈哈哈！告诉你们已经晚了，你们所有人都必须死！就让你们这些愚蠢的家伙见识一下疾风骑士团的厉害！”巨犀骑士狂笑着说道。

　　“谁说我后悔了。我只是想让你看一样东西！”铁血书生道。

　　“什么东西？”

　　“让你害怕的东西，让你不敢发动攻击的东西！”铁血书生淡淡地说道。

　　“哈哈哈，简直是笑话，老子纵横南域三十年还没有被一件东西吓趴下的！娃娃，老子就给你一个献宝机会，看看你的东西是不是真的能把老子吓趴下！”巨犀骑士再次狂笑着说道。

　　铁血书生冷冷一笑，说道：“希望的你一下你还能笑的这么灿烂！”

　　说着铁血书生默念法诀，接着一张闪着紫色光芒的玉符出现在了他的手中。只见这紫色玉符一出现，周围的灵力顿时暴乱了，迅速向玉符涌来，并且在铁血书生头顶形成了一个巨大的漩涡。

　　与此同时，一道令人惊悸的威压从玉符里散发了出来，淡淡的威压虽然没有那种令人窒息的恐惧感，但是依然令人心惊不已！

　　“九霄紫玉天雷符？你是雷公山的人？”巨犀骑士惊骇地问道。

　　“错了，这可不是普通的九霄紫玉天雷符，而是九霄紫玉神雷符，是九霄紫玉天雷符的加强版！”铁血书生淡淡地说道。

　　众人虽然看不清巨犀骑士战盔之下的脸色，但是却可以猜得出他现在的心情，肯定很复杂很精彩。

　　原以为这是一个软柿子，没想到却是一群硬核桃，这次算是踢到铁板了。

　　此时震惊的并不仅仅只有这个巨犀骑士，几乎现场所有的人都惊呆了。雷公山可不是什么无名之所，那可是药王星最顶尖的修行势力之一，比之天剑圣地、战皇阁以及妖族八大王族都要强大一筹。

　　最重要的是雷公山不像其他那些宗门那样偏安一隅，人家总部算然是在中原圣域，但是势力却遍布五大域。而且雷公山的人是出了名的护短，经常是无理搅三分，除了亏不吃什么都吃，即便是药王星上其他几顶尖的个宗门大教派以及皇朝圣地都不愿意和雷公山的人发生冲突，用某个大教派的掌教的话说，那个破山头上住的都是一群疯子。

　　“你是雷公山什么人，怎么会有如此神符？”巨犀骑士大声问道。

　　“这你就不用管了，如果你敢动手的，我保证你和你手下的这群乌合之众即便是逃到天涯海角也会被人挫骨扬灰的！”铁血书生一如之前那样冷酷。

　　巨犀骑士呼吸骤然间粗了起来，雷公山行事作风早已经是名震药王星。如果说他们是南域的土匪路霸的话，那雷公山的那些家伙可就是整个药王星修行界的土匪，谁要是惹了他们，那可就等于捅了马蜂窝。

　　就如同对面那个小白脸说的那样，他今天要是敢动手的话，除非是把这些人都斩杀了，只要有一个人漏网把消息传出去的话，那结果也是灾难性的。

　　雷公山的人就算是把地皮翻过来也会把他们找出来，然后一个个抽掉神魂斩杀的。想到自己竟然不经意间招惹了这一个超级流氓土匪，巨犀骑士的心里就不淡定了。


第1016章 围杀

　　看得出巨犀骑士已经有了退意，虽说这单生意很诱人，但是再诱人的利润也得有命花才行。这世界上财产哪怕只有一个金角那也是你自己的，要是财产变成了遗产，那么即便是几千万灵石那又如何，反正你都花不到半个金角。

　　不说雷公山这尊流氓大神在那里摆着，单单眼前这个年轻人手中的这张神符就不是吃素的。虽然不知道这张所谓的升级版的紫玉符威力如何，但是九霄紫玉天雷符在药王星上可是大大的有名。

　　据说这种玉符是所有符咒中少有的群攻符咒，即便是最差劲的紫玉符也有六阶符咒的等级，一经催动便可召唤出万千天雷，丹成境修为以下的修士瞬间就会被劈成灰。

　　他倒是不怕，以他本上强大的修为加上身上这件下品法宝的宝甲，即便是脱凡境的强者也奈何不了他，更不要说是区区六阶玉符了。

　　但是他手下的这些人却不行，和谐人的修为大多在化婴境以下，甚至于很多人刚刚才突破到先天境不久。真要是被这群攻的玉符干上一下的话，那结果不堪设想。

　　要知道这支重装骑兵可是他费了九牛二虎之力才组建起来的，为此他甚至将全部的家底儿都搭进去了。要是这支队伍折损在了这里，那绝对会让他心疼好长时间的。

　　但就在徐应龙以为这个家伙认怂的时候，突然远处传来一阵长啸，接着是一批身披鳞甲的妖族出现在不远处，然后正以极快的速度赶往这里。

　　很快这些人就抵达了战场边，这时所有人都看清楚了，这是一群散妖。

　　所谓散妖和人族的散修一样，就是没有家族和门派的妖族。这些妖族或许以前有自己的族人，但是后来却因为各种原因离开了种族，然后就在大陆上流浪。

　　这些人平时看起来人畜无害，但是却和人族世界的散修一样。在修炼资源等方面远远比不上那些有靠山的修士充裕。因此很多时候这些散妖们会为了修炼资源而主动聚集在一起，变成可恨的强盗。

　　由于三要的数量和散修一样庞大，如此庞大的基数自然会出现一部分高手。尤其是散妖们生存的环境比较恶劣，如果没有一定的本事早就被淘汰了。因此存活下来的都是真正有能力的。当这些有能力的散妖们聚集在一起的时候，自然而然的也就成了修行界一个毒瘤。

　　这群散妖以一头丢了一个脑袋的三头蛇为首，只见这家伙一到场，凶悍的气势就慑的所有的修士一阵心悸。

　　“云霸天，你老小子妄为这古河道上三大凶匪之一了。竟然被一个小娃娃用一张破符给吓住了，真是丢人！”这双头蛇一脸嘲讽着说道。

　　“哼，你要是能惹得起雷公山你来，反正我们重装骑士团是惹不起那群流氓。”巨犀骑士云霸天沉声说道。

　　“雷公山虽然厉害，但是未必会为了一个小娃娃大动干戈。再说了，这里是南域，雷公山本来就和我南域妖族不对付，就算是他们来了又能如何？”双头蛇再次大声道。

　　“哼，你说的倒是轻巧。你们一群散妖真遇到大事儿完全可以一哄而散，躲入深山大泽。甚至还可以远走其它几个大域。雷公山的人再厉害也不可能将整个和药王星翻过来，所以你们倒是可以不怕。但我们不行，我们这些人牵家带口的那能逃得掉，所以这事儿我们重装骑士团就不搀和了！”云霸天大声说道。

　　“哈哈哈，云霸天，你想的太天真了，你以为你不动手就没事儿了吗？”

　　“什么意思？”

　　“今天他们这些人必须死，只要是这个小子死了，雷公山的人就不会善罢甘休。”双头蛇大声道。

　　“那和我们有什么关系，人又不是我们杀的？”云霸天冷冷地说道。

　　“你说不是你杀的人家就会相信你吗？别忘了雷公山都是些什么货色。以他们护犊子的个性，只要听说你今天出现过这里，我保证你们骑士团依然会被杀的一个不留。”

　　云霸天皱了皱眉头没有说话，虽说这条老臭蛇话不好听。但是却说得有几分道理。雷公山的人护短和不讲理是出了名的，如果对面那小子真的是雷公山的重要门人，他们肯定不会这么轻易脱身的。

　　这时，那双头蛇继续说道：“今天你唯一的出路就是和我们一起出手，将这些飞扬全部斩杀于此，到时候即便是雷公山的人真来了。也会有人为你我护身的，你说是不是这个理？”

　　云霸天脸上的神色阴晴不定，最后一咬牙说道：“干了！”

　　然后抽出身上的兵刃，猛然一指铁血书生等人，吼道：“兄弟们，准备，出击！”

　　随着云霸天的命令，跟在他身后的三千骑士都将手中的骑枪伸直了，举在胸前，随后催动坐骑向冒险者护卫队发起了冲锋。

　　与此同时，那双头蛇脚踏黑云，大声吼道：“弟兄们，这群肥羊身上可是有三千万灵石的货物，你们说该怎么办？”

　　“抢！”“抢！”“抢！”

　　“好，抢他娘的，所有人听我命令，配合骑士团围杀这群狗娘养的冒险者！”双头蛇大声吼道。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　铁血书生也飘到半空中，大声说道：“今日之事已经不能善了了，这些可恶的家伙是铁了心要灭了我们，他们是不会留活口的，我们唯一的生路就是打败他们，大家有信心吗？”

　　“有！”

　　“很好，合击阵法，随我杀！”

　　扯皮了这么长时间，战斗最终还是没能避免。在这片开阔的平原上，三千多重装骑士和一千多修为强大的散妖对五百多冒险者展开了围攻。

　　四五千人的喊杀声是相当惊人地，称得上是震天动地。不管是拦路的一方还是铁血书生率领的冒险者护卫队都清楚，大家都把话挑明了，唯有一方彻底的倒下这场战争才能结束，因此所有人都爆发了最强的战斗力。


第1017章 收网

　　战场上的局势其实很明了，尽管这次接任务的冒险者修为都不弱，但是怎奈他们的人数太少，只有区区五百人。而他们的敌人却整整有四千多人，几乎是他们的八倍以上。

　　另外他们的敌人的修为还不弱，不说那些齐装满员的骑士团，就算后来赶到的这些散妖也是极其强大的。这些家伙本身修为不弱，再加上还是职业强盗，凶残的本性更让他们的战斗力提三层。因此怎么看这群冒险者也没有胜算，唯一的希望就看那铁血书生手中的那张紫玉符了。

　　不过徐应龙却是看得明白，那家伙手的紫玉符虽然是真的，而且还师最强的赤霄神雷符，威力比之九霄紫玉天雷符大无数倍。如果真要是把这张神符引爆了，不要说是这些小虾米了，就算是再来十万人也是白搭，统统都的见阎王。

　　但可惜的是，以铁血书生现在的修为根本就引爆不了这样的神符，即便是他以神魂为代价都不行。

　　徐应龙知道是该他们出场的时候了，鱼儿已经上够了，而且还是两条大鲨鱼，是时候收网了。

　　更何况他还有更重要的事情要做，没时间和这些虾米磨磨唧唧。

　　当即徐应龙给同样隐身附近的蔡勇等人传音，让他们立即包围这些散妖和混蛋骑士，决不能放跑一个。

　　接到徐应龙的命令之后，蔡勇等人当即行动。这一次蔡勇带来的这些修士都是军人出身，对于战斗有着天生的激情，同时也要比一般的修士更有纪律。很快五个百人队就迅速分散到了战场的各个方向，将整个战场包围在中间。

　　随后徐应龙飞身到冒险者队伍的上空，然后迅速显出身来。与此同时，巨大的威压透体而出，强大的气机锁定了现场每一个人，只压的众人都有一种窒息的感觉。

　　“是会长大人！”

　　“真的是会长大人啊！我们有救了！”

　　“有救了，感谢会长大人！”

　　徐应龙虽然不经常现身。但是作为冒险者公会的会长，他的形象早就深入到了每一个冒险者的心底，因此刚现身就被认了出来。

　　身在半空中，徐应龙冷冷地说道：“是你们要围杀我公会会员？本尊倒是要看看你们怎么动手？”

　　双头蛇和云霸天都是一惊。没想到在这里竟然会遇到冒险者公会的会长。据说这位会长阁下修为惊人，轻易击败了金翅大鹏妖皇境界的族人，威震天妖城。

　　他们的修为虽然也不弱，但是还无法战胜妖皇境界的高手，唯一的优势就是他们人多。

　　“哼。你再厉害也不过一个人而已，我们这里有四千多人，我看你怎么阻止我们！儿郎们，虽我杀！”双头蛇大声吼道。

　　“比人多吗？那本尊就让你们瞧瞧公会真正的实力，给我杀！”

　　随着徐应龙的吼声，五百名化婴境门人纷纷捏碎手中的隐身符，显出身形来。

　　一显出身形，所有门人便扑向那些强盗土匪，手中的神兵和各种华丽的法术都砸向那些强盗。

　　徐应龙也没有闲着，他很清楚这些人不可能无缘无故就出来拦截商队。而且还非要赶尽杀绝，这背后肯定有阴谋。因此他将目光锁定在了那个云霸天和双头蛇妖身上。

　　“轰”徐应龙左拳砸向血霸天，同时右手化刀，虚空一挥，一道凌厉的刀锋直逼双头蛇而去。

　　徐应龙甚至于都没有用法术，这两个家伙的修为虽然不错，但是比其他差了老远。尤其是那个骑士团首领云霸天，本身修为仅仅只有化婴境大圆满，也就和蔡勇差不多。即便是有那件宝甲提升战力，也顶多能和脱凡境的修士抗衡一下。

　　而徐应龙现在已经是天境强者了。比他整整高出三个大境界，完全就不是同一级别上的对手。要不是顾及着他们嘴里的秘密，徐应龙随手就可以秒杀他们。

　　看到徐应龙砸来的拳头，云霸天并没有躲闪。而是举起手中的骑士枪猛然刺向徐应龙的左拳，速度快若闪电。

　　“轰”拳头和骑枪瞬间碰撞到了一起，发出与巨大的声响。

　　想象中的头破血流的状况没有出现，徐应龙的拳头完好无损，但是云霸天手中的骑枪却脱手而飞，他胯下的四阶妖兽铁背巨犀更是轰然倒地。然后抽搐不已。

　　云霸天本人同样狼狈不堪，脸色苍白如纸，瞬间又变的异常的潮红，数息之后干脆“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　古河道上凶名赫赫的重装骑士团团长云霸天竟然被一招打得吐血，所有人都震惊了。更让人震惊的是，他胯下那头堪比化婴境强者的巨犀竟然抽搐了几下之后再也不动了，竟然活活被打死了。

　　所有的重装骑士都惊呆了，这还是他们心目中强大无比的团长吗？那个冒险者公会的会长也太厉害了吧，简直是战神在世，不可战胜。

　　看到云霸天摇摇晃晃的想要继续挣扎，徐应龙手一挥，直接将其摄入混沌空间。随后他的眼神转向了那头双头蛇，只见这家伙现在的样子同样十分的狼狈。

　　徐应龙刚才的那一击虽说主要是针对云霸天的，那道灵气刀只发挥了徐应龙十分之一的力道，但依然不是双头蛇所能抗衡的。尽管这家伙没有像云霸天那样被打的直接吐血，但是这家伙也不好受，用尽了浑身解数甚至于还搭上了两个手下的小命才化解了徐应龙的这一招。

　　双头蛇虽然没有受伤，但是却被吓了个半死，这仅仅只是一招而已。而且还是在徐应龙分心的情况下，要是他全力出手的话，他恐怕真的连一招都承受不起。

　　双头蛇想到了逃，必须逃，再不逃的话真的就有可能交代在这里。

　　作为散妖，双头蛇很清楚自己该坚持什么，什么哥们义气，什么脸面都没有小命来的重要。命都没了要那些东西有啥用，他能活到现在，而且还能修炼到如此境界，靠的就是不要脸。

　　但是他还是太小瞧徐应龙了，就在他刚刚跃起的一瞬间，一只灵气幻化成的大手就伸了过去，直接拍在了他的背上。

　　“轰！”

　　比云霸天更惨，双头蛇的整个身体都被排入了泥土里，深入数米。

　　好在妖族的身体本身就极其的强悍，尤其是蛇类更是坚韧，恢复能力超强，因此徐应龙到不担心直接将其拍死。

　　然而，令徐应龙没想到的是，这家伙被拍入泥土里之后竟然没有上来，反而瞬间从地底钻了进去，竟然消失不见了。

　　徐应龙冷笑一声：“米粒之珠也敢于日月争辉！”

　　说着徐应龙大脚往地上狠狠一顿，战场上所有的人修士都感觉到浑身一阵颤抖，宛如地崩一样。

　　接着便听到一声掺叫，只见一个巨大的身影从地底被抛了起来。众人定眼一看，发现竟然是一条巨大的蟒蛇，这条蟒蛇长达三十多丈，身躯像水桶一样粗，头上长着两个硕大的脑袋，在靠右边的一侧还有一道恐怖的伤痕。

　　此时巨蟒落地之后便开始四处打滚，嘴里还不时吐着信子，发出刺耳的嘶叫声，表情极其的痛苦。

　　良久之后，巨蟒终于变成了蛇头人身的样子，原来正是这群散妖的首领双头蛇。

　　徐应龙知道自己刚才的那一击已经伤了他的妖婴，此时他已经没有多少战斗力了，当即大手一挥，将其也收入了混沌空间。

　　随后徐应龙飞身半空中，默运灵力吼道：“你们的首领都已经被俘，本尊劝你们立即投降，不然杀无赦！”

　　这些土匪们早就没有了斗志，听到徐应龙让他们投降，纷纷放下了武器，停止了反抗。


第1018章 郭海云

　　战斗很快就结束了，此战真正战死的并不是很多，冒险者这边死了三十多人，伤五十余人。而劫匪这边死了四五百人，伤五六百，绝大多数都是应龙宫的门人造成的。至于蔡勇等人则是无一伤亡，全都完好无损。

　　这一仗之所以如此顺利，主要得益于徐应龙擒贼擒王，迅速打掉了这两支土匪的首领，让他们群龙无首。其次是徐应龙出手时的威猛和霸气极大的震慑了这些劫匪，让他们心生怯意，不敢负隅顽抗，最后乖乖放下了武器。

　　很快战场就打扫完了，所有劫匪都被剥掉装备然后封住修为，最后则是用绳子绑成一串看押了起来。

　　这时，铁血书生才大步走到徐应龙身边，行了一礼说道：“多谢会长大人出手相救！”

　　徐应龙看了看眼前这个年轻人，二十三四岁的年纪并不大，但是看起来却很成熟。而且修炼资质也还不错，上品火灵根，不然年纪轻轻的也不可能修炼到化婴境大圆满。

　　“你看起来一点都不担心，为什么？”徐应龙看着他说道。

　　“因为我知道会长一定会出现！”铁血书生笑着说道。

　　“哦，说来听听，你凭什么认为我一定会出现？”徐应龙饶有兴趣地问道。

　　“其实我并不知道来的人是您，但是我却知道公会方面肯定会派人暗中护送我们，因为这次行动本身就是一个做给外人看的幌子。是专门吸引这些家伙出来的肥羊，或者说是诱饵也差不多，公会的目的是将对公会怀有恶意的人一网打尽。”铁血书生分析道。

　　徐应龙拍了拍手掌说道：“分析的很到位，也很准确。既然知道这是一次诱捕行动，那你为什么还要来？”

　　“呵呵，正是因为知道了这一点，所以我才会带着我的人参加。”

　　“哦，为什么？”

　　“一是因为有公会的人保驾护航，安全上应该不会出现太大的问题。其次是这次的任务奖励实在的太诱人了。不管哪个马胖子身上是不是带着三千万的货物，但是既然公会已经发出了如此重赏，那么只要我们将任务完成，这份奖励是跑不了的。一个既没有多大危险。奖励又让人流口水的活儿可是所有人都羡慕的，岂能错过！”铁血书生道。

　　“你就不怕我们来得稍晚一点，你们这些人就会被斩杀殆尽？”徐应龙再次问道。

　　“不会的，这段时间公会已经死了不少冒险者了。看得出确实是有人刻意针对公会，由于憾动不了公会本身。所以那些混蛋就将魔爪伸向了可怜的冒险者。想要借此来打击冒险者公会的威望，进而击垮冒险者公会。公会的这次行动就是为了解决此事儿的，所以不到万不得已你们是不会让我们战死的。”铁血书生回答道。

　　“不错，不愧是雷公山的传人！有郭啸天当年的风范！”徐应龙笑着说道。

　　看着眼前这个年轻人，徐应龙不由的响起了当年那个同样年轻的小子，更想起了当初他身边那几个恭敬的身影。

　　徐应龙前世一共有四个记名弟子，大弟子王战皇，南域小城飞狐城王家弟子，由于王战皇年少气盛，招惹了飞狐城第一大家族。导致家族一夜之间被屠戮殆尽，只有他一人侥幸逃生。随后王战皇怀着满腔的仇恨在大陆上流浪，不断地挑战极限来激发自身的潜力，希望有一天能为族人报仇雪恨，后来被徐应龙收入门墙。

　　二弟子就是青丘狐族的青玄，三弟子名叫秦慠，中原圣域两大皇朝之一的大秦皇朝的九皇子，因是庶出而不被秦皇所喜。由于母亲仅仅为一蛮国敬献的女妖，故在宫中备受欺凌。秦慠经常收到兄长甚至是兄长门人的欺辱，无奈之下只好放弃皇子的身份流浪大陆。

　　后来一次偶然的机会遇到了当时应龙真人。被收入门墙，悉心栽培，终于学有所成。秦慠也是最早离开徐应龙的弟子，在徐应龙还没有飞升之前秦慠就返回了大秦皇朝。去争夺新皇位。后来的时候徐应龙也不清楚，因为那个时候他已经飞升仙界了。

　　再说他最后的记名弟子郭啸天，相比而言，郭啸天的身世在徐应龙四个记名弟子当中算是最幸运的。作为雷公山三大主事家族之一郭家的嫡系弟子，他的前途本来是很不错的。但可惜的是，由于郭家连续两代族长突然陨落。导致郭家在雷公山的地位急剧下降。

　　原本郭啸天爷爷在世的时候已经为他与范家一位很有资质的姑娘订下了婚约，结果后来郭家势弱，范家竟然悔婚，并将那位范小姐许配给了公孙家的庶子。受此侮辱，郭啸天远走南域，与百万妖兽搏斗，就为提高自己。结果在一次战斗中被一头五阶妖兽所伤，即将送命，恰巧被途经此处的应龙真人所救，后收归门墙。

　　百年后，郭啸天终于学有所成，继秦慠之后，郭啸天也离开应龙真人返回雷公山。并且在所有门人弟子面前挑战雷公山山主，仅仅用了不到十招就重创雷公山主，然后又得到雷公山镇山神兵天雷炉的认可，成为雷公山新一代山主。

　　脑海中自己这些门人弟子的身世和样貌瞬间而过，同时徐应龙又想到了花自在、花懿灵以及王一山、天璇等人，十二万年后自己重临药王星，须臾之间竟然与昔日门徒的后辈相遇，再加上眼前这个铁血书生，昔年自己四大门徒的后辈他见了三个，这难道是巧合吗？

　　铁血书生显然不知道徐应龙的心里这么短的时间竟然想了这么多的事情，听到徐应龙如此称赞他，当即说道：“会长大人过奖了，比起先祖来我差远了！”

　　“你的资质比你家先祖好，脑袋瓜子也有的一拼，可惜你没有他的气运和毅力。当然了，这和你的人生阅历有关，和你这么大的时候你家先祖可是经历了非常的苦难，所以也就造就了他坚韧的毅力。”徐应龙道。

　　“会长大人知道我家先祖的事情？”铁血书生惊讶地问道。

　　“知道，对了你叫什么名字？”徐应龙点了点头说道。

　　“郭海云，啸天先祖地八百二十四世孙！”

　　“现在雷公山上是哪一姓做主，是你们郭家还是范家，再或者是公孙家？”徐应龙再次问道。

　　“你怎么知道的这么详细？”郭海云再次惊讶地问道。

　　“你应该听说过我的来历吧，想必也应该知道你家先祖和我们开山祖师的关系，我知道这些事情很奇怪吗？”徐应龙反问道。

　　“你……你真的是应龙仙祖的门人后辈？”郭海云一脸不敢置信地神情问道。

　　“当然是真的了，其实你刚拿出那张赤霄神雷符的时候我就知道你肯定是郭家的嫡系子弟，而且还可能是郭家培养的下一代山主，不然的话我是不会这么快出手的。”徐应龙道。

　　“你知道赤霄神雷符？”

　　“我很好奇，你家长辈怎么会给你这样的神符，据我所知你们郭家也没有多少这样的神符，我想想，应该是只有五张吧！这么多年下来肯定也用了几张，留下来的应该不会太多，这么重要的东西怎么会让你拿着，以你现在的修为用九霄紫玉天雷符都勉强，更不要说这玩意儿了！”徐应龙好奇地问道。

　　郭海云脸色一红，不好意思地说道：“这是我偷偷从密阁里拿出来的，当时以为是天雷符，后来才发现是赤霄神雷符！”


第1019章 天雷炉

　　“偷的？”这下轮到徐应龙瞪大眼了，像这样的重宝那个宗门不严加看管，甚至于会被宗门首领随身携带，怎么可能被人说偷就偷呢！

　　或许是看出徐应龙的惊讶了，郭海云笑了笑说道：“当今雷公山的山主是我爷爷，我是他最小的孙子，所以他特别的宠我，以至于连我爹都不能进入的藏宝密阁我都能进去。想着这次出来短时间内肯定不能回去了，为了弄点护身的东西，所以就悄悄进了一趟密阁，结果失手拿错了符咒，不然今天一张天雷符过去就能将这些混蛋打残了，那用的着你们出手！”

　　“我看以你的性格就算是有天雷符也不会用吧？”

　　看到自己的想法被徐应龙拆穿了，郭海云也不羞恼，笑了笑说道：“实在没办法的时候也得用，小命要紧啊！”

　　“对了，你为什么要下山，据我所知你们雷公山可是有规定的。不成亲生子是不让出来的，我看你静关稳固元阳未失，乃是童子之身，你家长辈怎么可能放你下山？”徐应龙笑着问道。

　　“你连这都知道？”

　　惊讶之余郭海云叹了口气说道：“他们怎么可能让我下山呢，他们正忙着给我找道侣，而且找的那丫头还是范老头家的疯丫头，要是落入她的手上我一辈子算是完了，所以我逃了出来！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这一点你倒是比你家先祖牛多了，想当年他是被人家甩了，狼狈的离开了雷公山。同样是范家的姑娘。你小子却是不想娶人家，青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　“我原以为你是打着应龙仙祖的名头在当幌子。但是现在看来你真的可能是应龙仙祖的门人，不然你绝不可能知道这么多隐秘之事。就你刚才说的那些。即便是真正的雷公山核心弟子都不一定知道，甚至于一些事情我爹都不知道。”郭海云沉声说道。

　　“那你是怎么知道的？”徐应龙问道。

　　“秘密！呵呵！”郭海云故作神秘地说道。

　　“其实你不说我也知道，是因为你体内的天雷炉吧？”徐应龙笑着问道。

　　“你怎么又知道？”郭海云再次瞪大了眼睛问道。

　　“呵呵，我不仅知道你有天雷炉，而且还知道你尚未将它彻底炼化，你所知道的这些东西很有可能是天雷炉里的器灵告诉你的。或者是说天雷炉里还有你家先祖的一缕真魂，不然的话你不可能知道这么多！”徐应龙道。

　　这下郭海云不淡定了，徐应龙虽说的轻松，但是听在郭海云的耳朵里却宛如惊世炸雷。天雷炉可以说是他最大的秘密。要知道这件仙宝乃是雷公山的镇山之宝，但是几万年前随着雷公山的一位山主的突然陨落竟然消失了，雷公山几十代家主耗费了几万年的时间来寻找这件宝物却依然没有任何的消息。

　　然而郭海云在机缘巧合之下，却在雷公山祖师们闭关的天雷炼狱里发现了这件宝物。当时郭海云并未意识到这就是雷公山历代山主所寻找的镇山之宝，但是对着时间的推移，尤其是当他得到天雷炉器灵的认可之后，郭海云才知道自己偶然间得到的到底是一件什么样的惊世宝物。

　　不过宝物虽好，但是以他现在的修为想要彻底的炼化天雷炉简直是不可能的。能被天雷炉的器灵所认可，这已经是很出人意料的事情了。更不要说是炼化它了。

　　更重要的是，天雷炉的器灵要他保守秘密，绝对不能让雷公山的其他人知道他得到了天雷炉。至于原因吗，天雷炉本身蕴藏着雷公山的一个惊天秘密。除了郭家的嫡系弟子之外，任何人都没有资格知道。

　　但可惜的是，郭家现在并非是雷公山的当家山主。虽说在雷公山的地位稳固。综合实力远要比范家以及公孙家要高。但是由于三家有规定，雷公山山主的位置三家轮流坐。恰好这一带轮到了公孙家。

　　因此在郭家人成为山主之前，天雷炉的器灵不希望雷公山的人知道郭海云得到了天雷炉。正因为如此。郭海云才起了下山游历的念头，而逃婚不过是个引子而已。

　　一直以来郭海云都以为自己隐藏的很好，除了他之外绝对没有人知道天雷炉的事情。没想到今天和徐应龙第一次见面，这么重要的秘密就被人家知道了，一时之间郭海云心乱如麻，不知道该如何是好。

　　徐应龙笑了笑说道：“你放心，我会给你保守这个秘密的。”

　　“谢谢！”

　　“对了，我能问你一个问题吗？”徐应龙再次说道。

　　“可以，只要不是家族的秘密我都可以告诉你！”郭海云松了口气说道，只要徐应龙愿意为他保守秘密，那么他就不怕这件事情暴露了。

　　而且郭海云也相信，以徐应龙这样的身份和地位，没必要戏耍他。既然他说了为自己保密，那就一定会保密的。

　　“我想知道的是，郭啸天最后有没有渡劫，他有没有飞升成仙！不知道这算不算你们家族的秘密？”徐应龙道。

　　郭海云沉默了几息时间，然后说道：“这确实也算是我们郭家的一个秘密了，不过我却可以告诉你答案，主要是这件事情在很多大家族里已经算不得什么秘密了！”

　　“你说！”徐应龙道。

　　“啸天先祖并未渡劫，在应龙仙祖飞升后一千多年内先祖都没有渡劫，再后来就留下天雷炉之后就突然消失了，再也没有出现过！”郭海云沉声说道。

　　“消失了？”徐应龙惊讶地问道。

　　尽管从青玄以及酒鬼的事情上徐应龙已经有了预感，但还是希望他的门人弟子以及朋友兄弟有人能打破宿命，然而郭海云的话却让他的心情跌到了谷底。

　　“是的，就是消失了，毫无征兆的就消失了。但是根据族中的玉简记载，啸天先祖在七万年前似乎出现过。当时雷公山正在遭受最严重的危机，随时都有可能覆灭。就在这危急时刻啸天先祖出现了，并且解决了族中危机，随后就再度消失了。”

　　“你的意思是说郭啸天还活着？”徐应龙惊喜地问道。

　　“最起码七万年前是活着，但是现在就不得而知了。不过可能性并不大，毕竟修士不是仙人，不可能长生不老，更不可能不死。”

　　徐应龙点了点头说道：“是啊，他要是活着的话那就足足十二万岁了，即便是渡劫高手也不可能活这么久！”

　　“算了，不说这些了，这些混蛋该怎么处理？”郭海云指了指一旁的几千土匪俘虏说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你们看着办吧，不行就送奴隶市场算了！”

　　按照药王星的规定，如果土匪被俘，俘获他们的人有权利以任何的方式处置他们，包括直接杀死或者是送到奴隶市场贩卖。

　　“这些人的修为不错，送奴隶市场可惜了！”郭海云道。

　　“你打算怎么做？”徐应龙问道。

　　“如果送到奴隶市场的话，顶多得到一些灵石。但是如果把他们组织起来为我们所用的话，所创造的价值将会翻无数倍。况且把这些人送到奴隶市场的话，他们的命运几乎已经确定，不出意外的话都会被折磨致死。留下他们也算是行善积德，您觉得呢？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我说过不插手此事，你觉得怎么好就怎么做，不需要问我！”

　　说完徐应龙叫来蔡勇等人交代一番，随后闪身离开了战场。


第1020章 徐应龙的期待

　　徐应龙闪身离开并未返回天妖城，而是直接来开了药王星，返回了混沌空间。

　　此时徐应龙心中是百般滋味涌上心头，心情十分的复杂。十二万年了，在他飞升之后重生之前，徐应龙一直在等着他的那些门人弟子和至交好友。结果呢，是等了一年又一年，十二万年弹指一挥间过去了，他没有等到一个门人，也没有等到一个至交好友。

　　他飞升前几万年药王星倒是飞升到仙界几人，但是那几个家伙运气不好，刚飞升不就身死道消，化为天地间一缕青烟，然后烟消云散了。再后来药王星就似乎和仙界断绝了联系，再无人飞升了。

　　不但是药王星如此，仙界治下无数个仙凡位面，似乎飞升的仙人也没有多少。转仙池的钟声每年都响不了几次。

　　徐应龙原以为这是世道如此，他是仙君，在仙界修炼了十几万年，对于九天仙界也算是有一定的了解了。知道飞升失败有的时候不一定是你的修为不够，也不是你干了什么天怒人怨的恶事，引起天道的不满，而是因为这个周期内飞升仙界的人数本身就不多。

　　或者可以这么说，因为一些未知的原因，某一周期内九天仙界需要的仙人少了，所以飞升的门槛也就随之提升了。正因为如此，一些本该顺利飞升的仙人渡劫失败了，这是世道如此，谁也改变不了。

　　但是自从徐应龙再次降临药王星之后。他却发现自己似乎错了。自己的门人朋友无法飞升这里面似乎别有内情，一个飞升不了或许归咎于修为或者是运气。但是所有和他有关系的人都无法飞升那就不正常了。

　　不说别人，就拿花酒鬼来说吧！那家伙的修炼资质不在差远了之下。他们两个可是在一起纵横药王星数百年，挑战过无数的世家大族。甚至于还引得南域数百万妖族强者追杀他们，但依然没有人能奈何的了他们。在徐应龙飞升前花酒鬼的修为已经到了混沌虚镜的巅峰了，随时都可能踏足九天仙境渡劫。

　　而且徐应龙记得很清楚，在他飞升之前特意和花酒鬼畅谈过一次。记得当时两人是何等的意气风发，都觉得这仅仅只是一个开始，而不是结束。花酒鬼还让他先去仙界打前站，踩好点儿，他随后就到。他们兄弟还要在天界大杀四方，搅动十方风云。

　　但是谁也没想到，花酒鬼的这个随后竟然会这么的漫长，这都十二万年了徐应龙还没有等到他。

　　以徐应龙对花酒鬼的了解，他的修为足以应对普通的仙劫。别人不知道也就罢了，他可是知道的，花酒鬼可是有一件很牛叉的仙器。虽说还没有彻底的炼化，但是只要不是碰到变态的五九以上的仙劫，渡个劫对他来说不是什么大事儿。

　　除了花酒鬼之外。青玄和王战皇以及郭啸天等人的资质也都不错，而且各有各的看家本领，个个都是头角峥嵘之辈。如果放在以前那绝对是各大世家争相拉拢的对象，渡劫成仙的机率都很高。

　　但是很可惜。十几万年过去了竟然没有一个人成功飞升。你说没有飞升也就罢了，等徐应龙再次来到这里才知道他们这些人竟然一个接一个全都神秘的消失了，这里面要说没有什么猫腻绝对不正常。

　　原本徐应龙对于这个结果是很难过的。他想过要探寻事情的真相，但是徐应龙自己也清楚。能查明白的可能性不是很大。毕竟现如今距离那个时代已经过去了整整十二万年，一百年都能称之为沧海桑田恍如隔世。这十二万年的变化更是无法用语言来形容。

　　想要时隔十二万年后去调查十二万年前的事情，恐怕就算是大罗金仙来了也很难办到吧！最主要的是当事人几乎全死了，就剩下徐应龙一个人能做的了什么。

　　但是今天和郭海云的一番谈话却让徐应龙的心怦怦直跳，因为郭海云说五六万年前郭啸天似乎出现过，而且还出手解决了雷公山的一次危机。

　　尽管当时郭海云说郭啸天不可能活到现在，徐应龙也随口应了一声。但是徐应龙心底却如明镜的似得，事情根本就不是那样的，只不过他和一个小年轻不能说的太细。

　　通常而言，修士只要没有飞升就不能算是真正的修炼有成，更不可能做到寿与天齐。不管是炼体境的小蝼蚁还是九天仙境的大修，只要没有渡过仙劫都是有寿元限制的，只不过长短而已。通常而言，一个巅峰大修的寿元在五六千年左右。一旦过了这个期限气血就会出现亏损，然后慢慢枯竭。

　　虽说到了化婴境之后修士可以凭借元婴长久存活，但是元婴毕竟只是元婴，和真正的身体是不一样的。不说元婴这玩意儿太脆弱，实力也很差劲，基本上没有太大的威慑力。

　　更重要的是元婴和身体的修炼方式也不一样，身体在的时候你可以修炼真正的真仙道。但是如果身体没有了，你只能修炼散仙道。尽管说三千大道条条可以铸就巅峰强者，殊途同归，不管是真仙道还是散仙道，修炼到最深处都极其厉害。尤其是散仙道，真要是能度过十二次散仙劫，那可是直接飞跃到大罗金仙的存在。

　　但不管怎么说，只要没有成仙，没有修士可以正常的存活一万年，除非他可以不断的借体重生。

　　然而借体重生可没有想象中的那么简单，单单借体而产生的业力也足够让很多修士头疼了。就如同徐应龙这样，要不是地球法则不全，可以轻易的刷功德，然后一次来抵消业力，不然的话他想不断地突破那简直还是做梦。

　　既便是如此，徐应龙在修炼的道路上还是遇到了很严重的问题，例如别人结丹只需要庞大的灵力就可以了，而他则是需要渡成丹节。尤其是破丹成婴的时候，他差一点被那恐怖的天劫直接给灭掉，这一切都是因为借体重生的原因。所以说，如非确实到了不得已的地步，一般的人绝对不会走这一步。

　　正因为当徐应龙听到郭啸天竟然在几万年前侧曾出现过，而且还动了手，因此徐应龙敢断定郭啸天绝对是本体出现。

　　这样一来事情就有趣了，如果说五六万年前郭啸天的本体还活着，那他是怎么做到的？他凭什么就能活这么长时间？难道一万年这个门槛就对他一个人不管用吗？

　　当然不是了，郭啸天活着肯定是有原因的，仔细想想不外乎两个原因。第一就是郭啸天本体已经死了，不过是借体重生之后克服种种困难又修炼到了巅峰，如此一来他和他的新身体做到了完美的融合。第二那就是郭啸天已经成仙了，或者是已经度过了仙劫，只不过他没有飞升。

　　渡劫不飞升是很危险的事情，一旦度了劫那就等于是真正的仙人了，是仙人就要受仙界的法则约束。而仙界的法则便是所有的仙人都必须飞升九天仙界，决不能滞留下界，不然的话那还不天下大乱。

　　正因为如此，在修士渡过仙劫之后，仙界就会降下一道仙灵之力淬炼修士的身体。但是修士的吸收能力有限，需要一段时间炼化这道仙灵之力，于是乎还可以在凡界滞留一段时间，一旦修士将仙灵之力彻底的炼化，那就等于像上天证明自己已经做好了立即进入仙界的准备，这时仙界就会打开仙凡通道，降下接引神光将修士接入仙界。

　　但也有一些修士因为种种原因而不愿意立即飞升，他们将仙灵之力封印起来，只要不将仙灵之力炼化掉，那他们就会一直滞留在下界。然而这样做绝对不能被上天发现，不然的话到时候那将是万雷降临，受万雷噬体之苦而死。


第1021章 审问

　　但不管是哪一种，借体重生也好渡劫不飞升也罢，总之五六万年前郭啸天还活着。

　　现在徐应龙就在想，既然郭啸天能活五六万年，那么再活五六万年也不是问题，因此徐应龙心底有那么一丝期望，他期望郭啸天能活到现在。

　　另外徐应龙心中还有另外的一个野望，既然郭啸天可能还活着，那花酒鬼、青玄、王战皇以及秦慠呢，他们会不会也可能还活着？

　　越是想到此处，徐应龙的心情就也是激动，就越想早点探明事情的真相。或许真相大白的那一天也就是他们团聚的那一天，到时候他一定亲口对他们说——他真的很想他们。

　　有了这么一份儿期待，徐应龙似乎一下变的很有激情，在闪身进入混沌空间不久，就来到了那两个俘虏面前。

　　云霸天和那双头蛇被徐应龙丢进混沌空间之后就被应龙宫的门人给绑了起来，这是徐应龙用神识通知他们的。毕竟混沌空间是徐应龙的宝贝，他的神识已经和混沌珠绑定了，一些看似不可能的事情徐应龙随便一个念头就完成了。

　　将这两个土匪头子带到面前，徐应龙冷冷地问道：“本尊没时间和你们兜圈子耍心眼儿，说出你们背后的主使者，不然后果你们是知道的！”

　　云霸天看了看徐应龙说道：“我们说了能不能放我们一条生路？”

　　“记住，本尊现在不是在征求你们的意见，你们没资格和本尊讲条件，明白吗？”

　　看着这两个家伙脸上的神色阴晴不定，徐应龙继续说道：“你们可以不说，但是本尊想要知道的东西还没有人能拦得住，如果你们不开口的话，本尊不介意在你们的身上用一用搜神术或者是搜魂术了。”

　　“你……你……你……！”云霸天脸色大变，他可是知道搜魂术的厉害，一旦被搜魂那可就什么都完了。运气好的话还能保全神智。如果运气不好的话那就很可能变成白痴了。

　　对于他们这样的高手而言，死其实并不可怕。尤其是走上这条打家劫舍的道路之后，他们就知道自己的命运了。出来混的迟早是要还的，最大的区别不过是迟和早而已。

　　谁也不能保证每一次抢劫遇到的都是软柿子。谁也不能保证每一次都不会踢到铁板，因此他们已经做好了随时战死的准备。但是他们却不愿意像白痴一样活着，这对于他们这种人来说简直比死可怕多了。

　　“我可以把我知道的全都告诉你，但我只希望你听完之后能给我一个痛快！”云霸天沉声道，声音之中甚至还有一丝乞求。

　　“你呢？”徐应龙似笑非笑地看着双头蛇首领。

　　“我……我愿意臣服于你。只求你能绕我一死！”

　　“哼，现在知道求饶了？至于饶不饶你那的看心情，如果本尊的心情高兴了，或许还真能收下你这个废物！”徐应龙道。

　　接着徐应龙沉声问道：“好了，闲话少说，告诉本尊到底是谁派你们来打劫公会的护卫队的？”

　　云霸天咬了咬牙说道：“是血狐一族的族长雪飞飞！”

　　“雪狐？高山雪狐吗？他们为什么要截杀公会的护卫队，你们为什么要听他们的调遣？”徐应龙沉声问道。

　　“不是雪狐，是鲜血的血，血狐族！”云霸天道。

　　“血狐一族？这是个什么种族，本尊怎么从来都没有听说过？”徐应龙道。

　　“血狐并非是南域固有的种族。而是在十几万年前突然出现在大陆上的一支狐族，据说是从遥远的海外迁徙回来的，一同回来的还有血狼、血豹、血蛟、血狐、血狮五族。这些新归来的种族都有一个特征，那就是体型高大修为高深，再加上这些新归来的种族凶残好斗，动辄就出手伤人，极其的嗜血，因此南域的祖先们在他们的族名前都加了一个血字。”云霸天道。

　　“你说这几个种族是什么时候出现的？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“十几万年前吧，具体是多少年我也知道的不是很清楚！”

　　“血狐一族的领地在哪里？”徐应龙再次问道。

　　“南域西北的永夜森林，森林里有一个天恩湖。血狐一族都住在哪里，而整个永夜森林就是他们的领地！”云霸天回答道。

　　“我们冒险者公会主要是在南域北方发展，规模也不过辐射到几十个城镇而已，而血狐一族那你们在西北边陲。双方应该没有太大的交集，那他们为什么会让你们截杀公会的护卫队？”徐应龙道。

　　“至于他们为什么要找我们截杀公会的护卫队，这我并不清楚，或许是你们在什么地方不经意间得罪了血狐一族也不一定，按些人家伙喜怒无常，谁也不知道自己会不会因为一些无聊的事情得罪他们！而且血狐一族睚眦必报。这在南域是出了名的”云霸天回答道。

　　“嗯，你凭什么又要听从他们的调遣？”

　　云霸天叹了口气说道：“我们本就是强盗，拦路抢劫是我们的生存手段，也是我们的职业。这一次是血狐一族的族长告诉我们会有这么一次大买卖，问我们干不干。我们之前就经常合作，通常是他们提供消息，而我们负责动手，抢的战利品三七分账。”

　　“所以你们这次是例行的合作？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“也不是，当时我虽然很意动，也答应和血狐一族合作。但是后来当我知道这次护送的队伍是经过精挑细选的，人数还有五百之众，即便是打赢了伤亡肯定也不小，因此我便通知血狐一族，说取消这次合作。然而让我惊讶的是，当我提出取消这次行动的时候雪飞飞却不同意，后来甚至主动让出一层的收益也要动手。”

　　接着云霸天又说道：“雪飞飞的这个决定虽然让我很心动，但是却更让我起了戒心，所以我坚决不同意。最后雪飞飞甚至说这次收益他们一分不取，甚至还会给我们找一个帮手，所得战利品有我们两家平分，而且还说所找的帮手的实力不会比我们弱，想必那些散妖就是雪飞飞所找的帮手了。”

　　徐应龙将目光转向了双头蛇，然后问道：“你们是不是也是血狐一族照来对付冒险者公会的？”

　　“不……不是，我们是血狼一族找来的，我们和血狼一族的关系倒是同重装骑士团和血狐一族差不多，都是合作关系。这次他们找我们说有大生意，所以我们就来了。”双头蛇急忙回答道。

　　“血狼一族？他们的领地距离天妖城近吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“不近，血狼一族的领地在坦桑大平原，是在南域的中部，距离天妖城有足足两万多里。”双头蛇回答道。

　　“那他们为什么要对公会的人下手？”

　　“不清楚！反正从去年开始血狼一族就经常找我们截杀冒险者，前几次因为目标太小所以我们并没有参加，这一次是看中了那三千万的灵石，所以才出手了！”双头蛇道。

　　“哼，大好男儿，资质也算不错，为何要做着没皮没脸的营生，专丢族人和父母的脸面！”徐应龙沉声道。

　　云霸天叹了口气说道：“我们都是南域的一些散修，原本就无权无势，修为又低，经常受到那些大家族大宗门的弟子的欺压甚至是羞辱！为了生存也为了变得更强，所以才做了这无良的强盗。既然做了强盗，那么脸面之类的东西也就全都丢掉了，因此平时我们都带着战盔和面罩。反正这辈子是把族人的脸面丢尽了，还请阁下给我一个痛快！”

　　“杀了你们很简单，甚至于只需要本尊动一动念头而已！但是你们所犯下的罪行岂能一死了之，你们必须将功赎罪，所以现在给你们一个机会，只要臣服本尊，本尊便可饶了你们，你们可愿意？”徐应龙道。

　　“我……我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　……


第1022章 视察分部

　　收服了这两个匪首之后，徐应龙便在他们的体内设了禁制，只要他们心有不轨，那么徐应龙只可一个念头就能置他们于死地。

　　徐应龙这个人的性格比较偏执，平时懒得搭理别人，即便是有人挑衅徐应龙也不会刻意与他计较。但是如果对方实在是不识进退欺人太甚的话，那徐应龙可就不会再忍了，出手也是必然的。

　　而且徐应龙有个习惯，那就是除非不出手，一旦出手了那就要斩草除根，绝不给自己以及自己的门人留下后患。斩草不除根春风吹又生的道理不仅仅适用于世俗界，在修行界更是被诠释的淋漓尽致。

　　现在既然已经弄明白幕后黑手到底是谁了，那么接下来的事情就是把这只黑手给剁了，管他是什么血狐一族还是血狼一族，只要是敢向他徐应龙伸爪子的一律得死。

　　但是剿灭一族可不是说说而已，打仗需要什么？首当其冲的就是需要人，徐应龙手上有人吗？有一些吧，加上混沌空间里新招的那些门人弟子，总数至少在八九千人。

　　听起来似乎不少，但是与一个传承了几万年甚至是几十万年的大族相比这算得了什么？更何况徐应龙麾下的这些门人弟子都是他精心挑选出来的种子选手，他对他们的期望相当高，真心是不希望在他们还没有成长起来之前就让他们来执行这样的任务，折损一个都会让人觉得很心疼。

　　因此现在徐应龙很缺人，尤其是缺云霸天这样的带兵高手，所以徐应龙才破例留下他们的小命。

　　不过徐应龙也知道，现在并不是寻仇的最好时机，一来是他手上没有多少人，实力上不足以剿灭那两个混蛋种族。其次是他现在还没有弄清楚那两个种族的基本情况，贸然发动进攻只会让自己吃个闷亏。

　　说到这里徐应龙就有点生气，原本他以为云霸天和库尔勒和血狐、血狼族合作过多次，应该知道他们的一些情况。但是让徐应龙无语的是。这两个家伙竟然说自己所知甚少，只知道他们领地的大致范围以及首领的名字。至于他们有多少族人，修为都如何却不清楚。

　　这个结果让徐应龙很无语，就这样的智商还想当土匪。怪不得被人家耍的团团转，他们能活这么长时间还真的是奇迹。

　　不过当云霸天解释了其中的原因之后徐应龙也就释然了，毕竟他们之间的合作不是正常的生意合作，所以双方合作的时候也不可能真正的做到相互无条件的信任。说白了双方不过是围猎者，有猎物出现的时候偶尔配合一下。平时大家都赶忙各的，并没有太多的交集，甚至于还暗中提防着对方，不了解彼此的情况也实属正常。

　　既如此徐应龙也不能强求，只得等蔡勇等人回来了之后再商量该怎么行动！而且这次战斗刚刚结束，那些混蛋肯定会有所防备的，现在撞上去只会自投罗网。即便不是这样，也不可能全歼对方。

　　过段时间等对手松懈了下来，那事情调查起来也容易多了，甚至于就算是徐应龙想直接出手剿灭他们也能打对方一个措手不及。

　　徐应龙从混沌空间出来之后直接降临到了天妖城。将云霸天和库尔勒交给方玉屏之后，叮嘱方玉屏协助他们招纳人手组建公会自己的重装骑兵。同时给蔡勇等人传音，让他们交完任务之后立即返回天妖城，顺便将那天被俘的那些人全都带回来。

　　稍后徐应龙抽空回了一趟地球，和姬晗蕾将发生在药王星的事情说了一遍，随后徐应龙又去仓储中心走了一遭，将仓库里的货物全都再次取走，然后才再次回到了天妖城。

　　这次回来之后徐应龙打算到各个分部都看一看，毕竟这是他的产业，关系到他接下来的布局。不重视不行啊。

　　徐应龙找来铁牛，让他找了二十个修为还算不错的护卫队员，然后随他一同视察。

　　看完分部的分布情况之后，徐应龙决定从最近的天运城开始视察。然后沿南域北部走一大圈。

　　天运城位于天妖城正北五百公里，是一座人口仅仅只有两百万的中型城市而已。独角马的速度很快，五百里的距离竟然只用了一个半小时就到了。这要是放在地球上开车的话至少也需要两个半小时，毕竟地球上的高速路是要限速的。当然了，如果你是土豪的话完全可以不必在意，不是有句话说了吗——有钱就是任性。

　　天运城的冒险者公会放在内城靠近东城门附近。占地足足五十多亩，这是天运城主特批的。

　　相比天运城的冒险者公会，这里的建筑个头并不是很高，仅仅只有三层而已。但是就使用面积而言并不比天妖城的总部小多少，甚至有过之而无不及。

　　徐应龙来的时候就看到这里人潮滚滚，排队的修士从公会里面排到了外面，足足有好几里长，场面蔚为壮观。

　　这里的分会长不是别人，正是方安那小子。知道徐应龙今天要来，这家伙早早的就在门口等着了。

　　看到方安的第一眼徐应龙笑了，这么长时间没见，这家伙明显壮了，而且断掉的胳膊也已经重新长了出来。

　　“老大，一路辛苦，一路辛苦！”方安笑着说道。

　　“还好，黑了，也壮了，这次回去我肯定能向你家老爷子交代了！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈哈，要是搁以前的话，老大你这么夸我的话我肯定会骄傲的，但是现在吗，我发现我这小身体根本就算不上壮。这里哪一个人不比我壮，尤其铁牛兄弟，你看那腱子肉，简直就是一个牛型版的大力水手！”

　　“大力水手？”铁牛听到方安再说他，顿时不解地说道。

　　“没什么，就是你的一个本家兄弟，没事儿的！”徐应龙笑着说道。

　　接着徐应龙继续说道：“这是干什么，咋这么多人？”

　　“都是来注册会员的，天运城的分部是一个星期前开业的，由于我们的设备有限，所以注册会员的速度有限，每天最多能为两千人办会员，所以很多人早早的就来排队了。”方安回答道。

　　“嗯，不错，这说明咱们公会现如今已经是深入人心了。”徐应龙笑着说道。

　　“那可不，现在天妖城方圆万里之内谁不知道冒险者公会的名头。不过我估计这种情况顶多持续半个月，天运城毕竟不是天妖城，两百万人口能有二十万修士那已经是顶天了。这二十万修士里面差不多有十万人注册会员，再坚持半个月就不用这么忙了。”方安道。

　　“发布任务的人多不多？”徐应龙又问道。

　　“有一些，但是并不多，主要是咱们公会的老主顾在发布任务，本地的商家很少来。”方安回答道。

　　“没关系，这仅仅只是一个开始，大家对我们公会还不是很了解，等他们了解了公会的强大之后就会喜欢上这里的。”徐应龙笑着说道。

　　“这个我明白，而且我已经给城里有头有脸的人发了请柬，明天就在公会内部设宴款待一下他们。一来是做做广告推广，让他们了解一下公会。最主要的是让他们尝一尝公会的美酒，打一打市场。”

　　“这个主意好，酒香也怕巷子深。广告的重要性我想你比我要清楚，放心吧，你可以放开手脚的干！”徐应龙道。

　　“呵呵呵！”

　　……


第1023章 因为跟对人

　　由于各个分部之间的距离都不算近，所以等徐应龙将六十一个分部全都视察完已经是半个月之后的事情了。转了一整圈，总体而言徐应龙还是非常满意的。

　　所有的分部不管是从内还是从外都还不错，建筑风格相近，质量也好，最主要的是借助总部的名气迅速在各个大城站稳了脚跟。不管是去到那里，前来注册会员的修士络绎不绝。

　　尽管会员当中绝大多数的都是低阶修士，但是也不乏高手强者。现在公会在天妖城方圆万里内算是彻底的打响了名气，也打开了市场，一个真正的修士大平台算是彻底的建了起来。

　　说实话这样的结果出乎徐应龙的预料，原本他以为公会想要从天妖城走出去至少需要五年的时间积累，然后还需要至少五年时间的考验和建设才可能有第一个分部。

　　但是现在才仅仅不到两年的时间，冒险者公会不但有了第一个分部，而且还有了第二个、第三个，照这样发展下去，用不了十年的时间，冒险者公会将会彻底的占领整个南域。五百年内有望遍布整个药王星，成为药王星最强大的势力之一。

　　别看现在那些狗屁蛟族、鹏族牛逼哄哄的，但是当这个大平台真正的爆发它的威力的时候，任何阻挡在它面前的绊脚石统统都会被粉碎。

　　当徐应龙回到公会总部的时候，蔡勇等人已经回来了，随即徐应龙将所有的领导层都集结起来准备开一个会。

　　地点就放在了公会总部的会议室里，蔡勇、方安、铁牛、施铭、狼屠、狼霸、王一山以及秋月等人都到了。

　　这已经不是徐应龙第一次给他们开会了，所以大家都比较轻车熟路。但是每个人心里却不像他们表面上表现的这么轻松，徐应龙建立冒险者公会以来只给他们开过两三次全体会议。但是每一次都是确定了公会今后该怎么走这个大问题，每一次会议之后公会就会进入大跨步发展，因此众人对于这次会议都是很期待。

　　待所有人都到齐之后，徐应龙便开口说道：“时间过起来真是快啊，转眼之间你们跟着我打拼也快两年了。而你们几个都是到我师门秘境修炼过的，时间那就更长了。怎么说呢，总体上而言，我对公会的发展以及诸位的努力都是看在眼里的。也是非常的满意的，所以我也想在此问一问诸位，你们对咱们冒险者公会是怎么看的？有没有后悔跟着我打拼？”

　　蔡勇作为公会的副会长，在花懿灵不在的时候职位最高，当即便说道：“我虽然到公会的时间不是很长。但是我却很看好公会的发展，尽管现在公会还很弱小，甚至于还无法独自应对外部的一些挑战。然而我却看到了公会的发展潜力，这绝对是一个完美的平台，在这个平台里一定可以体现我们的自我价值。所以我不后悔跟着老大干，即便是远离家乡和父母。”

　　方安随着接口道：“在遇到老大之前，我不过是一个纨绔子弟而已。尽管我并非传统意义上的二世祖，也很少干那些坑爹的事情，但也很少干让家族长辈为我骄傲的事儿。在家族的庇护下我很幸运的长到这么大，没有饿死也没有被人打死。但是随着父辈们的逐渐老去。我的心里开始彷惶而畏惧。”

　　“我彷惶父辈们老去之后我该怎么办，我能干什么？一个习惯了当米虫的人能不能用双手养活的了自己，能不能养活自己的妻儿，能不能孝敬好父母长辈？”

　　“但是自从认识了老大之后，我发现我的人生一下子精彩了起来，尽管在此期间我丢掉了一条胳膊，甚至于差点把命也丢了。但是我不后悔，因为我觉得我自己跟对了人！”

　　方安的话对众人的触动很大，除了方安和蔡勇以及方玉屏等有限的几个人之外，其余的人都是药王星土生土长的人。而且这些人都有一个共同点。那就是他们爱遇到徐应龙之前都是生活在社会最底层的那一批人，每日都挣扎在生死线上，不知道哪一天自己就会被妖兽或者是被其他心情不好的强者杀掉。

　　但是自从认识徐应龙之后，他们的处境似乎一下子就变的好了起来。尤其是他们被徐应龙送到混沌空间修炼。这对于他们来说简直就是一次人生的洗礼，因此他们特别认同方安的话。跟对人永远比做对事更重要！跟对人，你可以少走很多弯路。很多时候有很多人不具备成功的潜质，一是资质不行，二是毅力不行，但他们仍然可以获得成功。为什么？

　　因为他们都跟对了人，跟对人，很可能你的人生就此改变，少走很多弯路，甚至可以绕开失败。有一句话说得好，“上马的时候有人扶，摔倒了有人搀，落水时有人向你抛救生圈。”

　　施铭是最先跟着徐应龙的人，也是铁牛等人当中修为最高也最受徐应龙信任的人，因此方安说完之后他便接口道：“我很赞同小方说的，我在大陆上流浪了很久，为了逃命我也曾跟过不少人，因此我发现有时候你的能力你的修为其实并没有想象中那么重要，真正的强者只需要一句话就能做到你一辈子都不敢想的事情。”

　　“跟对人真的很重要，这一点甚至于比你的自身资质都要重要。如果你跟的是一个弱者的话，你也会像他那样逐渐的丧失斗志，彻底的成了一个废物。你如果跟随的是一个强者，哪怕你们的处境多的糟糕，但总有一天你会成为绝世强者的。”

　　施铭说完之后铁牛瓮声瓮气地说道：“俺铁牛不懂你们说的这些，俺只是觉得会长大人对俺好，以后俺就一直跟着会长大人，他说打哪里俺就打哪里！”

　　徐应龙笑了笑说道：“好家伙，你倒是把我当成了长期饭票！”

　　此话引得众人一阵大笑，连铁牛自己也跟着笑了。

　　随后剩余的人也都说了自己的一些感受，所有的人都不后悔跟着徐应龙，都觉得公会是一个很有发展的地方。

　　其实这些答案都是在预料之中的，毕竟跟在徐应龙身边他们都得到了实实在在的好处。强者就是这样，魅力就是这么大，当你真正有机会走近他的时候，他会有一个强大的吸引力将你吸引过去，这与钱多钱少以及修为的强大与否都没有太大的关系。

　　想想以前这些人过的都是些什么样的生活，生命都得不到保障，更不要说其他的了。再看看现在，每一个人的修为至少都是化婴境大圆满以上，一部分人甚至都已经踏足了脱凡境，这是他们以前想都不敢想的，现在就这样轻而易举的就实现了。

　　而方安等人的话也让徐应龙颇为触动，这让徐应龙不由想到了地球上的一些人。就像当年与马教主创业的人，与史巨人创业的人，当年这些老总都还不发达，但是都实至名归，都成了企业的有功之臣。那些老总当年出发的时候，也多处于逆境，也是在逆境中苦苦挣扎，最后终于抓到了好的发展机遇，成就了一方霸业。

　　现在这些人把他当做了地球上的马教主和史巨人，自己也应该让他们享受应有的辉煌，这边是信任。这也是他开这次会议的目的，他就是要给这些人先把大饼绘好，让他们看到自己光明的前景。


第1024章 强大的血狼一族

　　徐应龙看着会议室里所有的人，大声说道：“冒险者公会虽然是我的，但同时也是你们的。在我眼中这是我们共同打造的一个平台，一个可以展现自我能力，提高自我修为的大平台。”

　　“平台这个词对于你们来说或许很陌生，但是它的作用你们却一定不陌生。相对于个人能力而言，平台的作用很重要。以前的你们是怎么样的一种生活状态我不说你们自己清楚，现在我们有一个好的大平台，再把你们这些优秀的有能力的人才放在这个平台上，所以效果体现出来了！”

　　“你们现在的修为虽说还不是很高，顶多算是一个中阶高手，但是能在这么短的时间内从小蝼蚁变为强壮一点的蝼蚁，这足以说明平台的强大了。当然了我也相信，即使我们把一个能力平平的人放在这个平台上，相信他也能做出不少成绩。正如我们时常看到，有些干部能力非常一般，但也干出了业绩，原因就在于他们处在了一个好的平台。”

　　“但是我们必须要看到，冒险者公会还不是很强大，尤其是相对于那些传承了数万年的超级宗门以及大家族而言，公会还仅仅只是一个没有长大的孩童。然而公会的强大的潜力这被人看到了，因此很多人现在都在打公会的注意，他们想要把这个平台抢走，大家说该怎么办？”

　　铁牛大声吼道：“他奶奶个熊，敢抢俺们的东西，砸碎了他们！”

　　“对，砸碎了这些混蛋！”

　　“杀无赦！”

　　这时狼屠起身说道：“会长，正如你说的那样，公会不仅是你的，同时也是我们的。在这里我们收获的不仅仅是修为，更有尊严和家的温暖。尽管这两年我依然没有忘了为我的族人报仇，但是我时时刻刻却想着为公会死战。不管是什么人，只要他们干对公会动手，觊觎我们的这份家业，我狼屠绝对会和他们血战到底的。不死不休！”

　　“对，不死不休，算俺老牛一个！”铁牛大声道。

　　徐应龙满意地点了点头说道：“说的没错，这确实是我们共同的家业，谁也不允许觊觎。”

　　接着徐应龙继续说道：“在我徐应龙眼中并不分人族和妖族或者是妖兽。我的眼中也有三种人，自己人、敌人以及陌生人！你们就是我得自己人，那些觊觎公会的人就是我的敌人，对于自己人我的慷慨你们都是知道的，我也就不多说了。但是对于敌人必须要以雷霆之势对待之，敢于出手的连同脑袋一起剁掉。”

　　“对，没错，就应该如此！”

　　“剁掉！”

　　徐应龙示意大家暂时先安静，然后接着说道：“现在已经调查清楚了，确实是有人在暗中狙击我们冒险者公会。他们就是南域的血狐以及血狼两大妖族。虽然我暂时还不清楚他们为什么要狙击我们公会，但不管是什么原因，只要是敢对我们升起觊觎之心的就是我们的敌人，所以接下来我们就要做好远征这两个种族的准备，大家有什么意见？”

　　蔡勇沉声说道：“老大，在远征这两个狗屁种族之前我们必须要搞清楚他们的实力，不然的话就这么冒冒失失的过去恐怕不大好吧？”

　　“嗯，知己知彼百战不殆，我们对那两个种族是一无所知，贸然出手的话确实不大好！”方安也出言说道。

　　这时狼屠却突然起身道：“会长。我对这个血狼一族倒是有一定的了解！”

　　“哦，你了解他们？”徐应龙惊讶地看着狼屠问道。

　　“是，我和小霸来自坦桑大平原深处的大坦桑森林，我的族人祖祖辈辈都生活在那里。据说已经有十多万年的历史了。但是自从几百年前血狼一族从西海岸边的泰坦大山附近迁徙到坦桑平原之后，我们两族就爆发了旷日持久的族战。”狼屠道。

　　“族战？”铁牛惊讶地问道。

　　也难怪铁牛会如此的惊讶，作为土生土长的药王星人，他比蔡勇等人更了解族战的残酷。族战不同于普通的群斗，也不同于普通的战争，而是两个种族之间的仇恨已经达到了那种必须有一方倒下灭族才肯罢休的战争。说不死不休那已经是轻的了。事实上族战之后往往是一个种族的彻底没落甚至是灭绝。

　　此时所有的人看向狼屠的眼神都变了，充满了同情。尽管大家暂时还不清楚族战的结果如何，但想到狼屠和狼霸这些年一直在大陆上流浪，大家似乎已经猜到了结果。

　　“对，就是族战，而且我们失败了！一开始的时候我们丛林狼族和血狼一族实力相当，相互之间打了几百年都没有分出胜负。但是三十年前血狼族不知道从何处请来大批的高手参战，我族一夜之间高手尽数被袭杀，随后血狼一族举全族之力进攻大坦桑森林，连破我族三十八部族，族人不是被杀就是被俘，只有少数人侥幸逃了出来。”

　　接着狼屠继续说道：“我父乃是丛林狼族一位长老，同时也是一个一百三十万人口的大部族族长，在这场族战爆发之初他就参战了，一直到最后战死。就在我族领地被突破的时候，我父让我带着小霸离开，说小霸是我狼族几千年难得一见的金刚狼，他也是我族重新崛起的希望，所以我才带着小霸逃离了大坦桑森林。”

　　徐应龙点了点头说道：“原来是这样，那据你所知血狼一族实力如何？”

　　“很强，我们坦桑森林狼族乃是丛林狼族第三大部族，总人数占据所有狼族人口的十分之一，族中高手无数，单单妖帅级别的族人就有上千人，即便是大妖级别的大能也有两位。结果依然抵挡不住血狼一族的进攻，三千多万族人瞬间土崩瓦解。”狼屠叹了口气说道。

　　众人闻言都是倒吸一口凉气，上千名妖帅级别的强者，这放在任何一个宗门都算得上是一支可观的力量了。即便是徐应龙现在手下这个级别的高手也最多一千人，更不要说人家还有两位大妖坐镇。

　　大妖级别的强者可是相当于人族的天境强者，而且妖族的筋骨和气血往往要比人族强一些，因此大妖也要比天境修为的人族修士强一筹。

　　“血狼一族有多少族人，平时是如何生活？”徐应龙再次问道。

　　“血狼一族的人口似乎并不多，三十年前也就一百多万人左右，那些家伙平时也和我们一样按照部族生活。大的部族有二三十万人，小的部族可能只有几百人。三十年过去了，具体有多大的变化这个我也说不准！”狼屠回答道。

　　徐应龙点了点头说道：“如果是这样的话我们或许还有一线希望，我最担心的是他们平时全都聚集在一起，那可就不好办了！”

　　“不可能聚集在一起，妖族毕竟不同于人族，妖族很少会从事种植生产的，这对妖族的影响很大。毕竟妖族也是要吃东西的，在没有达到一定的修为之前，妖族都需要大量的进补，这就要求一个部族的人数不能太大，所以不仅仅是血狼一族，南域任何一个妖族基本上都不可能超过百万人。”狼屠沉声答道。

　　“这样吧，既然你对血狼一族的情况比较了解，那么就麻烦你带人去一趟坦桑大平原，好好摸一摸血狼一族的底细。”徐应龙道。

　　“是，没问题！”狼屠道。


第1025章 丹器之道

　　就在徐应龙正要继续说话的时候，狼屠再次开口道：“会长大人，据我的了解，血狼一族的领地在血狐一族的后面，我们如果要打血狼一族，最好还是将血狐一族先解决掉，不然很可能被他们前后夹击。”

　　徐应龙沉声道：“血狐一族的具体情况我们还没有搞明白，更重要的是我们和这两个种族之间根本就没有多少的交集，他们为什么要对我们下手？”

　　“会长大人，血狼一族当时和我们丛林狼族产生冲突的时候也是没有任何的原因，所以这个我们暂时完全可以不必调查，等打败他们之后自然会揭晓。”

　　“嗯，血狐一族实力如何我们都不清楚，但不管如何，这两个种族都必须为他们的行为付出极为惨重的代价。这样吧，我们做两手准备，一面派人调查这两个混蛋种族，另一方面积极备战，一旦有了结果立即出击！”徐应龙道。

　　“嗯，我赞同！”

　　“我也没意见！”

　　看到众人都同意自己的提议，徐应龙满意的点了点头。

　　接着徐应龙继续说道：“诸位，冒险者公会对于诸位而言是一个不错的发展空间，当然了，这也是一种双优选择。金子埋在土里、沙里终究是发不出光的，埋久了还会变色，因此，若想最大化的发挥你们的潜能和作用，提高自己的修为，就需要给我们共同把冒险者公会这个平台做大做强。”

　　“机会都是留给有准备的人的，每个人都要珍惜每一次机会。好的平台不一定很多，但优秀的人才还是比较多的，你能做的，别人也能做，这个世上不能替代的人毕竟很少。所以，无论你在哪一个平台上，都要尽自己最大的努力。发挥平台最大的作用，或者说借助平台的作用把自己的作用最大化的发挥出来。言尽于此，剩下的就要看你们自己的了。好了，散会！”

　　开完会议。徐应龙并没有在公会多做停留，他先是去公会的仓库重地将积攒的药材和一部分炼器的材料全都收进了混沌空间。随后又去了一趟药材市场大杀四方，将酿造药酒需要的药材购买了一大批，按照徐应龙的预计，这批草药至少够大周酒业生产一年了。

　　做完这些徐应龙才离开药王星。回到了混沌空间。

　　回到混沌空间之后，徐应龙当即找来小梦露和紫怡等人，让她们立即将宫中所有的丹药师和炼器师都集中起来，他要为他们开坛讲道，而这次要讲的是真正的丹器之道。

　　这次徐应龙视察各个分部，他发现了一个很严重的问题，那就是公会对修士的吸引力还不够。单单美酒美食以及交接任务只能吸引一部分低阶修士，真正的那些高阶修士是不会到公会注册会员的，因为他们不缺灵石。

　　至于美酒美食不过是一些口腹之欲的俗物而已，真正的强者还真不会为这样的东西而吸引的。所以徐应龙想到丹器之道。对于那些修为不错的高手他们最喜欢什么？

　　当然是可以提高修为了，越是修为高的修士越想踏足巅峰，这是必然的。因为修为越是强大就越能理解也越是享受强者的滋味。从这方面讲的话，修士和政客倒是没什么区别，只不过修士享受的是修为，而政客讲究的是权力滋味。

　　什么是权力的滋味？通过权力获得比职业收入更多的金钱和享受，更多的美色和纵欲，更多的趾高气扬和高高在上，更多的“真理”光环和拥载赞颂，更多的生杀予夺和奴役他人。当权力能够带来这一切时。很难有人可以抗拒其诱惑。

　　政客虽然不像商人那么有钱，但是政客却有商人无法比拟的社会地位。商人再有钱他依然不过是一介商贾，下雨会有人献媚于他，给他打伞吗？行动能够清场。出行能有警车开道吗？能够坐在堂上，享受下边的人对他“三呼万岁”吗？

　　“有钱能使鬼推磨”，确是金钱社会的铁律，但和以最强大的国家暴力机器为支撑的权力比起来，金钱只是小儿科。山大王实行暴力统治，固然威风强横。堂上一呼，阶下百诺，但他有理论包装，作了恶还能获得伟光正的称号吗？暴力可以带来对他人进行奴役的快感，却无法给人带来被他人颂扬的欢乐。所以，纯粹的暴力比之权力，仍是小儿科。

　　权力的诱惑力如此巨大，引无数“英雄”折腰。修士自然也不是无欲无求的，他们追求的是强大的力量和永恒的寿命，只要冒险者公会能为他们提供这两样东西的话，不愁有高手加盟。

　　恰恰这两样东西徐应龙都不缺，力量的提升不外乎两个方面，第一是修为的提升，第二则是装备的升级。徐应龙作为九天仙界无上的仙君，同时又是丹道宗师和炼器大家，他有信心也有实力培养出一批真正的丹器大师，到时候等他们出现在药王星的时候，那必然能吸引那些真正的高手前来。

　　经过一段时间的基础学习，不管是新挑选出来的丹药师还是炼器师，都已经掌握了基本的一些知识，自身修为也有了一定的进步，徐应龙觉得是时候让他们接触真正的丹器之道了。

　　应龙宫门前的青石广场上，五六百人盘腿席地而坐，道场中央徐应龙也是一样。

　　神识扫过，发现这些门人弟子的修为都比上次要强很多了，最强者已经达到了丹成境大圆满境界，最差者也已经达到了先天境中期。

　　尽管比起那些专修杀伐之道的门人弟子要差一些，但如果只是炼器师和丹药师的话已经很不错了。

　　徐应龙沉声说道：“修道之功夫甚多，然综而别之，不外阴阳、清静而已。而阴阳功夫，须得真传，必备外鼎，法财侣地，谈何容易，有福慧之奇缘者，始可诣极，绝非寻常修道之士所得而妄企者也。若乃清静功夫，至简至易，人尽可学，学皆可成。”

　　“灵源大道歌、二十四家丹诀串述，清静功夫，包括无余，只需将其读熟，自可豁然顿悟。一旦贯通，方知大道即在目前，丹诀皆成废话也。凡由任督二脉，进而八脉全通，以今语释之，即属于生理训练，是之谓命功；八风吹不动，以今语释之，即属于心理建设，是之谓性功。修道之士，性命二功，宜兼程并进，不容偏胜，否则，致病着魔，在所难免矣。道书所谓性命双修，其实不过如此。”

　　“丹者，结晶也。念佛虔诚即是丹，结丹之途径甚多，岂独修丹之方式而已哉……上品丹法，至简至易，惟上士可以修之……上士者，指根基厚，智慧高，或尚未亏损之童贞而言……但若行者以化城为究竟，而犹自以为到家，则非余所敢苟同也……修道宜兼重性功，炼丹前途，庶无危险。性功，范围深广，且须自悟，浅言之，即行不逾矩，养性炼心，一念不生，虚而不着是也……”

　　由于这些门人弟子对于丹器之道已经有了一定的了解，所以徐应龙就不像一开始的时候讲的那样粗浅，而且讲的时候也是一心讲道，并未让弟子进行发问。

　　徐应龙知道自己时间有限，不能经常为他们讲道授课，所以想多说一点，殊不知这一讲便是数年的时间……


第1026章 徐氏商业管理集团

　　地球。华夏。天海。

　　徐应龙从混沌空间出来的时候现实时间正好过去一个月，想到离开之前安排的那些事情，回到地球之后徐应龙第一件事就是给董静恩打电话，询问产业整合的结果。

　　接到徐应龙的电话之后，董静恩并没有和徐应龙说结果，而是建议徐应龙如果有时间的话召开一次董事会。用董静恩的话说有些东西很复杂，不是三言两语说得清楚的，就算说清楚徐应龙这样的外行也未必能听得懂，所以最好还是面对面的听一下她的汇报。

　　徐应龙虽然很忙，但是还不至于连这点时间也抽不错来，当即同意召开第一次董事会，时间就定在明天上午，并且让董静恩负责通知其他人。

　　安排好这件事情之后徐应龙才给姬晗蕾和安若曦打电话，毕竟这次离开的时间实在有点长了，免得她们担心。

　　得知徐应龙已经回来了，两女没有多余的话，直接让徐应龙在桃园水榭等着她们，她们马上就到。

　　看看时间已经不早了，距离天黑也仅仅只剩下一个多小时了，徐应龙当即找出钱包然后离开了家。

　　以徐应龙对她们的了解，肯定不会吃了饭再过来，所以他最好的为两女准备好晚饭。

　　但是桃园水榭别墅已经很长时间没人住了，冰箱里虽然还有不少东西，但大多数都已经过期了，所以必须重新采购。

　　当徐应龙从超市回来的时候，就看到宝贝女儿的那款超级惹眼的布加迪威龙威武的停在自家门前，仔细一听还能听到屋里时不时传来女人的谈笑声。

　　推门进去，看到姬晗蕾和安若曦以及小灵儿都在，三个人正坐在客厅里喝茶聊天。

　　看到徐应龙手上提着大包小包，小灵儿兴奋地说道：“我就说爸爸肯定是出去给我们买菜去了，你们还不信。这回相信了吧！”

　　“行了，行了，知道你厉害，你是女孩子。要矜持一点，不要这么大呼小叫的！”姬晗蕾皱着眉头说道。

　　“妈，我才不要做淑女呢，多憋屈！”小丫头嘟着嘴说道。

　　徐应龙笑着说道：“不做淑女就不做淑女，淑女有啥好。软绵绵的没有一点活力，还是我家灵儿好，多活泼！”

　　姬晗蕾白了徐应龙一眼，说道：“你就好好惯她吧，总有一天这丫头会被你宠到天上去的！”

　　徐应龙哈哈大笑道：“我徐应龙的女儿迟早是要上天的，到时你们两个可要努力了，不然的话到时候咱家姑娘都飞升了，你俩一个亲妈一个小妈却还在凡间磨蹭，多丢人！”

　　“还是爸爸对我好，妈妈就知道教训人家！”小丫头吐了吐舌头说道。

　　不待姬晗蕾说话。徐应龙就笑着说道：“妈妈教训你也是为你好，你这性格有点像我，调皮得很，要是没个人镇压着早就反天了！”

　　“呵呵，爸爸，师傅说修炼本就是逆天而行，顺为凡，逆成仙，反天有什么不好？”

　　徐应龙笑道：“你这丫头尽说些歪理，这能是一回事儿吗？”

　　“怎么就不是一回事儿了……”

　　“行了。你们父女两有完没完了，别忘了我们还没吃饭呢？”安若曦笑着说道。

　　“好好好，你们先坐着聊会天，我先去厨房做饭。今天我买了几条野生鱼，还买了排骨和牛肉！”徐应龙道。

　　“爸爸那你赶紧去吧，我都等不及了！”小丫头道。

　　“哈哈哈！”

　　做饭对于徐应龙来说那是手到擒来的事情，在灵力的加持下，不一会儿一大桌子菜就上桌了。

　　有菜无酒自然是不行的，所以徐应龙又从空间里取了一坛好酒出来。美酒美食外加美人。这顿饭自然是吃的开开心心的。

　　吃完饭，应姬晗蕾母女的要求，徐应龙将她们三人全都送入混沌空间，而他自己也遁入空间修炼了起来。

　　大周酒业。会议室。

　　尽管昨天接到电话的时候苏威等人都还在外地，但是知道徐应龙要召开董事会，所有在外地的人都立即放下手头上的工作连夜往回赶，所以在上午八点半会议开始前所有人都赶了回来。

　　徐应龙走进会议室的时候，里面已经坐满了人，有认识的也有不认识的，但大多数还是不认识。

　　见到徐应龙从外面推门走了进来，在董静恩的带领下，会议室里响起了热烈的掌声。

　　徐应龙笑了笑在椭圆形会议桌前坐了下来，同时说道：“谢谢大家的掌声！”

　　董静恩示意大家先安静，然后起身说道：“既然徐董已经来了，那我们就开始吧！在此之前我先向徐董汇报一下集团整合的情况！”

　　“嗯，说吧！”徐应龙道。

　　“经过一个多月的整理和合并，我们已经将您麾下所有的产业都进行了全面的整合，并正式向工商部门提请成立徐氏商业管理集团。而工商部门对于我们的工作也很配合，所有的审批步骤都很快就批了下来，一周前暂新的徐氏商业管理集团已经在天海挂牌成立！”

　　董静恩话音未落，会议室就响起了热烈的掌声，徐应龙也情不自禁跟着拍起了手掌。

　　接着董静恩继续说道：“新成立的徐氏集团是一家综合性投资公司，固定资产57亿华夏币，品牌价值400亿美元。投资领域包括制造业、餐饮业、娱乐等领域，在未来还会涉及大型商业中心、商业步行街、五星级酒店、商务酒店、写字楼、高级公寓等，集购物、休闲、文化等领域。目前为止，徐氏集团共有四个全资子公司，分别是海蓝刀具制造公司、海蓝钢铁公司、大周酒业、星光娱乐公司，下面有我介绍一下集团的管理层！”

　　“徐氏商业管理集团是一家股份制集团公司，徐氏商业管理公司是连锁商业经营管理企业。徐氏商业管理公司拥有丰富的商业资源，强大的运营管理能力，确保徐氏任何一分钱的投资都能得到丰厚的回报，成为徐氏商业集团的核心竞争优势。集团管理董事长徐应龙，执行总裁董静恩，高级副总裁王汉森、刘海洋、苏威、黄碧达，财务总监曹志华、人事部经理杨洋、公关部经理……”

　　“除管理层之外，集团公司新招聘员工357名，涉及管理、金融、销售等十几个领域和部门。集团视人才为企业的核心资本，管理团队全部具有大学本科以上学历，40%以上具有硕士、博士学位，平均年龄32岁。高管中70%具有硕士以上学位，平均年龄不到四十岁。”

　　“在集团对员工调查中发现，员工对于企业发展前景、文化氛围、物质待遇等方面都是非常满意。良好的企业发展前景、广阔的个人事业平台、和谐简单的人际关系、一流优厚的物质待遇、独特优秀的企业文化是我们集团凝聚力的核心要素，也必将成为集团管理部门人员稳定的基石。”

　　董静恩讲完之后徐应龙率先鼓起了掌，众人也紧跟着迎合，一时间会议室里掌声如雷。

　　对于董静恩的汇报徐应龙很满意，能在这么短的时间内将所有子公司的情况都摸清理顺，然后将集团公司建起来，这能力确实是出乎徐应龙的预料。

　　其实招聘董静恩的时候徐应龙就知道这是一个有想法的女人，而且也感觉得到她不是那种夸夸其谈的人，现在看来果然没有看错。就能力和魄力而言，董静恩不比掌管姬氏百亿资产的李雪差，甚至于有过之而无不及。


第1027章 苏威的赞叹

　　集团公司终于建起来了，这他下徐应龙终于可以放手商业上的事情了。说实话徐应龙对于商业运作并不熟悉，而他建立那些公司的初衷也并不是为了赚钱，以前不是，现在更不是。

　　徐应龙不缺钱，所以他不会为了钱而赚钱，更不会为了赚钱儿浪费自己的时间和精力。

　　现在好了，这摊子烂事儿都交给专业的人才做了，徐应龙相信董静恩有这个能力将徐氏集团管理好。

　　不过有些事情徐应龙还是要和董静恩交代清楚的，那就是刀具厂和大周酒业的主力还是要放在他需要的产品上，而这些产品也不上市销售，以生产出来就立即送到指定的仓库里。

　　另外就是生产规模必须扩大，就按照现在的规模算的话，至少还要扩大十倍到二十倍才行。

　　尽管董静恩不明白徐应龙为何这么的看中刀具厂和酒厂生产的那些普通白酒，但是既然徐应龙都这么说了，她只能照办，而且不会问原因的。

　　会议结束后，徐应龙带着苏威离开了大周酒业。现在这家伙也等于自由了，尽管现在他已经升级为徐氏集团的高级副总裁，分管星光娱乐公司，但是分公司那边却有单独的总经理管着，因此他基本上就成了一个闲人。

　　两人驱车离开大周酒业之后直接回到了桃园水榭别墅，刚进门苏威就忍不住说道：“徐少，真不知道你从哪儿找来着一个极品，真是太有魄力了！”

　　“你说的是董静恩？”徐应龙笑着问道。

　　“除了她还有谁，你都不知道这女人有多牛逼！”

　　“能有多牛逼，说说看？”徐应龙再次问道。

　　“这女人在你走后直接掌管了公司的大权，我们还以为她会立即着手对公司的资源进行整合，但是没想到这女人竟然第二天就带着人去了京都，你猜她去干吗了？”

　　“赶紧说，我哪能知道她去干吗了！”徐应龙笑着说道。

　　“这女人竟然直奔水木大学去了。直接将水木大学金融学院即将毕业的96名学生一锅端了，再加上其它学院的学生，一下子就招了整整两百多人。你都不知道当时把水木大学的那个就业办的主任给吓的，想想水木大学一年才招多少人。她一下子就弄走人家两百四十多人。”

　　“后来那女人也不知道通过那里的关系，又从全国各地找来一百多位人才，都是各个领域有名的精英。只用了短短不到一个星期的时间这女人就把集团公司总部给建立了起来，那速度简直神速了。”苏威道。

　　“还有呢？我想如果就这么点水平还镇不住你小子吧？”徐应龙笑着问道。

　　“那倒是，如果仅仅只是这样子的话还真没什么。但是这女人接下来的动作却真心让人佩服。她亲自带队前往你的四个公司做调研，先是从生产过程开始了解，随后就开始查账！”

　　“查账？什么意思，她查账干什么，是不相信你们这些人吗？”徐应龙惊讶地说道。

　　“有这个意思，但更多的是想要通过公司的账目来了解公司的盈利能力。”

　　“哦，原来是这样，那结果呢？”

　　苏威笑了笑说道：“这女人看完公司的账目之后便将所有子公司的情况了解的差不多了，随后召集我们这几个负责人开会，让我们配合她整合产业。经过一个星期的整合。于是乎徐氏商业管理集团新鲜出炉了。”

　　“而且这个女人的眼光很准，她一眼就看出你的产业里面真正能赚钱的只有大周酒业，而最有发展潜力的却是星光娱乐。于是乎便确立了以药王酒为品牌核心，打造华夏白酒新航母的目标，让投资公司那边迅速出击，在不到半个月的时间内接连收购了3个濒临倒闭的大酒厂。同时还向娱乐公司注资2亿华夏币，确定今年至少要签20个新人，拍两部电影四部连续剧，然后还要开30场演唱会，出5张专辑。”

　　“这么庞大的计划？”徐应龙惊讶地问道。

　　“吓着了吧。还有更吓人的，她竟然要让王英和刘歌等人到东南亚开演唱会去。”苏威道。

　　“这个还好吧，刘歌和王英都是有名的天王天后，他们去东南亚开演唱会不是很正常吗？”徐应龙道。

　　“正常什么吗。你压根都不懂这里面的弯弯绕。东南亚毕竟不是我们的主场，我们要在那里开演唱会的话必须要和当地的公司合作。但是你都不知道哪些公司开出的条件多苛刻，一大圈子跑下来我们甚至都赚不到多少钱。”

　　“哦，既然赚不到钱那她为什么还要这么做？闲的发慌了？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“所以我找她去了，你猜她怎么说？”

　　“屁，我能知道她怎么说。赶紧地，她怎么想的？”徐应龙道。

　　苏威双眼放光地说道：“那女人竟然说去东南亚开演唱会和赚钱没关系，能赚固然好，不赚钱也无所谓。甚至于有时候就算是赔钱也得做，只要时间允许！”

　　徐应龙闻言眉头皱了起来，不解地问道：“为什么呀？”

　　苏威道：“我也是这样问的，那女人是这样回答的：在东南亚开演唱会和在国内开演唱会是两回事儿，最大的区别就是一个是国内一个是国外，到了国外开了演唱会那艺人就不是偏安一隅的国内艺人了，而是晋升到了国际明星的行列了。再说咱们国内的娱乐、音乐，起步晚，在很多地方还比不上东南亚那些小国，例如新加坡，例如马来西亚！”

　　“另外东南亚有那么多人口，单单一个印尼就有2.5亿人，而且其中有很多都是说华夏语的华人华侨。可以说，那一片地方，天然就是华夏语文化的消费圈。咱们国内的音乐、歌曲，包括电影、电视剧，在那边也一向都有一定的影响力。只不过咱们国内市场很大，光是国内这一块儿，就已经让大家都能吃到饱了，再加上国家也不重视文化输出这件事，所以，东南亚这块市场，尽管已经很肥、很诱人，但国内一直没有人去大力开拓。”

　　徐应龙看了看苏威，然后说道：“她这是想开拓东南亚市场？”

　　“有这个意思，但是也不全是。现在东南亚市场的竞争已经很激烈了，主要是以美国为首的欧美文化已经在那里站稳了脚跟！我们这个时候冲进去未必会大杀四方，但是那女人却觉得公司有其他公司所没有的优势，因为星光娱乐公司有你这个大咖在，只要借助于你的威名，到时候必然可以顺利打开东南亚的市场。”

　　接着苏威继续说道：“更重要的是，只要他们这些人从东南亚回来，身价必然大涨。用那女人的话说这叫艺人全球化战略，当时她给我举了个例子，说了两个明星运动员！”

　　“哦，都是谁了？”徐应龙问道。

　　“一个是华夏的跨栏飞人，一个是短跑名将博尔特。两人都是奥运冠军，都是世界纪录的保持者。但是由于两人的在各自商业的发掘眼光不同，直接导致他们的身价也相差好几倍。通常而言，刘飞人的广告代言的面向群体是国人，因此一个代言基本上在5万一年左右。”

　　接着苏威继续说道：“而博尔特代言所面向的群体是全世界，所以人家的价格一般保持在2万美元以上，彪马公司甚至在支付了不菲的代言费以及单场高达1000万美金的奖金之后，才换取了博尔特在奥运赛场上足蹬一双彪马鞋的机会，这就是国际化的好处。”

　　“体育明星和艺人能一样吗？”徐应龙再次问道。

　　“有什么不一样的，这一点区别不大。所以说你这个女总裁不但有能力有魄力，更有别人所没有的长远眼光！”苏威道。


第1028章 母亲回来了

　　苏威在徐应龙家并没有待太久，天黑之前苏威接了一个电话就离开了，不过在走之前苏威又告诉徐应龙一个好消息，那就是《逆凡尘》剧组已经搭了起来，导演请的是华夏最著名的动作片金牌导演许士安，许导已经带着他的团队进驻了横店影视城，前期的准备都差不多了，只剩下徐应龙和女一号紫怡前往剧组报到了。

　　除了剧组之外，《逆凡尘》同时还会被拍成电视连续剧，同名手游也在开发之中。由于档期的问题，所以连续剧那边将由公司这边派出当红小生杨晋出演男一号，李子琪出演女一号。

　　另外连续剧和手游将会先于大电影登陆各大卫视和网络客户端，这样等于在为《逆凡尘》大电影预热。

　　这个消息对于徐应龙来说确实算是一个不错的消息，现在他的修为刚刚突破，短时间内根本不可能再次大跨步前进了，因此这段时间正好用来积累人气和信仰之力。

　　随即徐应龙让苏威把许士安的联系电话以及剧组的地址留下来，等他忙完这一两天就会前往横店报道。

　　一夜无话，第二天一大早徐应龙就去了一趟仓库区，徐应龙刚来，管理仓库的保安队长就迎了上来，并且告诉徐应龙，说六号仓库已经与五号、七号以及八号打通了，以后这个超大型仓库便是徐应龙的个人仓库了。

　　闻言徐应龙用神识轻轻扫了一遍，发现一个多月没见，这里确实大变了样子。原本就很大的六号仓库彻底和周围的几个大仓库连在了一起。成了一个巨大的单个仓库。

　　再看里面，一件件精钢兵刃和一箱箱白酒整整齐齐的码在哪里。就像是一座座小山一般。

　　仓库扩大以后，容积整整增加了四倍。这让徐应龙很满意。

　　将仓库里的东西全都收入混沌空间之后，徐应龙随即离开了仓储中心，走之前徐应龙给王汉森打了个电话，先是告诉他仓储中心改造的很不错，他很满意。随后徐应龙又告诉王汉森，草药他。已经给他全都放在了仓库里，要他立即来将这些药材全部取走。

　　同时还告诉他仓库里的东西他都取走了，让他立即将仓库再次弄满，明天他还会再来去一趟的。

　　按照徐应龙的计划。他会先将这批酒水和兵刃先送到冒险者公会总部，然后再采购一批草药，以防万一。稍后他就会将工作重心放到电影的拍摄上面来，以便快速的刷“经验。”

　　但是还没等徐应龙行动就听到电话在响，拿出来一看发现竟然是张春燕打来的，徐应龙当即就接了起来。

　　刚接起来对面就传来张春燕不满的声音：“师父，这段时间你都那去了，怎么都联系不上你！”

　　徐应龙当即说道：“实在抱歉，前段时间出了一趟国。去的那个地方信号不好，所以电话一天到晚都处于关机状态。”

　　“这样啊，那你现在还在国外吗？”

　　“不在了，昨天刚刚回来！怎么。你有事儿？”徐应龙道。

　　“我放假了！”

　　“已经放了吗，多长时间了？”徐应龙惊讶地问道。

　　“已经一个星期了，你不是说要带我去修炼吗。所以我每天都在给你打电话，结果总是联系不上你！”张春燕道。

　　“嗯。抱歉，你在那里。我现在就过去找你？”徐应龙道。

　　“我在家！”

　　“那好吧，你在家先等一下，顺便收拾一下自己的行李，我接上你就走！”徐应龙道。

　　“行，那我就在家里等你！”

　　“嗯，先挂了，见面聊！”

　　“见面聊！”

　　挂了电话之后，徐应龙就驱车直接前往张春燕家。尽管张春燕家在郊区，但是以徐应龙的记忆力根本就不算什么，轻车熟路的就到了。

　　按响门铃之后，只见张春燕以及她妈妈一起出来给他开门。

　　看到徐应龙后，张母当即说道：“徐总来了，一路辛苦了。”

　　由于张母现在和张父一起管着徐应龙的那个慈善基金会，也等于徐应龙手下的半个员工，因此现在也知道徐应龙的真实身份了，所以开口就叫徐应龙徐总。

　　“阿姨请不要叫我徐总，这样太见外了，您还是叫我小徐吧！”徐应龙道。

　　“那怎么可以呢，你不但是我和她爸的老板，同时还是我们家春燕的救命恩人，怎么能那么叫你呢。你要是觉得见外的话，我也和公司里的其他人那样叫你徐少吧！”张母道。

　　“也行！”

　　说笑间三个人来到了张家的客厅，并且坐了下来。

　　“阿姨，上次我和您说过的，假期离要带着春燕回一趟我的师门。一来是让她系统地学习一些东西，见识一下世面。见一见她的那些师兄弟师姐妹，以后也好和他们相处，今天我就要带她离开了，您有什么要叮嘱的没有？”徐应龙坐下后直接说道。

　　“没有了，该说的我已经和她全都说了，这丫头今年都二十岁了，也算是成年人了，剩下的事情让她自己拿主意吧！”张母道。

　　“那也好，您放心，在师门没有人会欺负她的。而且去的时间也不会很长，最晚过年前就会送她回来！”徐应龙道。

　　“行，她既然想跟着你学医，我们也希望她能有一个好的前程，至于其他的都不重要。”张母道。

　　说着徐应龙转头向张春燕问道：“你的行李收拾好了没有，如果收拾好了的话那咱们就走吧！”

　　“已经收拾好了，不过我妈想留你在家里吃顿饭再走！”张春燕道。

　　徐应龙歉意地看了张母一眼，说道：“阿姨，今天真的是不行了，我下午还有事儿，必须要赶着回一趟京都，请见谅！”

　　“没事儿没事儿，徐少要是忙的话，那这顿饭就以后再吃吧！”张母急忙说道。

　　从张家出来之后徐应龙便直奔桃园水榭别墅，回到家徐应龙向张春燕交代了几句，随后就将她收入混沌空间。

　　不过徐应龙并没有向她解释什么，而是将她交给了姬晗蕾，徐应龙相信这些事情姬晗蕾会处理好的，随后徐应龙便迅速出了混沌空间。

　　出来之后徐应龙没有在家里多呆，迅速收拾了一下东就直奔机场而去。

　　徐应龙之所以没有在张家吃饭并不是他不愿意，而是他真的有急事儿。昨天晚上九点多母亲打来电话，说他们已经从天山回到了京都，要他回去一趟。正因为这样徐应龙才没有在张家吃饭，倒不是有意推脱。

　　机票是今天早晨预定的，当徐应龙来到机场的时候距离飞机起飞已经只剩下本个小时了。好在徐应龙对登机的各个环节都是比较熟悉的，再加上他也没有什么行李，因此很快就登上了飞机。

　　两个小时后，飞机平稳降落在了京都国际机场。出了候机楼，徐应龙迅速来到四号出口，然后上了一辆红色的轿车。

　　看到驾驶室上的小妹，徐应龙笑着说道：“等了多长时间？”

　　“也没有多久，刚到，你不知道这个通道是不允许长时间停车吗？”

　　“呵呵，我还真是不知道！对了，你们是啥时候回来的？”徐应龙再次问道。

　　“大前天吧，舅舅一直不想让妈离开，所以一直拖到现在！”小妹回答道。

　　“妈的心情还好吧，有没有什么不高兴的？”

　　“还好吧，我看妈妈还是挺淡定的，即便是在外公坟前她也没有掉一滴眼泪，只是心情有点沉重而已，现在好像也缓过来了！”小妹道。

　　“嗯，这就好！”

　　……


第1029章 提亲

　　徐家大宅，老徐家的一大家子人好容易都凑齐了，知道徐应龙今天要回来，就连老爷子也难得的请了一天假。

　　客厅里，一家人围在沙发上在聊天，茶几上的小茶壶正煮着醇香的茶水。

　　见茶水煮的差不多了，小妹当即坐起身提起茶壶给众人逐一倒了一杯，然后又拿着茶壶到厨房续满水继续煮。

　　看到女儿如此的听话乖巧，萧若影忍不住说道：“小颖真是长大了，真不知道以后会便宜那家的棒小伙子！”

　　母亲突如其来的话令徐颖大羞，脸色一下子就红到了脖子根儿，同时气恼道：“妈，你说啥你，人家今年才不到18岁，还是个未成年，离嫁人还远着呢！”

　　“呵呵，18岁已经不小了，你这丫头从小生活在国内，还不知道外面的世界。你也在印尼待过一段时间，知道印尼女孩的法定结婚年龄是多大吗？”母亲笑着说道。

　　“这个我还真知道，不就是16岁吗。但是您说的那是偏远山区，真正的大都市和咱们国内其实也差不多，例如雅加达，泗水，棉兰等地，这些地方的女孩子结婚普遍上都是大学毕业以后两三年时间。”徐颖当即说道。

　　“哦，你是怎么知道的？”徐达惊讶地说道。

　　“前段时间印尼的那个小个子总统给他儿子办婚礼，这事儿您应该还没忘吧！”

　　“知道这事儿，你不是也出席了那场婚礼吗？怎么，你是那个时候知道的？”徐达笑着问道。

　　“嗯，我和新娘子聊了一会儿，这些都是她告诉我的。”小妹点了点头说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“妈，印尼和咱们国内国内情况不一样，人家是一个多民族的国家，很多地方都有早婚的习惯，15、6岁结婚生子太正常了。但是咱们国内对此管理的很严格。除了一些山野边陲的苦寒之地，很少有地方家长同意子女在20岁以前结婚的。”

　　母亲笑了笑说道：“丫头，再过几天你就要成人了，想要什么礼物？”

　　小妹看了看众人。然后说道：“我就想全家人在一起开开心心吃顿饭，不但你们都在，就连两位嫂子以及小灵儿都要在。”

　　听到小妹的要求如此的朴实，徐应龙不由的一阵感动。而徐家其他三个长辈都是一阵沉默，然后看向小妹的眼神更加的慈爱了。

　　徐应龙当即说道：“没问题。到时候个保证会满足你这个愿望的，另外哥还要给你办一个热热闹闹的成人礼的！”

　　“谢谢哥！”

　　“丫头，你马上就要成年了，妈能问你一个问题吗？”

　　“妈，您这是怎么了，怎么突然间客气起来了，您这样让我浑身都起鸡皮疙瘩啊！”小妹一脸戒备地看着母亲说道。

　　母亲白了小妹一眼，说道：“妈就是想问一问你有男朋友没有？看把你吓得！”

　　小妹拍了拍胸口说道：“吓死我了，我还以为您要问什么呢，实话告诉您。我没有！”

　　“怎么可能，你都上大学了怎么都没有男朋友，况且我女儿长的这么漂亮，怎么可能没有男孩子追求？”母亲不相信地说道。

　　“妈，我的大学才读了几天就不读了，再说了，没有男朋友并不等于没有人追求！事实上学校里追求我的人没有一个团也有一个营，只不过我觉得他们太幼稚太没有担当，所以就没有同意和他们处朋友！”小妹傲然说道。

　　“哦，没想到我家小颖这么有魅力。那你跟妈说说你到底喜欢什么样的男孩子？”母亲再次问道。

　　“想娶我的人必须是一个顶天立地的真男人，他可以长的不帅气，可以出身平凡，可以没有钱。但是他必须要真心喜欢我。必须要有一颗责任心。”小妹回答道。

　　“呵呵呵，没想到我家丫头还有这份儿眼光，不错！”母亲笑着说道。

　　“那当然了，真正的男子汉，会通过自己勤劳的双手为喜欢的女孩子打造一片蓝天，会通过自己坚实的双腿踏平宽阔大道。踏着五彩祥云来迎娶心爱的女孩子的！而没有责任感的男人，都是一些用下半身思考的混蛋，甚至于还可能会在几个女子之间周旋，嗯，就像是我哥一样。”

　　徐应龙苦笑道：“你这丫头，你说就说吧干吗非要扯上我，真是的！要是你的两个嫂子都在这里的话，你哥我那还不是被你坑惨了！”

　　“你都说了，两个嫂子！你以为这是旧社会，还可以三妻四妾，晗蕾嫂子对你那么好，你把人家毁了不说，人家不但没有把你送监狱，而且还给你生孩子。在咱们家最困难的时候，也是嫂子出面帮助我们，不惜花重金为你请律师。你倒好，刚回学校没几天就和若曦嫂子勾搭在一起了，幸好晗蕾嫂子脾气好，不然换了我在就和你闹翻了！”小妹道。

　　“丫头，这事儿没你想的这么简单，回头你可以和你嫂子聊聊，你就知道你冤枉我了！”徐应龙苦笑道。

　　母亲也笑了笑说道：“丫头，你这样说你哥其实是不对的。倒不是说你不能批评你哥，也不是支持你哥三妻四妾，而是作为一个女人，找什么样伴侣不是找最好的男人，而是要找最合适的。”

　　“最合适的？”徐颖疑惑地看着母亲。

　　“丫头你刚才说的倒也有点道理，女人一旦选择了没有责任感的男人，就会像系在丝线上的风筝，飘来飘去永远找不到方向，永远不会踏实，而且飘得越高，会摔得越痛。再怎么成功的男人，缺乏责任感也难以给女人安全感。”

　　接着母亲继续说道：“不少女性可能都会觉得自己的伴侣在某些方面不尽如人意，可什么样的男子才算最好呢？其实根本就没有最好的男人，只有合适自己的男人。跟世上大多数事情一样，男人没有绝对最好的，也没有哪个男人真的一无是处。有些男子可能非常体贴，有些很能挣钱，有些非常顾家，有些很有情调，也有的男人交游广阔遇到任何事情都能顺利解决，但这些优点要想出现在同一个人身上基本不太可能。”

　　“所以当女人拥有一个男子的时候，要想真的幸福，需要用心去做的不是拼命找寻他不如别人的地方，而是努力发现他比别人好的地方。凡事往好的方面看，总会让生活更加乐观，对待伴侣也是同样的道理，多发现一条有点，会增加幸福感和满意度，多看到一些缺点，就会降低满意度，从而让幸福感打了折扣。”

　　“或许吧，不过您现在和我讲这些似乎有点早了，等我恋爱了或许就能理解了。但不管怎么说，我还是觉得男人责任心最重要，想前年咱们家遭逢巨变的时候，那些曾经追求过我的和正在追我的一个个就像是烫了手一样全都缩了回去，唯恐咱们家连累到他们。那个时候你们都不在我身边，而哥哥也被抓了起来，要不是晗蕾嫂子突然出现并对我伸出了援助之手，我都不知道自己能不能撑过来。”小妹沉声说道。

　　“哎，不早了，其实妈今天和你说这些事情是有其他意思的！”母亲道。

　　“什么意思？”小妹急忙问道。

　　“有人向我和你爸提亲了，想让我们把你嫁出去！”母亲语出惊人地说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”徐应龙和小妹都是一惊。


第1030章 拒绝联姻

　　“妈，是谁向您提亲想娶小妹？”徐应龙沉声问道。

　　“是刘家的二公子！”母亲回答道。

　　“刘家？那个刘家，青田刘家吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“嗯，除了青田刘家之外还有那个姓刘的能配的上咱们家小颖！”母亲道。

　　徐应龙眉头皱的更紧了，当即问道：“您是怎么遇到刘家的人的，那个刘家二公子又是那个石头缝里蹦出来的？”

　　母亲道：“我和你爸回到萧家的第六天，刘家家主刘永清带着他的三个儿女一起去天山拜访你舅舅，一来是为了当年的事情表示歉意，特来赔礼道歉的。二来据说是奉了刘伯温祖师命令想要化解两家的恩怨，重归于好的！”

　　接着母亲继续说道：“对于这事儿萧家自然是很高兴的，毕竟两家以前的情缘不浅，萧家第一任家主就是刘伯温座下的大将，可以说一身本事都是拜刘伯温祖师所赐，自然不希望他的后辈儿孙和刘家为敌。”

　　徐应龙再次说道：“这个道理我明白，只是为什么这事儿突然扯到小颖身上了？”

　　母亲叹了口气说道：“这不是正好碰上我和你爸以及小颖也在吗，你舅舅就把我们几个一起叫过去和刘永清见了一面，结果刘家那个二公子一见小颖当时眼睛就直了。第二天你舅舅就去和我说，刘永清晚上找过他了，特意打听了一下你妹妹的情况，得知小颖现在还没有婆家，所以就代他儿子向小颖提亲，让你舅舅前来探一下咱们的口风！”

　　“您答应人家了？”徐应龙沉声问道。

　　“那倒没有，现在时代不一样了，父母说的话儿女未必会听。更何况当年妈之所以逃出萧家，固然是你外公为了保住捆龙索而安排的，但是未尝没有避开刘永茂的原因。妈自然不会让小颖也这样。”

　　听到母亲没有答应刘家，徐应龙当即松了口气，只要没有答应就行，其它现在再谈还来得及。

　　接着母亲又说道：“但是妈也觉得女孩子迟早是要嫁人的。修炼之人不同于普通儿女，所以一些世俗的规则和律法是管不到我们头上的。小颖虽说今年才18岁，但是也不小了，如果遇到合适的妈还是希望她能考虑一下！”

　　“听您这意思对刘家那个二公子感觉还不错？”徐应龙问道。

　　“很精神的一个小伙子，据刘永清说他家二儿子今年27岁了。正在英国上大学。虽说还是个学生，但是已经创下了不小得基业，在国内有一家上市公司，资产上亿。另外那孩子本身资质不错，年纪轻轻已经是先天中期的修为了。总的来说这个小伙子还是很不错的，就目前为止我和你爸认识的那些男孩子里面他是最优秀的！”母亲回答道。

　　徐应龙不屑地摇了摇头，说道：“27岁的年纪才修炼到先天中期，这样的资质也只能算是一般，配不上我家小妹。”

　　“呵呵，你以为人人都能跟你小子比啊。再说了，刘家的家世你也是知道的，华夏第一修炼世家，配小颖最合适不过了！”母亲道。

　　“妈，你也太小瞧咱们徐家了，应龙宫你是去过的，你觉得他们刘家能比得上吗？再说了，小妹今年才18，还没有成年，现在就谈婚论嫁太早了。”徐应龙道。

　　“刘家说可以等。等到小颖大学毕业在结婚也不迟！只要现在先把婚约定下来就行！”

　　“妈，我看刘家这次拜访我舅舅根本就是冲着联姻来的。而且他们一开始就是冲着小颖来的，拜访我舅舅的意思或许有，但是让他来当这个媒人的意思却更浓！”徐应龙冷笑道。

　　“这一点妈早就看明白了。你以为妈这些年都是白过的，连这点小伎俩都看不明白吗？虽说那刘永清修为确实比妈厉害一些，但是要说是人情世故方面他三个刘永清都不是妈的对手，你舅舅把事情一说妈就明白了整件事情的来龙去脉。”母亲道。

　　“既然明白那您为什么还不拒绝他们，而且看您这意思还想撮合小妹和那个刘二？”徐应龙不解地问道。

　　“为什么要拒绝？联姻有什么不好，能联姻的往往是门当户对的。刘家能在这样重要的事情上想到徐家，这说明他们已经把徐家当成了与他们实力对等的豪门看待，甚至于还觉得比咱们徐家要矮一头！更何况小颖迟早也是要嫁人的，现在这么一个家世好、资质好、能力强的青年才俊，妈真的是不希望小颖错过！”母亲笑着说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“刘家在您看来确实很牛，是曾经的庞然大物，但是在我眼里他们连一只稍微强壮一点的蚂蚁都算不上。如果我愿意的话，随时都能让他们从地球上消失。这一点我明白，刘家也明白，但是您不明白！”

　　“您以为刘家为什么以前不和咱们家联姻，偏偏这个时候要提出联姻？那是因为刘家一直很自傲，觉得有他们家老祖宗在，刘家在地球上那就是真正的豪门世家，一般的门派他们根本就不放在眼里。但是自从刘永清被我打败之后，刘伯温也见识了师门秘境的强大之后，他们就明白了，刘家那点底蕴和咱们徐家比起来差远了，因此他们摆正了位置。”

　　一直没有说话的小妹突然插嘴道：“妈，那个刘二我也见过，虽说人长得确实不错，但是我不喜欢这个人！”

　　“为什么？”母亲惊讶地问道。

　　“怎么说呢，刘家那三兄妹里面刘二看起来确实最有本事，修为也最好。但是他这个人总给人一种不真实的感觉，尤其这个人身上的气息让我很不舒服，在他面前我总觉得自己就是大灰狼面前的小白兔。”小妹回答道。

　　看到母亲正要说什么，徐应龙当即说道：“妈，嫁谁不嫁谁那是小妹自己的事情，既然小妹说自己不喜欢，那这件事情就此作罢吧！正如小妹刚才说的那样，这个世界上根本就没有最好的男人，只有合适自己的男人。你觉得好不一定是最合适的，那得小妹点头才行！”

　　母亲笑了笑说道：“那好吧，其实妈也不过是和你们说说而已，至于怎么选择决定权还是在小颖手上。妈是经历过父母逼婚的痛苦的，所以无论如何都不会在这件事情上逼你和小颖的！”

　　“谢谢妈！”徐应龙和小妹齐声说道。

　　“虽然妈不逼你嫁给那个刘家二公子，但是有些话妈还是要和你好好说一说的。女人这辈子最怕的不是你长的不够漂亮，也不是你没有一个好的出身，甚至于没有一个聪明的大脑，最怕的就是你选择另一半的时候没有睁开眼。俗话说男怕入错行，女怕嫁错郎。对于女人来说，遇到一个烂男人，绝对会把你的生活毁的一干二净。”母亲沉声说道。

　　小妹看了看母亲，然后点了点头说道：“妈，这个道理我懂，女人嘛，嫁人的话自然要找一个喜欢自己疼爱自己的男人了，不然难道还要找一个渣男？”

　　“哎，我的乖女儿，这个世界上好男人那有那么多，你就敢保证自己选的男人就一定是好男人吗？”母亲笑着说道。

　　小妹笑了笑说道：“这不是还有你和我哥吗，有你们两个给我把关，难道还能让那些渣男把我给祸祸了？”

　　家里众人对视一眼，顿时都笑了！


第1031章 做好挨骂的准备

　　徐应龙并没有在家里待多长时间，他这个人很忙，剧组在横店那边已经是万事俱备，就等他和紫怡这对男女一号粉墨登场。所以徐应龙仅仅在家里待了一天就准备前往横店，然后带着紫怡前往剧组报道。

　　原本徐应龙是打算在走之前将父母以及小妹送到混沌空间适应一段时间，小妹还好，以前在混沌空间呆过，但是父母却还没有来得及适应混沌空间的生活。

　　但是徐应龙的这个提议提出来就被家里的众人给否了，父母觉得老爷子年纪大了，而且也过了修炼的年纪，就算是徐应龙不断给他调理身体，是的老爷子的身体素质看起来还算不错。但毕竟是上了年纪的人了，时日无多了，所以父亲希望可以好好陪老爷子一段时间，在他膝下尽尽孝道。

　　徐应龙知道父亲是个很孝顺的人，既然他都这么说了，那就说明他已经决定了，因此徐应龙也没有强求。因此第二天一大早，徐应龙就让小妹将自己送到机场，然后直奔义乌。之所以到义乌，是因为横店没有机场，正在建设的那个暂时还无法投入使用，所以到横店的人最方面的就是先乘飞机到义乌或者是萧山，然后乘车前往横店。

　　徐应龙走的时候是一个人，不过当他下了飞机之后就变成了两个人，另一个当然是徐应龙从混沌空间“召唤”出来的紫怡了。之前徐应龙就已经和紫怡谈过了，说是要她担任女一号拍一部电影。

　　虽说关于女主角的人选徐应龙也曾犹豫过，因为若曦和徐应龙提过，想要做他的女主角。其实徐应龙觉得若曦不管是从外形条件还是专业水平，担任女主角都不是问题，而且她还是自己的女人，让她做这个女主角也未尝不可。

　　但是徐应龙后来还是选择了紫怡，之所以这么选择完全是因为徐应龙觉得若曦修炼的真正的仙灵之道，而不是信仰神修。因此她并不需要信仰之力来提高修为。但是紫怡就不一样了，紫怡和他一样都是神修，都需要大量的信仰之力。

　　然而在过去的两年，由于忙着修炼。所以紫怡很少在现实世界活动。以至于她这个最年轻的歌后在这两年中人气不但没有暴涨，甚至于还降低了一些，这对于一个灵修来说是很危险的，因此徐应龙最终选择让紫怡来担任《逆凡尘》的女主。

　　来之前徐应龙就给导演打过电话了，导演说会派人在机场接他们的。

　　刚下飞机。徐应龙和紫怡还未出机场就有电话打进来了，是个女人，听声音似乎很年轻。

　　对方自称是剧组的助理，是许士安导演让她来接徐应龙的，并且还说她现在正在机场外的停车场，让徐应龙从一号出口出来就能看到她了。

　　果然，徐应龙和紫怡从一号出口出来后，就看到一个二十多岁的漂亮女孩子正站在一辆BMW轿车前，手里还拿着一个一米长的牌子，上面写着逆凡尘剧组五个大字。

　　看到这几个大字徐应龙就知道这个女孩子就是前来迎机的。当即带着紫怡就走了过去。

　　女孩也看见了徐应龙和紫怡了，不过她却没有认出包裹的像木乃伊一样的紫怡，直接把她当成了紫怡了的经纪人或者是助理这一类的人了，所以打招呼的时候重点在和徐应龙说，只是和紫怡简单地点了点头，算是打过了招呼。

　　从这个女孩子的自我介绍中得知，她叫许文锦，今年23岁，刚刚大学毕业，现在正在剧组实习。担任导演助理。

　　不过徐应龙一眼就看出这个女孩儿的家世不凡，能开得起宝马7系的主儿，绝不可能是普通人家出来的。而且刚毕业就能到《逆凡尘》这样的大剧组实习，凭的绝不仅仅是那张文凭。还必须要有过硬的关系。

　　从义乌到横店不过30多公里，而且一路上都有柏油马路相连，开车的话不到二十分钟就能赶到。

　　许文锦自然是知道徐应龙的身份的，所以自见面之后都表现的很客气，说话也很礼貌，让人听了感觉很舒服。

　　“徐少。你这次会在剧组待多长时间？”许文锦突然问道。

　　“这个我还真不知道，怎么，这次拍摄的时间很长吗？”徐应龙笑着问道。

　　“导演说你的戏就算是顺利也至少需要一个半月，但是考虑到你这人时间那么紧，而且马上就要过年了，按照公司那边的通报称，你马上还要有几场演唱会要演出，所以导演这几天很着急。”许文锦道。

　　“呵呵，我尽量赶吧，反正现在距离过年还有不到二十天，赶一赶的话或许能在年前将我的戏赶完！”徐应龙笑着说道。

　　“徐少真会开玩笑，一个半月的戏就算是再赶的话也不可能二十天就拍完，要是真能这么快的话我们的片子今年四月份就能上映！”许文锦道。

　　“看样子许小姐对于电影还是很了解的，大学学的就是这个专业吗？”徐应龙笑着问道。

　　“我学的是影视表演，不过毕业之后我爸不让我当演员，而是让我跟着他学拍戏，当导演！但是我还是喜欢当演员！”许文锦一脸郁闷地说道。

　　“你爸？”

　　“嗯，我爸就是许士安，我现在给我爸当助理，没钱不说还要经常被他骂！”

　　徐应龙真没想到这个小姑娘竟然是导演的女儿，当即笑了笑说道：“你爸为什么要骂你？”

　　“哎，他当导演习惯了，不管是谁，只要是拍不好他就会骂人，我妈就是因为受不了他这一点，所以他的戏她从来都不接。用我妈的话说，在家里的时候她是女王，但是一到片场他就造反了！”许文锦笑着说道。

　　闻言，徐应龙和紫怡都笑了！

　　“你爸这么凶？难道当导演就可以骂人吗？”徐应龙笑着问道。

　　“那当然了，在咱们国内片场就是导演说了算，制片人都不行。”

　　“为什么？”

　　“因为我们国家一直在实行导演中心制的模式，也就是一部电影的拍摄制作包括最后的剪辑，基本是导演说了算。”

　　“我们国家？难道国外不是这样吗？”徐应龙问道。

　　说实话，徐应龙虽然在娱乐圈厮混了一年半，也拍过几个MV，但是他对拍电影或者是电视连续剧还是不大熟悉，更不清楚其中的门道，因此借助这个机会想要好好了解一下。

　　“当然不是了，在国外主要实施制片人中心制和编剧中心制，就目前而言好莱坞实行了80多年的制片人中心制，实际上是目前世界上最为成熟的电影生产模式。它强调了集体的智慧和细密的分工，把电影的创作和经营等关键职能一一分解并完全职业化。”

　　“在这个体系中，制片人是这部电影的核心，由他来决定拍什么电影、拍成什么样以及怎么拍。这个体系需要统一的指挥和调度职能，电影的控制权被集中到制片人手里。但是在一些国家则是大权把握在编剧手里，例如棒子国，在他们那里编剧的权力很大，编剧定下的剧本导演和制片人都不能随意修改，演员更是不能改。”许文锦回答道。

　　“既然制片人中心制很完善很成熟，那为什么咱们国内还沿用导演中心制的模式，那不是落后于时代了？”徐应龙再次问道。

　　“其实在我们国家来说，基本处于导演中心制和制片人中心制共存的状况，一方面是一些大牌导演由于个人的业绩以及强势地位，仍然沿袭着导演中心制的模式。另一方面，由于产业化的发展，有关制片人中心制的做法也在逐步发展之中。而我爸在国内也算是最顶尖的导演之一，所以只要他在片场那他就要掌握大权，所以你就做好挨骂的准备吧！”许文锦似乎有点幸灾乐祸地说道。


第1032章 横店影视城

　　很快车子就到了横店景区外围，看着周围人来人往的景象，徐应龙颇为惊讶，当即问道：“许助理，这里人这么多，难道他们都是来拍戏的吗？”

　　“那倒不是，横店虽说是以影视基地出名，但是现在这地方却是闻名全国的旅游景区，每年都会有不少人来这里旅游。其实这里真正的群众演员并不多，常驻这里的也就两千人左右吧！”许文锦回答道。

　　“两千人那也不少了，一个剧组才用多少人！”徐应龙笑着说道。

　　“相比这些常驻横店的横漂一族，每年前来这里参观旅游的游客那才叫一个多，这里你能看到的99%的人都是游客，每年这里至少要接待1400万左右的游客！”

　　“1400万，这么多？听说这里的门票挺贵的，那一年下来这个影视城单单门票费也会大赚一笔吧！”徐应龙惊讶地问道。

　　“这里的门票确实很贵，十几个景点要是都玩儿下来的话单单门票就得小六百块钱，其实到这里你也没必要把那么多的景点都逛了，只需要把秦王宫、梦幻谷以及明清宫苑玩儿了就可以了，总的算下了花费并不是很大。”

　　“每个人六百块钱，一年1400万人，那这里每年单单门票钱就有八九十亿？”徐应龙再次说道。

　　“八九十亿？你也太小瞧横店集团的吸金能力了，四五年前横店集团的年营业额就达到了400多亿，现在只会更多。”

　　徐应龙笑了笑说道：“看来开影视城还是很赚钱的，等以后有钱了也可以弄一家试试！”

　　一直没有说话的紫怡突然说道：“你想的太简单了，全国各地影视城，上规模的已经一百多家，小的加起来可能上千家，但是真正盈利的很少，估计不到一成都不到，勉强维持生存的估计有两成左右。剩下的将近七成都是处于亏损状态的。你要是真把钱都到这个上面，我估计赔钱的可能性更大！”

　　“这是为什么，按道理说拍电影吗，到什么地方不重要。只要能省钱就行。为什么横店能做大做强，别人就不可以？”徐应龙不解地问道。

　　“呵呵，横店影视城不一样，这里已经形成了规模。在整个影视生产过程中，所有影视生产的要素在横店都可以找到。如道具、戏服、发电车，运输车辆、烟花、化妆、群众演员、特约演员等。到其他影视城拍戏，一个剧组要来二三百人，但是到横店就没有那么麻烦了，只需要导演带几个主演过来就可以，其它全可以在横店找到。横店影视城影视道具库，有一百多万件道具，武侠、历史、现代、科幻等等，只要你能想得到的这里都会有。”

　　接着紫怡继续说道：“此外这里还有其他地方所没有的便捷条件，这里甚至于连影片的审查环节都可以实现。就在横店就地审片，这是其他地方无论如何都无法比拟的。”

　　“还有就是场地费的问题，其它地方因为规模的问题，因此拍摄的时候需要支付影视城场地费。少的时候三五百，多的时候一两千，如果是晚上拍摄的话就更贵了。但是在这里就不一样了，横店影视城不收场租费。”

　　“为什么不收场地费，来拍电影难道不需要付钱吗？”徐应龙不解地问道。

　　“因为横店电影基地已经不需要通过场地费来赚钱了，反而需要通过剧组来吸引游客。剧组越多，游客也就越多。一个剧组就算是在这地方拍上三个月最多也就几十万。但要是通过剧组来吸引游客来旅游的话，三个月那将会是何等庞大的一笔巨款。”紫怡道。

　　“原来是这样，这横店在这方面确实不错。只要有剧组来这里拍摄，就会有游客源源不断的来这里游玩。而通过免除场地费的方式又可以吸引大量的剧组来这里。良性循环啊！这生意做的绝对高水平！”徐应龙赞叹地说道。

　　“而且我们有时候要拍摄的片子场景不一样，有的可能一集里面就会涉及到春夏秋冬多个季节，因此拍电影免不了要专场。然而一般的影视城转场费很高，在横店几乎不存在转场的困难，有的剧组需要从北方到南方转场拍摄，但是在横店一个小镇就可以全部完成。”紫怡再次说道。

　　许文锦惊讶地看了紫怡一眼。说道：“徐少，没想到你的这个助理对这里这么了解！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你误会了，她可不是我的助理！”

　　“啊，那她是谁，你女朋友吗？如果是的话我立即给我那个作娱记的闺蜜爆料，以你现在的身价，好处费少说也得这个数！”说话的时候许文锦竖出两根手指。

　　“20万？”徐应龙问道。

　　“怎么可能，一个消息而已，最多两万！”许文锦笑着说道。

　　“才两万，太少了吧？按道理说我出道以来可没有什么绯闻，第一次爆料应该价格高一点吧？”徐应龙道。

　　“哈哈哈，你这人太逗了，那有你这样的，竟然拿自己的绯闻换报料费，真是的！”

　　徐应龙笑了笑说道：“开个玩笑而已！”

　　“对了，你还没告诉我她到底是谁呢？”许文锦再次问道。

　　徐应龙笑了笑对紫怡说道：“你还是把墨镜摘了吧，也好让我们的许大小姐认识一下你这位大明星！”

　　“大明星，谁啊？”

　　说话的时候紫怡已经将脸上的超大墨镜给摘掉了，驾驶室的许文锦正要继续说什么，突然从后视镜看到了坐在后面的紫怡的面容，整个人都傻了。

　　她原以为跟在徐应龙身边的只是一个普通的助理，但是没有想到竟然是小天后紫怡。

　　“你……你是紫怡？”良久许文锦才略显结巴地说道。

　　紫怡笑了笑说道：“嗯，我是紫怡，没想到是不是？不过我也没想到你竟然是许导的女儿，我和许导前年合作过一次，当时记得许导和我说他女儿和我一样大，当时说起你的时候许导一脸的骄傲，没想到今天咱们竟然见面了！”

　　“我这几天一直都在听我爸在我耳朵边说你的好，耳朵都快摸出茧来了。只可惜一直联系不上你，所以我爸很着急，没想到你们两个竟然一起来了！”

　　“我和徐少现在都在星光娱乐供职，这次公司安排我配合徐少拍MV，所以一直在一起，正好这次也一同来了。”紫怡解释道。

　　说话之间车子在一个很豪华的商务酒店前停了下来，将车子交给保安帮忙停泊，许文锦则是带着徐应龙和紫怡进了酒店。

　　刚进电梯许文锦就笑着说道：“金乐酒店，五星级，剧组主要演员的食宿点。”

　　“五星级酒店，看来剧组的制作费不少啊！”徐应龙笑着说道。

　　“呵呵，这次《逆凡尘》的制作费很高，制片人是有钱人，大金主。人家的要求就是把这个本子拍好了，其它的都不是问题！”许文锦道。

　　“这里很贵吧？”徐应龙再次问道。

　　“还好吧，普通房间一天800块钱，像你们两个都是开的套间，每天3500，所以你们一个月的住宿费就超过了十万。”许文锦语出惊人地说道。

　　“这么贵？那制作人会同意吗？”徐应龙惊讶地问道。

　　“放心吧，制作人不差钱，再说了整个剧组也只有三个人能有资格住套房，其余的人都是两个人住一个房间，至于场记、杂务等更是四个人一个房间。真要是计算下来每天花费在住宿上的资金并不多！”

　　“原来是这样，我还以为大家都住套间呢！”

　　说话之后电梯叮铃一声停在了九楼，接着电梯门打开了。


第1033章 对你没信心

　　许士安比徐应龙想象的还要年轻，原本徐应龙以为一个女儿都大学毕业的男人，少说也有五六十岁了。但是当他见到许士安的时候才发现眼前竟然是一个四十多岁的中年男人，由于保养得当，看起来甚至三十大几岁。

　　要不是许文锦亲口承认她是许士安的亲生女儿的话，徐应龙还真不信这是一对父女。

　　徐应龙等人进来的时候许士安正在和几个男女讨论剧情，看到徐应龙和紫怡进来，当即起身迎接。

　　“是徐先生和紫怡小姐来了，一路辛苦了！”许士安是苏威亲自邀请来拍摄《逆凡尘》的，对于徐应龙的身份苏威倒是没有向许士安隐瞒，因此许士安也是整个剧组除了紫怡之外唯一知道徐应龙便是这部戏的金主。

　　“许导客气了！”徐应龙也笑着说道。

　　而紫怡则是一副熟人的模样，说道：“许叔，咱们合作也不是一次两次了，你太客气了！”

　　许士安笑了笑说道：“那好，我就不和你们客气了，我先给你们介绍一下，这个胖胖的家伙就是咱们剧组的副导演张强，在圈子里也算是老资格了。原本人家有一部六千万的片子要他扛鼎，但是由于我这里缺一个有担当的副导演，所以就把他叫了过来，你们两个是本片的男女主角，以后有什么事情除了可以找我之外也可以找老张！”

　　徐应龙和紫怡齐声说道：“张导好！”

　　胖胖的张副导演笑了笑说道：“你们别听老许胡诌，真要是有六千万的大制作让我当大导演的话，我哪能来给他当下手。以后咱们之间有的是时间相处，你们会了解我这个人的。”

　　接着许士安又指了指旁边的一个三十多岁的女人说道：“这位是剧组的建制王美华小姐，是国内有名的大编剧，《新娘传奇》《爱上渣男》等高票房电影便是王小姐的作品，王小姐的主要职责是针对剧本，为维护剧本原貌给导演的拍摄工作提意见。”

　　许士安将剧组的场务、布景师、灯光师、化妆师、造型师等逐一向徐应龙等人介绍了一遍，随后就谈起了开机的事情。

　　“原本这部片子是十天前就应该开机了，但是由于当时准备不足。而且男女主角都没有到，所以一直推迟到现在。眼看再过一段时间就要过年了，所以必须尽快举行开机仪式。”

　　紫怡当即说道：“实在抱歉，前段时间我和徐少都在国外拍MV。耽误了大家的计划，请见谅。”

　　“没关系，那是因为档期的问题，以后尽量档期！”许士安道。

　　“经过这么长时间的准备，开机前的事情都已经妥当了。现在徐少和紫怡也已经到了，我想明天就把《逆凡尘》的开机仪式给办了，大家觉得如何？”许士安再次说道。

　　“没问题，媒体那边咱们之前也已经给他们打过招呼了，只需要一个电话就能解决，我们自己这边更没问题，到时候老许你上去讲几句话便算是完成了！”张强笑着说道。

　　“嗯，既然大家都没有意见，那就这么办吧！”

　　接着许士安继续说道：“关于这部戏的剧本你们两个都没有看吧，给你们两天的时间熟悉剧本和背台词。两天后开始正式拍摄！有问题没有？”

　　“没有！”徐应龙和紫怡同时说道。

　　“美华，你那里有打印好的剧本没有？”

　　“有！”

　　“回头给徐少和紫怡每人送一份儿过去，他们两个是男女主角，要提早熟悉剧本，别到时候出问题。”许士安道。

　　“好的，没问题！”王美华点了点头说道。

　　又聊了一会，将开机仪式上注意的一些细节都说了一遍，随后许士安让众人回去了，不过他却吧徐应龙独自留了下来。

　　待屋子里只剩下徐应龙和许士安的时候，许士安笑了笑说道：“徐少。你的身份苏威苏总已经和我说了，所以尽管我是这部戏的导演，但是就整部戏而言还是需要我们配合徐少来演，所以我想知道您现在一共能挤出多少天的拍摄期？”

　　徐应龙想了想说道：“年前的话最多15天。因为年前我还有一场演唱会要举办，这件事一个月前公司那边就开始宣传了，所有的门票也都销售完毕，不能改期了！”

　　“嗯，虽然有点少，但是希望拍摄的时候能赶一赶进度。争取能把前五十场戏拍完！”

　　接着许士安再次问道：“徐少，请问你对这部戏了解有多深？”

　　徐应龙皱了皱眉头说道：“许导是问我对这部戏的剧情还是其他方面？如果是剧情的话我基本上全都了解，事实上这个本子的原著就是我本人。”

　　“什么，徐少您是这部电影的编剧？”许士安惊讶地问道。

　　“那倒不是，我写出来的东西是一个类似于小说的故事二十万字左右吧。但是由于我并不懂编剧，所以苏威才拿上我的本子找人改编成剧本。因此故事的大纲情节我基本上是知道的，但是改编之后的剧本我没见过，所以可能在具体的台词上我还不是很清楚！”徐应龙道。

　　“哦，原来是这样！不过只要你知道大致的故事情节就可以了，相对于其他人已经很不错了。”许士安道。

　　“许导过誉了！”徐应龙笑着说道。

　　“我说这话并不是因为你是这部戏的投资方或者是因为你是华夏的新晋小天王才这么说的，而是因为事实就是如此。我当了这么多年的导演，拍的本子也有五六十个了，因此很清楚剧组的事情。可以这么说，现在剧组存在一种不良风气，有的演员根本不好好看剧本。”

　　接着许士安继续说道：“尤其是一些出了名的年轻演员，都是助理步步贴身跟随，照料得细致入微。演员往躺椅上一靠，剧本扔一边。到了要拍摄时才看剧本，而且只看自己的台词，根本不揣摩整体，不看对手的台词，甚至背不下台词，或是演不出效果而索性改词，怎么简单怎么省事怎么来。这样的表演很容易跳戏，对作品不负责任。”

　　“还有这样的人，那真是太操蛋了！”徐应龙无语地说道。

　　“说实话，当时只道徐少你的身份之后我是很犹豫的。这个本子确实很吸引我，作为一个导演我很清楚这个本子的潜力。如果拍好了，多了不敢说，十亿的票房那绝对是有保证的。如果到时候特技的效果做的再好一点，二十亿都有可能。但是我这个人对徐少你很没信心！”

　　“为什么？”徐应龙惊讶地问道。

　　“首先是徐少之前只能算是一个歌星，并没有拍戏的经验，这让我很担心你能不能驾驭得了这个角色。如果你只是扮演的一个配角的话，我倒也不怎么担心，但偏偏你可是这部戏的男主角，是要贯穿整部戏的。你的表现好不好直接影响整部戏的效果，更影响这个本子以及包括你我在内整个剧组几百号人的前途。”

　　“其次你现在可是国内有名的大腕儿了，在音乐界也算是殿堂级人物了，再加上你的出身不凡，这样的人难免有点傲气。要是你在片场把那种不好的脾气也带进来，结果还真不好解决。”

　　“最后你还是这部戏的大金主，是制片人，我这个导演说白了也是在给你打工，你要是不听我的该怎么办？所以基于以上三点，我当时真的是犹豫了好几天。但是最终还是这个本子打动了我妈让我欲罢不能啊！”

　　徐应龙笑了笑说道：“放心吧，在片场你就是总负责人，我不过是个小演员而已，我们争取相互配合把这部戏拍出效果来。”

　　“嗯，我相信你！”

　　……


第1034章 《逆凡尘》开机

　　《逆凡尘》电影的开机仪式如期举行，这是徐应龙第一次参加电影的开机仪式，也是第一次直接参与准备活动的开机仪式。

　　原本在徐应龙看来不过是一个简单的活动而已，其目的不就是想让其他人知道有这么一部电影已经开始拍摄了，好在电影上映之前赚足了话题，聚拢一些人气而。但是真正参与其中之后，徐应龙才发现即便是一个小小的开机仪式也不是想象中的那么简单，其复杂程度远超他的想象。

　　虽说准备的过程并不需要徐应龙操心，这些自有导演和其他工作人员着手，但是他和紫怡作为这部片子的男女主角，而且他还是华夏最炙手可热的音乐天王，此次是他第一次跨界演出，自然会吸引不少记者的关注，到时候肯定也会有一些记者要向他们提问。所以导演让资格老道的场务老李特意交代了一下徐应龙和紫怡，到时候记者要是问起来该怎么回答。

　　尤其是这种开机仪式上，什么话能说什么话不能说，这一点他们必须清楚，别到时候弄出笑话来。

　　对于导演的担心徐应龙表示理解，毕竟他对这方面原本就不是很了解。而且他这个人对于怎么应对记者还真是不大有经验，有些时候很容易就被记者牵着鼻子走。如果导演不交代的话，徐应龙自己还真不敢保证会不会弄出什么乱子。

　　仪式是在上午八点举行，地点就在横店影视城中的明清宫苑举行。或许是因为许士安本身的名气和人脉的原因，所以影视城方面也比较照顾他们，专门给他们腾出一断时间让剧组举办这次开机仪式。

　　由于这是一部仙侠风格的电影，所以并没有什么特别的仪式，但既便是如此该邀请的媒体一家也没有落下。况且这部影片的导演可是业内有名的金牌导演许士安，而且主演也都是娱乐圈真正的实力派才子才女，小天王和小天后这种组合放到哪里都能引起轰动。

　　再加上这部影片的制作方可是有名的星光娱乐公司，据说单单制作费就预计两亿多华夏币。这在华夏绝对是极为少见的。

　　大制作、名导演、大牌明星，再加上电视剧和同名手游同时开发，虽说并非同天上线上映，但是如此三管齐下。直接的结果就是《逆凡尘》还未开始拍摄就赚足了观众和媒体的眼球，网上讨论的声音很多。

　　徐应龙等人来到现场的时候媒体记者已经来了不少了，长枪短炮都对准了前方的主席台，然后一个个跃跃欲试，看样子今天不把导演和主演打倒就要把他们吓倒。

　　看到许士安带着徐应龙和紫怡以及剧组的其他演员从外面走了进来。所有记者顿时像打了鸡血一样，猛按手中的快门，瞬间就谋杀了不少菲林。

　　而在现场之外更是有数以千计的歌迷影迷聚集外围，尽管一月份的横店气温并不高，再加上今年天气偏冷，就算是剧组的其他人外出的时候都得穿着厚棉衣。但是寒冷的天气还是阻挡不住粉丝们的热情，看到徐应龙等人联袂而来，所有的歌迷都发出了忘情的欢呼声，现场更是响起“徐应龙”“紫怡”“李倩”“黄涛”等名字，震耳欲聋。

　　徐应龙和紫怡等人也都大大方方的举手回应。既然来了那就不要遮遮掩掩的，免得让各自的粉丝失望。

　　很快时间就到了，随后剧组找来的主持人当即说道：“欢迎诸位能百忙之中抽出时间参加电影《逆凡尘》的开机仪式，下面请允许我为大家介绍一下出席此次开机仪式的领导和嘉宾：他们分别是影片《逆凡尘》的出品方星光娱乐公司总经理苏威先生，导演许士安先生，副导演张强先生，男主角徐应龙先生，女主角紫怡小姐……”

　　“此外参加此次开机仪式的还有华夏电视台《一周娱乐》、《华夏电影报道》、《华夏娱乐现场》、每日文化播报、东方娱乐新天地、大众电影、北方日报、京都青年报、京都晚报、新狼网、嗖狐网等媒体朋友。下面有请出品方代表为大家介绍《逆凡尘》的情况！”

　　主持人说完之后，苏威当即起身说道：“大家好，尊敬的各位领导。各位来宾，女士们，先生们：大家上午好。今天，我们在这里隆重举行华夏仙侠大剧电影《逆凡尘》的开机仪式。在此，我谨代表电影《逆凡尘》的制作方北京久盛影视传媒公司，向莅临运城的各位领导和朋友表示热烈的欢迎！向对电影《逆凡尘》大力支持的各位领导和有关部门表示衷心的感谢！向新闻媒体对电影《逆凡尘》的关注表示诚挚的谢意！”

　　一番没有任何营养的客套话讲完之后，苏威继续说道：“《逆凡尘》是我们星光娱乐公司今年重金打造的一部仙侠题材的巨制，影片主要讲述的是一个仙侠世界里一个小人物的崛起，很励志很感人。虽然题材不是都市爱情。但是我相信这部电影绝对会让我们每一个人都能感受到其中澎湃的正能量。此外《逆凡尘》的电视剧、同名手游也在紧张准备之中，预计下月就可以和观众见面了。而且《逆凡尘》同名小说也已经交由五联书店出版发行，预计下月可以和观众见面。”

　　苏威讲完之后，主持人再次说道：“感谢苏总的讲话，下面有请本片的导演许士安先生讲话！”

　　许士安当即起身，先是想各路媒体记者鞠了一躬，然后大声说道：“大家好，很高兴大家能来参加由星光娱乐公司独家出品的，由我导演拍摄的大型仙侠魔幻剧《逆凡尘》开机仪式，关于这部电影我有四个震撼要告诉大家，第一个震撼就是明星阵容超级震撼，强大的明星阵容创内地仙侠剧之最。除了徐应龙这位人气爆棚的年轻天王之外，本剧的女主角更是小歌后紫怡，其余配角也都是圈内有名的鲜肉戏骨。”

　　“第二个震撼是高投资，不同于国内那些吹嘘高投资电影，这次《逆凡尘》的制作费是实打实的2亿华夏币，绝没有掺任何水分。在如此充足的制作费的保证下，《逆凡尘》无论是演员造型，还是动画特技，都聘请了顶级团队操刀。男主角使用的魔灵仙剑由国外有名的道具团队历时近一个月采用纯金属铸造。此外，为实现玄幻的仙侠感，剧中许多场景都是在摄影棚内搭实景拍摄，加上强大的电脑动画特效，片方将用百分百诚意回馈所有支持《逆凡尘》的粉丝。”

　　“第三个震撼是顶级团队诚意打造，此次电视剧《古剑奇谭》的制作团队启用了电视剧《望夫崖》的原班人马，著名编剧王美华小姐担任本片的监制，由造型师王明辉任艺术总监。由于要体现本片的大制作，剧组化妆间的墙上贴着上百只纯手工制作的发钗和饰品，单单徐应龙一人就有30多套服装，女主角的衣服更是多达44套，超乎你们所有人的想象。”

　　“第四个震撼是剧中所有的音乐都是由星光娱乐公司包办，承诺所有的曲子都是由徐应龙主创，所有的曲子都是原创，这在国内也是前所未有的。”

　　许士安话音刚落，现场就想起了热烈的掌声，外围观看的粉丝们更是报以热情的欢呼声。


第1035章 20亿票房

　　题写片名是开机仪式的一个重要环节，一般而言只有大制作高成本的影片才会做这种繁琐的程序的，《逆凡尘》两个亿的制作费用绝对可以算得上是大制作了，因此题写片名自然必不可少。

　　按照剧组之前设定的环节，题写片名的重任就交给了苏威，一来他是星光娱乐公司的老总，代表着制片人。二来就今日而来的这些人里面数他的级别最高。

　　但是临到题写片名的时候出了意外，正当主持人准备宣读书写人的时候许文锦急急忙忙的跑到台上，然后在他老爹耳朵边说了几句话。

　　随后许士安直接打断了主持人的话，然后大声说道：“临时告诉大家一个好消息，就在三分钟前剧组得到消息，说政务院的欧阳总理正在视察横店集团，听说咱们剧组正在举办开机仪式，欧阳总理便提出来参观一下咱们的开机仪式，现在人已经到了，所以题写片名的环节暂停……”

　　许士安的话还没有说完，就听到现场突然响起一阵热烈的掌声，越过媒体记者的长枪短炮，许士安看到欧阳总理在一群人的簇拥下走入了他们的开机仪式现场。许士安不敢怠慢，当即招呼张强、徐应龙等人上前迎接。

　　总理的突然到来彻底燃爆了现场的气氛，原本这里就已经很热闹了，一下子又涌来大量的人，一时间整个开机仪式的现场变的人山人海，围的那叫一个水泄不通。

　　一阵寒暄之后，欧阳总理被接到了主席台前，看着许士安递到他身前的话筒，欧阳总理笑了笑说道：“原本今天我只是来视察一下咱们华夏的好莱坞，偶然间听说许士安导演在这里拍电影，而且主角还是徐应龙，作为他们两个的粉丝。我就假公济私慕名前来看看。原本是没打算讲话的，但是既然许导把话筒拿过来了，那我就说几句。”

　　接着欧阳总理缓了缓，然后说道：“电影作为文化最直接的表现形式。是倭国软实力最重要的体现。所以我们在做强经济‘硬实力’的同时，也要切实注重文化‘软实力’提升，响亮提出建设文化强国的重大任务。影视文化产业是文化发展的重要组成部分，也是我国文化建设的重要内容。”

　　“我虽然没有看过这部影片的剧本，但是我却很期待这部电影。因为它是仙侠风。咱们华夏的仙侠就像是西方时间的魔幻一样，他们能把魔幻电影拍成《指环王》《哈利波特》，咱们也能把自己的仙侠风拍出应该有的水平。本次电影拍摄阵容强大，名公司、名导演、名演员齐聚横店，我期望在剧组人员的辛勤努力下，电影《逆凡尘》制作成为一部具有丰富思想内涵和高超艺术造诣的精品力作！最后，预祝电影《逆凡尘》拍摄顺利！谢谢大家！”

　　欧阳总理的话很简短，但是话里话外对这部电影的期待是非常高的。

　　随后在许士安的热情邀请下，总理走到台前挥笔泼墨，在宣纸上写下了《逆凡尘》三个大字。字体一气呵成。颇有几分仙家的飘逸大气，引得现场观众一阵欢呼。

　　尽管总理只在仪式上待了不到十分钟就走了，但是围在现场的观众却没有散去，反而越来越多。

　　这些繁琐的程序并没有持续多长时间就结束了，但是并不等于开机仪式就算是完成了，因为真正的大头戏不在这里，而是最后面的媒体提问。

　　真正吸引各路媒体的其实是最后的提问环节，新闻是从哪里来的，就是靠问出来的。真正摆在表面上的那叫什么新闻，大家都知道的更不叫新闻。只有现场问出来的才有看头，才能让观众买单。

　　“下面是媒体提问的环节，现场所有的媒体记者都有一个问题的提问权，你们可以向导演、副导演以及所有演员中任何一位提问。但是对方有权拒绝回答，请大家谨慎使用自己的提问权！好了，提问正式开始，按照各位的邀请号码一个一个来！”主持人大声说道。

　　第一个起身提问的是一个四十多岁的女记者，显然这女人很熟悉仪式的规矩，第一个问题没有询问徐应龙和紫怡。而是对准了许士安，这是对导演的尊重。

　　“许导您好，我是《一周娱乐》的记者，近些年倭国仙侠大片屡屡被搬上银幕，票房有的突破记录，有的则是惨遭滑铁卢，请问您对这部影片的票房期望有多高？”

　　许士安接过话筒说道：“其实正常情况下你的这个问题是没有哪个导演会认真回答的，因为票房的问题导演是不敢胡乱预测的。因为票房最终是掌握在观众手里的，影片的所有权在制片人那里，而导演不过是负责拍摄电影的人，导演要是说自己的片子能卖多少钱，到时候要是卖不上去那制片人还不恨死导演，所以这样的问题导演们大多会以越大越好来回答。”

　　但是正当人们以为回答结束的时候，许士安却继续说道：“但是今天我却破个例，和大家说一说我对这部片子的票房期待值。20亿华夏币，这是我对这部片子的票房期待，因为这部片子的各方面都超越了我的预计。”

　　许士安的回答直接震惊了现场所有的人，原本众人以为许士安最多预测个七八亿而已，没想到他直接期待票房会达到20以华夏币，这信心简直是爆棚了。

　　想想近几年华夏国内电影市场一片大好，总产值已经突破了数百亿华夏币，总产值已经超越了大洋彼岸的美国。一些好的影片的票房成绩更是创造了奇迹，但既便是如此，真正能突破20以华夏币的电影还是屈指可数。

　　“许导，我是华夏电影报的记者，您对《逆凡尘》的票房期望是不是太高了，即便是有着数以亿计读者粉丝的仙侠IP电影《仙剑》，其票房也不过14亿华夏币而已。我不否认《逆凡尘》剧组确实在制作经费以及其它方面确实都很优秀，但是本片的得剧本并没有经过观众的检验，再加上主演徐应龙在影视方面还是一个新人，未必就能准确把握角色！”

　　许士安笑了笑说道：“或许有点高，但这只是我个人的票房期待而已，并不是票房的准确预测，准确与否并没有太大的关系。其次我对徐应龙还是很放心的，诸位或许还不知道，《逆凡尘》其实也是一部小说，作者就是徐应龙本人。”

　　许士安的这句话就好像在平静的湖面上丢下一块石头，现场所有的人都是一呆，随后都激烈的讨论了起来。《逆凡尘》竟然是徐应龙的小说改编成的，徐应龙竟然是一个作者，这也太让人惊讶了吧，难道他是外星人附体吗，怎么啥都会？

　　接着许士安再次说道：“关于徐应龙这个年轻的艺人大家或许都不陌生，他准确地应该说是一个歌星，之前也没有演过戏，但是大家别忘了他主要是唱什么歌的，这部片子又是什么题材！”

　　众人先是愣了愣，随即就明白许士安的意思了！徐应龙虽说确实是一个歌星，但他不是常通俗歌曲的，也不是唱流行歌曲的，而是一个十足的仙侠风歌手。而且根据之前发表的那些作品，作词作曲都是他自己，最重要的是作品的质量好的惊人，这说明徐应龙在这方面是有过人的天赋的。

　　而眼下要拍的这部大制作的电影也是仙侠风格的，再加上这部电影原本就是徐应龙的小说改编的，要说徐应龙把握不了书中的角色，可能性真的不大！


第1036章 30亿加票房总冠军

　　今天的这个开机仪式真的是新闻满满的，这才刚问了几个问题就让各路记者激动的不行行了，不过大家也知道，许士安虽然也是名导演，但毕竟是老油条了。跟媒体打了大半辈子交道，他就像是浑身抹了油的泥鳅，如非他愿意的话，是不可能给他们发难的机会的，因此接下来众人将火力都对准了徐应龙和紫怡这两个男女主角。

　　“徐少，我是东方娱乐新天地的记者，请问你在剧中扮演的是什么角色，和紫怡小姐是一对恋人吗？”徐应龙当即回答道：“我在剧中扮演的是一个从大山深处走出来的苦命孩子，没有亲人没有朋友，靠着自己的努力和天赋一步一步登上巅峰。紫怡饰演的月无心是一个心地明媚如旭日暖阳、坚毅执着外柔内刚的皇族公主，她与我饰演的男主角因为抢夺灵兽而相识，两人不打不相识，然后渐生情愫，并在危难关头帮助彼此死里逃生，算是患难之交。”

　　“徐少，我是新京报的记者，请问《逆凡尘》是你一个人创作出来的吗？”

　　“嗯，是我独自完成的，成稿约20万字，是一个完整的故事。不过在将小说转化为剧本的时候是找人帮忙了，因为我本人不是专业的编剧，谢谢！”徐应龙道。

　　“徐少，我是娱乐无底线的记者，据网上有人爆料你和姬氏集团的大小姐姬晗蕾已经秘密领证，请问这是这的吗？另外还有人说你们秘密孕有一女，这是真的吗？”

　　徐应龙看了这个发问的男记者一眼，然后淡淡地说道：“今天是《逆凡尘》的开机仪式，请大家尊重许导以及剧组的其他人，不要问我这些八卦问题好吗？”

　　“徐少，我是新郎网的记者，请问您对这部电影的票房有何预期？”

　　徐应龙笑了笑说道：“按道理说许导已经预估了20亿的票房，我要是再说一个其他数字的话显得是在拆许导的台。但是作为《逆凡尘》的作者我还是对自己的作品很有信心的。《逆凡尘》这本书绝对要比你们看过的任何一部仙侠小说都要好看，尽管整本书只有区区20万字，但是它能让你如临其境欲罢不能。所以我个人预估这部电影的票房会达到三十亿以上，直接问鼎华语影片票房总冠军。”

　　“嘶！”

　　所有人都倒吸一口凉气。随即众记者就像是打了鸡血一样猛按手中的快门。徐应龙的话实在是太惊人了。30亿也就罢了，还要直接问鼎华语影片的票房总冠军，这可能吗？

　　“徐少，我是大众电影的记者，请问您刚才的话是认真的吗？30亿票房是您随口一说还是真心觉得这部电影有问鼎华语电影票房总冠军的潜力？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我这人前二十年说话确实是不喜欢经过大脑。经常说一些不靠谱的话，但是我现在已经不是二十出头的小伙子了，所以不喜欢说空话大话。我说《逆凡尘》的票房可能会达到三十亿华夏币是有根据的，至于是什么根据敬请诸位期待电影上映的那一天吧！”

　　“紫怡小姐，我是北方日报的记者，请问您从去年开始很长时间消失在了公众视线之中，很多人都传言说你想退出娱乐圈，请问这是真的吗？”

　　紫怡笑了笑说道：“当然不可能了，这两年我之所以在公众面前出现的次数少了，那是因为我觉得自身的实力还是有所欠缺。因此正在拜名师学艺。从明年开始我会加大工作量，争取多上几次头条。”

　　“紫怡小姐，我是京都青年报的记者，您刚才说的名师是徐少吗？您两年前曾在选秀现场主动拜徐少为师，请问你们现在还是以师徒相称吗？”

　　“嗯，我所说的名师就是徐少，我从前年开始就一直跟着他学习声乐和舞蹈等，而且颇有成就。年底的时候师傅要在天海举办个人演唱会，到时候我会当做嘉宾上台献唱的，到时候你们就会知道我这两年到底学了些什么！”

　　……

　　繁琐的开机仪式终于结束了。但是事情却没有到此为止，开机仪式结束后还要参观拍摄现场，主要是让媒体记者们看一看各位演员的化妆效果。

　　地点：明清宫苑前。

　　参加人员：剧组全体工作人员、媒体记者。

　　这场戏是拍摄大秦皇朝的公主月无心由于不愿意服从父皇让她嫁给不喜欢的人，便私自化妆逃出皇城的故事。故事很简单，需要出场的主要演员也不是很多，除了女主紫怡之外，其余的都是宫女以及侍卫等群演。

　　转场到明清宫苑里面之后，许士安导演到达现场拍摄后迅速将左右人都叫到了一起，向全体工作人员简单讲解该场戏的拍摄要求和方案。然后各自分散做自己的事。

　　随后副导演张强又把该场戏的所有演员集中在演区，摄影师、助理、灯光师、美工人员和灯光替身等在旁聆听观察，许士安随后指挥演员走位，用最简单的方法把该镜头的内容粗略演一次，然后与摄影师共同研究，利用取景器定好机位、景别和运动方法，精准到轨道的起幅、落幅，镜头的焦距和高低位置等都有记录。

　　由于这一场并没有徐应龙的戏，他只是应媒体记者的要求画了个全身妆，将主角的衣服穿在了身上，随后摆了几个造型供记者们拍摄，稍后事情就算是结束了。

　　不过徐应龙并没有回酒店，而是坐在不远处观看具体的拍摄步骤。说实话，这刚开始徐应龙就发现拍电影和拍MV简直是两回事儿。之前他也拍过MV，但是给他的感觉很简单，根本就不像现在这么麻烦。

　　看到徐应龙在一旁用心观看，副导演张强走过来说道：“感觉怎么样？”

　　“很新鲜，和拍MV区别很大，拍MV的时候大多数是导演直接交代一下就开始拍，没有这么麻烦！”徐应龙如实说道。

　　“呵呵，这就不知道了吧，MV哪能和真正的拍电影相比。MV的布局太小，即便是有什么差错也能及时纠正。所以导演和演员都比较轻松，不需要这么繁琐的步骤。但是电影不一样，有时候一场戏要请上千名群众演员，还有一些道具也是造价不菲，一场下来甚至会耗资上百万，如果因为没有安排好需要重新拍摄的话，代价实在是太大了。”

　　“现在导演是在干吗，难道这样做就能避免重新拍摄吗？”

　　“这叫走位，是导演在拍摄前告诉各位演员他们的位置。这一道程序攸关重要，只有这样做，各部门才会清楚了解这个镜头的设计、所见范围和所需元素，会大幅度提高拍摄的过关率的。但是这样做并不能避免不出瑕疵，毕竟演员也是人，是人就会出现失误，所以在拍摄电影的时候重新拍那是很正常的。”张强笑着说道。

　　“原来是这样，照这样拍摄的话整部电影全部拍完恐怕需要不短的时间！”徐应龙再次问道。

　　“这样的效率已经很高了，记得二十多年前，当时我还在香江电影圈学习时，印象中现场操作喊声四起，胡乱催促，表面上看好像气氛热烈、紧张，实际上是一片混乱。表面上看分秒必争，实际上是毫无效率，往往一个场景需要数十次重复拍摄才能过去。尤其是在拍武打戏的时候更是如此，简直惨不忍睹啊！”

　　接着张强又说道：“你仔细看吧，年轻人多学点东西总是没错的，尤其是像你们这种很有实力的演员，演而优则导，学好了保不准那一天你也能自己拍摄电影了！呵呵！”


第1037章 未拍先火

　　《逆凡尘》未拍先火，而且火的那叫一塌糊涂。随着开机仪式的相关报道逐渐被披露出去，很快《逆凡尘》三个字就成了网民搜索最多的热词。

　　当然了，网上关于《逆凡尘》的话题很多，但绝大多数都集中在导演和演员身上，尤其是导演许士安20亿票房期待和徐应龙三十亿的预言，关于电影本身的关注却并不是很高。

　　关于《逆凡尘》上映后能不能取得20亿或者是30亿的票房，网上绝大多数的网民都持谨慎的态度。许士安确实是一个不错的导演，在华语电影界还是很有票房号召力的，单凭他的名字电影两个亿的成本肯定是能回本的。

　　再加上徐应龙和紫怡这两位红得发紫的当红天王天后的加盟，尤其这还是徐应龙电影首秀，只要剧本不是太烂的话，再增加一两亿还是没有任何问题的。

　　但是也到此为止了，名导演名演员名团队的号召力本身是很有限的，电影想要取得好的票房并不能单靠这些。影响电影票房的根本是在电影本身，而电影本身又包括电影拍摄的质量和观众观看之后产生的印象，就是我们通常所说的口碑。

　　然而现在这个年代，谁也不知道现在吵吵来吵吵去的电影最后导演拍出来的到底是虾米东东？很多很牛名气很大的导演都有可能给观众挖坑，拍的时候吵吵的很火很热闹，一副未拍先火的样子。但是当成品出来之后观众傻眼了，这是什么东西了，咋就看不懂呢？

　　于是乎口碑崩盘，导演演员以及所有和这部电影有关的人都跟着遭殃了。而现实中这样的电影实在是太多太多了，简直是不胜枚举。给人印象最深刻的便是几年前那部《一步之遥》，简直是创下了华语电影的奇迹，一大帮子观众和影评人围绕本片打出打水仗，真是太热闹了。

　　口碑差也就算了。但是有些电影拍出来了，观众看完之后口碑也算不错，但是难道口碑好票房就一定好吗？

　　这不一定，很有代表的便是电影《大明劫》。说起《大明劫》，这是华语电影史上一部比较尊重历史的电影。里面对大明的服饰，武器，火器等还原度都很高。尤其是火器方面，将明末的各种火器第一次在影视上展现在观众眼前。可以说是相当还原历史，深受历史迷的好评。

　　再者就是这部戏的战争部分，因为这是一部中成本的投资，所以这部电影并没有宏大的战争场面甚至是真正描写战争的片段没有几分钟，但是却将古代战场上的血腥、残忍、慌乱给展现出来了可以说看了让人心里十分震撼。观众看完之后无不赞叹有加，口碑爆棚。

　　但是结果呢？国内票房一塌糊涂，几千万的拍摄成本最后只拿回八百万左右的票房，堪称赔的一塌糊涂。

　　《逆凡尘》现在还没有拍摄，大家都不知道导演会不会也是一个坑，就算是他拍出来的东西确实很不错。但同样不知道观众买不买账。高口碑带动了票房腾飞，这样的例子数不胜数。有时候票房和口碑好像完全无关，口碑差的电影票房好，大家一边骂一边看。反过来的例子也很多，口碑好的佳片票房遇冷，已经成了常态。

　　更重要的是网友们对于徐应龙的创作的剧本很是怀疑，尽管徐应龙唱歌唱得不错，但是并不等于说他就是个无所不能的奇才了。创作小说是需要很雄厚的文学功底的，而徐应龙在学校的表现大家都清楚，那些黑历史随便挖一挖都能让一家小媒体吃半年的。

　　这样一个读书期间打架斗殴上酒吧的学生成绩自然不会好到哪里去。尤其是当一些闲的蛋疼的网友竟然找出徐应龙读书时的一些考试成绩单，看着排名倒数的名次以及那可怜的分值，没有人相信徐应龙能写出一本20万字的仙侠小说。

　　更何况徐应龙本身是学声乐的，之前并没有接触过表演。就算是他真的有写作的那个天赋，但是他能将剧本中的每一个表情动作都能表现到位吗？

　　所以说《逆凡尘》能不能被观众认可还是一个未知数，里面不确定的因素实在是太多太多了。

　　还有一些网友甚至还提到了华夏电影市场的大数据，以此来证明电影《逆凡尘》不可能达到20亿的票房。更不要说是30亿了，而且还要拿下华语电影票房总冠军。

　　毕竟华夏电影市场就那么大，往大了说有几百亿。但是实际上呢？每年都会有电影曝出偷票房。扣除这些的话还能剩多少？这个大家谁都不清楚，但是可以肯定的是实际市场并没有这么大。

　　就按几百亿计算，但那也是整整一年当中华夏电影市场所有电影创造的市场，包括所有外国引进的进口电影。你《逆凡尘》何德何能在刚刚开始拍摄就口出狂言，一下子就要独占这块大蛋糕的十分之一，这怎么听怎么像在开玩乐！

　　尽管大家都不相信《逆凡尘》能取得那么逆天的票房，但是也没有人敢说一定不可能。主要是近几年华夏电影市场是妖孽辈出，有时候火的莫名其妙。

　　例如那部《夏洛特烦恼》，这部影片的制作班底只能说是小有名气，而且并未在大银幕上得到验证，因此一开始的排片和票房都远远低于同档期的大制作电影。

　　但是谁也没有想到，电影在上映了几天之后在网上的口碑爆棚，大家都呼朋唤友去看《烦恼》。正是因为这种超强的口碑效应，它的票房一路逆袭，最终逆天突破14亿。

　　还有那部《猴子归来》，这部电影的情况和《夏洛特烦恼》差不多，也是在好口碑之外附加有“好看”的信息，但它又多了一层意义，这部影片被视为国产动画电影的突破性作品，因而激发了很多观众支持民族电影的感情去支持它。成功调动起了观众的某种强烈情感，然后疯狂走红。

　　反正不管网上的消息是正面的还是负面的，也不管大家是不是在骂这是剧组在炒作，总之《逆凡尘》是火了，而且还在持续之中。

　　原本徐应龙是不知道这件事情的，主要是他不怎么喜欢上网，更不会去看那些无聊东西。但是紫怡却不一样，她是一个真正的华夏现代女孩，平时有事儿没事儿就喜欢玩一玩手机之类的事情，所以很快就将网上的事情告诉了徐应龙。

　　得知此事之后徐应龙当即给苏威打了个电话，让苏威立即联系出版社，先将《逆凡尘》的正版书籍发行出来和观众见面。用徐应龙的原话说，既然已经烧起火来了，那就再给上面浇一桶油，让火烧的更旺一点。

　　徐应龙很清楚，想要取得成绩不是一蹴而就的，必须不断的保持电影的曝光率，这就好炒作一样。


第1038章 创造一个奇迹

　　外界的声音如何的尖锐激烈徐应龙并不在意，如今的他静下心来安心拍戏。对于徐应龙来说拍戏是一种历练，让他可以通过演绎剧本中的人物来体会他们的人生沉浮。

　　当然了，徐应龙拍戏最直接的目的就是拍出好的作品，吸引更多的粉丝，聚拢更多的人气，然后得到更多的信仰之力。

　　地球上的信仰之力在徐应龙看来相当于游戏中的BUG，是法则不全的产物。如果换个地方，尤其是在九天仙界这种法则完整的位面，每一个信仰那都是要经过千锤百炼的，没有人可以轻轻松松的就能得到其他人的崇拜和信奉。

　　但是地球不一样，这里经过无数年的演变，修炼一道基本上已经没落了，人们很少去信奉神仙或者是魔鬼，因为这在国家机器的宣传里面属于封建迷信，是不予支持的。再加上人们对于娱乐越来越看重，于是乎就多了明星艺人这么一个特殊的群体。

　　原本徐应龙还真没有意识到当明星竟然也能赚到信仰之力，但是当他成了明星之后却发现了这个“漏洞”，现在的徐应龙就像是发现了游戏漏洞的发烧友，正在疯狂的利用这个漏洞提升自己的等级和装备，为以后的打怪升级积蓄力量。

　　既然如此，那徐应龙就希望自己的任何一个作品都要精益求精，花多少钱都无所谓。反正他的目的不是赚钱，而是赚口碑赚信仰。

　　拍戏对于徐应龙来说不难，几乎是本色出演，尽管他的这个本子写的并不是他自己的事情，但是这个人徐应龙也认识，几乎每一个动作每一个表情都是那样的自然，把握的入豪入微。

　　原本许士安和张强都担心徐应龙的演技，毕竟他不是科班出身也不是群演脱颖而出的艺人，但是当他们看过徐应龙正式表演之后都惊呆了。他们从艺术的角度看。没有人比徐应龙演的更自然了，他仿佛就是剧本中的那个人。该狂傲的时候目中无人，该当孙子的时候绝不抬头，但是不管经历的事情如何的艰难曲折。但是依然不忘初心。

　　真正让许士安等人惊讶的是徐应龙和紫怡之间的打斗戏，原本他已经给他们设计好了套路，武术指导也为他们讲解了，结果却被他们拒绝了。

　　当时徐应龙的原话是：“我本身就是学武的，而且功底不浅。紫怡是我徒弟，也和我学过一段时间的武术，我们之间拍打戏很有默契，不需要事先设定套路。”

　　许士安当时听了这话有心发火，徐应龙这话要是用在电影上那是大错特错了，不是所有的学武的人都能拍好武打戏的。拍戏是表演，是给别人看的，武术不是用来表演的，是用来攻击或者是自卫的，所以很多时候两者是不统一的。

　　如果所有的武打明星都要是和徐应龙一样想的话。拍出来的东西绝对没有多少观赏性。更何况该怎么拍是他导演的事情，演员只需要按照导演的安排表演就行了。

　　不过当他看过徐应龙和紫怡的即时表演之后整个人惊呆了，那种大开大合的表演简直就是艺术。与事先制定的套路表演不一样，那样的表演看起来颇为生硬，违和感很强。但是这两人之间却没有这种情况，一切都是那么自然，而且一些动作的夸张程度不亚于用特效。

　　这下可把许士安乐坏了，当即同意让他们自行发挥。

　　随着时间的推移，许士安对于徐应龙和紫怡越来越满意，用许士安的话说。这是他见过的最有表演天赋的演员。

　　由于两人对于人物的把握都比较精准，再加上表演的也比较到位，所以整个拍摄过程很顺利，进度也出奇的快。几乎90%的镜头都是一遍过，即便是重新拍摄那也是别人的原因，和这两位主演没有任何的关系。

　　整部电影徐应龙有578场镜头要拍摄，按照正常的进度一天最多拍5到10场，近六百场按照保守估计也得两个半月，甚至于三个月。然而让许士安没想到的是。现在时间只过了5天而已，就拍摄了近200场，平均下来每天40场，是平时的4到8倍。

　　除了需要流量之外，紫怡的进度也是出乎意料的惊人，虽然没有徐应龙那么吓人，但是5天也完成了180场。

　　这下许士安就不仅仅是高兴了，而是变成了狂喜。剧本好、制作费高，再加上演员也给力，到时候只要把后期的特效弄好，那结果肯定差不了。现在他也隐隐有点期待徐应龙之前说过的那个票房期待了，30亿外加华语电影历年票房总冠军。

　　说实话，当时徐应龙说出这个票房期待的时候许士安打心眼里是不相信的，在他看来20亿已经是很惊人的了，说这话的时候他未尝没有炒作的意思。

　　作为一个名导演，他很清楚炒作对于一部电影的意义。尽管炒作炒作一词是贬义的，概括一下就是媒体用捏造、夸大、推测等非正常报道手段对某人或某事进行报道。炒作的目的是制造噱头，吸引读者的关注，最终提高报纸的发行量或网站的点击率。而炒作的窍门是充分利用人们的窥私欲、揭阴欲，发挥作者的制造力和想象力，置新闻的客观真实性于脑后。

　　但是不可否认的是，炒作如果操作得当的话，那好处可是多多的。作为一个大牌的导演，许士安在娱乐圈混的也不是一天两天了，见过的炒作事件多如牛毛，在他看来炒作本质就是一种独特的营销手段。具体说来就是利用网络这个传播媒体，通过网络推手或者幕后人，对某个人物或者公司、或者机构进行两个方面的评论，一个方面是正面效应，另一方面是反面效应。

　　如此明显的反差自然会引起其他人的注意，然后利用这种方式引起网友的关注和讨论来增加人气，当人气一定的时候，这个人或者公司或者机构就会被网络关注，从而把这个人或者公司机构进行炒红。

　　在很多人看来现如今的时代是一个经济时代，但是在媒体人看来说的还不是很明确很详细，准确地说这是一个注意力经济时代，对于那些不知名的品牌或者是人物，要想迅速成名，必须去借助社会热点事件，形成人们和媒体关注的“社会话题。”只要适时地抓住那些广受社会关注的时事新闻事件及人物的明星效应，结合企业和产品在传播上的最终目的就可以策划出创造性的活动和事件。

　　所以许士安并不排斥炒作，所以当媒体询问他的时候他随口就说了个20亿的数字，尽管他当时心里却是希望这部电影的票房能达到这个值，但是最后能不能达到他心没有底，没有底气的事情拿出来说这本身就是一种炒作。

　　正因为如此，当时徐应龙说他期待《逆凡尘》的票房能达到30亿华夏币，而且还希望这部电影能一举问鼎华语电影票房总冠军，当时许士安只不过是笑笑而已，心里完全没有在意。甚至于当时他心里还在笑徐应龙，这位徐大老板为了自己的公司可是不遗余力，什么话都敢说。

　　但是随着这段时间的拍摄，尤其是两位主演的给力表演，许士安真心觉得这部电影要是就这么拍下去的话或许真的可以创造华语电影的一个奇迹。


第1039章 请假

　　不过许导的好心情并没有持续多长时间，正当他信心爆棚想要在一个月内把两位主角的戏都拍完的时候，徐应龙却告诉他他要请假，具体请多长时间未定。

　　这下许士安可是真的毛了，电影之所以要分主演和配角，并不是说谁比谁差多少，而是主要的戏份要比配角多很多，你是扛大头的。现在倒是好，你这个主演刚拍了不到一个星期就要请假，请假你就请吧，还告诉我时间不确定，也就是说有可能是一两天，也有可能是N天。

　　简直是岂有此理，就算你徐应龙是本剧的主演，就算你是这部戏背后的大金主，那又能如何，难道要就因为这些你就可以如此不尊重我这个导演？

　　看着眼前一声不吭的许士安，徐应龙心里也是一阵苦笑，这事儿还真的不怪许士安生气。昨天晚上许士安还兴致勃勃的和他说，照这个进度拍下去，这个年可以给全剧组的人放个假，最少也能让大家回家和家人待个三五天。

　　结果呢，这话音还未落他就跑来请假了，难怪许士安如此不乐意。

　　不过他也是一点办法也没有，刚才南宫鹏飞打来电话，说青城山那边的交通和电力等都已经弄好了，而且绝大多数的施工公司也全都进驻了现场，就等他这个总设计师了。

　　前段时间给他打电话电话处于关机状态，而且一关就是一个多月，打到后来南宫鹏飞也麻木了，干脆就不提这事儿了，所以一直到徐应龙回来他都不知道。

　　好巧不巧，这两天因为《逆凡尘》的事情网上那叫一个火啊，吵吵的连南宫鹏飞这个不怎么关注娱乐圈事情的大局长也听说了这事儿。上网一查，好家伙，主演竟然是徐应龙。

　　当时南宫鹏飞就头大了，这家伙是什么时候回来的。怎么悄无声息的。于是乎一个电话打过来，让徐应龙赶紧准备一下，最好是明天就动身前往西川。

　　南宫鹏飞催的急，徐应龙也是没有办法。只能硬着头皮来找许士安了。

　　说实话徐应龙倒不是怕许士安发火或者是干脆撂挑子，只是通过这段时间的接触，徐应龙觉得许士安这个人确实是一个不错的导演。专业能力就不说了，本身就是干这个的自然不会太差，况且他还是苏威精挑细选且三顾茅庐请来的。

　　但是徐应龙最看重的却是他的为人。许士安虽说对人冷冰冰的，并不像张强那么热情，但是这个人很敬业，拍电影的时候不管你是谁，哪怕只是一个可有可无的群众演员，只要你发挥得好，他都会对你大加赞赏的。反之，要是你发挥不好影响了全局的话，那么对不起，即便是徐应龙这样的大牌明星也是要挨骂的。这种一视同仁的做法得到了剧组里所有人的认可，包括徐应龙。

　　正因为这个原因，所以徐应龙接到南宫鹏飞的电话之后并没有立即闪人，而是亲自前来找他请假，徐应龙就是不想让许士安觉得他是在耍大牌。

　　“许导，生气了？”徐应龙笑了笑说道。

　　“嗯，咱们导演与演员的关系就像是鱼和水，谁也离不开谁。有时候演员和导演的‘江湖地位’悬殊过大，就会打破了鱼和水的平衡关系。说白了，这个小圈子也是个江湖。布满了恩怨情仇。你这么不声不响的就要请假，而且还不知道请多少天，这分明是让整个剧组所有的人都在等你，你说我能不生气吗？”许士安倒是直爽。直接将心里想的全都说出来了。

　　徐应龙笑了笑说道：“您也别生气，这事儿还真不赖我！”

　　“不赖你赖谁，现在请假的人是你，难道赖我吗？”

　　徐应龙笑道：“这事儿也不赖你，要赖就赖南宫鹏飞那个混蛋！”

　　“南宫鹏飞？谁，演员还是导演？”许士安皱着眉头问道。同时绞尽脑汁还在想这个南宫鹏飞到底是哪路神仙！

　　“都不是，他是咱们华夏国家安全局的局长，你可能不知道这个人，你可以把他想象成一个特殊的警察部门！”徐应龙道。

　　“什么特殊的警察部门，我怎么就不知道国家安全局了，不就是主管我们华夏情报部门的机关吗！”

　　“许导知道这个地方？”

　　“当然知道了，我们这些人之前都被广电总局请到京都开过会，会上专门讲过一些拍电影的禁忌。当时那外王局长专门以这个部门来‘恐吓’我们，说我们要是不注意这些问题的话，总有一天国安局会请我们去喝茶的。当时我们这些人并不知道这个国安到底是什么来头，但是后来我们知道了，国安就是华夏的FBI。”

　　徐应龙道：“既然许导也知道这个部门，那就好说了，是这样的，今天上午我接到南宫局长一个电话，说需要我立即去一趟西川处理一些问题！”

　　“西川？什么问题竟然需要你一个演员解决？我不是刺探什么国家机密，只是有点好奇而已！”许士安当即问道。

　　“其实也没什么，就是我在西川弄了一所学校，主要招收的是全国各地的孤儿。这个项目得到了国家的大力支持，上面专门拨了一大块地皮用以修建学校，现在三通三平全部完成了，马上就要进入最后的建设阶段，因此国安方面希望我前去把把关！”徐应龙道。

　　“孤儿学校？规模很大吗？”

　　“嗯，很大、很大，建成之后全国所有的孤儿都将会被送往这里学习，按照设计要求将会容纳30万孤儿！”徐应龙道。

　　“这么大？那得花费不少钱吧？”许士安惊讶地问道。

　　“呵呵，钱不是问题，苏威不是已经和许导说了吗，我是星光娱乐公司背后的老板，实际上我名下的公司还有不少，包括生产药王酒的大周酒业，现在这些产业已经被整合成了徐氏集团。所以说钱对我来说不是问题，我只是想为国家做点好事儿！”徐应龙道。

　　“后生可畏啊！既然是做好事儿，那我就不拦着你了，对了，你这次要去西川什么地方，能不能顺带去考察两个地方？”许士安再次说道。

　　“什么地方？”

　　“一个是青城山，另一个是峨眉山！你也知道，咱们有好几场戏是在野外和具有道家气息的灵山上拍摄的。我仔细想了想，这个时候也只有西川那地方最合适了，而西川最出名的两个地方就是青城山和峨眉山，只不过我从来都没有去过那里，并不清楚那里适不适合拍摄。”许士安道。

　　徐应龙仔细想了想整个剧本，确实有一段剧情是述说主角在门派生活学习的事情，也确实需要这么一个合适的地方进行拍摄。原本徐应龙还以为导演就在横店拍摄，没想到许士安的要求这么高，竟然想要到真正的灵山圣境去拍摄。

　　再想了想青城山的景色，徐应龙当即说道：“峨眉山就算了，那是佛门圣地，供奉的是普贤菩萨，我们拍的是道门题材的电影，不适合到那里。不过青城山我去过好几次，那地方确实很适合拍我们需要的镜头。而且我和青城山的掌教关系不错，如果咱们到那里拍摄的话我可以让他准许我们到后山密地拍摄。”

　　“那真的是太好了，那你先过去探探路，我们现在这里拍其它镜头，等你那边忙得差不多了，我们就转场青城山，然后就地拍摄！”

　　“我看行！”徐应龙道。

　　“好了，你的假我批了，具体时间你自己把握，但是最好不要影响咱们剧组放假的事情！不然到时候所有的工作人员都能把你骂死！”许士安笑着说道。

　　“放心吧，我尽量早点结束！”徐应龙道。


第1040章 被拦了

　　再一次来到青城后山，这里已经是大变了样子，这一点从一出榕城前往青城山的路上就开始了。原本四车道的马路直接被拓宽了两车道，一路上不时能看到满载着建筑材料的大型卡车奔驰在马路上。

　　等到了青城山镇，这里更是如此，进山的大卡车一路上排队直接堵到了青城山镇，五六名交通警察则是在镇子里外指挥交通。看得出来，这种状况已经不是一天两天了。

　　坐在黄厅长的车上，徐应龙一路上和黄厅长已经南宫鹏飞瞎聊着，有时候聊西川的风土人情，有时候聊一聊他的电影。

　　嗯，值得一提的是，一个半月前的黄副厅长已经西川省教育厅厅长了，在快要退居二线的时候再次荣升半级，这绝对是一个天大的惊喜。至于黄副厅长变身黄厅长的过程徐应龙并不清楚，不过从刚才上车黄老头和南宫鹏飞之间的对话中徐应龙感觉得到应该是南宫鹏飞出了不少力。

　　来到山谷附近，车子便被拦下来了，拦车的是一个很年轻的交警。

　　“对不起同志，前面是军事重地，没有特别通行证的话禁止私家车前行，请见谅！”

　　黄厅长的司机小胡当即说道：“交警同志，请看仔细了，这是教育厅黄厅长的车，黄厅长和两位领导在车上，请立即让路！”

　　“对不起，我们接到的命令是，没有特别通行证的话决不允许任何一辆私家车进去，否则的话我们要被追究责任的！”年轻交警沉声说道。

　　“这命令是谁下达的，是什么时候实施的，为什么没有人通知我？”黄厅长摇下玻璃问道。

　　“是我们局长亲自下达的，主要是因为这段时间前来拍照采访的记者实在是太多了，有的还抬着大型设备来的，一来就是三四辆车子，严重影响了这里的交通。所以我们局里和这里的施工方进行了沟通之后，决定对这里实施交通管制！”年轻交警回答道。

　　闻言，徐应龙打开车门走了下去，问道：“记者为什么会来这里。他们来拍什么？”

　　年轻警察指着徐应龙突然说道：“你……你……你不是徐应龙吗？你怎么会在这里，我是你的铁杆粉丝！”

　　徐应龙没想到会在这里遇到自己的粉丝，当即笑了笑说道：“谢谢你支持我，你还没有回答我的问题呢！”

　　年轻交警当即说道：“是这样的，因为前段时间这里突然出现了大批的军人在施工。而且一下子就打出了三个团的番号，顿时引起了省内外媒体的注意。由于整个项目并没有对外公开，所以大家都不知道这里到底要干什么，不少人猜测这里是省领导或者是中央领导用来度假的秘密山庄，还有些人认为这是我军最新的秘密军事基地，总之什么样的猜测都有。”

　　“这猜测的人多了，自然而然的就有人要探究其中的真相，于是乎很多人就眼巴巴的跑来追查了。一开始的时候大伙都没有注意，也没有阻止他们拍摄，很快网上就各种版本都有了。于是呼引来更多的人查看。再加上这里距离青城道观很近，很多游客参观完青城道观之后就会顺道过来看看这里，结果每天游客加记者竟然能达到上千人，各种车辆将附近的道路挤得水泄不通，严重影响了施工进度，所以不得已才实施交通管制。”

　　徐应龙点了点头说道：“原来是这样啊，这就难怪了！”

　　接着徐应龙再次问道：“现在难道就没有媒体记者来了吗？”

　　“怎么能没有，每天少说都有十几批，有省内的也有省外的，甚至于还有国外的。但是都被我们给挡了回去！”交警回答道。

　　“辛苦了，就应该这么做！”说完徐应龙转头向南宫鹏飞说道：“南宫，咱们也不要为难这位同志了，你给主管项目建设的那个郝团长打个电话。让他过来接咱们一下。”

　　南宫鹏飞点了点头说道：“行，我这就给老郝打！”

　　就在南宫鹏飞打电话的时候，那个年轻的小交警和徐应龙聊了起来，或许是第一次见到自己的偶像，而且还是活的，这小同志很激动。

　　“徐少。嗯，网上大家都这么叫你，你不介意吧！”

　　“不介意，我很喜欢这个称呼，对了，你叫什么名字？”笑着问道。

　　“我叫韦君智！”

　　“噗，伪君子？”

　　“不是伪君子，是韦小宝的韦，君是伪君子的君，智是智慧的智！是韦君智，不是伪君子！”小交警急忙解释道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我知道了，是韦君智对吧，在这里站岗执勤辛不辛苦？”

　　“还行吧，这里毕竟是天府之国，气候和环境还算不错，要是这个季节调到西康地区那可就辛苦了！”

　　就在这时，后面传来一阵滴滴声，小交警转过头一看竟然是一辆军车开了过来，接着几个上校大跨步从车上走了下来。

　　交警自然认识眼前这几位，哪敢怠慢，急忙转过身子敬礼。

　　南宫鹏飞也从车上走了下来，看到带头的那位上校之后，当即说道：“老郝，你总算来了，你要是不来的话小弟我可要打道回府了！”

　　徐应龙听出南宫鹏飞话里面的歧义了，当即说道：“你不要瞎说，你这话说的好像是人家交警同志把你拦下是又错了，别忘了人家也是在按规定办事儿，你的体谅人家！”

　　南宫鹏飞当即笑道：“没那个意思，只是和老郝开了个玩笑，这小同志不错。”

　　郝团长也笑了笑接口道：“要是小韦同志在工作上做的有什么不对的地方，我代他向两位几位道歉，小韦同志刚刚专业不久，在业务上或许还有些生疏，请见谅！”

　　“怎么，这小子以前是你的兵？”南宫鹏飞笑着问道。

　　“是我的兵，是我们238团警卫排长，一个月前专业，后来被调到了西川交警大队，现在在这里给守大门！”

　　“什么叫守大门，是站岗执勤！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“都一样，说起这我就想骂娘，你说这么优秀的一个军人，而且还是军官，转业后怎么就安排这么个差事，真是气死人了！”

　　“行了，你就不要吐糟了，有的安排就不错了，况且你和我说这我也解决不了啊！”南宫鹏飞笑了笑说道。

　　“说的也是！行了，不说这些没用的了，赶紧上山吧，看看咱们工兵团的手艺，还满不满意！”郝团长笑着说道。

　　说着一行人就要上车离开，但就在这时韦君智突然走到徐应龙身边说道：“徐少，你能为我签个名吗？”

　　徐应龙点了点头说道：“当然可以！”

　　说着徐应龙从身上取出签名笔，然后又拿出一个笔记本，写了几句祝福的话，随后撕下来送给了韦君智。

　　“谢谢，我和我女朋友都是你的歌迷，原本今年打算一起去看你的演唱会的，结果买票的时候买的晚了，真可惜！”

　　徐应龙笑道：“没事儿，既然你这么喜欢我的歌，正好我这里还有几张嘉宾票，你给我留个地址，我让人给你邮寄过来！”

　　“真的吗？”韦君智惊喜地问道。

　　“当然是真的了，算了，我还是给你一个电话吧，你直接和他联系，就说是我说的，给你准备几张演唱会的票！”

　　说完徐应龙又在那张签名纸上写下了一个电话号码，然后在电话号码后面跟了一个大大的苏字，意思是电话的主人姓苏。

　　做完这些，一行人才蹬车继续前进。


第1041章 没意见

　　从山下到山上其实并不远，驱车的话只用了不到五分钟就到了，刚来到大门口徐应龙等人就被眼前这座高大的建筑物给深深地吸引住了。

　　这是一座高约五层的大理石建筑，样式有点像是法国的凯旋门，但是上面却没有那位伟大将军的雕像。浅白色的大理石折射出浪漫与庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。

　　这时一旁的郝团长突然说道：“这是由我们军区军工设计院的专家设计的，高32米，宽58米，采用钢筋混凝土整体浇筑工艺建造而成，外面全部选用上好的大理石，合计用掉27665块，除掉人工费这个大门的造价就高达384万。”

　　“这么贵？”黄厅长和南宫鹏飞都是惊讶地说道。

　　徐应龙则是恰好相反，三百万能建造这么一个霸气的大门真的不算贵，单单一个设计费也值一百万，更不用说现如今人工费还这么贵，三百万能下来已经很惊人了。

　　果然，郝团长当即接口说道：“这已经很省钱了，要是用外面的施工团队来做的话，我敢保证价格至少要翻两倍，甚至于更多。”

　　徐应龙笑了笑说道：“这个价格确实已经很便宜了，三百万能做出这样的效果，我很满意！”

　　见徐应龙都说满意了，南宫鹏飞和黄厅长自然不会多说什么，他们可是知道这些人里面谁才是真正的BOSS。

　　进入校门，首先映入眼帘的是一根旗杆，上面飘扬着鲜艳的五星红旗。国旗的左右两边分别是花池，花池里面栽着绿油油的冬青和一棵棵柳树，从远处看一棵棵柳树就像一个个卫士，保护着校园。

　　这是学校的前区，将来是那些孤儿来了之后的第一站，在他们的修炼天赋被激发之前所有人都将在这里学习生活。直到高中毕业。

　　旗杆之后是一个巨大的广场，放眼望去，长不下五百米，宽也不下五百米。地面上都是用浅颜色的底妆进行了硬化。看起来颇有质感。

　　“中心广场，32498平米，可以同时容纳八万多人。按照设计功能，这里平时是给孩子们做操用的。中间那是一个直径为300米的音乐喷泉，最高喷射高度可达35米。”

　　而在操场不远处则是一个同样巨大的体育场。褐红色的跑道以及绿化过的足球场显得那么漂亮，再加上连在一起的巨大的篮球场，这一切都不由得让人回忆起了初高中的生活。

　　再往前面走便是学校的教学楼了，不是很高大，徐应龙数了数，也就五层而已。但是却很气派，延绵好几百米，不知道有多少个教室。

　　“这是学校的教学楼，一共是十一栋连体建筑，共有1236间教室。暂时可以容纳六万多学生同时上课。另外后面还有14栋同样规格的教学楼正在建设之中，预计建成之后可以同时容纳十一万八千人同时上课。”

　　接着郝团长再次说道：“对了，最左面那栋大楼是学校的行政办公大楼，拥有37个大型办公室和4个大型会议室，是学校老师办公的主要场所。”

　　越过学校的教学楼，地势突然间就升高了，同时印入眼帘的是一栋栋高大的楼房，从那密集的窗口可以看得出来这肯定是学校的宿舍楼。

　　建筑物是常见的六层砖混结构，清新不落俗套，白色灰泥墙结合浅红屋瓦。连让人心神荡漾。

　　“这是学校的宿舍楼，前后共有100栋，每栋拥有200个房间，设计可以容纳12万人同时入住。看到左侧那一排白色的建筑物了吗。那是学校的餐厅，包括教职工餐厅和学生餐厅。”

　　再往后面走便是建筑工地了，进进出出的工程车以及高耸的塔吊，再加上来来往往的建筑工人个官兵，将后山山谷凸显的异常的热闹。

　　就整个学校的建筑设计和环境而言，徐应龙是非常满意的。这么多的建筑物堆积在一起竟然一点都不显得拥挤。简洁对称突显沉稳，各楼房都极为端庄典雅，功能的空间划分和位置布局体现设计师的严谨。

　　任何一栋建筑都是文雅精巧不乏舒适，室内室外情景交融。这一点完全传承了中华传统建筑的精髓，保持着传统建筑融古雅、简洁、富丽于一体的独特艺术风格。以大自然为皈依，推崇儒教，兼蓄道、释，含隐蓄秀，奥僻典雅。

　　尤其是简约雅致的外立面、半山半水的外景结构、园林水系的和谐自然等要素，即便是徐应龙这个外行人也觉得非常的喜欢。

　　再加上两侧的山崖叠嶂，山上到处都是苍翠的山竹和松柏。让整个校园看起来环境异常的优美，而且动静结合，宛如人间仙境。

　　穿过中间那片正在施工的工地，众人来到了后区，刚进入这里，南宫鹏飞和黄厅长等人就被眼前的一座座古香古色的宫殿给惊呆了。

　　比起前面那些极富现代气息的建筑物而言，眼前这些建筑物仿佛是回到了远古时期。最前面的是一座高约十五六米的中小型宫殿，这座宫殿背靠山崖，大气十足。通体的色调以金黄为主，斗拱交错，黄瓦盖顶，像是一座金銮宝殿。前面并排有一十八根石柱，每根石柱上都雕刻着两条巨龙，一条在上面，一条在下面，它们盘绕升腾，腾云驾雾，向中间游去；中间呢，有一颗宝珠，围绕着一些火焰。

　　尽管只是远远地看着，但是徐应龙等人可以感受得到建筑工人的能力并不比古人差，美轮美奂的宫殿一点都不比紫禁城里的那些皇家宫殿差多少。

　　再往后走，却是一座修建在山丘之上的高大宫殿，即便是不算那座几十米高的山丘，单单建筑的高度就不下五十米。要是算上下面作为基座的山头的话，高度恐怕不会低于八十米。

　　从山下到建筑物的大门有一条青石铺就的山道，两米宽。远远望去，上好的青石铺造的地面闪耀着深沉的色调，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板。

　　一路走下来，徐应龙数了数，设计的三十多座宫殿基本上都完工了，只剩下位数不多的几座还在进行内部的装饰，按照工程进度计算的话，顶多再有半个月就完成了。

　　总体而言徐应龙非常满意，所说不能和混沌空间里的应龙宫相比，但是比起地球上其他的宗门还是绰绰有余的。现在剩下的就是布置阵法和进行最后的绿化了，做完这些孩子们就能往里搬了。

　　说实话，这些普通人能在这么短的时间内修建出这么多美轮美奂的建筑，确实让徐应龙惊讶。

　　要知道他们都是一些普通人，而不是像他这样的高手，他们没有灵力没有其他技能，有的只是千锤百炼的建筑技巧。

　　事实上南宫鹏飞这次让他过来其实是来挑毛病的，挑出来好让这些建筑公司立即整改，免得到时候人家撤了他们还得自己弄。

　　不过在看完这些建筑物之后徐应龙发现自己能挑出的毛病其实并不多，而且都是一些小毛病，也没必要较真，于是乎当南宫鹏飞询问徐应龙的时候，他直接说自己没意见。


第1042章 老黄请客

　　大的方面的意见徐应龙确实没有提，但是施工上的一些细节问题该说的还是要说的，比如用料选择以及施工垃圾的处理上，很多施工单位确实做得不尽如人意。

　　另外徐应龙要求后区的施工队务必在两天内将剩余的工程做完，因为接下来他要在后面布置阵法，实在不宜让人看到。

　　安顿完着些，徐应龙和南宫鹏飞等人才离开，不过他们并没有回市里面，而是直接驱车来到了不远处的青城道观。

　　这次来的有点巧，青山老道竟然不在山上，是大长老清扬接待的徐应龙等人。一问之下才知道，正道联盟这段时间正在选拔新的执法队员，由于这次选拔的标准十分的严格，由八大长老共同把关，因此青山道道现在正在武当山主持此事儿。

　　其实徐应龙这次来并没有什么事情，就是想和青山老道打一声招呼，想要在青城山拍摄一段时间的外景。主要是这里的建筑与电影中的要求很像，到这里拍摄的话甚至于都不用布置。

　　听完徐应龙的话，青山老道不敢擅自做主，立即让人给青山老道打电话，请他定夺。

　　很快青山老道那边就有了回音，同意剧组前往青城山拍摄，但是前提是不能破坏青城道观的公物。

　　事情解决之后徐应龙等人就一同下山了，原本徐应龙是打算回去休息一下就返回混沌空间修炼，这两天随着网上关于《逆凡尘》的讨论，导演许士安和主演徐应龙也算是跟着火了一把，因此信仰之力增长的很快。

　　不过黄厅长这边却是死活都要请他们吃饭，而且还说要请他们吃最正宗的西川火锅，这段时间徐应龙和南宫鹏飞与这位大学校长出身的教育厅长也算是混熟了，今天黄厅长要请客吃饭，他们自然没有多余的话。

　　主要是徐应龙觉得黄厅长这个人还算是实在，虽说在名利场摸爬滚打。但是却没有政客们那种钻营的戾气，反而颇有文人雅客的气质，自身对于当官似乎兴趣不是很大。据说老黄从副厅级校长的位置上调任教育厅副厅长已经足足四年多了，但是由于自身不善钻营。一直都没有升迁。

　　即便是认识徐应龙和南宫鹏飞之后，明知道他们两个都是很有能量的人，搭上他们这趟线对于他来说完全可以一步登天，但是黄老头却从来都没有给他们打过电话，联系也都是工作上的事情。几乎不谈工作之外的事情，更不会开口请求帮忙，所以对于这样的人徐应龙还是很喜欢结交的。

　　看着车子竟然没有开向繁华的市里面，而是转到了一条不大的街上，随后黄厅长让司机停车，同时对徐应龙和南宫说道：“前面车子进不去，只能步扁（行）喽！”

　　徐应龙笑了笑说道：“老黄，你不会带着我们去吃地摊儿吧？”

　　“嗯，也差不多是那个样子，如果我们去的晚了的话很有可能坐到外面。那和吃地摊儿就没有什么区别！”黄厅长同样笑道。

　　“老黄，你到底邀请我们吃啥子呦！”南宫鹏飞操着不生不熟的西川话问道。

　　“西川火锅！正宗的，保证你们没吃过！”黄厅长回答道。

　　“这话说的有点大了啊，好歹我们也算是国家干部，会有我们没吃过的火锅！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“哈哈，你们可不要拿市面上那些常见的火锅和我们西川最正宗的老火锅相比，没得比头！”

　　“有什么不一样的吗？”

　　“当然不一样了，我们今天要吃的事毛肚火锅，属于最古老的一种吃法。”

　　“毛肚火锅我吃过啊，正宗塞北草原牛。那牛肚确实很美味！”南宫鹏飞回答道。

　　“扯淡，草原牛肚作出的火锅能和我们西川的火锅一样吗？我们要吃的是水牛毛肚的火锅！”黄厅长鄙视地看了南宫鹏飞一眼说道。

　　“不一样吗？水牛是牛，草原牛也是牛，差别很大吗？”南宫鹏飞不解地问道。

　　“当然大了。据说我们的毛肚火锅发源于山城对岸的江北。最初一般挑担零卖贩子将水牛内脏买得，肝、肚切成小块，于摊头置泥炉一具，炉上置分格的大洋铁盆一只，盆内翻煎倒滚着一种又辣又咸的卤汁。于是河边桥头的一般卖苦力的朋友，便围着担子受用起来。各人认定一格。且烫且吃，吃若干块，算若干钱。直到民国二十三年，重庆城内才有一家小饭店将它高尚化了，从摊头移到桌上。”

　　接着黄厅长继续说道：“至于为什么用水牛内脏？原因很简单，便宜！牛肚火锅在西川非常普及，四季都有，大多低廉，还有鸡血、鸭血、猪脑、猪肝、木耳、藕片、蒜苗等荤素料，汤水上汪汪一股红油，人人碗里一摊鲜红的辣椒酱。那美味，简直是绝了。”

　　“真有你说的这么好吃？”南宫鹏飞满是怀疑地问道。

　　“信不信等一哈哈（下）就知道了！”

　　说话之间黄厅长带着徐应龙等人转进了一条细窄的胡同里了，从周边的建筑物上看，这里的一切都有些年头了。

　　徐应龙和南宫鹏飞对视一眼，都在怀疑这么偏僻的地方真的会有饭店？就算是有，这么偏僻的地方也会有人来享受美味？

　　不过他们的疑惑没有持续多久就被眼前看到的一幕给解了，只见沿着湖同往里走了几十米，几人在一个类似于农家大院的地方停了下来。不用黄厅长介绍徐应龙等人也知道这就是黄厅长要带他们来的地方，因为在他们之前已经有不少人已经吃上了。

　　只见这个大院最里面的地方是一排小二楼，青砖建造的，看起来古香古色的。而整个院子有足足四五百平米，上面是用浅色的遮雨布打的顶子，下面全都是一平米大小的小方桌。

　　不同于外面饭店的方桌，这里的方桌不但面积小，而且高度也只有不到半米高。方桌上面放了一口紫色的大铜锅，旁边放置了七八个矮小的竹凳。

　　徐应龙等人来的时候偌大的院子一多半已经满了，人来人往的，煞是热闹。

　　“老邓，上面还有位子没了？”刚进门黄厅长就朝着一个穿着大背心的老头喊道，显然他们之间还是很熟悉的。

　　“是黄大领导啊，实在抱歉没有了，不过外面还有，你随便坐！”老头笑着说道。

　　“那好，把锅子弄好就可以了，剩下的我们自己来！”黄厅长道。

　　“好嘞！”

　　说完黄厅长拉着徐应龙和南宫鹏飞在靠近门的一个桌子上坐了下来，而徐应龙和南宫鹏飞都是第一次在这种露天的小地方吃饭，都感觉很新鲜。

　　不一会儿老板等老头端着一个大茶壶就过来了，然后先是在铜锅里倒了一半的水，然后又从一个油腻腻的桶里舀了几勺子红彤彤的红油类的东西，也不知道是什么。

　　“这是熬好的高汤，花椒、胡椒、辣椒以及姜、蒜、芥末、丁香等各种辛辣味的调料熬制而成，这种高汤调出来的底料不但浓香有味儿，而且还辣得不燥不滞，有层次有韵味。”

　　黄厅长话音未落，老板老邓便接口说道：“这你可是说对了，火锅的精华是汤头，俗称‘锅底’。别看这一勺勺油腻腻的东西有点恶心，但是作法极其考究。汤汁是牛骨煮半日到一、二天，重要的是麻辣调味，大量的辛香和中药，每一家都是独门秘方。讲究的还把香料细分，干辣椒辣味强，用来炼辣油；辣椒粉易溶，用来作汤；新鲜辣椒有自然香气，用来提升气味；辣椒、花椒配红肉；胡椒则与海鲜合得来。”

　　“行了，知道你是老板，赶紧上菜，今天可是我在你这里吃的整整三十年了，你可要少算我点！”

　　“行行行，不算都行！”等老头笑着说道。


第1043章 黄厅长的请求

　　锅底还未开，黄厅长指着不远处的一个大型的冷柜说道：“走吧，自己去弄菜去！”

　　南宫鹏飞看了看冷柜周围络绎不绝的人群，惊讶地问道：“老黄，还的自己拿，你不会是请我们吃自助餐吧？”

　　黄厅长笑了笑说道：“还真是自助，你看那边！”

　　顺着黄厅长手指的方向望去，只见一侧的墙壁上悬挂着一块巨大的广告牌，上面赫然印刷着一行大字：“老邓老火锅，百年老店，每位28元！”

　　南宫鹏飞和徐应龙面面相觑，还真是自助啊，而且还是28元的自助，这个价格也太低了吧！以现如今这个年代的物价，28元也就是一个素菜外加一大碗米饭的价格，怎么能吃得起自助火锅呢。

　　如此的价格只有两个可能，一个是老板傻了，另一个就是这里的菜品以次充好，不然这个价格怎么可能开下去。而观邓老头那精明劲，怎么看也不像是傻子，那么结果已经很明显了。

　　看到徐应龙和南宫鹏飞的顾忌，黄厅长显然是看出了他们的想法，当即笑了笑说道：“你们两个不要顾忌，既然我带你们来这里，自然不会给你们吃那些不干净的东西！”

　　两人想想也是，黄厅长虽说只是正厅级官员，放在京都或许啥都不是，但是在地方上已经可以算是高官了。这样级别的大员自然不会吃那些垃圾食品，更何况还是请人吃饭。

　　一咬牙一跺脚两人紧跟着黄厅长来到了冷柜前，只见里面荤菜素菜分门别类摆放，从色泽上看确实不像是次品。徐应龙暗中用灵力检测了一遍，发现没有那些有害物质，即便是有也是轻微的一点农药残留，并没有化工毒物。

　　三人端着盘子各选取了一些菜，有荤有素，黄厅长甚至还从老邓的柜台上取了一坛子酒。

　　回到座位上之后，锅底也已经大开了。滚烫的汤水已经咕嘟咕嘟的往外冒，香气四溢。

　　南宫鹏飞当即用筷子夹起一支生菜准备丢到锅里，黄厅长当即说道：“等一下，你们是外地人。不懂这里的规矩，吃火锅是有讲究的！”

　　“什么讲究？”南宫鹏飞当即问道。

　　“吃火锅可不是吃东北的乱炖，乱七八糟的东西都一股脑下锅里，吃咱们西川的火锅是有程序的！先鸭血、豆腐；然后涮生肉片；接着是牛肚、牛筋、大肠等汤底；第四道才是蔬菜，如空心菜、茼蒿、金针、白菜。它们在烹煮时会释出水和甜味冲淡锅汤；最后才是下一把手工的粗面配汤喝。”

　　说话的同时黄厅长也将鸭血和豆腐放进了锅里，等煮的差不多了又把生肉片和鱼肉放了进去。

　　接着黄厅长给徐应龙和南宫鹏飞各夹了几片熟鸭血，然后又把那坛子就打开，每人倒了一杯。

　　“吃麻辣火锅有人可以配啤酒、果汁、可乐等饮料，其实行家吃起来，搭配的饮料首选白酒，尤其是40度以上的烈酒，叫‘以毒攻毒’。如果怕辣又量浅，那就备一碗茶水或白汤，在材料烫熟后先放入轻涮。然后浸在醋里，再吃，辣味大减。来，咱们先干一口这蜀中烧。”

　　三人轻轻碰了一下，每人大大喝了一口，味甘而辣，喝下肚子像火烧一样，不愧是烈酒。

　　“好酒！”徐应龙由衷的赞叹道。

　　“哈哈哈，那是，这蜀中烧是邓老头自己酿造的纯粮酒。可不是外面那些勾兑出来的酒好喝多了。”黄厅长笑着说道。

　　“纯粮酒？不错，走的时候我的带几坛子！”南宫鹏飞当即说道。

　　“抱歉，由于产量有限，这蜀中烧只在店中供应。每桌限购一坛。”黄厅长再次说道。

　　“不会吧，这么偏僻的地方还搞限购？”南宫鹏飞惊讶地说道。

　　“其实很多人来这里吃饭就是冲着这蜀中烧来的，照邓老头的话说，这蜀中烧一年也就能生产个五六千坛，至多不超过一万坛，要是不限购的话根本就供应不过来。”黄厅长笑道。

　　吃着火锅。就着四十多度的烈酒，这种感受徐应龙还是第一次。不过这家火锅店的味道确实很好，就连徐应龙这种不怎么吃饭的人今天也没少吃。

　　结账的时候徐应龙看到黄厅长直接掏出十一张百元大钞，然后也没开发票，直接带着徐应龙等人离开了老邓的火锅店。

　　车上，徐应龙笑着问道：“火锅不止28元吧？”

　　黄厅长笑了笑说道：“还真是28元，不过每人还有五元锅底费，所以我们三个人饭钱不过99元。但是那酒贵，一坛子就一千元。”

　　“这么贵？我看那坛子顶多四斤左右，每斤竟然250元，都抵得上一瓶中等价格的名酒了！”南宫鹏飞道。

　　“呵呵，名酒能有蜀中烧那么有劲，总体上来说这顿饭造价还是不太高。”

　　“对了老黄，你们这里就这一家便宜的还是大家都便宜？”南宫鹏飞再次问道。

　　“其实蓉城虽说是西川省会，但是就物价水平而言还真心不高，绝大多数的火锅店的价格都在40元以下，25元的鱼火锅满大街都是。”黄厅长回答道。

　　“主要是天府之国物产丰富！”

　　“不错，这顿饭确实很好，没花多少钱还吃得这么舒服！”南宫鹏飞开心地说道。

　　“好是好，但是火锅这东西唯一美中不足的是口味过激，热量过高，重盐重油重辣，对肠胃和体重都是不小的挑战。你们年轻人还好，像我们这个年纪一个月最多吃两次，再多了可就不行了！”黄厅长笑着说道。

　　边说边走，不一会儿三人就回到了事先预定好的酒店。

　　原本徐应龙和南宫鹏飞以为黄厅长会就此和他们告别，但是却没想到竟然跟着他们一起上了酒店。

　　徐应龙的房间里，三人坐在套房的客厅里。

　　喝了几口茶水之后，黄厅长看了看南宫鹏飞，又看了看徐应龙，然后说道：“其实今天请你们两个吃饭有两个原因，第一是觉得你们两个不错，没有其他人那种高高在上的态度，另一个原因是我有事儿求你们两个！”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“什么事情你直接说就行了，我们相信以你的为人不会提那些过分的要求的，干吗非要请完客才说，弄得我们怪不好意思的。”

　　“呵呵，其实还是我工作的事情。我知道这次我能火线提拔成为教育厅的厅长，这里面你们两个肯定出力不少。”

　　徐应龙当即说道：“这可真不管我的事儿，要出力也是南宫帮你说了好话！”

　　黄厅长笑了笑说道：“不管是你们两个谁帮的我我都很感激，但是我这人真不适合在官场上混，尤其是不适合当一把手，所以我想求你们帮我调动一下工作！”

　　“老黄，你想到哪个部门工作？”南宫鹏飞当即问道。

　　“我知道咱们现在要建的这个学校主要是给那些孤儿用的，既然是学校那肯定是需要管理人员的，况且十多万人的大学校配备的干部等级肯定也不低，所以我想到这个学校当校长！”黄厅长语出惊人地说道。

　　南宫鹏飞苦笑道：“你这人还真有意思，好端端的教育厅厅长不当，非要到一所孤儿学校当校长，不知道的人还以为你是犯了事儿被降级了呢！”

　　黄厅长笑了笑说道：“别人想说啥让他们说吧，我这人真心不喜欢在官场上的那一套。我们老黄家祖上三代都是读书人，从骨子里保留着文人的那种自以为是的清高，我只想读书育人为国为民做一点力所能及的事情，真不想当那高高在上的官老爷！”

　　南宫鹏飞想了想说道：“那好吧，这事儿我记下了，回头和上面说一说！”

　　“谢了！成与不成回头再请你去老邓家吃火锅，但是可没有酒啊！”黄厅长笑着说道。


第1044章 校长的人选

　　黄厅长离开之后，南宫鹏飞看了看徐应龙之后问道：“你怎么看？”

　　“什么怎么看？”徐应龙笑了笑说道。

　　“就是帮不帮他这个忙，老黄或许是想忙里偷闲，或许是还想当他的校长做个教书育人的园丁。但是我们却知道这所学校的意义，绝非是一般的孤儿学校，让他当这个学校得校长合适吗？”南宫鹏飞道。

　　徐应龙想了想说道：“我观黄厅长这个人可不想他自己说的那样只是一介酸儒，事实上他这个人还是很精明的，或者说是一个很有自知之明的人。”

　　“自知之明？什么意思，他想当这个仙缘学校的校长和自知之明有什么关系？”南宫鹏飞不解地问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“当然有关系了，而且关系大着呢！”

　　“有什么关系？你说，我听听！”南宫鹏飞道。

　　“人的一生，都要经历生老病死，都会经历是非对错。人的一生，不管是平民百姓，还是贵族富商，不管是青年中年人，还是壮年老年人，不管是目不识丁，还是学识渊博，都会遇到一个共同的问题。那就是你能不能看清自己的内心，看清自己到心底想要什么，这样你才能摆正自己的位置！”

　　“但是这和老黄有什么关系，难道你的意思是他是一个有自知之明的人，他知道自己想要什么？”南宫鹏飞道。

　　“那是自然！人有自知之明才能正确地对待自己的优点与缺点，人也只有自知之明，才会正确地认识自己，把握自己，从而不断地修正自己，朝着人生前进的正确方向奋进。例如汉高祖刘邦他这个人本身没有多大的才能，但是却最能看清自己，就如他自己说的那样：运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。吾不如子房。镇国家，抚死生，给馈饷，不绝粮道。吾不如萧何。连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。”

　　“就是这样一位看似无能之辈，却能有高超的领导艺术。团结诸将玩弄于鼓掌，为我所用，最后实现大汉一统天下的鸿鹄之志，是汉代无与伦比的开国皇帝。张良、萧何、韩信可谓是刘邦的三员虎将，甘愿辅助刘邦为建立汉朝江山鞠躬尽瘁死而后已。而西楚霸王项羽兵强马壮，耀武扬威，和刘邦相比，很大程度他输在没有自知之明上，刚愎自用，不可一世。目中无人，结果是四面楚歌，不得不上演一曲‘霸王别姬’拔剑自刎的可悲下场。”

　　接着徐应龙继续说道：“黄厅长虽说是不喜欢官场上的尔虞我诈，所以不想当那个厅长，甘愿当一个校长，这话是实话，但却不是他来找我们唯一的原因。黄厅长能看得清自己的能力，他知道自己有几斤几两，以他这种性格即便是有你帮他，他也不可能在教育厅长这么重要的位置上呆多久。与其到时候被人撵下去，还不如现在早点自己走。”

　　“当然了，正如黄厅长自己说的那样，或许他当了一辈子的校长。临了还是希望在校长的位置退下来！”

　　南宫鹏飞想了想说道：“嗯，你说的有一定的道理，西川省的情况确实很复杂，这些事情你没我清楚。老黄是个清高的人，他确实不可能在教育厅站稳脚跟。我当初帮他也是因为这个项目的事情，毕竟在这地方咱们都没有一个可以相信的人。但是现在看来我想的有些太简单了。”

　　“嗯，依我看这个校长就让老黄做也没什么，反正他有的是经验。”徐应龙道。

　　“但是他只是个普通人啊，你就放心让他担任仙缘学院的校长？”南宫鹏飞皱着眉头说道。

　　“谁说让他当仙缘学院的校长，你也知道咱们这个学校分前区和后区，前区是负责选拔人才的，所有有修炼资质的孩子都会被逐一选拔出来，然后送到后区重点培养。所以可以这么说，前区都是普通学校，后面才是真正的仙缘学院。仙缘学院自然不能让他管，正如你说的他只是一个普通人。但是前面的大学校确实需要一个有经验的人管理，这个人非老黄莫属！”徐应龙道。

　　南宫鹏飞想了想说道：“这样的话确实可行，老黄做过大学校长，本身成绩也确实瞩目，现在让他管理十万人的孤儿学校自然不在话下。对了，那真正的仙缘学院的校长你想让谁来担任？”

　　徐应龙想了想说道：“清河县那边我让韩家丫头坐镇，这里我想交给王家那个大丫头。”

　　“王家大丫头，谁？”

　　“王梦洁！王家老大王青云的大女儿！”徐应龙道。

　　“她？她能行吗？”南宫鹏飞皱着眉头问道。

　　“你从哪里看出她不行了，我告诉你，你可别小瞧人家是一介女流，现在把她叫出来，随便一巴掌就能把你拍灭。”徐应龙笑着说道。

　　“真的假的，我记得那丫头之前可是个手无缚鸡之力的小丫头，三年前还靠着王老爷子的面子求我帮过忙，这才几年的时间能有你说的那么厉害？”南宫鹏飞道。

　　“呵呵，是不是真的有这么厉害你很快就会知道了！”徐应龙道。

　　“你为什么要选她，你手下的人没有一万也有八千，据说你收的徒弟就不下五六个，干吗非要让她当这个校长，是因为王家的关系吗？”南宫鹏飞再次问道。

　　“那倒不是，王家虽然势力不小，而且和我们徐家关系也不错，但是我让王梦洁当这个校长和这些都没有关系。”

　　“那是为什么？”

　　“主要是王梦洁有这个能力，她现在一直就协助我的女人训练那些新招入的弟子，这一点她有经验。其次是王梦洁在没有跟我修炼之前是一家公司的老总，她有管理企业的经验和能力，这才是我最看重的！”徐应龙道。

　　南宫鹏飞点了点头说道：“原来如此，我就说嘛，你选个校长还要看裙带关系，这可不是你的风格！”


第1045章 战争动员

　　药王星。天妖城。

　　待南宫鹏飞回到自己的房间之后徐应龙就闪身进入了混沌空间，随后又直接通过试炼通道进入了药王星。

　　徐应龙回来的时候郭海云等人已经全部返回了天妖城，而关于全歼威震河谷地带的重装骑士团以及散妖修士团的事迹已经在天妖城传开了。反正当时观战的人很多，徐应龙等人也无法令所有人闭嘴，只能听之任之了。

　　不过这样做也有一定的好处，那就是冒险者公会的威名进一步提高了，连数千重骑兵组成的重装骑士团都被冒险者公会给全歼了，公会的实力可见一斑。所以在郭海云等人回来之后，前来工会注册会员的修士一下子增加了很多，其中不乏一些化婴境、脱凡境的高手。

　　会议室里，蔡勇、方玉屏、方安、铁牛、施铭等人全都到了，徐应龙刚来就把他们叫过来一起开会。

　　待所有人都来了之后，徐应龙沉声说道：“狼屠叔侄可有消息？”

　　蔡勇当即起身说道：“三天前狼屠和我联系过，说他们已经到了坦桑大平原，而且还和血狼一族的人干了一架！”

　　“干了一架？怎么刚过去就起冲突了？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“好像是血狼一族这段时间查的很严，对于进入坦桑大平原的修士都要进行盘查，不管是人族还是妖族。因为此事血狼一族几乎天天想要进入坦桑大平原的修士产生冲突，而狼屠等人刚过去就被一队血狼骑士给拦下来了，那些混蛋除了要阻止他们进入坦桑大平原，而且还要让他们投降，所以就打了起来。”蔡勇回答道。

　　“结果呢，谁赢了，狼家叔侄有没有受伤？”徐应龙再次问道。

　　“当然是老狼他们赢了，他们叔侄的修为都达到了妖王境界，另外这次他们还带了五个妖帅级别的高手。一般的血狼族人根本就不是他们的对手。”蔡勇自信地说道。

　　“除此之外还有没有其他消息？”

　　“有，根据狼家叔侄这段时间的观察，他们发现血狼一族的领地竟然扩大到了南域中部的嘎贡大山脉，而且族人的数量也增加了很多。比三十年前翻了至少三倍还要多。根据他们的调查，发现血狼一族由以前的六大部扩展到了十四大步，另外还有七十二小部以及四百八十家族，实力极其强悍。”蔡勇道。

　　“狼家叔侄查出血狼一族具体有多少人，有哪些出名的强者。修为如何？”徐应龙又问道。

　　“具体多少族人这个恐怕谁也查不出来，但是老狼却查出血狼一族的族长和九大长老的情况了，他们的族长名叫血长天，修为高绝。其麾下的九大长老个个都是高手，在灭了丛林狼族之后出动三百万族人东征高山蟒族，结果迫使高山蟒族全族撤离领地。”

　　徐应龙皱了皱眉头没有说话，尽管他事先已经预料到血狼一族的实力可能很强悍，但是没想到竟然会这么强悍。一次性出动三百万族人，这样的种族总人口至少在两三千万以上，毕竟任何一个种族都会有妇孺老幼。而这部分族人是不可能当成士兵上战场的。

　　几千万人口的种族，这在南域已经算得上是大族了。药王星人口确实多，据不完全统计各种族至少有两三百亿，但是要知道这里是一个万族林立的星球，这里不仅仅只有人族。除了人族之外这里还有数量众多的妖族，不过妖族限于自身的资质，孕育后代的能力很弱，尤其是那些个体实力极其强大的种族，例如蛟族、虎族、狮族，其受孕的机率很低。

　　妖族八大王族总人口加起来也就百十多万而已。狼族虽说个体实力不是很强，受孕的机率也不差，但是人口总数依然不是很多，也就几千万的样子。没想到这个新近崛起的血狼一族竟然会有这么多族人。

　　“蔡勇，咱们准备的怎么样了？”徐应龙再次问道。

　　“老大，我们这段时间开始大规模的吸收人才，到现在公会护卫队的总兵力已经超过了八千人了，不过这些人修为都不是很高，大多数在丹成境以下。暂时不可能有多大的用处。”蔡勇回答道。

　　徐应龙想了想说道：“八千人还是太少，咱们现在有六十多个分部，分散下来每个分布也就一百多人，不足以应付突发事件。这样吧，你继续招收人。”

　　“行，我随后就办！”

　　“另外按照部队的做法为公会护卫队设立番号，暂时先设立四个兵团，每个兵团暂定一万人。兵员招收好之后立即对他们进行集训，等集训的差不多了也是时候对那两个狗皮种族进行围剿的时候了。”徐应龙道。

　　“老大，四万人会不会有点太多了？”蔡勇沉声问道。

　　“不多，才四万人而已，等以后我们可能要有四百万甚至是四千万修士！”徐应龙道。

　　“那好吧，我这就去办！”

　　“嗯，除了招收人手之外，我们还要囤积物资，包括制作法器的材料和炼制丹药的草药，各个分部都把任务挂出去，咱们不缺灵石。但是一旦战争爆发，这些东西就算是有灵石也不一定能买得到。”徐应龙道。

　　“是！”

　　“咱们公会现在招收了多少丹药师和炼器师？”徐应龙再次问道。

　　“丹药师一共66人，但是都是三阶以下的，炼器师43人，等级也不高，最厉害的也就是一个三阶炼器师，勉强能炼制了中品法器，但是成功率很低。”蔡勇回答道。

　　“不怕，你等一下将这些人都集中起来，我要带他们走！”徐应龙道。

　　“是！”

　　闻言，施铭等人都是一脸的羡慕，他们可是知道徐应龙要带哪些人到什么地方。或许现在那些人都是些垃圾蝼蚁，但是等从哪个神秘的地方出来之后，那些人可能都是五六阶的大能了，到时候即便是他们见了那些家伙都得毕恭毕敬的。毕竟丹药师和炼器师本身的地位就极高，绝不是同等级的普通修士所能比的。

　　接着徐应龙沉声说道：“既然战争已经不可避免，那么我们要做的就是在战争爆发前做好一切的准备，兵员要充足，战略物资也要充足，我们还要摸清敌人的实力。要么不动手，一旦动手必然要以雷霆万钧的强大气势将敌人砸碎。所以诸位，接下来我们要做的就是为战争而做准备。”

　　“是！”

　　徐应龙继续说道：“或许战争会让我们损失很多，比如会死很多人，比如会损失很多的灵石。但是战争也是有好处的，战争可以做到平时做不到的时候，可以让士兵变成将军，让将军变成统帅。战争对于我们任何一个人来说都是一个机会，一个可以变强的机会，我希望你们都能把握住。”

　　“是！”

　　徐应龙的话就是战争动员，尽管这次战争看起来双方的实力有点悬殊，一方是只有八千低阶修士的松散组织，而另一方则是拥有数千万族人的妖修大族，双方的实力简直没有可比性。

　　但是徐应龙却有必胜的信心，更重要的是他有不得不战的理由。今天有血狼血狐一族觊觎公会的产业，明日就有更多的种族垂涎他的东西。今天他要是忍了，明天将会有更多的人出手。

　　不管是地球上的普通人还是药王星上的修士，本质上都是一样的欺软怕硬，只有杀了鸡才能震慑猴子。


第1046章 春晚节目组的邀请

　　混沌空间，徐应龙正静静地盘坐在大山之巅进行修炼。在天妖城对冒险者公会的那些骨干力量做完战争动员之后，徐应龙就来到了这里，一来是徐应龙要进来修炼，二来他有事情需要询问天璇。

　　不过当徐应龙过来得时候才发现，天璇竟然在闭关，而且看样子正在闭死关。

　　所谓死关，就是那种不突破不出关的那种，是一种为求突破将生死置之度外的冒险。

　　看到天璇竟然如此狠得下心，徐应龙也是一阵担心，要知道死关可不是任何人随随便便就能闭的。闭死关一般是分为两种，一种是修为突破无望，但是寿元无多气血亏空严重的修士，这种人通常是抱着死马当活马医的意思。

　　突破了固然开心，到时候不但修为增加，同时几近枯竭的气血以及寿元也会大幅度提升。突破不了也无所谓，就等于自行坐化了。不过这样情况下闭死关成功的可能性不是很大，十个人中有九个最终没能顺利出关。

　　另一种闭死关的人是觉得突破有望，抱着冒险一试的心态去闭死关的。这类人即便是没有突破，对自身的伤害也不是很大。就比如说现在的天璇，她修为强大，且还十分的年轻，气血旺盛寿元充足，完全没必要闭死关。但是不知道是出于什么想法，竟然主动闭起了死关。

　　当然了，以天璇的资质，即便是最后失败了，顶多也就是修为倒退一两个小境界，最多不会倒退一个大境界。

　　看到天璇竟然闭起了死关，徐应龙也就没有打扰她，而是在天璇闭关之处的附近寻了一座高大的山峰，也开始了修炼。

　　这段时间随着曝光率的不断提高，知道他的人也越来越多。以至于信仰之力也在大幅度提升。

　　感受到澎湃的信仰之力，徐应龙自然要尽快将其炼化，不然的话等到最后堆积起来可就麻烦了。

　　炼化信仰之力对于徐应龙来说是轻车熟路的事情，于是徐应龙就一边等人一边修炼。

　　也不知道过去多长时间。当徐应龙感觉到体内一阵空虚感传来，然后便睁开了眼睛。随后徐应龙发现体内的信仰之力已经被他炼化的差不多了，当然了，徐应龙同时也感觉到自己的境界竟然有了一丝的提升，尽管幅度不是很大。但已经很让人高兴了。

　　将体内的信仰之力全部炼化之后，徐应龙定眼看了看天璇闭关的山洞，发现那里依然没有动静，知道天璇一时半会出不来，随后徐应龙就离开了。

　　从混沌空间出来之后，徐应龙发现已经是第二天上午十点多了，用神识查看了一下，发现南宫鹏飞已经不在房间里了。打开时机一看，发现有几个未接电话，都是南宫鹏飞打过来的。另外还有一条短信。同样是南宫鹏飞发来的。

　　短信内容很短，南宫鹏飞告诉徐应龙他和黄厅长去青城山了，要他回来后自己想办法前去。

　　想必是他们早晨给他打电话打不通，所以只得提前走了。

　　徐应龙不由的一阵苦笑，修炼的有点过头了，不然的话正好一起前往。

　　要是平常的时候他们走就走了，大不了今天他不过去就行了。但是问题是徐应龙要去为仙缘学院布置阵法，而且学校面积太大，所需的阵法也极为复杂，除了必须的聚灵大阵之外。还需要布置守护大阵、试炼用的幻阵等，总之很麻烦的，一时半会很难完成。

　　走就走吧，反正人也走了。再想也没有意义了，随后徐应龙离开酒店，拦了一辆车子就赶往青城山镇。

　　刚上车不久徐应龙的电话就响了，拿出来一看发现是许士安打来的，徐应龙当即接了起来：“喂，许导！”

　　“徐少。现在忙不忙？”许士安笑着问道。

　　“还行，不是很忙，怎么，有事儿？”徐应龙当即说道。

　　“嗯，是这样的，青城山那边你联系好了没有？”许士安问道。

　　“已经联系好了，到时候咱们剧组直接过来就可以了，不过人家要我们拍摄的时候注意一点，不要破坏公物，不管弄坏什么东西都得照价赔偿。”徐应龙道。

　　“那是自然，去哪里拍摄也是这样，弄坏了东西就得赔偿，另外还要注意环境卫生。现在这些基本规矩剧组都成了规定，不用特别交代了！”许士安道。

　　“这就好！剧组啥时候过来？”徐应龙再次问道。

　　“这边一时半会儿还完不了，但是我觉得张导的水平可以把握好这些配角的戏，所以我决定兵分两路，我带着紫怡等人前往青城山和你会合，先把门派学艺那部分的戏给拍了。”

　　“许导，不用这么着急吧？”徐应龙笑着说道。

　　“怎么能不急，你可是大忙人，好容易你现在不是很忙，那就赶紧把戏拍完，不然等过段时间你举办演唱会的时候我们去哪找你。”

　　“呵呵，那许导你自己看着办吧，我尽量配合。反正这段时间我应该都会在青城山，要是能一同将那部分戏拍了也是个不错的选择！”徐应龙道。

　　“我也是这么想的！对了，另外还有一件事情要告诉你，春晚的李导昨天给我打电话，说是想请你到春晚舞台上露露面，但是不知道你这边是啥意思？”许士安道。

　　“春晚？这种事情他们怎么找上许导你了，按道理说他们应该先给星光娱乐那边打电话才对啊？”徐应龙疑惑地问道。

　　“呵呵，春晚的李导和我是同班同学，当时还是上下铺，很铁的关系。这不他知道你在我这边拍戏，所以想事先探探口风，毕竟春晚的舞台可是大舞台，要是他们贸然邀请被你拒绝的话，那他们的面子往哪搁！”许士安笑着说道。

　　徐应龙想想也对，当即说道：“我这边年前倒是有一场个人演唱会，地点是在天海，时间是农历二十五晚上，除此之外倒是没有什么事请了，要是他们邀请的话我倒也不介意上去露一露脸！”

　　“那就好，等一下我会让老李将邀请函发到星光娱乐公司的，让你们那边注意查收！”许士安道。

　　“行，没问题！”

　　“那好，你先忙着吧，剧组这边还有事儿，等明天转场之前我再给你打电话，说不得到时候还得要你到机场接我们呢！”

　　“行，到时候我要是没有特别重要的事情肯定去！”徐应龙道。

　　“那我就挂了！”说完许士安那边便挂断了电话。

　　结束通话之后，徐应龙当即翻出通讯录，找出苏威的电话号码拨了过去。

　　不过电话那边响了好几声都没见有人接，也不知道这家伙在干嘛！

　　随后徐应龙又找出董静恩的电话拨了过去，这回电话那边响了两声就被人接了起来：“喂，徐总，我是董静恩！”

　　“嗯，我是徐应龙！”徐应龙道。

　　“徐总，您怎么有时间给我打电话了，是有事儿吗？”董静恩当即说道。

　　“嗯，春晚导演组等一会儿要给咱们星光娱乐公司发一封关于我的邀请函，你们注意查收一下。我刚才给苏威打电话却没有人接，你给星光娱乐那边打个电话。”徐应龙道。

　　“好的，没问题，我等一下就通知他们！”董静恩道。

　　“嗯，我也没有其他事情，那就这样吧！”说完徐应龙就要挂电话。

　　这时，电话对面却传来董静恩急促的声音：“徐总稍等一下！”


第1047章 董静恩的汇报

　　听到董静恩的话，徐应龙当即停下了挂电话的动作，沉声问道：“你还有事儿？”

　　“嗯，我还有几件事情需要和徐总汇报一下，前两天给您打电话老是不在服务区，您现在要是不忙的话能不能抽时间听我汇报一下？”董静恩道。

　　“我现在车上，距离目的地至少还有半个小时，这半个小时可以归你支配！”徐应龙道。

　　“那好，徐总，我主要向您汇报的关于大周酒业的事情，经过这段时间的了解，我发现在您麾下的这些产业里面，真正具有利润空间的只有大周酒业。”

　　“海蓝刀具厂本身是为徐总服务的，对外业务少不说，而且还比较单一，缺乏市场竞争力。而海蓝钢铁厂更是如此，在当下钢铁市场产能严重过剩的大背景下，海蓝钢铁厂连保本都做不到，只能依靠集团总部进行注资。星光娱乐公司虽说发展潜力很好，但是成立的时间太短，而且当时在签约那几位天王天后的时候付出的代价不小，再加上徐总将上一张专辑几乎全部的收益都拿去做了慈善，以至于公司一年下来并没有多少利润。”董静恩道。

　　“嗯，这些事情我都清楚，但是之前我就和你说过，刀具厂不管是不是赔钱都得做下去，这对我很重要！而星光娱乐也是如此，赚钱是其次的，培养好旗下的艺人，让观众认可我们才是最重要的。”徐应龙沉声说道。

　　“这个我明白，而且我也理解徐总的长远战略。但是这段时间以来我发现徐总您之前制定的发展思路还是有点问题，所以想和您说一说！”

　　“哦，什么问题？”徐应龙当即问道。

　　“从您之前制定的发展战略我就能看得出来，其实您在商业上只是一个外行，所以总体上的战略很不协调，该大跨步发展的产业没有大跨步发展，给收缩的产业也没有收缩。总之很别扭！”董静恩道。

　　“说具体点，嗯，就像你说的那样，我只是一个外行。商业上的很多事情我其实并不懂！”徐应龙道。

　　“嗯，其实任何一个大集团大公司旗下的子公司有的赔有的赚，如果处理好这些子公司便是管理的学问。通常来讲，对于那些有发展潜力的子公司，那怕是要赔钱也要做好。不管多少钱。集团都要下血本注资。但是对于那些没有任何发展潜力的公司，母公司就要讨论其是否继续存在的必要性了。”

　　接着董静恩再次说道：“另外，任何一家大集团都要有一头现金奶牛！”

　　“现金奶牛？”徐应龙不解地问道。

　　“就是现金充裕或者是可以迅速且大量的回收现金的公司，这样的公司可以不断的向那些资金不充裕或者是需要母公司不断注资的企业进行输血！”董静恩解释道。

　　“我明白了，你继续说道！”徐应龙道。

　　“就徐氏集团而言，大周酒业无疑是现金奶牛，而刀具厂、钢铁厂甚至于娱乐公司都需要大周酒业的利润来弥补他们的亏损。正因为如此，我们就必须好好利用这头现金奶牛，趁着药王酒的品牌已经在全国甚至是全世界范围内打响了名气，我们完全可以以最快的速度进入市场圈钱。”

　　接着董静恩又说道：“可惜的是。我却发现大周酒业的发展规划很保守，完全无法与其在市场上的表现相媲美！”

　　“我觉得现在的发展规划已经很快了，去年单单产能就增长了三倍还要多，难道还慢吗？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“慢，何止是慢，简直太慢了！以我们药王酒在市场上的竞争能力，完全可以制定更加庞大的计划，因为我们公司不但有核心竞争产品，同时我们公司几乎没有负债，所有的一切指标都显示我们公司已经进入了发展的快车道。”董静恩道。

　　“你打算怎么做？”徐应龙沉声问道。

　　“我的计划共分三个步骤。首先是扩大药王一号和二号的产能，但是同时却要减少药王三号和四号的产能！”

　　“为什么？”

　　“因为据我所知，药王酒系列的区别只是它们药力强弱而已，就口味儿而言没有多大的区别。如此一来。在低端产品无法满足市场需求的时候，我们必须减少高端酒的供应。”

　　“还是不明白！”徐应龙道。

　　“徐总，这么说吧，据我所知，生产一瓶药王四号的材料至少可以生产五千瓶药王一号，尽管一瓶药王四号和五千瓶药王一号的售价几乎差不多。但是所产生的效果却是不一样的。一瓶药王四号卖出去也就只有一个家庭知道这种酒，而五千瓶药王一号卖出去之后就是五千个家庭受益。假如我们可以减少药王四号一半的产量，我们就能使得药王一号的产能番好几倍，如此一来我们在中端市场的占有率将会大幅度提升。”

　　接着董静恩继续说道：“徐总，现在做生意想要赚钱最重要的是将市场霸占住，这就好比抢地盘，谁抢的地盘大谁的保护费就收得多。”

　　徐应龙似懂非懂地点了点头，然后问道：“然后呢？”

　　“然后是提高药王三号和四号的售价，物以稀为贵，药王三号和四号的作用我亲自领教过，说实话我很惊讶，这已经脱离了保健酒的范畴，已经上升到了药的级别。如此好的效果，而且还没有副作用，相对于现在的售价还是太便宜了。”

　　“你想提高到多少？”

　　“药王三号起步价100万华夏币，药王四号起步价五百万！”

　　“这么贵？这么高的价格真的会有人买吗？”徐应龙担心地问道。

　　“呵呵，徐总，这您就不明白了吧！做生意你的研究消费者的心理，愿意掏20万购买药王酒的消费者根本不在乎再多掏几十万。而且购买药王酒是根本就没有平民老百姓，老百姓哪能消费得起这个，能买得起的都是那些真正的豪门。即便是那些人买回去也不是为了喝酒而喝酒，而是为了治病。”

　　“现如今华夏治病有多贵你知道吗？往医院这么一搁几万块钱就没了，而且还不一定保证能治得好，即便是做个剖宫产手术也得一两万。而我们的药王酒小病几乎不用上医院，大病也能慢慢调理好，花一百万治病值了。就算没病也可强身健体，多划算！”董静恩道。

　　徐应龙想了想还真是这个理，当即问道：“那药王一号二号要不要提价？”

　　“这个就算了，因为这两个型号的产品有很大一部分是老百姓消费，如果可能的话最好是降低一点价格！另外药王酒还要解除出口限制，但是出口的话价格再翻三倍！”董静恩道。

　　“为什么要解除出口限制？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“徐总，你以为弄一个限制出口令就能禁止药王酒流出国外吗？根本不可能，马克思曾说过：如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。”

　　“这句话说得很有道理，我很赞同。药王酒的功效足以让任何人眼馋，期待药王酒救命的外国富豪大有人在，他们不惜以数以十倍计的价格从国内富豪手中购买药王酒。据我暗中调查的结果，甚至于在国内专门有人从事倒卖药王酒的事情，获利颇丰。”

　　接着董静恩再次说道：“堵不如疏，与其将利润让给那些土拔鼠，我们还不如正大光明的将产品出口，赚了钱不说还赚了口碑，赢得了好评！”


第1048章 大周酒业的发展规划

　　董静恩说的这事儿徐应龙还真不知道，当即问道：“真有人专门做走私药王酒的事情？”

　　“千真万确，而且这事儿在国内已经不是什么秘密了，而且现在已经颇具规模了。每一次他们先是从拍卖会上高价拍得药王酒，然后再通过设在国外的网站进行向外国的顾客接受订单，价格通常是咱们拍卖价的十倍以上，只要有人下单他们就会通过秘密渠道将东西送到买家手里。”

　　“你说的颇具规模到底有多大的规模，药王酒走私究竟泛滥到了何种程度？”徐应龙沉声问道。

　　“徐总，药王三号四号的价格您是知道的，国内除了那些真正的土豪之外根本就没有人喝得起。去年咱们一共生产了一万多瓶药王四号，其中有三分之一是被国家拍卖走了。剩下只有很少的一部分是被国内的富豪以及大家族拍下来，或是自己喝或是送人。其余的则是全都落到了那些不明身份的人手里，我相信这部分药王酒绝大多数都走私出国了！”董静恩回答道。

　　“难道国家方面就没有对此事进行追踪或者是打击吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“国家虽然严厉打击走私，但是现在从事这方面事情的都是比较有身份有地位的人，他们有的是手段将东西运送到国外，国家就算是想打击也不好出手，更何况国家方面也没必要为了咱们一个小小的企业大动干戈！”董静恩沉声说道。

　　“什么小小的企业！你刚到公司，并不了解高阶药王酒的价值！这么和你说吧，三瓶药王四号就可以造就一个高手。其作用不亚于传说中的少林大还丹，最重要的是药王酒本质上还是酒，并不是药，所以没有副作用，要是大规模流入国外的话对我们国家来说是有弊无利。”徐应龙道。

　　“一开始您就这么想，所以才不愿意让药王酒出口？”

　　“嗯。就是这个原因，而且这也是国安方面提出的要求！”徐应龙道。

　　“徐总，还是刚才那句话，堵不如疏。现在是一个全球化的市场。当某种产品成为全世界都抢手的东西的时候，不管你采取什么样的方式方法，总是会有人将产品通过各种匪夷所思的手段送到需要它的人手上的，除非我们将所有消费者都拒之门外，但那是不可能的！”董静恩道。

　　“你打算将药王三号和四号卖到国外去？”

　　“对。与其让别人悄悄的走私还不如我们名正言顺的出口，一来是为了让国外的消费者不要歧视我们公司，二来是尽快的攻占市场，为下一步行动扫清障碍，做好铺垫！”

　　“还有下一步行动？”徐应龙惊讶地问道。

　　“当然有了，对于大周酒业这头现金奶牛我的期望是非常的高的，自然会有一系列的动作的！”董静恩道。

　　“下一步你打算怎么做？”徐应龙再次问道。

　　“我打算大规模的进军普通白酒市场，让大周酒业成为茅台、五粮液、汾酒那样的大型酒企。”董静恩回答道。

　　“想法不错，但是现在白酒行业整体低迷，你现在大规模进军普通白酒行业能行吗？”徐应龙沉声问道。

　　“如果说是普通小厂子小公司的话我还真没有这个把握。但是大周酒业的话我想不存在问题。”董静恩自信地说道。

　　“哦，这是为什么？”徐应龙当即问道。

　　“现在白酒市场确实不如前几年那么好做了，甚至于好多大企业也都垮了。但是真正做的好的，基础扎实的企业还是很不错的，虽不能说赚的盆满钵满，但利润依然十分的可观。例如五粮液、茅台，从上市的几家白酒类公司来看，如茅台以及泸州老窖，他们都拥有稳定的营业收入和净利润、低负债的财务结构和良好的销售收现能力。”

　　接着董静恩再次说道：“收入和利润稳定，代表公司的业绩正常。而业绩正常说明这些大公司受市场影响并不是很大。当然了，说完全不受影响那是不可能的。但正因为大环境不好，很多酒企都想着转型，所以才给了我们进军普通白酒市场的好机会。要是现在大环境非常好的话，进入的公司自然也多，那竞争可就太激烈了。”

　　“另外我们有药王酒这样信誉良好的品牌，哪怕我们酿造出来的白酒本身质量一般，就算是冲着药王酒这块金字招牌也会有不少人买账的。更何况咱们的产品质量非常不错，我特意找专家评估了一下。发现咱们公司的生产的普通白酒依然保留着天海老酒厂的老工艺和老味道，口味非常的独特，虽然不能和茅台五粮液等名酒相比，但也不会太差，相信上市后会得到消费者的认可的。”

　　徐应龙想了想，觉得董静恩说的非常有道理，同时又想到，既然已经聘请她为公司的掌舵者了，那么自己应该在这样的事情上相信她。

　　于是徐应龙再次说道：“那好吧，既然你觉得这样做有把握的话，那就放手去干吧！要是钱不够的话我再往公司注资一部分，要多少你说句话！”

　　董静恩笑了笑说道：“公司这一系列的大动作肯定是需要钱的，但是却不需要徐总注资。”

　　“为什么，难道你要向银行贷款吗？如果是那样的话恐怕需要不少的财务费用吧？不要小瞧这笔费用，在连续加息的今天，累积起来的利息可是一大笔钱。”徐应龙道。

　　“那倒不需要！白酒企业是行业内有名的低负债企业，低负债的财务结构，意味着较低的财务费用。白酒行业之所以称之为低负债企业，主要是因为白酒行业良好的销售收现能力，而这个能力则是衡量一个公司是否强势的标准之一。”

　　接着董静恩继续说道：“还记得几年前那场白酒涨价风波吗？五粮液的经销商云集宜宾，许多经销商都希望多购进五粮液。因为销路不愁，经销商愿意支付部分利益，比如先预付账款。对白酒行业来说，预收账款是一个观察其市场竞争力与供应能力的关键指标，是销售防火墙和利润蓄水池。例如去年五粮液实现62亿元的销售规模，但是其预收款更高达76亿元。同期，贵州茅台42亿元销售规模，预收款高达63亿元。”

　　“那是茅台和五粮液，我们大周酒业的普通白酒可没有人家那么牛叉！”徐应龙笑了笑说道。

　　“这您就不明白了，算了，到时候您就知道了！”董静恩道。

　　“嗯，那好吧，正好我也快到目的地了，公司那边的事情就麻烦你了！”

　　“这是我应该做的，也谢谢徐总的信任！”董静恩道。

　　“好了，我先挂了，有什么事情随时联系我，当然了，我不保证随时都在线！”徐应龙笑着说道。

　　“嗯，知道您是大忙人，如果没啥事儿我尽量不打扰您。”

　　“呵呵，挂了！”

　　“再见！”

　　刚挂电话，车子就驶入了青城山镇，出租车司机回头问道：“老板，已经到了青城山镇，你是要去青城道观还是要到其他地方？”

　　徐应龙当即说道：“去山谷那边的工地，就在青城道观往西几公里的地方。”

　　“老板说的是仙缘孤儿学校吧，我知道那个地方！”

　　“你知道？”徐应龙惊讶地问道。

　　“当然知道了，不止我一个人知道，榕城绝大多数的出租车司机都知道那里！”出租车司机语出惊人地说道。

　　“为什么？”徐应龙再次问道。


第1049章 挖到宝了

　　徐应龙确实有点惊讶，要知道仙缘学校到目前为止还没有开放，甚至于都没有向社会公布，这些出租车司机怎么就如此清楚学校的名字，而且还知道这学校是用来安置孤儿的！

　　或许是徐应龙这趟活让出租车司机很满意，只见这位中年老哥嘿嘿一笑，说道：“老板，这地方以前确实没啥人知道，但是这段时间来的人多了我们这种人自然就知道了，不然怎么吃这碗饭！”

　　“人来多了？什么意思，难道这段时间很多人去那里吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“那是当然了，有人说那里是专门给孤儿弄的学校，以后所有的孤儿都要集中到那里上学读书。但也有人说孤儿学校不过是一个幌子而已，那里真正的用处是咱们解放军的军事基地，不见学校里有那么多军人吗！”

　　接着司机老哥继续说道：“就这样传的人多了去的人也就多了！总之各种版本都有，也不知道哪个是真哪个是假。”

　　“那老哥你觉得那个版本更靠谱？”徐应龙笑着说道。

　　“我看还是孤儿学校更靠谱！”司机老哥当即说道。

　　“为什么？”徐应龙问道。

　　“咱们国家可不像是外国，什么秘密都抖露出来让你看，真要是秘密军事基地哪能让你查出来。况且这青城山镇进出都不方便，领导们的脑壳儿又不是坏掉喽，咋会想得到那里建啥子的军事基地，只有棒棒们才会相信那里是军事基地！”司机解释道。

　　听完这话徐应龙笑了，确实是这样的，华夏对于机密的严控性可不是其他国家所能相比的。如果真是军事基地的话，那这么容易就让人知道，况且谁闲着没事儿会把军事基地建在旅游景点旁边。

　　这么浅显的道理连出租车司机都知道，都能想明白，相比其他人也不会太傻吧。

　　想到这里徐应龙笑了。或许现在很多人对那个神秘的山谷比较感兴趣，但是当十多万孤儿都集中到那里的以后，关于军事基地的猜测就会彻底的烟消云散。当然了，十多万孤儿聚集在一起也是一个大新闻。但是时间久了人们也就习惯了，自己完全没必要担心秘密会被曝光。

　　况且现在基因战士已经见诸于报端，用不了几年美英等国就会将其运用于实战当中，这是美英等国一贯的做法。一来是为了试验新兵种新技术的威力，看有没有致命的缺陷。二来是拿出这些东西秀一秀肌肉。恐吓一下那些不服的国家。

　　只要美英等国敢这么做，那么国家肯定要有所动作，到时候恐怕就算是徐应龙想要保守仙缘学院的秘密也做不到，所以徐应龙很快就释然了。

　　出租车很快就到了昨天被拦下的那个交通指挥点，拦路的依然是那个伪君子！哦，不，是韦君智。

　　看到出租车之后这位敬业的交警同志再一次伸出高贵的手，将车子给拦了下来。

　　出租车司机无奈地说道：“老板，只能送您到这里了，这里就这规矩！一共376元！”

　　徐应龙摇下副驾驶的玻璃。伸出头说道：“韦警官，是我！”

　　韦君智看到车里坐的竟然是徐应龙，当即敬了个礼说道：“是您啊，对不起！”

　　“没事儿，你也是为了工作，这位师傅主要是要送我上一趟山，请放行！”徐应龙道。

　　“行，师傅你可以走了！”韦君智当即说道。

　　车子再次发动，然后很快就到了学校门口，付了费。徐应龙下车进了学校的大门。

　　大门口站岗的警卫显然是认识徐应龙，竟然出奇的没有阻拦，要知道平时这些站岗的哨兵对于进出的车辆以及人员盘查的都很仔细。

　　神识一扫，徐应龙便从后山找到了南宫鹏飞和黄厅长。看他们似乎正在指挥十几个工人在挖着什么。

　　担心太过于惊世骇俗，所以徐应龙并没有架祥云腾飞，而是大步快走，向后山走去。

　　山道已经被施工单位拓宽了，而且还铺上了石阶，所以尽管是上坡路。但是走起来也不算是很费劲，不一会儿徐应龙就来到了南宫鹏飞等人不远处。

　　南宫鹏飞毕竟是修士，听觉很敏感，徐应龙刚刚走到他们身后五十米处的地方南宫鹏飞就察觉到了，转身一看发现竟然是徐应龙。

　　当即笑了笑说道：“赶紧过来，这里有情况！”

　　徐应龙笑了笑说道：“有什么情况，不会是挖出宝来了吧？”

　　“还真有可能，对了，你小子昨晚干嘛去了，怎么一大早就不见人影了，打你电话也不在服务区？老实交代，是不是看咱们榕城小姑娘长的年轻貌美皮肤水灵，所以趁着我休息的时候出去泡妞了？”南宫鹏飞打趣道。

　　“我倒是想，但是家里有虎啊！”徐应龙笑着说道。

　　“哈哈哈，等下次见了你家里的那几位我得好好和她们说道说道，看你小子怎么下台！”南宫鹏飞道。

　　说话中间徐应龙便走到了众人面前，只见几个建筑工人正用铁锹挖着一块大石头，令人惊讶的是，这块大石虽然粗糙不堪，但是上面竟然刻着深浅不一的字迹。

　　看文字的形态竟然像是前秦时期的大篆，只是这块大石颜色似乎并不纯正，有白又有黑，而且还有些地方灰黄相间，甚至于还有不少地方露出墨绿色仿若铜锈一般的瘢痕，看起来颇为丑陋。

　　最让人惊讶的是这块石头体积颇为不小，建筑工人们已经向下挖了三米有余，依然没见挖到底，似乎只是挖出了大石的冰山一角。

　　徐应龙将神识延伸下去，顿时被地底下的情景惊呆了，只见这哪是一块石头，这分明是一件法宝。只见这件法宝似乎是一方石印，现在建筑工人挖的只是石印的一个拐角。

　　最让徐应龙惊讶的是整个石印的体积，徐应龙的神识一直延伸到低下上百米的深处才算是将石印的全貌看清楚。只见这方石印分两部分，一部分是印台，一部分是持印台的把手。

　　印台是一个长一百多米，宽七十余米，高四十多米的立方体，印台四周以及下面都刻有精美的花纹和文字，密密麻麻的，不知有多少。

　　而把手更是惊人，竟然是一条仰天长啸的神龙盘踞其上，极其精美。

　　尽管一时之间徐应龙也弄不清楚这到底是一件什么级别的法宝，更不清楚它的来历，但是徐应龙还是看得出这件法宝似乎很不简单。于是他当即叫停这些建筑工人，照他们这么挖下去再有十天的时间也不一定能挖出来，而且这样挖下去还很危险。

　　将那几个建筑工人打发回去之后，徐应龙让南宫鹏飞带着黄厅长躲得远远地，然后双手用力，缓缓地将整个石印从地底下拔了出来。

　　没错，就是拔了出来。不远处的黄厅长看到此情此景整个人瞬间石化了，这可不是鲁智深倒拔垂杨柳，而是从地底下往出拔一块几万立方米的大石头。就算是世界上最大的吊车都不可能吊得起这么重的石头，更不用说人力拔了。

　　但是眼前发生的这一切是那么的真实，当这块巨大的石头印章展现在他面前的时候，那种极度的震撼让他久久无言。

　　一旁的南宫鹏飞同样震撼，他倒不是震撼徐应龙的力气。他和徐应龙认识也不是一天两天了，知道徐应龙的修为强大，甚至于堪称当今华夏修行界的第一人，是那种真正的神仙人物，所以即便是徐应龙将月亮摘下来他都不奇怪。

　　南宫鹏飞震撼的对象是这方石印，这体积太庞大了，放在那里就像是一座二三十层的大楼一样，古人是怎么开采出这么大一块石头的，又是怎么将它雕刻成印章的。尤其是上面那条盘龙，栩栩如生，简直就像是现代机器雕刻出来的工艺品，这方石印的一切都是那么的令人震撼。


第1050章 阳平治都功印

　　作为力拔山兮气盖世的主角，徐应龙自己也同样震惊。尽管他的神识之前已经“看”过了这方石印，但是当它以震古烁今的姿态呈现在自己的面前的时候，徐应龙依然被它的雄姿所震惊。

　　绕着石印转了一圈，徐应龙将重点关注到了石印四周的文字上了，由于石印相对完整，几乎没有破损的地方，所以徐应龙很快就将左侧的石文给给翻译了出来。

　　左侧这些文字竟然是一部丹经，名为《太清神丹经》，共记录了三百八十一种丹药的秘方和炼制方法。尽管这些丹药都是低阶凡丹，只有最后一种“玄阴神丹”在作用上已经无限接近低阶仙丹。

　　徐应龙没有在这部丹经上多下功夫，倒不是他看不上这部丹经，而是徐应龙想要看看其它几侧都写了些什么东西。

　　逐一看完之后徐应龙震惊了，其余三面分别是《太清器炼真篇》、《太清降魔真法》、《太清阵道》，这方宝印四面的文字竟然包括了丹道、器道、阵道以及法术之道，单单就靠这四篇真诀就足以撑起一个大宗门了。

　　同时徐应龙还发现石印下面似乎也有文字，神识穿过石印底部，终于看清了下面的情况。只见下面确实有字，不过却不多，只有几个篆体大字，仔细一看，赫然是“阳平治都功印。”

　　想必这便是这方石印的名字了，不过徐应龙绞尽脑汁也想不起这方石印的来历。

　　用神识自己查看了一番，徐应龙发现这方石印似乎被人封印了，只有打开封印才能查看出它的等级。

　　只见徐应龙手一伸，庞大的灵力透体而出，阳平治都功印竟然缓缓飞了起来。接着徐应龙体内的灵力迅速向石印涌去，冲击上面的封印大阵。

　　也不知道是不是由于封印阳平治都功印的阵法时间太久失去了威力还是其他的原因，总之上面的封印大阵很快就被徐应龙破掉了，只见一阵刺眼的金光散去之后，阳平治都功印露出了本来面目。

　　只见巨大的石印在众人惊骇的眼神中迅速变小。同时灰黑色的颜色也发生了变化，不到一分钟的时间数万立方的庞然大物竟然变成了一方厚七分，横长各一寸半的方纽玉印。

　　玉印玉质白中有青，光泽细腻。寸半见方看起来小巧玲珑，上面的金质龙形纽栩栩如生，颇为精致。

　　破掉封印之后，石印变玉印，庞然大物变小巧玲珑。最重要的是这方宝印本身的气势也展露了出来。徐应龙甚至于不用细看就能感觉得到这是一方极品灵器级别的宝印，即便是放在药王星那也是可以镇压气运的法宝了。

　　南宫鹏飞和黄厅长都被眼前的一连串变化惊呆了，两人傻傻的站在那里盯着徐应龙一动不动，既不出声也不走动。

　　徐应龙看到了他们的异样，当即招了招手说道：“你俩别看了，赶紧过来！”

　　闻言，两人才如梦初醒，急忙小跑着跑了过来。

　　来到徐应龙身边，南宫鹏飞难掩心中的激动，问道：“这是怎么回事儿。那方石印是件宝贝吧？”

　　“嗯，确实是件宝贝！”徐应龙点了点头。

　　“法器还是法宝？”南宫鹏飞急忙问道。

　　“都不是，是灵器！”徐应龙道。

　　“灵器，那个等级的灵器？”南宫鹏飞的表情更加的激动了。

　　“极品灵器！”徐应龙没有隐瞒，当即回答道。

　　“极品灵器，我个娘啊，这鸟不拉屎的地方竟然能挖出极品灵器。我说你这家伙的运气也实在是太好了，简直逆天了！”南宫鹏飞难掩心中的激动，一副羡慕嫉妒恨的表情说道。

　　“这哪是我运气好，分明是你这家伙运气好。别忘了这玉印可是你们发现了。”徐应龙笑着说道。

　　尽管这阳平治都功印确实是一件不错的法宝，但是在徐应龙眼里却并不是特别的珍贵，他在混沌空间的宝库中仙器都能拉几卡车，更不要说区区灵器了。如果南宫鹏飞喜欢的话。徐应龙将这件宝印送他都无所谓。

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“我可不敢要，我这人有自知之明，以我的修为驾驭下品法器都勉强，更不要说极品灵器了。真要是耐不住自己的贪念要了这宝贝，保不准那一天就被会这家伙吸成人干，我可是知道高阶法宝的厉害！”

　　说到这里南宫鹏飞竟然打了个冷颤。显然对某些事情是心有余悸。

　　“怎么，你有被高阶法宝收拾过的经历？”徐应龙饶有兴趣的问道。

　　“我倒没有，但是我亲眼见过。国安有一位长老，修为在金丹中期，算得上是超级高手了。结果在他两百多岁的时候偶得一件下品灵器，当时可把那位长老给乐坏了，于是乎就开始炼化灵器。然而就在他即将炼化成功的时候那件灵器突然发力，开始吸收他体内的灵力，结果那个长老直接被灵器给吸死了，那场景要多恐怖就有多恐怖，想想就不寒而栗。”南宫解释道。

　　“呵呵，原来是这样啊，看把你吓的，不过以你现在的修为确实驾驭不了这方宝印。”徐应龙道。

　　一旁一直没有说话的黄厅长突然问道：“你们两个谁能和我说说这是怎么回事儿，我怎么感觉像是做梦一样，先不说徐少竟然能将那么大的一块家伙从地底下拔出来，再说那块几万立方米的大家家伙怎么就变成这么一个小不点儿了，这是在拍电影吗？”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“这可不是在拍电影，既然你都看到了那就和你说说也无所谓，再说你马上就会成为仙缘学校的校长，有些事情是时候让你知道了。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“其实我和徐少都不是普通人，我们是修士。我所说的修士可不是你理解中的教徒，而是。”

　　“修仙者，对吗？”黄厅长接口道。

　　“老黄，你也知道修仙者？”南宫鹏飞惊讶地说道。

　　“西川本就是道佛两教盛行之地，不管是近在咫尺的青城山还是不远的峨眉山、乐山都是宗教圣地，我知道这些也很正常，只不过以前我都不相信而已！”黄厅长笑着说道。

　　“对，我们其实就是修仙者，又叫修真者，而仙缘孤儿学校明面上是用来安置孤儿的。”

　　“事实上呢？”黄厅长不待南宫鹏飞说完便插口问道。

　　“呃，事实上也是，只不过除了安置孤儿以外这里还是国家培养修士的一个秘密基地。”南宫鹏飞道。

　　黄厅长是聪明人，一点即透，当即问道：“你的意思是国家要从这些孤儿中挑选优秀者成为修仙者？”

　　“嗯，就是这样！”

　　“但是我听说国家要把全国各地的孤儿都集中到这里安置，不见得所有人都能成为修士吧，那剩下的那些无法成为修士的该怎么办？”黄厅长当即问道。

　　“按照计划，仙缘学院分为前院和后院，也称内院和外院。外院和所有的普通学校一样，分为幼儿园、小学、初中、高中，但是没有大学。所有的孩子正常学习成长，但是只要他们在这个过程中一旦激发体内的潜力就会被接到内院进行重点培养。至于那些无法成为修士的孩子则是可以正常的升学考试，可以正常的成家立业，国家并没有限制。”南宫鹏飞道。

　　“原来是这样！对了，你刚才说我马上就会成为仙缘学校的校长，事情已经决定了吗？”黄厅长再次问道。


第1051章 宝印来历

　　南宫鹏飞当即回答道：“已经确定了，昨天你离开之后我就和元首阁下通了电话，将你的请求向元首阁下做了详细的汇报！”

　　“什么，你是说我想当校长的事情元首阁下也知道了？”黄厅长惊讶地问道。

　　“是啊，现在你也知道仙缘学院的重要性了，你觉得这个学校的校长是随便什么人都能担任的吗？”南宫鹏飞道。

　　“那元首阁下怎么说，会不会觉得我找你帮忙是在向你行贿，或者是在拉帮结派，会不会对我有意见？”黄厅长有些紧张地问道。

　　“没有，元首阁下听完我的汇报之后当即招人调来你的档案，看完之后觉得让你担任这个校长也没什么不好的。一来你在大学担任过校长，管理过三万多人，有经验。其次你这人淡泊名利，对于教育事业也比较热心，所以元首阁下已经决定让你担任仙缘学院外院的掌门人了。”南宫鹏飞道。

　　“多谢元首阁下的信任！也谢谢你为我跑官！”

　　“去去去，什么跑官，我这是在为国举荐贤能！不要把我说的那么龌龊！”南宫鹏飞笑着说道。

　　接着南宫鹏飞又继续说道：“事情基本上就是这样的，刚才你所看到的便是修士的能力！”

　　“修士都这么强大吗？好家伙，那块大石少说也有几百万斤，徐少竟然轻而易举的就把它拔了出来，这得需要多大的力气？”黄厅长道。

　　“哪有，任何一个行业都有强者和弱者，修真界也一样。就拿今天这事儿来说吧，换了我就弄不了。你别拿所有的修士和徐少比，那可没得比。徐少是咱们华夏正道联盟盟主，你可以理解为武林盟主，同时也是华夏最强大的修士，没有之一！”南宫鹏飞道。

　　“这么厉害。天下第一人啊！”黄厅长赞叹地说道。

　　“行了，该解释的都已经向你解释了，下面你就不要问东问西了，我还有事儿要问徐少。安安静静的做个观众可好？”

　　“好，你们说，我听着，保证不发言！”黄厅长笑着说道。

　　南宫鹏飞也跟着笑了笑，接着对徐应龙说道：“对了徐少。你既然能把它弄的这么小，说明这东西和你有缘，你弄清楚这件法宝的来历了吗？”

　　“没有，我还没有炼化这方宝印，尚不清楚它的来历，不过我知道这方宝印的名字！”徐应龙道。

　　“什么名字，说来听听，我看我知不知道这方宝印！”南宫鹏飞说道。

　　“这方宝印名叫阳平治都功印！”徐应龙回答道。

　　“阳平治都功印？听起来怎么这么熟悉呢？”南宫鹏飞皱着眉头问道。

　　一旁的黄厅长突然张了张说道：“我。”

　　南宫鹏飞一听黄厅长又要说话，当即调笑道：“你不是不问了吗，怎么又要说话？”

　　黄厅长笑了笑说道：“我确实不问问题了。不过这个阳平治都功印的来历我却知道！”

　　“你知道？”

　　“真的假的？”

　　看到徐应龙和南宫鹏飞竟然用如此怀疑的眼神看着他，黄厅长傲然说道：“我当然知道这阳平治都功印的来历了，我不但知道它的来历，而且还知道它的主人是谁！”

　　“赶紧说说，这阳平治都功印到底是啥来历？”南宫鹏飞当即说道。

　　黄厅长笑了笑说道：“这平阳治都功印又称大阳平治都功印，是华夏道教中正一派的天师用印之一，传为祖天师张道陵所遗。”

　　“天师道，张道陵？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“对，五斗米道曾立二十四治，阳平治为天师驻地。都功由天师自领，故其印为张天师身分权力的象征。据传阳平治都功印玉质厚七分，横长各一寸半，方纽。此印为世传克制鬼神的主要法器。为正一宗坛的镇坛之宝，历代天师亲自宝藏之。凡上章，书符，都是必用的，也是主要的印章。”黄厅长再次说道。

　　徐应龙对于华夏历史了解不多，也不知道天师道和所谓的张道陵到底是什么。当即问道：“这个张道陵到底是什么人，这方宝印是他的吗？”

　　南宫鹏飞当即说道：“张道陵我倒是知道，天师道创始人，传说与太极左宫仙翁葛仙翁葛玄、许真君许逊、崇恩真君萨翁真人萨守坚合称华夏四大天师。”

　　黄厅长闻言沉声说道：“不是传说，而是确有其人。张道陵，字辅汉，是西汉宰相张良的八世孙。出生前，其母梦见魁星下降，感而有孕。张祖五月十八日生，出生时满室异香，整月不散，黄云罩顶，紫气弥院。自幼聪慧过人，七岁便读通《道德经》，天文地理、河洛谶纬之书无不通晓，为太学书生时，博通《五经》。”

　　“后来张道陵弃儒改学长生之道，学成之后便云游名山大川，访道求仙。至云锦山，张道陵见此地山清水秀，景色清幽，为古仙人栖息之所，就在山上结庐而居，并筑坛炼丹，三年而神丹成，龙虎出现，故此山又称龙虎山。”

　　“你怎么知道这方宝印是张道陵所有，而非他人？”徐应龙当即问道。

　　黄厅长回答道：“传说太上老君降临蜀地，传授张祖《太平洞极经》、《正一盟威二十四品法箓》、三五都功玉印、雌雄斩邪剑等经书、法器，拜为天师，嘱咐天师广行正一盟威之道，扫除妖魔，救护生民。后天师登青城山，会八部鬼帅，大战众鬼，制伏外道恶魔，诛绝邪伪。”

　　“据传天师道法通玄，诸魔所不能敌，各各降服，愿意皈依正道，于是天师敕命五方八部六天鬼神，在青城山黄帝坛下盟誓，人处阳间，鬼处幽冥，使六天鬼王囚禁于北阴酆都城，八部鬼帅流放于西域边地。从此妖魔降服，人民安乐，至今咱们青城山仍留有天师与众鬼帅战斗的誓鬼台、鬼界碑等古迹。而传言中的三五都功玉印和徐少手中的这方印章十分的相似，所以我猜测这便是张天师所遗留的宝印。”

　　接着黄厅长又说道：“另外我这样说还有一个原因！”

　　“什么原因？”徐应龙问道。

　　“青城山历史源远流长，相传轩辕黄帝时有宁封子，居青城山修道，曾向黄帝传授御风云的‘龙跻之术’。但真正奠定青城山为道教名山地位的是张陵。相传东汉顺帝初年，张道陵入鹤呜山修道，创立五斗米道。鹤鸣山与青城山同属古岷山山脉，张陵最早从鹤鸣山来到青城山结茅传道，并羽化山中，这也是青城山为何敢自称华夏道教四大名山之首的原因之一！”黄厅长回答道。

　　南宫鹏飞点了点头说道：“地点、人物以及东西都符合，看来这方宝印还真有可能是张道陵所遗留！”

　　黄厅长笑了笑说道：“我说的这些都是史书上所记载的，也有一些是野史所留，所以准不准确我并不清楚，权当做个参考！”

　　“嗯，你说的这些很有参考价值，如果这些事情都是真的话，这方宝印还真有可能是张道陵所留。”徐应龙道。

　　“徐少，你打算怎么处理这件宝贝？”南宫鹏飞当即问道。

　　徐应龙想了想说道：“这方宝印出土于咱们仙缘学院内院，那么以后就归仙缘学院所有吧，就交由历任内院院长掌管。另外这方宝印上记载了一部丹经、一部炼器法诀、一部阵法秘术以及数百种道家法术，而且都是十分的精妙，以后这些功法就是仙缘学院的镇宗法诀了！”

　　“那再好不过了！”南宫鹏飞道。


第1052章 清扬上门

　　徐应龙等人对于宝印的来历进行了简单的推测，但是却没想到这方宝印竟然是有主之物，并且很快就有人找上门来了。

　　最先找上门来的不是别人，正是青城派的大长老清扬，而清扬老道找上门的时候徐应龙等人刚刚从后山下来。

　　看到迎面走来的清扬老道，南宫鹏飞和徐应龙都比较惊讶，这老道向来是只扫自家门前雪，从来都不管别人瓦上霜的。自仙缘学院开建以来他从来都没有来过，今天怎么竟然来了，而且还带了几个实力颇为不错的门人弟子。

　　“无量道尊，清扬见过徐掌教！”

　　徐应龙点了点头说道：“清扬长老今天怎么有心情过来了，是不是有什么事情？”

　　清扬老道点了点头说道：“不瞒徐掌教，清扬此次前来是向徐掌教讨要我青城派镇门之宝的！”

　　徐应龙笑了笑说道：“清扬长老说笑了，你青城派的镇门之宝怎么会在我手里，还请明示？”

　　“听闻徐掌教刚刚在后山挖出一块石碑，其实那并非是简单的石碑，而是我青城派，甚至于是我华夏道门的至宝——阳平治都功印！”清扬老道沉声说道。

　　一听这话徐应龙就知道清扬老道为何这么快就得到消息了，肯定是刚才那几个建筑工人泄的密。

　　“老道，先不说那块石碑是不是你所说的阳平治都功印，就算是，也不见得就是你青城派的东西。在往大了说，就算是那东西曾经属于青城派，现在是我们从山里边把它挖出来，理应也应该属于我们！”南宫鹏飞沉声说道。

　　“无量道尊，如果是一般的东西的话贫道也不会厚着脸皮来了，但是那东西非同小可，对于我青城派来说甚至于比山上那片道观都要重要。还望徐掌教和南宫局长一定要归还于我们！”清扬老道大声说道。

　　南宫鹏飞正准备说些什么，徐应龙抬了抬手制止了他的话，同时问道：“清扬长老，你知道阳平治都功印的来历？”

　　“是。阳平治都功印是我青城派的祖师张道陵之物，不单单是一件威力强大的法宝，同时也是我青城派历代掌教信印。”清扬老道当即回答道。

　　“既然是如此重要的东西为何不好好保管，竟然让其遗失了？”徐应龙再次问道。

　　“这是我们知道的也不多，只是隐约听说好像是从第162代掌教的时候突然遗失了。具体遗失的原因我们也不知道。但是关于阳平治都功印的样子以及具体的作用山上却有详细的记载，因此今日那位教徒如此一说贫道就猜测那边是我青城山至宝阳平治都功印。”

　　“那东西真的是张道陵所留？”尽管事先已经猜测的差不多了，但徐应龙还是想再次确认一下。

　　“确实是张师祖所留！”清扬老道回答道。

　　“张道陵真的用那方宝印大战恶鬼？”这个问题是南宫鹏飞问的，显然他是比较在意这个。

　　“门中典籍确实是有这样的记载！具体是不是真的贫道也不得而知，更没有考证过！”

　　“能和我们具体讲一讲吗？”南宫鹏飞再次问道。

　　清扬老道当即说道：“当然可以！传说东汉顺帝年间，张祖夜半似醒似梦之间，忽见那太上老君降临鹤鸣山，对张祖降下法旨：近来蜀中有六大魔王，狂暴生民，你前往治之则功德无量。名录丹台矣！乃授以‘正一盟威符箓’，三五斩邪雌雄剑、阳平治都功印、平顶冠、八卦衣、方裙、朱履等。以千日为期，约会于阆苑。”

　　“张祖拜领老君所授，日昧秘文，能集三万六千神灵、千二百之官君，以供驱使。他随即往青城山，置琉璃高座，左供元始天尊，右供三十六部尊经，立十绝灵幡。鸣钟叩磬，布龙虎神兵，施起法力。鸣钟扣罄，呼风唤雨指挥神兵和这些恶鬼大战。张道陵站立在琉璃座上。任何刀箭一接近他就立刻变成了莲花。鬼众又放火来烧，真人用手一指，火焰又烧了回去。鬼帅一怒又招来千军万马重重包围，不料真人用丹笔一画，所有鬼兵和八大鬼士都纷纷叩头求饶。”

　　“但是他们口服心不服，回去后又请来六大魔王。率领鬼兵百万围攻青城山。张祖神闲气定，不为所动，他只用丹笔轻轻一画，所有的鬼都死光了，只剩下六大魔王倒在地上爬不起来，只好叩头求饶。张道陵再用大笔一挥，一座山分成两半把六个魔王困在里面，动弹不得。”

　　听清扬老道说的如此生动，让人似乎有一种身临其境的感觉，南宫鹏飞忍不住问道：“难道这蜀中之地真有万鬼行恶？”

　　黄厅长当即说道：“按照史书上所说，其实与张道陵恶战的并不是什么恶鬼，而是巫教之人！”

　　“巫教？”南宫鹏飞皱着眉头说道。

　　“对，就是巫教！据传当时在巴蜀一带，原有巴人信奉原始巫教，大规模淫祀而害民。而这些祀奉鬼神的法教巫师聚众敛财，无恶不作。张天师携王长、赵升二位弟子和黄帝九鼎丹经，来到北邙山修行，后与巫鬼群体发生了大规模宗教冲突。川渝一带流传的张天师以太上老君剑印符箓大破鬼兵的故事就是以此为原型的。”黄厅长当即说道。

　　清扬老道想了想说道：“其实张祖当年到底是与什么人恶战对我们来说并不重要，毕竟已经过去几千年了，但是这些传言也罢，史书也好都能证明这阳平治都功印是我青城派之物！”

　　徐应龙想了想说道：“其实这方宝印对我个人而言可有可无，也没打算据为己有，你如果早来几分钟就算是还给你也无所谓。但是刚刚我们已经决定将那方宝印当做仙缘学院院长的印信，而上面的功法经书也将会成为仙缘学院的修炼心法，你说现在我如何能还你？”

　　看着清扬老道如丧考妣的表情，徐应龙怎么看也有点于心不忍，当即又说道：“你也不要如此表情，反正这几日我们都还在青城山，你可以通知青山老道回来，具体的事情等他回来我们再谈如何？”

　　“无量道尊！那在此之前还请徐掌教保管好阳平治都功印！”清扬老道沉声说道。

　　“没问题！要是丢了我还你们一件同样等级的法宝！”徐应龙道。

　　“那贫道就暂先告辞了！”

　　“嗯，不送！”

　　待清扬老道走远了之后，南宫鹏飞当即问道：“你不会真想把这件宝物还给青城派吧？”

　　徐应龙笑了笑说道：“怎么，舍不得？”

　　“你不是说废话吗，这么好的宝贝我怎么可能舍得送人，你以为人人都和你一样是土豪吗？”南宫鹏飞郁闷地说道。

　　“呵呵，其实我也不想就这么还给他们，毕竟这是我们从土里挖出来的。这就好比我们在深山沟里找到一株千年人参，突然有个山民过来和我们说这人参是他种的，要我们还给他，我们听了之后自然会很不舒服的。”

　　“既然你都知道那干嘛还要和他那么客气？而且这个清扬老道本身就是一个非常讨厌的人，换了其他人我还想和他多说几句，但是这老头我多看一眼都嫌麻烦，亏你还和说了那么多话！”

　　徐应龙笑了笑说道：“客气？呵呵，我啥时候对他客气过，你都不知道，我第一次上青城山就把这老道打得吐血，要不是若曦拦着那天都可能要了这老道的小命！我之所以和他那么说，倒不是怕了他青城派，而是不想因为一些无关紧要的事情和青城派闹别扭，仅此而已。”

　　接着徐应龙又说道：“况且我也觉得这件宝印应该就是青城山的东西，拿别人家的东西毕竟不好，你说对吗？做大事者要经得起诱惑！”


第1053章 修士的三个境界

　　徐应龙知道南宫鹏飞不愿意将宝印还给青城派，尽管之前南宫鹏飞说自己并没有染指宝印的想法，但正如南宫鹏飞自己说的那样，不是不想要，而是不敢要。

　　这不想和不敢是两回事儿，事实上任何一个修士对于法宝和丹药都没有多少抵抗力的，因为这两样东西不但是提升修为的最佳捷径，同时也是保命的法门。一件高阶法宝很可能在关键的时候能救他一命，面对如此诱惑又何止是南宫鹏飞一人会把持不住。

　　可以这么说，今天要不是得到这方宝印的人是徐应龙，最后宝印的归属肯定是落到南宫鹏飞手上，哪怕他现在并不敢炼化宝印。

　　美好的东西人人都想得到，但是未必人人都能得到。尤其是对于修士而言，更要有一种执着而豁达的心态，决不能让外部的诱惑迷失了自己的心智。

　　看着南宫鹏飞一脸不情愿的表情，徐应龙笑了笑说道：“你是不是觉得青城派已经将宝物遗失了数百年甚至是上千年，是我们让这件宝印重见天日的，不应该还给他们，对吗？”

　　“对啊！凭什么他们来这里说几句话宝物就给他们了，就算是要给也得给国家！根据我国《物权法》的相关规定。”

　　“停停停，不要扯这些，其实说白了你就是想象将东西还给青城派！”

　　南宫鹏飞想了想说道：“确实是这样的，你可以想一想，如果我们捡到的只是普通的石块，青城派根本不会向我们讨要，现在捡到的是法宝，所以他们来了。其次，现实生活中存在许多我们像是捡到无主之物的时候常常据为己有，凭什么青城派说是他们的就是他们的。”

　　徐应龙笑了笑说道：“其实关键不是宝印到底归谁所有，而是你的心里起了贪念！”

　　“贪念？这东西即便是不归还青城派最后也是你的东西，就算是要起贪念也是你起。和我有什么关系？”南宫鹏飞道。

　　“呵呵，贪念和东西归谁没有任何关系，就是单纯的不想将东西还给别人！”

　　接着徐应龙语重心长地说道：“修炼需要一颗执着的心，同时也要有一颗火大的心。而执著心态需要度过两个关口：一个是寂寞关。一个是诱惑关。执着是一种坚守，在纷至沓来的诱惑面前，如锚碇般坚强稳定，稳住左顾右盼、游离不定的心思；执着是一种专注，是一心一意的、全神贯注的追寻与探索。是锲而不舍、孜孜不倦的探求。”

　　“安静的准备和积极的等候是寂寞的，很多时候我们没有了解寂寞的真谛，以致抛弃它，同时把成功也抛弃了！很多时候我们耐不住寂寞，以致成为诱惑的俘虏，导致不断地失败！知道修炼有三境界吗？”

　　南宫鹏飞想了想说道：“难道是低得下头沉得住气、经得起诱惑耐得住寂寞、看得透人想得开事？”

　　“不是，第一境界：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”

　　“《青玉案》？”

　　“对，就是《青玉案》！”

　　“这是何解？”

　　徐应龙道：“这一境界是我们看不清自己的目标。不知道我们想要什么该怎么做，故此迷茫惆怅！”

　　“那第二境界呢？也是《青玉案》吗？”南宫鹏飞再次问道。

　　“是，第二境界：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！这个境界很好理解，就是我们已经知道自己的目标，知道自己该怎么做，但是我们却要面对种种困难，于是需要在孤独中执著追求！”徐应龙道。

　　“第三境界呢？”

　　“还是《青玉案》，众里寻她千百度，蓦然回首。那人却在灯火阑珊处。这一境界也是比较好理解的，经过坚持和努力，我们终于实现了目标踏上了巅峰，成为了无上的强者！”

　　接着徐应龙继续说道：“可以看出。大凡真正的修士，在成为真正的大修前的两个阶段都是一个孤独而执着的行者。抵御得了心中的贪念不仅仅是一种心境，同时也是一种智慧、一种精神内涵，蓄积着惊人的力量。也许与寂寞为伴是痛苦的，但寂寞不是一首悲歌，而是一条滚滚向前的大河。在迂回曲折中孕育出的才是修炼的真谛。”

　　“那我现在处于哪一境界？”南宫鹏飞开口问道。

　　“第一境界之巅，尚没有踏足第二境界！”徐应龙道。

　　“才第一境界？”南宫鹏飞郁闷地说道。

　　“呵呵，已经很不错了，事实上很多人穷其一生也打不到你这样的境界。比如刚才的清扬老道，尽管他说的理由冠冕堂皇，似乎有理有据有节，但是他说话的时候却掩饰不住心中的贪念，他这种人尽管修为已经不浅了，但就心境和眼界而言还不如你。”

　　“不如我就不如我，但最起码人家的修为比我强，一根手指头都可能把我摁死。”南宫鹏飞道。

　　“做人要把目光放长远一点，把视野放开阔一些，把心胸放宽广一点。鼠目寸光必然行而不远，见识短浅必会漏洞百出，斤斤计较难免因小失大。不要觉得他现在的修为比你高就永远比你强，这种想法是何其的可笑。”徐应龙道。

　　“你的意思是说我有可能有一天会超越他，在修为上？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“不是有可能，而是一定可以的！”徐应龙道。

　　“为什么你会如此有信心，要知道清扬老道为人虽然挺操蛋的，但是修为却着实很牛叉！”南宫鹏飞道。

　　“因为你的眼界比他高，心胸比他宽广！”

　　“这和修为有关系吗？”

　　“有，因为明天的结果都跟今天有关。资质和其它外在的东西确实可以决定修士的速度，但是却不能决定高度。别看清扬老道现在的修为比你要高一些，但是用不了多久你就能追上他，并且超越他。”徐应龙道。

　　“真的可以吗？”

　　“当然可以了，不过这就需要你做出一点改变。修炼就是一个自我修行与修炼的过程，当你发现了修炼的意义，找到了自己的方向，就应该耐得住寂寞，经得起诱惑，驱除掉浮躁，扛得起挫折，执着追求、永不放弃的希望与努力，终将把你历经的一切书写成华丽的乐章，成就巅峰的强者。”徐应龙道。

　　“嗯，我知道了！”南宫鹏飞点了点头。

　　良久，南宫鹏飞又说道：“谢谢你了！”

　　“呵呵，不客气，谁让我是雷锋！”徐应龙笑着说道。

　　“对了，我很好奇，你到底到了哪一境界？”南宫鹏飞再次问道。

　　“我吗！以前达到过第三境界，最后跌落了，现在顶多也就第二境界。”徐应龙道。

　　“那也不错啊，最起码你知道自己想要的是什么，然后正在为之努力！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“确实如此，我相信我会踏足第三境界，成为真正的强者的，甚至于比以前更加的强大！”徐应龙坚定地说道。

　　“我也相信你可以的，有些时候我都觉得你不像是我们这个时代的人！”南宫鹏飞道。

　　“为什么这么说？”徐应龙笑着问道。

　　“随着现代社会的高速发展，越来越多的人变得浮躁，沉不下心来。很多人都急于求成，希望能一蹴而就，希望能顺利找到通往成功的捷径，就比如说我自己。而你呢年纪比我小，月里也没有我丰富，但是你却有如此的心态，完全都不像是我们同一时代的人！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“或许吧！”徐应龙模棱两可地说道。


第1054章 面子是相互给的

　　徐应龙还是低估了青城派对于阳平治都功印的重视，就在他布置后山的大阵的时候就接到了青山老道打来的电话，说他明天会返回青城山，虽然这老道话里说的很客气，但是徐应龙还是听得出来这老道对那方宝印的渴望。

　　其实对于徐应龙而言，阳平治都功印还不还给青城派一点都无所谓。阳平治都功印在青城派以及南宫鹏飞等人看来是一件很牛叉的宝物，但是在他看来也就那样，他身上比这威力大的法宝太多了，不管是阴阳两级鼎还是神秘剑鞘，都不是阳平治都功印所能比的。

　　所以得知青山老道马上就回来的消息后徐应龙也没有考虑太多，回来就回来吧，正好把这事儿解决得了，省的天天让人惦记。

　　仙缘学院总体面积不是很大，除了那个山谷之外也就后面有两座不大的山是属于仙缘学院的，其它的都是属于青城派的。但既便是如此，徐应龙要布置的阵法也不少。

　　最先要布置的是聚灵大阵，不同于京都那几个世家大族的聚灵阵，仙缘学院因为以后需要灵力的人很多，所以对于聚灵大阵的要求也比较高，所以不知聚灵阵的材料也不仅仅只有灵石，还需要其他材料。

　　费了点力气总算是把聚灵大阵布置好了，接下来就是要布置守护大阵。由于地球上并没有太过于强悍的修士，所以徐应龙也没打算布置太多与复杂的守护阵法，一个简单的五行守护阵就足够了。

　　随后徐应龙又布置了一个迷魂阵和精心凝神阵，才算是将仙缘学院所有的阵法都布置完。

　　一口气布置了十几个大型阵法，即便是强如徐应龙也感到一阵疲惫，体内的灵力消耗实在太大了，不得已徐应龙只得和南宫鹏飞等人打了声招呼，然后便遁入混沌空间恢复去了。

　　一夜无话，第二天徐应龙从混沌空间出来的时候整个人恢复的差不多了，消耗殆尽的灵力也再次回满。完全没有昨天的那种虚弱感。

　　刚从混沌空间出来，徐应龙就被电话的铃声给吸引住了注意力，拿过电话一看，好家伙。满满一屏幕的未接电话。

　　打开一看，有南宫鹏飞打来的，也有黄厅长的，还有董静恩、许士安一级青山老道打来的，现在响的则是许士安打来的。

　　知道许士安这个时候打电话肯定是和剧组转场有关。所以徐应龙当即接了起来：“许导，我是徐应龙！”

　　“嗯，徐少，我是许士安，我们这边已经准备好了，今天下午转场到榕城，你如果有时间的话就找两辆车到机场接我们，如果没时间的话我再想办法！”许士安道。

　　“应该没事，不过咱们剧组两辆车狗妈？”徐应龙当即说道。

　　“当然不够了，咱们人虽然不多。但是剧组的工作人员加上演员的话至少有三十人，两辆车当然是不够的。所以我也没打算让剧组的人做你的车走，你的车主要是用来拉设备的。至于剧组的工作人员我会让他们打点的，对了，最好今天晚上徐少你能给把酒店订好，等下了飞机我们直接到酒店。”

　　“车子的事情我来解决，到时候你们直接从机场出来就行了，不用打出租车了。至于酒店的事情就更没问题，等一下我就去给你们订酒店，有什么要求现在可以说出来！”徐应龙道。

　　“也没什么要求。不要低于三星，其次最好是能顶一个楼层，或者是干脆将整个楼层都包了，这样方便一些。另外再弄两个套间。这主要是给你们两个主演订的。当然了，像什么热水、WIFI、早餐服务等等，该有的最好都能有！”许士安笑着说道。

　　徐应龙苦笑道：“这么多的要求了还说没啥要求，您老干脆直接告诉我订个五星级酒店不就行了！至于这么啰嗦吗？”

　　“很啰嗦吗？其实外出拍戏住五星级酒店有点奢侈了，但是你徐少既然是这部戏的大金主，你要是不觉得花钱如流水的话我真的不介意住五星级酒店。甚至于我还听说榕城有一家超五星的豪华酒店。”

　　“超五星就不要想了，这几天在榕城咱们就住五星级酒店！”徐应龙道。

　　“那好吧！”

　　“行了，我还有事儿，下午上飞机前给我打个电话，到时候我去机场接你们！”徐应龙道。

　　“好嘞！”说完许士安那边把电话挂了。

　　刚挂电话南宫鹏飞的电话就打进来了，徐应龙用神识扫了一下，发现这家伙就在隔壁，所以也没接电话，直接打开房门到了他的房间门口，并敲响了房门。

　　看到敲门的是徐应龙，南宫鹏飞一脸惊讶地问道：“你刚才不会一直都在房间里吧？”

　　“没，我刚回来，怎么了一个劲的给我打电话？”徐应龙问道。

　　“还不是青山那个老家伙，给你打电话没人接干脆直接将电话打到我这里了。我去敲你的门，里面没人答应，没办法我只能再给你打电话了。”南宫鹏飞解释道。

　　“青山老道？他回来了？”徐应龙笑着问道。

　　“没，哪有这么快，不过现在正在路上，他是坐汽车回来的，到了的话至少也得下午两三点。”南宫鹏飞道。

　　“坐汽车？他怎么不坐飞机，坐汽车多浪费时间？”徐应龙道。

　　“武当山那有飞机？”

　　“没有吗？”徐应龙反问道。

　　“倒是有一个机场，但还在建设之中，据说是今年会试飞，但最起码现在还没有。”南宫鹏飞回答道。

　　“管他的了，青山老道爱坐啥交通工具和咱有什么关系，他回来自然会给咱们打电话的！”徐应龙道。

　　“我看你还是给那老家伙回个电话吧，省的那老道以为你拿着人家的镇门之宝给逃了！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“我至于吗我，况且这东西还不还他我说了算，他们青城派要是敢龇牙，那就不要怪我把他们的门牙打掉！”徐应龙道。

　　“你不是说不要为了这点小事和青城派结怨吗，怎么反过来要和人家动手了？”南宫鹏飞笑着说道。

　　“话是这么说，但是人都是要面子的，每个人活在这个世上，说实在的也就是在为自己的那点面子奋斗。面子的是相互的，给过谁面子，谁就会还给你。要是青城派不知好歹不识进退的话，到时候该出手的时候我是不会手软的。”徐应龙道。

　　“这话说的在理，不能说是每个人吧，但是可以说基本上都是为了面子而奋斗，这是一种正常的人的心理，不能说这就是一种病态的心理。其实开奥拓和开奥迪可以达到相同的基本的运动的目的，但是人们为什么喜欢奥迪而不是奥拓，这里面除了一些舒服啊等的其他因素，最主要的因素还是面子问题。”南宫鹏飞道。

　　“给面子其实就是做人做事都退一步，这没什么大不了，可是有些人就是想不通这些，总是担心自己会吃亏，总是不愿意为别人多付出一点，总是不愿意为别人多退让一步，总是感到自己不走出一步就是没面子的表现。其实，这是一种愚蠢的想法，没有人会因为你退让一步就会认为你是蠢货，相反的别人会高看你。”

　　接着徐应龙又说道：“面子是自己的，但是自己的面子在别人那里到底值多少钱，那都是要看自己怎么去争取，怎么去通自己的努力去争取。没有谁就是欠你的，面子是相互的，你给予的多了，才能得到的多了，总是那么吝啬的自己的面子，那只能是失去的更多。”

　　“呵呵，照你这么说，如果青山老道表现的足够好的话，或者是说给足了你面子，你就会把宝印还给他吗？”南宫鹏飞再次问道。

　　“或许吧！”徐应龙道。


第1055章 冤大头

　　徐应龙最终还是没有给青山老道回电话，一来是青山老道要说的那点事儿对徐应龙来说根本就没什么，不打电话徐应龙也知道那老道要说些什么。另一方面董静恩大清早的打电话肯定是有重要的事情，所以没时间和青山老道磨叽。

　　从南宫鹏飞的房间里出来之后，徐应龙当即给董静恩打了个电话，毕竟这还是董静恩第一次这么早给他打电话，肯定是公司出什么事情了。

　　电话很快就被接起来了，同时电话里传来董静恩干练的声音：“喂，徐总，我是董静恩！”

　　“嗯，大清早的给我打电话有事儿吗？”徐应龙当即问道。

　　“确实有事儿向您汇报，昨天我们就公司药王酒出口的事情向政府相关部门进行了意见咨询，结果对方告诉我们，药王酒受出口限制不能进行对外贸易，所以之前制定的相关战略必须进行相应的调整！”董静恩回答道。

　　“出口限制？这是什么东西，国家政策吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“嗯，就是国家政策，出口限制是国家控制出口商品的管理制度，是一国的外交和对外经济政策在出口贸易中的体现。限制的商品通常是：战略物资和先进技术；国内短缺物资；文物和古董；‘自动’限制出口的商品等。管制的手段有出口限额，出口许可证和出口结汇管制等。”董静恩道。

　　“那他们没说为什么限制我们的产品出口？”徐应龙沉声问道。

　　“根据政府的工作人员告诉我们的答案，他们说我们的药王酒属于战略物资，同时也属于国内紧缺的物资，在去年的产品出口限定名录中我们的产品排名第87位，上个月国家这个名录进行了调整，药王四号排名第一，药王三号排名第4。所以除非有上级领导点头同意，不然的话我们的药王酒是不可能对外出口的！”董静恩沉声说道。

　　“这么严重？”

　　“嗯，甚至于那个副处长还告诉我们。或许今年我们药王酒生产的产品将会受到政府的严格指导，所有的商品上市的全部过程都将受到监控，以免落入国外！”

　　“扯淡，咱们是企业。又不是军火生产部门，用得着他们指导吗？”徐应龙皱着眉头说道。

　　“就是这个道理，咱们的产品虽说功效逆天，但我们公司的前提却是一家民营企业，政府部门实在是没有任何理由对我们的产品进行所谓的指导。如果长此以往的话。我们的损失将会是一个天文数字。”董静恩道。

　　“这事儿你那里是没有任何办法了吧？”徐应龙再次问道。

　　“没有了，根据那位张副处长所说，这个出口限制名录是由京城方面的部委制定的，他们只是照着名录办事儿，并没有多大的权力，更不能随意改动名录中的产品。”董静恩道。

　　“没事儿，我现在就问问上面，看看他们是什么意思，等一会儿我再给你回电话！”徐应龙道。

　　“嗯，那我就等徐总的消息！”董静恩道。

　　挂了电话之后徐应龙再次敲响了南宫鹏飞的门。看到徐应龙刚走不到三分钟就又回来了，南宫鹏飞颇为惊讶地问道：“你不是回去收拾东西了吗，怎么又过来了？”

　　徐应龙当即说道：“找你有两件事情！”

　　“哪两件，赶紧说，等一会儿老黄还要带我去建材市场为学校挑选装饰材料！”南宫鹏飞道。

　　“你们去建材市场？”

　　“怎么，不可以吗？”

　　“不是不可以，而是你们两个外行懂吗？你要知道装修这个这个行当最是可能坑外行了，你们两个去那里不明摆着找人坑你们吗？”徐应龙道。

　　“坑外行？”

　　“怎么，不相信？知道你也不相信，我告诉你现在很多家装公司或者是材料商五花八门。什么都有，一不小心就会上当受骗。”徐应龙道。

　　“我们又不傻，去哪里都要仔细看他的资质和相关证件，更何况我们也没打算现在就买。就是想过去看看而已！”南宫鹏飞道。

　　“你以为看资质看证件就可以吗？以前确实有一些家装公司是那种类似于‘游击队’一样的组织，全是由一些泥腿子手工工匠组成，即未获得相关执照、许可，亦不依托于任何正规公司平台，不接受管理和行业标准的规范。但是近年来家装‘游击队’已逐渐改变策略，乔装打扮后名正言顺地接单。”

　　“乔装。怎么个乔装法？”南宫鹏飞不解地问道。

　　“其实也简单，就是这些没有相关资质的公司挂靠在一些有执照、有资质，但经营面临困境的家装公司名下，可以使用该公司证照的复印件。作为回报，那些单位每接一份家装工程，都向该公司交提成。或者有的干脆使用来路不明的过期证照，当有业主提出查看的要求，他们就拿出来应付一下，企图蒙混过关。总之骗你们这些外行实在是太轻松不过了！”徐应龙道。

　　“你怎么知道的这么清楚，我怎么感觉你这人成精了一样，咋就啥都懂？”南宫鹏飞道。

　　“你不要管我为什么知道这些，而是先想一想你们有没有必要去那个狗屁建材市场。我说你俩也真有意思，一个是教育厅厅长，一个是国安局局长，怎么就想起啥就干啥。再说了学校从挖基坑开始一直到最后的装修都有专人在做，你们两个凑啥的热闹？”徐应龙郁闷地问道。

　　“这不是听说很多装修公司在施工的时候喜欢以次充好，尤其是在材料上面，想着这些地方以后都是给那些可怜的孤儿住的，所以我们两个就想先到建材市场看看，最起码要了解一下这些材料的特性，环保指标如何。”

　　“想法是好的，但是行动却不切实际。不说你俩都是大忙人，是不是真有那个时间浪费在这方面。单单说你俩的专业也和这方面不对口啊，就算是你俩去了又如何，你们真能看出什么材料好什么材料不好？”徐应龙道。

　　南宫鹏飞苦笑道：“你不说我还真没想过，算了，我还是给老黄打个电话，让专业的人士做这事儿吧！”

　　“这就对了，建设部规划局有的是这样的人才，你随便一个电话调几个过来保证那些建筑施工方不敢糊弄你们。反倒是你两个要是亲自上阵的话，结果可就不好说了，有些人专门喜欢骗你们这样身居高位的冤大头！”徐应龙笑着说道。

　　“你才是冤大头，赶紧说，找我到底啥事儿？”南宫鹏飞郁闷地说道。

　　“第一件事儿，帮我找几辆车！我有用！”徐应龙道。

　　“什么车，奔驰还是宝马，劳斯莱斯幻影也有，但是布加迪威龙没有！”南宫鹏飞道。

　　“用不着，两辆大巴一辆普通轿车就可以了！”徐应龙道。

　　“啥时候用？”

　　“今天下午，十二点前到这里就行了，连司机也带上！”徐应龙道。

　　“行，等一会儿我就给你联系，不过你要做好心理准备！”南宫鹏飞道。

　　“什么心理准备？”

　　“我找的车不是公检法的就是武警或者是军队的，到时候太过于招摇可不要怪我哦！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“没事儿，只要车不是偷的，警察不会找上门来就行，其他的我没意见！”徐应龙道。

　　“那好吧，这事儿我给你解决，说第二件事儿吧！”南宫鹏飞道。


第1056章 折中之法

　　徐应龙想了想沉声说道：“第二件事情是关于我旗下公司的，就是大周酒业，想必你也知道！”

　　“大周酒业我自然知道是你的产业，怎么了，是那个不长眼的惹到了你的公司，是工商还是质检再或者是消防？”南宫鹏飞当即问道。

　　“都不是，我前段时间不是将旗下的几家公司合并成了一个大集团，还聘请了一个颇有能力的总经理。根据公司制定的发展规划，我们想把药王酒出口到海外，不过在报关的时候遭到了拒绝。据说是因为什么出口限制，你知道是怎么回事儿吗？”徐应龙道。

　　“你要把药王酒出口？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“怎么了，有什么不妥的地方吗？”徐应龙皱了皱眉头问道。

　　“当然有了，药王酒的作用我不说你也应该清楚，只需要几瓶药王四号就能造就一个先天高手，把药王酒看作是战略物资一点都不夸张。低阶药王酒倒还好，如果是药王三号、四号的话，国内还不够消耗怎么可以出口？”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“幸好大周酒业是你的产业，要是换个其他人试试，国家早就收归国有了。其实药王酒刚上市的时候元首阁下就想找你谈这事儿的，后来觉得你这家伙的脾气有点暴躁，还是不要因为这点事情和你闹别扭了，所以上面对这事儿就睁一只眼闭一只眼，没有制止。”

　　“药王酒的效果确实不错，但我们毕竟是一个私人公司，国家有必要这么霸道吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这不是霸道好不好，主要是你公司的产品在性能上实在是太过于霸道了，已经远远超出了酒这种消费品的范畴，上升到了关乎国家命运的战略物资层面，不加以限制是不可能的！”南宫鹏飞当即说道。

　　“战略物资！”

　　“对，就是战略物资！战略物资对于国计民生和国防具有重要意义。如钢铁是现代工业和国防工业的主要材料，有色金属对于国防工业至关重要，稀有金属与航空。航天、原子能、电子等尖端工业和军事技术的发展密切相关。各种战略物资的具体作用，随着经济、国防和科学技术的发展而不断发生变化。”南宫鹏飞道。

　　“战略物资都包括哪些。怎么可能将我们公司的产品也包括进去，你都不知道，你们这么一闹，彻底打乱了我们公司的发展规划！”徐应龙道。

　　“这个怎么说呢！世界各国因资源状况、经济技术发展水平和军事战略不同，战略物资的选定标准和具体分类也不尽相同。但从总体上看。确定战略物资一般从三个方面考虑：一是对国计民生的重要性，重要的物资要列入；二是本国资源和生产能力情况，蕴藏量少、产量低、依赖国外供应可靠性差的物资要列入；三是本国科技水平和工业生产水平，经济技术发展水平高的国家，一般把稀有金属等确定为战略物资。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“例如世界头号强国美国，他们是按照相关规定，将战略物资列成相关名录，计有62类93个品种，其中工、矿产品80种，农畜产品13种；矿产品中有13种完全依赖进口。23种一半以上依赖进口。而我们华夏地大物博，战略物资丰富。为了保障战略物资供应，我们从50年代开始建立国家战略物资储备体系，并不断在实践中予以完善和发展。”

　　“至于为什么将药王酒列入战略物资的名录，这个就不用我多做解释了吧！产品是你们公司研制出来的，如果只是普通的民生产品的话，国家肯定不会限制你们。即便是茅台、五粮液这样的名酒，国家非但不会限制他们出口，反而还会大力的支持，能从外国人手里赚取外汇那是你们的本事！”

　　“但是药王酒不一样啊。每往外卖四瓶药王酒就等于给敌对势力送一名先天高手，在这种情况下出口就等于资敌，你说国家怎么可能允许你将药王酒出口你！”

　　徐应龙想了想说道：“话虽这么说，但是我还是觉得国家这么做有点太过于霸道了。你说你们弄你们的战略物资和我有什么关系。你们想过没有，这么一弄的话我们的正常发展都受到了限制，这的损失多少钱？”

　　“钱？这能拿钱说吗？况且你徐少可是响当当的土豪，一张专辑就能秒赚十几亿，还差着点钱？”

　　接着南宫鹏飞再次说道：“更何况君子爱财取之有道，什么‘道’？合法之道。说到底。也就是仁义之道——仁道。仁道是安身立命的基础，生活的原则。所以，无论是富贵还是贫贱，无论是仓促之间还是颠沛流离之时，都绝不能违背这个基础和原则。你如果是真的缺钱的话，我绝不会向你说这些话，但是你不缺钱，或者说钱对你来说不过是一组躺在银行里毫无意义的数字而已，为了这些没有任何意义的数字而把这么珍贵的战略物资出口到国外，这是何等愚蠢的行为！”

　　“徐少，你不在体制内，不知道国家的难处。以我国近年的经济增长速度和发展规模，一些战略性资源已经显现出供需矛盾。比如虽有多项法律政策规定储备战略物资，却一直没有对其类别作出权威、详细设定。再比如原有储备体系在经济转轨阶段出现了执行不严、管理不善、应变不足等问题，前几年曝光的粮食储备空仓现象即是一例。所以我还是希望你慎重考虑一下，能不能不要将药王酒出口。”

　　徐应龙想了想说道：“我倒不是因为钱的事儿，正如你所说的那样，钱对于我来说就是银行里不断变化的数字而已，一点实际意义也没有。尽管我每年都要拿出大笔的钱来做慈善，但是有大周酒业这只下金蛋的老母鸡在，怎么折腾都没关系。”

　　“那你为什么还执意要出口，脑子有病啊？”南宫鹏飞郁闷地问道。

　　“主要是因为有人和我说，即便是我不出口也会有人通过各种渠道将药王酒倒卖到国外去，而且还利用高价抹黑我们公司。所以我才会提出将药王酒出口，以此来打击那些趴在大周酒业身上吸血的混蛋！”徐应龙道。

　　“这件事情我们早就知道了，正在采取措施，想必很快就会有消息！”南宫鹏飞道。

　　“真的假的，你不会是因为我问起来了所以才这么说的吧？”徐应龙满是怀疑地问道。

　　“怎么可能！是真的！如此重要的战略物资怎么可能给别人空子可钻！之前之所以没有行动，国家主要是想要看一看到底有多少人参与其中！现在情况基本上摸得差不多了，也是时候收网了！”南宫鹏飞道。

　　“如果是这样的话，那关于药王酒出口的事情那我还真的考虑考虑！”徐应龙皱着眉头说道。

　　“嗯，仔细想一想，不要冲动，冲动是魔鬼啊！”

　　“但是公司那边已经制定了这样的战略规划，难道就这样虎头蛇尾的终止计划，这样真的好吗？”徐应龙苦笑着说道。

　　“徐少，要不这样吧，你们干脆不要出口高阶药王酒！”南宫鹏飞道。

　　“什么意思？”徐应龙不解地问道。

　　“其实药王一号和药王二号的效果并不明显，即便是喝上几十瓶几百瓶也不会达到药王四号那么霸道的效果，所以如果你们想要出口低阶药王酒的话，我倒是可以和上面说说，放宽一点限制，算是一种折中之法，你觉得可行吗？”

　　“可行不可行我倒是不大清楚，我先问问公司的那位当家的吧！”徐应龙道。


第1057章 青山老道回来了

　　其实关于药王酒到底出不出口，徐应龙一点都不在意。正像南宫鹏飞刚才说的那样，钱对他来说没有任何意义。即便是现在银行里的钱也足够徐应龙以及整个徐家的人花几辈子了，更不要说大周酒业每年还会不停的给他往银行里存钱。

　　徐应龙之所以想让药王酒出口，其原因不外乎有两个，一个便是他和南宫鹏飞说的那样，不想让那些混蛋在依附大周酒业赚取黑钱的同时还抹黑大周酒业。另一方面他也想利用药王酒的品牌知名度打开国际市场，让大周酒业旗下的普通白酒也能进入世界各国，最终让大周酒业成为像苹果那样伟大的公司。

　　如果不是和南宫交谈这些话的话，徐应龙还真不知道其中竟然还有这么多他不知道的事情。现在听南宫鹏飞这番话，徐应龙倒也理解国家的苦衷。站在国家的角度和层面看待问题的话，他们做的确实没有错，而且也很有必要。

　　现在南宫鹏飞提出一个折中之法，他倒是想要听听董静恩的想法，看能不能就按照南宫鹏飞说的那样，就出口药王一号和药王二号！

　　徐应龙也没有避讳南宫鹏飞在场，直接拿出电话，找到董静恩的号码就拨了过去。

　　而电话那边的南宫鹏飞正在等他的电话，所以电话很快就接通了。

　　“我是徐应龙，刚才我和相关部门的负责人交流了，他说咱们的药王酒被国家列为了战略物资，所以才会在出口方面受到相应的限制。”徐应龙道。

　　“这个原因我也知道了，只是这样做的话我们将会遭受极大的损失，整个世界市场一年至少会让我们损失两百亿，甚至更多。”董静恩沉声说道。

　　“不过他们那边也明确表示，药王三号和药王四号是绝对不能出口的，不但我们不能出口，现在避着我们向国外走私药王酒的那些土拔鼠也会受到有关部门的严厉打击。而且专案组已经在几个月前就已经成立了，马上就会进入收网的阶段。”徐应龙道。

　　“难道真的就没有回旋的余地了吗？如此具有竞争力的产品要是不能出口的话，这不但对于我们是一种损失，对于国家而言也是一种损失！”董静恩道。

　　“也不是。上面已经说了，药王三号和四号确实不能出口，但是药王一号和药王二号倒是可以出口。”徐应龙道。

　　董静恩想了想说道：“药王一号和药王二号在效果上根本就比不上另外两个型号，这样一来就我发做到立竿见影的效果，那么我们的推广周期就会延长数倍。不过药王一号和二号也不是一般的产品所能比的。如果真能大规模出口的话也是不错的选择！”

　　“嗯，既如此那你就做准备吧！不过有一件事我也特别提醒你。在出口之前你必须将普通白酒的生产提上日程，产能至少是现在的五十倍到一百倍才能全面推向市场。”徐应龙道。

　　“嗯，我会注意的！”董静恩道。

　　“那好吧，我这里还有事儿，就先挂了！”说完徐应龙便挂断了电话。

　　刚结束通话，南宫鹏飞就说道：“电话我也听到了，我会将这事儿汇报给元首阁下的，尽快给你回话！”

　　“行，那我就等你的回话！”徐应龙道。

　　正说着。房间外传来轻轻地敲门声，南宫鹏飞打开门一看，发现黄厅长站在外面。

　　“不是说今天准备去建材市场看看吗，怎么还不动身？”一进门黄厅长就开口问道。

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“原本我是打算动身的，可惜徐少说了，咱两过去头上明晃晃的顶着三个大字，还是不要去的为好！”

　　“那三个大字？”黄厅长不解地问道。

　　“冤大头！”南宫鹏飞道。

　　“冤大头？啥意思？”

　　“徐少说咱两都是个二把刀，啥也不懂，去了很可能被人忽悠了，所以建议还是把这事儿交给专业的人才去做。不要胡乱插手了，不然的话只会越帮越忙！”

　　“是这样吗？”黄厅长看了看徐应龙问道。

　　“差不多是这个意思吧，我知道你两个心是好的，但是有时候好心可能办坏事儿的！”徐应龙道。

　　“这事我也预料到了。所以就让人找了两个比较懂行的，让他们带着我们去，应该不至于被人骗了！”黄厅长道。

　　徐应龙想了想说道：“如果有懂行的人跟着倒是可以，不过要去你俩去吧，我今天还有事儿要做！”

　　黄厅长看了看南宫鹏飞，问道：“南宫。你呢，还要不要去了？”

　　“去，当然要去了，长这么大我都没有去过建材市场，正好去开开眼界，看看那些黑心的商家是怎么骗人的，正好也看看我们是不是脑袋上顶着冤大头的招牌！”南宫鹏飞笑着说道。

　　叮嘱南宫鹏飞要记得给他找车之后，徐应龙便返回了自己的房间。

　　今天上午徐应龙其实并没有多少事情，不过他真的是不想去建材市场，那地方前段时间他天天去，看着都烦。

　　一上午没啥事儿，等到中午的时候酒店的前台给他打电话，说下面有人找他。一问才知道是南宫鹏飞给他找来的车子和司机到了，随后徐应龙让酒店先给几个司机开了一间钟点房，让他们先休息。

　　随后徐应龙又给许士安打了个电话，询问他们现在启程了没有。得到的回答是他们已经从横店出发，正在前往义乌机场的路上。航班是下午两点的，等下午四点就到了。

　　知道了剧组的行程，徐应龙便不再说什么了，简单的聊了几句，两人便挂断了电话。

　　看看时间还早，徐应龙打算先回混沌空间修炼一会儿，等时间差不多再出来。但就在此时，青山老道的电话打了进来。

　　说他们已经过了山城崇庆，距离榕城已经不远了，快一点的话最多三个小时就能返回蓉城，询问徐应龙下榻的酒店地址，说要直接到这里和徐应龙详谈。

　　徐应龙想着下午已经答应许士安要到机场接他们去，所以就婉拒了青山老道的请求。不过徐应龙也没有说不见他，而是说明天上午他会亲自前往青城山见他的。青山老道虽然有点无奈，但还是没有坚持。

　　青山老道和徐应龙认识徐应龙也不是一天两天了，他了解徐应龙的性格，既然他已经决定的事情那就真的是定了，就算是他死缠烂打也没用，所以干脆先回青城山看看。

　　更何况关于宝印的事情他还没想好该怎么和徐应龙说，毕竟现在徐应龙的身份非同一般，不但是应龙宫宫主，而且还是华夏正道联盟的盟主。更重要的是，现在包括青城派在内的所有门派都的仰仗徐应龙的鼻息，实在不能因为一小点事情得罪徐应龙。

　　如果是一件普通的法宝的话，青山老道还真不打算出声了，但是谁让徐应龙挖出来的是阳平治都功印。那不单单是张祖留给青城派的镇宗之宝，同时上面还记录了青城派许多失传了的经文和法术，异常的珍贵，而且对于青城派极为重要。

　　可以这么说，在张祖时期，青城派是天下道教的第一灵山，也是道门的魁首，即便是昆仑派也稍有不如。但是自从阳平治都功印遗失之后，青城派不但失掉了号令道门的印信，同时还使得一大部分的功法和法术失传了，这也是青城派衰落的一个重要原因。现在这方宝印好容易出世了，青山老道怎么可能不闻不问呢。就算是他愿意，青城派数千门人弟子也不愿意。


第1058章 童叟无欺的交易

　　榕城双流机场二号航站楼三号通道，徐应龙在这里已经等了足足一个小时了，但是许士安等人依然没有出来，电话也打不通，好在机场方面已经发出广播通知，说剧人员乘坐的那趟航班延误了。

　　对此徐应龙也只能苦笑，国内航空公司经常发生这样的事情，实在是无语。好在绝大多数航班延误都是因为天气达不到飞机飞行要求，而不是因为其他一些原因。

　　下午五点半，许士安等人才算是从机场里走了出来，比预计要晚一个多小时。

　　上车后，徐应龙笑着说道：“辛苦了许导！”

　　“辛苦倒是还好，就是有点郁闷。”许士安笑了笑回答道。

　　“确实是晚了点，不过正好赶上吃晚饭了，也算是赶得早不如赶得巧，没必要郁闷！”徐应龙道。

　　“我是郁闷又给你小子省钱了，你以为我郁闷什么？”许士安笑道。

　　“省钱？省什么钱？”徐应龙不解地问道。

　　“这次航班延误了整整一个半小时，按照规定他们应该对我们进行赔偿，这不正是给你省钱了吗？”许士安回答道。

　　“哦，还有这事儿！我以前怎么不知道！”

　　“那是你不在意，或者是你不经常坐飞机，你要是天天在天上跑的话恐怕就会知道了。这事儿就是和自己产生关系了才会知道有这么一个规定，平时大家都很忙，那有时间关注这些！”许士安道。

　　“对，那这个该怎么赔，是退还机票还是怎么的？”徐应龙问道。

　　“怎么可能给你退票，想的太美了，人家航空公司把你从出发地带到了目的地，就是因为路上耽误了一点时间就给你退票，那以后谁还敢开航空公司？”许士安笑着说道。

　　“咱不是不知道吗，具体是怎么赔？”徐应龙当即说道。

　　“补偿方式可以通过现金、购票折扣和返还里程等方式予以兑现。不过为了不再造成新的延误。经济补偿一般不在机场现场进行，航空公司可以采用登记、信函等方式进行。具体标准是飞机延误4-8小时，航空公司还需向旅客提供价值300元的购票折扣、里程或其他方式的等值补偿，或是人民币200元。延误8小时以上则要向旅客提供价值450元的购票折扣、里程或其他方式的等值补偿。或是人民币300元。”

　　“咱们不是只延误了不到两小时吗，应该还达不到人家赔偿的标准吧？”徐应龙道。

　　“两个小时和四个小时是一样的，按照规只要是晚半个小时以上就算是航班延误。算了不说这事儿了，闹心，还是说说你给我们订了那儿的酒店。我在可上可是和剧组的成员吹牛了。说大老板可是给他们订了超豪华的大酒店，你可别到时候给咱弄一个小宾馆，那我这老脸可真没地方放了！”

　　“放心吧，酒店已经订好了，榕城总府皇冠假日酒店，五星级！不但地理位置优越，交通便利，而且在榕城的口碑还算不错，保证让大家满意！”徐应龙道。

　　“总府皇冠假日酒店！这个我倒是知道，上次来榕城的时候就是住在那个地方。紧邻春熙路时尚商业圈。与时代广场、中环广场、城市之心、川信大厦等众多商务楼宇毗邻而立。是个不错的地方，从酒店到天府广场只需要漫步10分钟而已，要是这个酒店的话确实会让大家很满意的！”许士安道。

　　“必须的让大家满意，本来出来拍戏已经很辛苦了，要是再吃不好睡不好那可就真让人不痛快了。”徐应龙笑道。

　　“呵呵，要是每次都能碰到你这样的金主那就好了，事实上赶我们这一行的人前星光闪闪，背后的辛苦可不是一般人所能想象的。”许士安叹了口气说道。

　　“我知道，明星吗就是没有自由和隐私，去哪都会有狗仔跟着。确实挺辛苦的！”徐应龙道。

　　“那是一方面，工作方面同样辛苦。很多人经常会问我说拍戏是不是我不得不再一次感谢给我留言的朋友们，是你们让我有动力将我的博客继续下去。有很多朋友问我，在拍戏的时候的发生的很好玩。是不是可以体验不同的人生，增加自己的阅历。我当时回答是肯定的，但是其实我私下里很想对他们说，拍戏其实并没有你们所想那么绚烂多彩，绝大多数的时候都是极其辛苦的。”

　　接着许士安继续说道：“及比如前年拍《灵剑》的时候，当时和人家场地方协定是租用五天。但是由于当时演员表演不到位，始终不能满足我的要求，于是整个剧组连续70多个小时没有睡觉。中间除了吃饭上厕所就是在拍戏。每个演员只有大概两个小时的时间用于卸妆洗澡，然后又继续进化妆间化妆，再然后就是到片场继续开工。我记得到最后，所有人的大脑都不听使唤了，我的声音好像也有些遥远，甚至于都反映不到演员们的大脑，真的是差一点累垮。”

　　“再比如说反季节拍戏，那简直是在用生命演戏，其中的辛苦实在难以想象！比如说去年在拍《女人心》时，主演李佳音当时有一场戏是要被推到泳池的，但是当时那丫头正发高烧39度，但为了不拖累剧组的进度，还是咬牙坚持。最后这场戏一结束，那丫头就被送到医院，并且住了一个星期才出院。”

　　徐应龙完全可以想象得到其中的场景，当即说道：“确实很辛苦，现在很多人都觉得当明星是个特舒服的职业，殊不知在这‘华丽’的表象下，也有你见不到的烦恼。”

　　“不过大家都看到了明星身上的光环，却看不到他们的辛苦，因此每年才会有你们的俊男靓女挤破脑袋往这个行当钻！”许士安道。

　　“对了许导，我之前并没有拍过戏，最多也就拍过一个MV，所以对于怎么拍喜还是有点不大清楚，你能为我讲一讲吗？”徐应龙道。

　　“有学费没？”

　　“有，请你吃榕城的小吃如何？”徐应龙笑着说道。

　　“我这人没有吃小吃的习惯，但是我挺喜欢吃榕城的火锅的，你要是答应请我吃火锅的话，我倒是可以考虑传授你一些经验！”

　　“这有什么难的，等青城山的戏拍完之后我请咱们整个剧组到市里面吃最正宗的榕城火锅！”

　　说到这里徐应龙不由得笑了笑，想到老邓家的老火锅，就算是全剧组三十多个人一起开怀大吃也就不到千元而已，还不到其他地方一桌菜的价格。

　　“那咱们就说定了，你请我吃火锅，我传授你拍戏的经验，咱们这是正规交易，童叟无欺，如何！”

　　“好啊，童叟无欺！”徐应龙笑着说道。

　　“你想知道什么？”许士安当即问道。

　　徐应龙想了想说道：“其实我最想知道的是如何反季节拍戏，也就是冬天拍夏天的戏，夏天拍冬天的戏，难道要满世界吗？”

　　“反季节拍戏是一门技术活，如果条件允许的话就到合适的地方拍。比如冬天北方比较冷，要是拍夏天的戏就飞到海难去，那里常年气候温和，不用化妆也能拍。再比如咱们夏天想要拍大雪纷飞的戏，那就到南半球拍。不过这样一来剧组的费用就会成倍增加，最后这些前都会体现在影片的制作费用上。”

　　接着许士安继续说道：“所以绝大多数拍反季节的戏不是靠满世界跑，而是依靠演员自己克夫拍戏过程中的困难，如此一来好演员和一般的演员就能通过拍戏反映出来了！好的演员能够在克服困难的同时把效果演的非常的逼真，而一般的演员却很难做到这一点。”


第1059章 一个条件

　　“靠演员自己克服，这个是客观的条件，演员自己怎么克服？”徐应龙好奇地问道。

　　接着徐应龙继续问道：“就比如冬天拍夏天的戏，夏天嘛大家穿的都比较少，大多数是半袖T恤。而女的就更清爽了，往往还要穿小短裤，这样的戏不会是让演员们大冬天穿着夏天的服装拍戏吧？”

　　“还真的是这样的！”

　　“不会吧，那这样一场戏下来演员还不都进医院去？”徐应龙惊讶地问道。

　　“那倒不会，通常的做法师，上身夏装，下身冬装。例如拍民国的戏，如果碰到冬天的话，女演员虽然上身穿的是单薄的旗袍，但下身却穿着保暖裤。你都不知道，看上身的话一个个苗条细杆的，看起来很是诱人。但是看下半身的话保证乐，一个个顶着一条大象腿，那组合颇有喜感。”

　　“那要是拍的是近代的戏，而且还是那种全身戏，该怎么办？”

　　“凉拌，能克服尽量克服，不能克服就直接硬抗。遇到你说的这种情况那就给演员准备一些诸如羽绒服以及厚棉裤之类的服装，不拍戏的时候让他们穿着取暖，正是拍的时候就脱下来。”许士安道。

　　“这样也挺辛苦！但是大冬天要拍热天的戏，如果遇到大汗淋漓的场景怎么办？要入水又该怎么办？”徐应龙再次问道。

　　“大汗淋漓是要做效果的，这个倒也好解决，一般会借用喷水壶往演员脸上喷水！”

　　“热水吗？”徐应龙再次问道。

　　“不行，热水是有水蒸气的，喷在脸上会产生蒸汽和‘冒烟’的感觉，所以水必须是凉的。”许士安道。

　　接着许士安又说道：“大冬天最痛苦的莫过于要拍入水戏。除了准备工作，看着冰冷的水面，已经瑟瑟发抖，跳进水里，真的是抱着不成功便成仁的心态。很多时候很多演员会穿潜水衣或者裹上保鲜膜。但是保鲜膜是不透气的。”

　　“还真的是硬抗啊！”徐应龙摇了摇头说道。

　　“那你以为呢，演员这碗饭可不好吃。尤其是女演员，很多戏都对女演员的身材有很高的要求，所以平时即便是没有工作的时候女演员们也不敢随便大吃大喝。因此几乎全部的女演员都体寒，而体寒的人不但常年手脚冰凉，而且还怕冷，大冬天拍戏对她们来说可是一件很要命的事情！”许士安道。

　　接着许士安又和徐应龙讲了很多关于拍戏的经验和细节，让徐应龙受益匪浅。

　　从机场到酒店并不是很远。开车的话也就四十多分钟。当剧组的工作人员看到车子竟然驶入了总府皇冠假日酒店，所有的人都兴奋的跳了起来。

　　不要觉得剧组拍戏都会住高档酒店，其实绝大多数的情况下都是安排在三星以下的酒店，只有那些大牌明星和导演才有资格住高档酒店。毕竟一个剧组那么多人，要是大家都要住好的酒店的话，那每天光住宿费就是一笔不小的开销。

　　安排好住宿之后，时间也过了六点了，所以徐应龙招呼剧组工作人员下楼集合，旁边的川府人家吃饭。

　　晚饭很丰盛，虽说花了不少钱。但是大家都觉得很开心，就连一向不喝酒的许导也破例喝了一小杯。至于其他人那就更放得开了，一些年轻人甚至于都喝大了。

　　一夜无话，第二天一大早徐应龙就被许士安给叫醒了，然后一行人乘车前往青城山。

　　尽管已经是深冬腊月了，但是青城山的景色还是很迷人的，满山的翠竹根本看不出半点冬日的凄凉。

　　知道徐应龙这几天要拍戏，所以南宫鹏飞就没有打扰他，而是带着黄厅长到处跑，不是个施工单位的负责人开会就是前往建材市场看材料。总之忙得很。

　　上午八点多，还没到青城道观开放的时间徐应龙等人就来了。不过来之前徐应龙就已经给青山老道打过电话了，所以当徐应龙等人来到青城前山的时候，青山老道带着数位长老以及不少弟子正在那里恭候他的大驾。

　　剧组的人马不少。加上开车的司机足足三十六七个人。车子刚站稳，青山老道就迎了过来。

　　“无量道尊，诸位大驾光临，使我青城山蓬荜生辉啊！”青山老道口宣道号说道。

　　徐应龙当即说道：“道长，这些都是《逆凡尘》剧组的工作人员，在接下来的几天内他们都将在山上选景拍摄。还望道长给与方便！”

　　“无妨无妨，青城前山后山，只要不是我青城禁地都可以拍摄！”青山老道大方地说道。

　　一旁的许士安急忙说道：“我代表整个剧组就多谢道长了！”

　　徐应龙知道青山老道肯定还有话对他说，当即对许士安说道：“许导，我还有事儿和青山道长谈，所以上午的时间你们就自由活动，不要等我了。如果有我的戏就集中放到下午一起拍摄，如何？”

　　“嗯，没事儿，你要是有事儿就忙你的去吧！反正今天上午也不打算立即开拍，最起码得先把青城山各个景点都看过了再拍，最快也得下午才能开始。”许士安道。

　　“那行，你们先看着，我和青山道长先回后山去了！”

　　说完徐应龙再次说道：“道长，请！”

　　“请！”

　　以他们的脚力很快就回到了青城后山，并且来到了青山老道居住的上清宫。

　　进了宫门，两人盘坐在大殿里，没有香茗也没有吃食，一切都显得很清淡。

　　坐下之后徐应龙淡淡地问道：“道长是要和我谈阳平治都功印的事情吧，有什么话就请直说吧？”

　　青山老道当即说道：“既然徐少都这么说了，那我也就明说了吧！如果只是一般的东西的话，我青城派绝不会多提半个字。不说那东西是不是我们青城派的，即便是都过去这么多年了，实在是没有多说的理由！”

　　说到这里青山老道叹了口气，然后道：“但是这阳平治都功印对于我青城派乃至于整个华夏道门都是有着极为重要的意义的，实在是不提不行啊，所以还请徐少见谅！”

　　“那你打算怎么提？”徐应龙再次问道。

　　“还没想好，主要是频道实在是不知道该如何说这件事儿！”

　　“心里怎么想的就怎么说！”徐应龙道。

　　“其实我的意思很简单，阳平治都功印是我青城派开山师祖张道陵所遗留下来的法宝印信，不但是我青城山历代掌教的印信凭证，掌管吃此印者便为我青城派门主，实在是不能流落在外。”

　　“其次阳平治都功印上面还有我青城派修炼的功法和法术，其中很多已经失传了，因此找到这方宝印对于我青城派而言是异常的重要。所以我希望徐少能将此印归还给我青城山，我青城派上下都将铭记阁下的大恩大德！”青山老道沉声说道。

　　“你既然都知道这方宝印如此的珍贵，那你还觉得我会还给你们吗？更何况你们也没有确定切的证据表明这方宝印一直归你们掌管，对吗？”徐应龙道。

　　青山老道的脸色顿时变得难看了起来，他其实已经想到徐应龙可能不想把阳平治都功印还给他们，但是却没想到徐应龙会拒绝的这么干脆，这让他一时之间都不知道该说什么了！

　　看到青山老道一脸的难堪，徐应龙笑了笑说道：“其实把这方宝印还给你们也无所谓，但你们得答应我一个条件！”


第1060章 换个角度看问题

　　“什么条件？你说吧，只要我们青城派能办到的就一定会答应你的，哪怕是倾尽所有也在所不惜！”青山老道说的掷地有声。

　　“呵呵，不要说得这煽情，你这么一说倒把我弄得像是敲诈勒索的绑匪一样，多难为情！”徐应龙笑着说道。

　　“没有这个意思！”尽管青山老道嘴里这么说，但是他脸上的表情分明告诉徐应龙他心里可不怎么想，或许徐应龙上面说的话正说中了他的小心思，在他青山眼里徐应龙分明就是专干那敲诈勒索的匪徒。

　　“那好吧，既然你这老道都已经这么说了，那我也就明说了。阳平治都功印可以还给你们，而且是完好无损的还给你们，但是上面的修炼法诀以及其它法术却不能一门独家享用。”徐应龙道。

　　“徐宫主，这话是从何谈起，据贫道所知，你们应龙宫的功法远比我们青城派的要精妙得多，何至于看上我们的这些东西？”青山老道皱着眉头说道。

　　“我们应龙宫自然是看不上了，但是有人能看得上！”徐应龙道。

　　“谁？您要拿那些修炼功法送人？”青山老道声音有些发抖，也不知道是给气的还是吓的。

　　青山老道确实有生气的理由，要知道徐应龙要真拿那些功法送人的话，那可是对青城派赤、裸、裸的挑衅，哪怕青山老道脾气再好也经不起这样的挑拨！

　　“情绪平和点，不要这么一惊一乍的。仙缘学院你是知道的，我就不多解释了，现在哪里还缺乏一些系统的修炼功法。原本我是打算自己给他们弄一套，但是看完那方宝印上面记录的那些功法之后，觉得很适合孩子们启蒙之用。事实上我原本是想连那方宝印一起留给仙缘学院，作为学院的镇山之宝。但既然你们青城派说是你们的东西，而且还有理有据，那我也就做一回好事儿。还与你们！但东西可以还，上面的法术你却不能禁止我外传！”徐应龙道。

　　青山老道彻底的懵了，不知道该如何回答了。他之前也曾想过徐应龙的这一个条件到底是什么！如果是要钱的话会是多少亿，甚至还想过徐应龙的目的会不会是青城后山的那些土地。要知道仙缘学院就在附近。尽管面积不小，但是相对于十多万孩子而言还是有点小了，更何况那些孩子还都是要成为修士的。

　　但是他怎么也没有想到徐应龙的条件竟然是这个，这些青山老道犯难了，答应还是不答应？徐应龙刚才的话已经说得很清楚了。人家原本是要将法印连同功法一起留给仙缘学院的。不答应的话那肯定是宝印得不到，功法也不可能保住。但要是答应了，以后的继任者不知道该如何评价他这个青城掌教。是评价他终于找回了青城派遗失的宝物还是评价他把青城派的镇派功法变成了马路货？

　　青山老道自认没有武媚娘那种立碑无字，功过任凭后人评说的魄力。甚至于这时这老道心里都后悔让徐应龙在青城山附近修建仙缘学院了，那么这平阳治都功印一直埋在土里也不想整出这么多的麻烦事儿。

　　徐应龙看出了青山老道的顾虑，当即笑了笑说道：“其实事情没你想的那么复杂，这事儿对于青城派来说未必就是一件坏事儿！”

　　“什么意思，我要是同意了你的这个条件的话，那以后我们青城派的修炼功法都成了马路货，甚至是只有掌教才能修炼的镇门功法也不能幸免。你觉得以后青城派的门人弟子会怎么看待我这个掌教。会不会在我死后戳我的脊梁骨？这样的事情对于任何一个宗门而言都是一种侮辱，怎么就不是一件坏事儿呢？”青山老道沉声说道。

　　“呵呵，那就要看你从那个角度看待问题，学过绘画的朋友都知道，一个物体摆放在哪里，我们的角度不同，画出来的物体也将不同。要知道每件事情都有两面性，甚至有的还有多面性。然而你只是站在一个角度上看待问题，所以呈现在你眼前的东西其实很片面的。如果站在不同的角度上看问题，或许得到的结果也就是不同的。”徐应龙道。

　　“哪个角度也不可能把这事儿变成好事儿？”青山老道斩钉截铁地说道。

　　“给你讲个故事。有位秀才第三次进京赶考，住在一个经常住的店里。考试前两天，他做了三个梦，第一个梦是。梦到自己在墙上种白菜，第二个梦是，下雨天，他戴了斗笠还打伞，第三个梦是梦到跟心爱的表妹，脱去了衣服躺在一起。却是背靠着背。”

　　接着徐应龙继续说道：“秀才解不透这三个梦的寓意，第二天就赶紧去找算命的解梦。算命的一听，连拍大腿说：你还是回家吧。你想想，高墙上种菜不是白费劲吗？戴斗笠打雨伞不是多此一举吗？跟表妹衣服都脱去了，躺在一张床上了，却背靠背，不是没戏吗？”

　　说到这里徐应龙笑了笑看着青山老道，然后问道：“道长，你觉得这个算命的说得对不对？”

　　这是网络上的一个段子，是徐应龙前段时间看到的，觉得好玩儿也很有道理于是就记了下来。而徐应龙也相信，以青山老道这种老古董绝对不可能上网看这样的段子，于是乎现在说了出来。

　　果然青山老道听后皱了皱眉头，然后说道：“很有道理，高墙上种菜，戴斗笠打雨伞以及后面那事儿都预示着这秀才考试不顺，没毛病！”

　　徐应龙笑了笑说道：“秀才和你的想法一样，没毛病！于是乎听完算命先生的话之后顿时感觉心灰意冷，魂不守舍的回店收拾包袱准备回家。这时店老板非常奇怪，问：相公，不是明天才考试吗，今天你怎么就回乡了？”

　　“秀才如此这般说了一番，店老板乐了：哟，我也会解梦的。我倒觉得，你这次一定要留下来。你想想，墙上种菜不是高种吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？跟你表妹脱掉了衣服，背靠靠躺在床上，不是说明你翻身的时候就要到了吗？秀才一听，更有道理，于是精神振奋地参加考试，结果中了个探花。”

　　“真中了？”青山老道惊讶地问道。

　　“当然中了，难道我还能忽悠你吗？”

　　接着徐应龙又说道：“在上面的这个小故事当中，算命者的思路是消极的思路，所以他就看到了消极的出路，而店老板的思路是积极的思路，所以他看到了积极的出路。秀才也不愧为秀才，他选择了积极的思路，所以高中了探花。世间积极的人，就象太阳一样，照到哪里哪里都是亮，所以总有光明照亮他们的出路。而消极的人，他们会象月亮一样，初一和十五总是不一样，每当遇到初一的黑暗时光，他们就看不到光明的出路了。”

　　“我们这事儿难道还有其它的角度吗，贫道修为浅薄，实在是看不到积极地一面，还望徐宫主赐教！”青山老道想了想说道。

　　徐应龙点了点头说道：“你刚才的想法没错，你要是答应了我的那个条件，那么青城派的功法肯定是要外传的，青城派的门人弟子也会因此而怪罪你这个掌教的，所以你犹豫不决也是可以理解的！但是……”


第1061章 大时代

　　“但是什么，你这人说话怎么这么费劲，痛痛快快说完不行吗？”青山老道郁闷地说道，当然了，这可能也是所有书友的心声！

　　徐应龙笑了笑说道：“不要着急，这事儿还是得慢慢说，说的快了以你的智商根本就理解不了，还是的慢慢说！”

　　“那你说吧，我倒是要看看你徐大盟主怎么巧舌如簧把死人说活了，把坏事儿说好了！”青山老道沉声说道。

　　“呵呵，把死人说活我办不到，但是把你这事儿说成好事儿还是没问题的！”

　　接着徐应龙继续说道：“我问你，现在门派竞争最核心的东西是什么？”

　　青山老道没想到徐应龙的思维竟然如此的跳脱，简直是天马行空，这个问题还没有回答他，竟然一下子跳到了其它问题上了，他的思路根本就跟不上，只能想到啥说啥了：“修炼功法、丹药、法器等等！”

　　徐应龙一拍脑门说道：“我的天呐，怪不得堂堂青城派在你手里变成这么个二流宗派了，你这智商真的是堪忧啊！”

　　“我说的不对吗？”青山老道眉头一皱，显然是不知道自己说错了什么，竟然引得徐应龙如此评价和如此表情，实在是令人费解！

　　徐应龙道：“这个问题其实就四个字就能回答——修炼资源！什么功法、法术、阵法、丹药、法器以至于修炼所需的灵气都属于修炼资源！”

　　“对，就是修炼资源，但是这和我们今天要讨论的事情有关系吗？”

　　“表面上看起来确实没啥的关系，但是自己分析关系却不小，这也是让你给宗门弟子一个完美解释的关键！”徐应龙道。

　　“那你分析吧，我仔细听着，如果没毛病我就答应你！”青山老道当即说道。

　　“其实宗门和世俗界的公司企业是一样的，其竞争最缺乏的东西就是资源，而在所有的资源当中人才是关键。修炼门派你没人总不行吧，人少了还不行。资质差了也不行。你们青城派之所以比不过武当山和昆仑山主要差距在哪里，是你们的底蕴不如人家吗？”

　　“答案显然是否定的，武当派才开山立派多少年，连你们青城派的一个零头也没有。但是为什么人家就比你们混的要好得多。主要是人家知道竞争的核心是什么，知道怎么引进人才。有了强有力的人才，所以人家就能在修行界抢得话语权，而你们看不到这一点，所以你们的话语权就逐渐的丢掉了！”徐应龙道。

　　青山老道若有所思的点了点头说道：“你这话说的确实有道理。武当山在汉唐时期就有了，但那是我青城山在已经是华夏道门魁首，执道家之牛耳！但是随着我们逐渐的衰落，到宋元时期已经很没落了，然那个时候武当山却出了不是天才张三丰，使得武当山名气大涨，所以说我们输就输在没有出一个张三丰一样的人才！”

　　“知道这一点就好！我可以告诉你，以后的竞争将会比现在还要激烈，对人才的争夺更实惠进入一种你无法想象的激烈程度。不要看你们青城派现在是华夏道教名门，但是你们要是看不清现在的形势的话。用不了多少年你们就会真正的彻底的沦为二流门派，甚至是三流门派！”徐应龙道。

　　“不会吧？”青山老道一脸怀疑地问道。

　　“不会？哼，只可能比我说的更严重！你要知道，修炼不是随便一个人都可以的，这需要一定的资质，而整个华夏可以修炼的人只占总数的千分之一，甚至于万分之一。剩下的就算是勉强进入了修炼宗门，其结果也不过是浪费修炼资源而已，一辈子也不可能有什么大的成就。”

　　接着徐应龙继续说道：“如此之少的人才，如此多的宗门世家。你们青城派凭什么能吸引别人来你这里求道呢？如果求道的人越来越少势必会造成恶性循环，青城派便会在这种模式下不断地衰落，然后有一天彻底的垮塌，成为传说中的存在！”

　　青山老道显然是被徐应龙的话吓到了。当即说道：“真的会发生这样的事情吗？”

　　“当然会了，而且以后你会经常看到，你些小宗门小世家很快就会在这上面栽个大跟头，一些宗门甚至会因此而崩溃！”

　　“那该怎么办？”青山老道当即问道。

　　“既然知道事情的原因在哪里，照方抓药不就可以了！人才是关键，那就要引进人才培养人才。现在你们青城派做的就不错。先是让我给你们额外批了一些名额，占得了一定的先机。后来又是专门划出一片区域让仙缘学院落户期间，这位你们以后争夺人才资源奠定了先天基础。”

　　青山老道点了点头说道：“仙缘学院的好处你之前也说过，这个我倒是相信！”

　　“现在还需要你做的就是将你们的青城派的功法献出来，如此一来，以后仙缘学院所有有修炼资质的门人弟子都将会修炼你们青城派的功法，可以说和你们青城派是一脉同根，你觉得最后的结果将会是什么？”徐应龙道。

　　青山老道眼睛突然瞪得老大老大，而且多了一丝莫名的激动。这老道虽说是个实心眼，但并不等于他傻，徐应龙已经说得这么的明白了，他要是再想不通其中的关键那就真的是饭桶了。

　　要是整个仙缘学院的孩子们以后都修炼青城派的功法和法术的话，那么从一开始这些孩子们就要领青城派的恩情，并且加上地缘关系，孩子们长此以往对汽车品牌会产生一种天然的认同感，这对于一个宗门是极为重要的。

　　可以说以后除了应龙宫和国家的龙组以外，青城派将会成为那些门人弟子的首选门派，因为进入青城派修炼他们不用改心法。修炼的人都知道，修炼最怕的就是半路修改修炼心法，那样太麻烦了，而且还有一定的危险。

　　看到青山老道似乎想通了，徐应龙再次说道：“老道，有时候这人啊不是你年纪大就懂得多，还是要提升自身的素质和眼光以及胸襟，培养积极的心态！很多事情只要具有了积极的心态，也就拥有了积极的思路，自然也就有了令人振奋的出路。”

　　“让你们同意我把宝印上的功法献出去，看似你们是吃了亏，但是实际上却是占了大便宜，你看吧，用不了多久昆仑派、武当派甚至于少林派都会找到我这里，把他们的修炼功法留在仙缘学院，供那些弟子选择，到时候你就会知道今天的选择是多么的明智！”

　　青山老道叹了口气，说道：“在没有遇到你之前，我觉得自己还是一个不错的掌教，青城派在我手里虽然没有取得什么突破性的发展，但是在这个末法时代却没能让它继续没落下去，我觉得我是有功劳的。”

　　“但是自从你出现以后，我才觉得自己的想法是何等的可笑，和你相比我简直是在糟蹋青城派先祖留下的这片大好基业，原来不发展也是一种罪过。”

　　徐应龙笑了笑说道：“你现在意识到还不晚，因为真正的大时代还没有到来，现在意识到了还为时不晚，等要是大时代开启了才意识到事情的严重性，那么就回天乏力了！”

　　“大时代？”

　　“对，修炼的大时代，一个即将开启的大时代！”徐应龙淡淡地说道。


第1062章 搞定青山老道

　　搞定青山老道在徐应龙的预料之中，毕竟不管怎么说，现在的形势是他徐应龙占据上风。一来是宝印就在他手里，如果徐应龙愿意的话随时可以将这方宝印炼化掉。二来是他的修为也不是青山老道所能比的，就算徐应龙发狠说不给他宝印，青山老道也只能自己生一生闷气，绝对不敢当着徐应龙的面龇牙。

　　其实这才是这个世界的本来面目，不管大家表面上说的如何的谦逊，社会如何的和谐，但是从根子里将整个世界依然是一个弱肉强食的世界。

　　在这个世界里，只有强者才能生存，而弱者就只有死亡。在动物们的视野中生存是第一法则，所以在动物的世界里，必需让自己变得强大，才能够生存，否则最终的命运也就只有死亡。而在人类的世界里，强者可以呼风唤雨，而弱者虽不之于要死，但其命运却也只有悲哀。因此，在我们人类的词典里就出，识时务为俊杰，适者生存等一些词语。

　　在动物界里，强者食肉动物要吃某动物，是毫无道理可言的。但在人类的世界里，还是有得商量的。他就是很想K你，也会找个比较自圆其说的借口，来修理你。其结果，与动物界是差不多，强者称王，弱者称臣。有些比较严重的，也会置于死地。

　　而在修行者的世界里，丛林法则更是可以说大行其道。今天青山老道如果不同意徐应龙的条件的话，那么他是不可能从徐应龙手里拿回镇宗之宝平阳治都功印的。

　　当然了，这也不是绝对的。世界万物变化莫测，从来都不是一成不变的，谁也不敢保证青城派会不会在未来出现一个修行妖孽。也不敢保证应龙宫的门人会一直争气，永远也不会衰落。

　　对此徐应龙的深有体会，在九天仙界的时候，他从一介蝼蚁慢慢爬到仙君的境界，而且还创下了应龙宫偌大的基业。成为九天仙界第二大势力。而且应龙宫的门人弟子也比较争气，不但修为高深，而且对于宗门也比较认同，平时都很团结。这让徐应龙很满意。觉得应龙宫已经不惧任何实力的挑衅。

　　但是当真正的强者对应龙宫出手的时候，徐应龙才知道自己当时的想法是有多么的幼稚。弱者就是弱者，哪怕仅仅只是比人家弱一点，但只要你不是排名第一的，那你永远都算不上多安全。弱肉强食的丛林法则在修行界可以说是被诠释的淋漓尽致。

　　强大的宗门可能衰落，而同时弱小的宗门也可能突然崛起，之前说过的武当派就是一个例子。另外老子曾经说过：“人之生也柔弱，其死也坚强。万物草木之生也柔脆，其死也枯槁。故坚强者死之徒，柔弱者生之徒。是以兵强则不胜，木强则兵，强大处下，柔弱处上。”

　　翻译过来就是说，人活着时身体是柔软的。而死亡后身体反而是坚硬的。草木万物活着时也是柔软的，而死亡后却是枯槁僵硬的。由此看来，坚持己见，个性刚强的人往往属于“死亡之徒”，柔和温润的人才是“生存之徒。”因此，依赖强大军力，逞强好战，这难以取胜；树木高大强壮则必遭砍伐，强大者反而居于下风劣势，柔弱者却可以处在上风优势。

　　所以只要不是生死仇敌。每个人都应该对对方保持一定的尊敬，不要以为弱势人家会瞧不起。其实，正因为人家看不在眼里，反而是生长的好契机。生命的原则是看内里的。不是看外表的；是看生长的，不是看既有的。真正的强者是柔弱之人，是“骨弱筋柔而握固”，像婴儿一般！死板板的，有什么好，活生生的才好！

　　正因为知道这个道理。所以徐应龙在对待青城派的事情上并没有做的那么强势，没有用自己强大的修为让青城派屈服。而是以利诱之，让他们看到把功法献出来的好处，从而心甘情愿的配合徐应龙。

　　事实上这件事情处理得非常完美，青城派如愿以偿的从徐应龙手里拿回了平阳治都功印，而徐应龙也得到了青城派的授权，可以名正言顺的在仙缘学院传授青城派的核心功法，大家是皆大欢喜。

　　强者从来都不是表现在外面的，内心强大才是真正的强大！

　　将平阳治都功印交给青山老道之后，徐应龙又特意传了他一些炼化宝印的窍门和注意的事项，同时又给了青山老道几颗丹药，免得他一不小心被这件强大的灵器吸成人干。

　　说实话，徐应龙对于青山老道这个人并不讨厌，这老头虽说看起来不是特别的灵活，用徐应龙的话说就是智商堪忧。但是这老头却是一个眼光比较长远的人，知道如何适应这个变化的世界。

　　别小看这种能力，物竞天择适者生存，其关键就是一个“适”字。这个世界的生存法则是物竞天择，适者生存，而非强者生存。恐龙高大么，但它却在地球上奇迹般地绝迹了。蜥蜴太弱小了，几乎比它大的动物都是它的天敌。但，它却在地球上生活了上万年。

　　蜥蜴的生存之道无非是两个字：适应，它可以随环境变化不断地变换自己的肤色，在黄土地上，它的颜色是黄褐色的；在草丛中，它的颜色则是绿色的……能够变色的蜥蜴常常让它逃过一次又一次的生命劫难。

　　往往是这样，一个强者总是千方百计维护自己强者的面目，而不甘以弱者的姿态出现。强者的悲哀也许就在这里，他无法像蜥蜴那样更换自己的皮肤。其实，这有什么呢，退一步，妥协一下，毕竟来日方长。

　　解决了宝印的事情之后徐应龙辞别了青山老道，但是却没有离开青城山，他还有更重要的事情——拍戏！

　　《逆凡尘》剧组已经开机快半个月了，由于剧组的演员以及工作人员都是业内比较顶尖的人才，所以剧组拍摄的进度相当快！

　　原本按照许士安的拍摄计划，今年春节剧组所有人都不放假，更不能请假！但是鉴于拍摄进度很快，甚至于远远出乎他的预料，所以不久前又改变了想法。如果在年根儿前能把门派生活这部分戏拍摄完的话，剧组就放假一个星期，让所有的工作人员都回家看看。

　　其实门派生活这部分戏主要还是徐应龙这个主角戏份儿多，因此许士安很担心徐应龙会拖整个剧组的后腿。倒不是说徐应龙演技有问题，而是他的档期实在是太满了。

　　根据星光娱乐公司给出的档期计划，下周四徐应龙的个人演唱会就要开始了，尽管只有一场，但是规模却是非常的大。最重要的是到目前为止所有的门票都已经卖出去了，因此这个演唱会必须办好。

　　按照星光娱乐的要求，徐应龙最晚要在下周二之前就要赶到天海，一方面是熟悉舞台，另一方面则是要进行彩排。而且现在已经距离年底不远了，春晚节目组那边也发来邀请函邀请徐应龙参加春晚，并作为压轴嘉宾登台。

　　而且春晚节目组对节目以及舞台演出效果极为严苛，因此任何一个艺人至少都要经过三遍以上的排练和一次正式的彩排才能登台，所以徐应龙要在本月中旬就要赶到京都，因此留给剧组的时间已经不多了。


第1063章 联袂而来

　　地点：青城后山大石崖下。

　　人物：主角、丹器宗首席大弟子。

　　剧情：师兄弟法术方面的切磋。

　　大石崖下，一身青色道袍的徐应龙傲然而立，高高挽起得发髻让他整个人颇有一种仙风道骨的模样。而站在他对面的也是一个同样打扮的青年道士，只是这道人道袍的颜色却是黑色的。

　　“问天师弟，你是我丹器宗百年来难得一见的修炼天才，年纪轻轻就已经是丹成境高手了，而且再丹道方面的造诣也颇为高深，有望成为我丹器宗第一个三十岁以下的四阶丹药是，所以师尊让我来考教一下你的修为，看是否有所精进，你准备好了没有？”

　　“多谢师尊和师兄的担心！问天已经准备好了，请师兄赐教！”徐应龙淡淡地说道。

　　“那好，师弟看剑！”

　　说着只见那道人迅速抽出手中的长剑刺向徐应龙，那速度仿佛电光闪烁般迅速，给人一种异样的惊艳！

　　徐应龙大喝一声：“来得好！看我白鹤展翅！”

　　说着徐应龙也抽出背上的长剑，与之战在一块儿！

　　两人挥动着手中的长剑，你来我往，打的异常的“激烈”，终于在“上百”回合之后，天才问天以半招的优势战胜大师兄。

　　“停！完美，收工！”现场传来了许士安的声音！

　　听到导演说这场艰难的打戏竟然一次性就过了，所有人都发出了忘情的欢呼声！也难怪剧组的这些工作人员会如此的高兴，以往像这样的打戏至少要NG好几次，甚至几十次的都有。毕竟这个时代大多数人都是普通人，并没有什么武术功底，因此拍起打戏来的难度可想而知。

　　每一场打戏都需要武术指导提前设计好动作，然后由演员提前学好，并且进行多次演练之后才能拍摄。在拍摄的过程中经常会出现意外或者是各种的穿帮，鲜有能一次性过的。

　　而且《逆凡尘》这部电影中华丽的武打场面是一个非常重要的看点，尽管后期会有特效公司接受这块儿的具体操作。但是该有的动作却需要现在拍摄好。要是动作没有弄好的话，后期特效也不可能做的多好，影响整体的效果。

　　但是令众人没有想到的是，青城山上竟然会有很多武术功底极为深厚的道长。而且这些人都愿意帮忙。最让他们惊讶的是，徐应龙竟然也不是普通艺人，与那些道长们练手的时候甚至都不用提前对戏，直接开打即可。

　　这可不是相互之间练得套路和假把式，而是实实在在的在对打。双方的招式都极为精妙，见所未见，闻所未闻。而且打斗时候画面相当的流畅，拍摄出来的效果非常好，不得不说这是剧组来青城山的一个以外的收获。

　　另外，剧组在青城山受到了青城派上下的特殊照顾，不管是在道具还是群演方面都几乎不用剧组操心，缺什么青城派都会想办法帮忙搞到。

　　尤其是在人员方面，原本青城后山就是青城派的宗门驻地，这里依然保持着大宗门特有的古朴和威严。所有弟子都是穿着统一的道袍，因此都不需要改动什么就可以直接拍摄。正因为有了青城派的支持，电影拍摄的进度和效果都相当的不错。

　　终于收工了，尽管明天还要拍摄，但是最起码现在大家可以喘口气了。

　　徐应龙刚回到酒店，电话就响了起来，拿出来一看竟然是南宫鹏飞打来的。由于这几天徐应龙要呆在剧组拍戏，所以就从政府部门给安排的酒店搬了出来，和剧组住到了一起，因此也不知道南宫鹏飞这几天在干嘛！

　　“咋了。怎么今天想到给我打电话了？”接起电话徐应龙问道。

　　“想你了不成吗？你在哪儿？”南宫鹏飞道。

　　“在总府假日酒店，天府广场这头！”徐应龙道。

　　“具体的楼层房间号？”

　　“怎么，你要过来？”徐应龙问道。

　　“不行吗？”

　　“当然行了，住到这里都可以。总府假日酒店0905号房间！”徐应龙道。

　　“你稍等，我们马上过去！”南宫鹏飞道。

　　“你们？你和谁？”徐应龙问道。

　　“熟人，到了你就知道了！”南宫鹏飞故作神秘地说道。

　　很快前台接待小姐就给徐应龙房间的座机打了电话，说是下面有一位复姓南宫的先生找他，问他愿不愿意见对方。

　　徐应龙自然不能说不见了，便让礼仪小姐将他们带上来。

　　不一会儿门外就传来一阵敲门声。打开房门一看，南宫鹏飞打头，后面跟着两个男人，而且还是两个熟人。

　　一个是青田刘家的家主刘永清，另一个则是暗影门的长老屠苟，只是徐应龙不知道这几个人怎么搅到了一块儿！

　　将这三人让进房间，徐应龙笑着问道：“你们怎么一起过来了？”

　　“哈哈哈，他们两个过来找你，却先碰到了我，所以我就带着他们一起过来了！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“你倒是挺热心的，以前咋就没看出来呢？”徐应龙打趣道。

　　“那是你没眼光，观察的不够仔细！”南宫鹏飞回答道。

　　“行了，别贫了，你过来找我有什么事情，有就赶紧说！”徐应龙道。

　　“我的事情不着急，先问他们吧，人家可都是大老远的赶过来，你总得问问人家有啥事儿吧，咱们自家人不必客气！”南宫鹏飞笑着说道。

　　“你这家伙倒是自来熟！”

　　说着徐应龙笑着对刘永清以及屠苟说道：“刘家主，屠长老，我这里的情况你们也了解了，可以说是相当的忙啊，你们两位肯定是无事不登三宝殿，有什么事情就请直说吧！”

　　屠苟笑了笑说道：“我的事情倒不是多重要，那就请刘家主先说吧！”

　　刘永清点了点头说道：“我家老祖日前回到了青田，并告诉我华夏境内所有的灵脉全部恢复了，现在只剩下海外的一些灵脉尚未恢复，所以让我通知一下你！”

　　“嗯，那太好了，我的聚灵大阵也全部布置完毕了，除了少部分还未激活之外，其余的都已经开始运转了，相比用不了多久地球的灵力就会恢复到几百年前的状态！”徐应龙道。

　　“嗯，我家老祖也这样说！”刘永清道。

　　“替我谢谢你家老祖宗，他辛苦了！”徐应龙道。

　　“呵呵，这是我们刘家应该做的！另外我家老祖宗还让我向你求一件事情，还望你能答应！”刘永清道。

　　“什么事情，只要不违背道义的事情我在所不辞！”徐应龙道。

　　“现在联盟不是正在招纳新的执法队员么，老祖宗希望你能让刘家的部分弟子进入执法队，具体名额不要低于五十人！”

　　“还有没有其他条件了？”徐应龙再次问道。

　　“没有了！”

　　“那就好，冲着你家老祖宗的面子这事儿我也不能拒绝啊！这件事我答应了，到时候在选拔队员的时候你们额外多三十个名额！”徐应龙道。

　　“那多谢了！”刘永清道。

　　“说谢字就见外了！”徐应龙道。

　　待刘永清说完之后，屠苟起身道：“徐少，我是奉门主大人的命令前来找徐少的，门主大人希望徐少在选拔执法队员的时候可以照顾一下暗影门。另外我们暗影门主要的门人来源就是靠收养孤儿，现在既然徐少要在青城山弄孤儿学校，门主大人希望走个后门，让我们暗影门收养的那些孩子也到孤儿学校学习一段时间，如何？”


第1064章 暗影门的请求

　　闻言徐应龙不由得皱起了眉头，暗影门倒是精干，他们的那个门主的眼光确实毒辣，一下子就看出仙缘学院的价值了，这哪是学习这么简单的事情。

　　要说是普通的学校的话，来学一学还真没什么，但是这里的徐应龙和国家联合起来培养真正的修行高手的摇篮，来这里学习那就是要学习真正的道法，要成为真正的强者。

　　尽管在徐应龙的计划中吸收其他宗门世家的弟子前来，甚至是吸收平民家族的孩子前来学习也是很重要的一环，但是却不是现在。徐应龙倒不是心疼那些修炼资源，也不是担心修炼功法外泄，这对他来说根本就不是事儿。

　　徐应龙担心的是其他宗门的太早的介入仙缘学院不见得是一件好事儿，以徐应龙对他们的了解，要是让他们掺和进来的话，用不了多长时间这里就会成为一个缩小版的华夏修行界，你争我斗尔虞我诈，孩子们也会成为各派门人争相拉拢的对象，再无安心修炼的可能，所以徐应龙并不准备这么早就吸收外人进来。

　　只是徐应龙没想到暗影门竟然这么快就行动起来了，而且还直接找上了徐应龙，这让徐应龙有点措手不及的感觉。

　　要说是这次换个人来，哪怕是暗影门的那个神秘门主来了，徐应龙也不会假以辞色的。您从哪里来就赶紧回哪里去，拒绝的很干脆。

　　但是眼前来的人是屠苟这倒是让徐应龙有点难办了，这屠苟之前对徐应龙有过不小的帮助，甚至于在血手宗大规模来袭的时候还曾示警徐应龙，不管最后有没有用，这个情徐应龙得领。

　　俗话说人敬我一尺，我敬人一丈！人家有情有义，他徐应龙总不能铁石心肠吧！

　　看到徐应龙为难的样子，屠苟当即说道：“徐少，这事儿我也知道你确实很为难。所以我们门主也说了，您如果觉得不行的话那就算了。只是我们门主判断孤儿学校迟早有一天要对外开放的，到时候各大势力肯定都会派门人弟子前来的，如果我们暗影门能占得一定的先机的话。这对我们的发展至关重要。”

　　徐应龙笑了笑说道：“你们门主倒是看的明白，也说的比较直爽！但说实话我是真的不想让其他势力过早地参合进来！这里是孤儿学校，景观培养的人才不一样，但是从本质上来说它还是一个学校。是学校，那么主要的目的就是让孩子们学习的。而不是来这里看大家上演宫廷戏的。”

　　“这个我们也明白，所以我们门主也说了，暗影门的门人只学习不拉拢人。我们是来结善缘的，毕竟这些年下来我们确实得罪了不少人，尤其是天魔门。以他们现在的实力已经对我们产生了致命的威胁，要不是顾及正道联盟的面子，龚龙武那个老东西早就杀上我们总舵了！因此我们门主才会这么着急的派人前来！”屠苟道。

　　徐应龙想了想说道：“这事儿我暂时还不能给你答复，主要是仙缘学院现在还在建设之中，距离真正的运行最快也需要一个月的时间……”

　　“用不了这么长时间，最多半个月就可以投入使用了！”不待徐应龙说完南宫鹏飞就插言道。

　　徐应龙白了他一眼说道：“就你话多。不说话没人把你当哑巴！”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“我不说也没办法啊，你都不知道，来之前关于仙缘学院的事情都被老屠给套的干干净净的，哎，遇人不淑啊！”

　　徐应龙笑道：“就算是不套你的话人家也都清楚，也不想想暗影门是干什么吃的！”

　　屠苟当即说道：“仙缘学院的事情我们确实早就知道了，暗影门本身就是靠打探消息生存的，在这个世界上不管是在华夏还是西方世界，只要我们愿意的，或者是别人能出的起价的。就没有我们打探不到的事情。”

　　徐应龙突然心中一动，问道：“你们门主目前方不方便？”

　　“哦，徐少是什么意思，难道你要见我们门主？”屠苟当即问道。

　　“嗯。我确实有事儿想和你们门主谈谈！”徐应龙道。

　　“重要吗？”

　　“很重要，最起码比我们现在谈的事情更重要！”徐应龙道。

　　“那好吧，我回去和门主大人请示一下，看她怎么说！”屠苟道。

　　“嗯，那我就等你的好消息了！”徐应龙道。

　　该说的也说完了，该聊的也都聊了。知道南宫鹏飞和徐应龙还有事情要谈，屠苟便和刘永清两人起身告辞。

　　徐应龙也没有挽留，而是亲自将他们两个送到了电梯口。

　　回到房间，徐应龙当即问道：“现在人走了，说吧，到底什么事情？”

　　“你是不是已经把宝印还给了青城派？”南宫鹏飞盯着徐应龙问道。

　　“是啊，还给了，现在青山老道恐怕正在炼化宝印！”徐应龙道。

　　“就这么还给他们了，没有额外要些什么东西，比如钱了什么的？”南宫鹏飞又问道。

　　“我是缺钱的人吗？”徐应龙反问道。

　　“对，你是不缺钱，但是也不能这么轻易就给他们吧！要知道你现在可是正道联盟的盟主，华夏修行界的第一人，你是强者，强者就应该有强者的尊严。那有你这样的，好容易捡了一件牛叉的法宝，人家说那是祖上遗失的你就眼巴巴的还给人家了，多没面子？”南宫鹏飞道。

　　“那你觉得我应该怎么做，刁难他们一下？”徐应龙反问道。

　　“对啊！这个世道本就是弱肉强食，适者生存！强者吗，就应该有强者得气势！就拿伊拉克战争来说说吧！以美国为首的多国部队，攻打伊拉克的理由就是他们拥有核武器。事实证明，他们有吗？到最后，萨达姆到成了战争罪犯，而发动此次战争的乔治。布什到成了个英雄性人物了，很是悲哀是不。这也明显证明了弱肉强食，适者生存的道理。”

　　接着南宫鹏飞又说道：“小布什之所以这么胆大妄为、肆无忌惮，那是因为布什认为美国就是世界NO1，你敢不听从、顺从我的意思，我可以随便找个理由来修理你。因此，很多国家也很自然申请美国的保护。怎么强者到了你这里就感觉……”

　　“感觉什么？”徐应龙道。

　　“我说了你可不要生气啊！”南宫鹏飞道。

　　“不生气，你说吧！”徐应龙道。

　　“真不生气？”

　　“你这人怎么这么啰嗦，让你说你就说呗，那么多废话！”徐应龙道。

　　“那我可真说了，我怎么感觉你这强者做的这么窝囊啊！”南宫鹏飞道。

　　“窝囊？这是从何谈起？”徐应龙不解地问道。

　　“我接管国安已经有十年的时间了，见过的高手强者不少。在我看来，所有的高手都是有脾气的人，不说动辄出手伤人，但是也不会轻易让人骑到自己的头上来的。谁要是敢在他们面前龇牙咧嘴，没别的话，先把狗嘴打爆，打的满地找牙。不服的话甚至有可能当场格杀，绝不手软。看看人家，这才是强者，杀伐果断！”南宫鹏飞道。

　　“你的意思是我杀伐不够果断了？”徐应龙道。

　　“对啊，你虽然修为强大，而且还有一个神秘的师门在背后支持你，但是在很多事情上你老给人一种前怕狼后怕虎畏畏缩缩的感觉，让人看了老不舒服了！”南宫鹏飞道。


第1065章 要不把我收了？

　　徐应龙没有生气，而是笑了笑问道：“你的意思是像我这样的人就应该视凡人和弱者为蝼蚁，动辄便动手杀人，对不对？”

　　“最不济也要拿出强者的气势啊，就比如你对血手宗的那些余孽，要是换成我，管你什么乱七八糟的，直接打杀完事儿！谁愿意和他们啰嗦！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你想的太幼稚也太简单了，你说弱肉强食适者生存，这是对的！但是请不要忽视弱者的力量！”

　　“弱者的力量？既然是弱者了那还能有多少力量？”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“生存是一件残酷冷冰冰的过程，大自然法则从来都是适者生存，弱肉强食。不管我们的慈悲心多么深厚，生存的必要条件就是活着，活着就要以牺牲其他的生命为代价。人与人之间最根本的不过就是利益关系，看透看破，就能淡然处之。”

　　“大千世界，万物竟生，严求细索，有轨可循。百规千律，首要有二，曰：弱肉强食；曰：适者生存。弱肉强食乃强者之理。万物生灵，食为天性。不食则不得生，不食则无以续。食者何物？盖较己弱者是也。虎食羊，鹰叨兔，禽啄虫，畜嚼草；大鱼吃小鱼，小鱼吃虾，虾吃泥。食之物愈强者而己愈强，天下之物盖能食者则为王矣。”

　　徐应龙点了点头，但随即又摇了摇头，最后说道：“你说的有一定的道理，但是你对丛林法则的理解还太过于片面！”

　　“片面吗？”南宫鹏飞皱着眉头问道。

　　“对，很片面！强者确实有欺凌弱者的实力，然世间万物，阴阳共生，时世变幻，物竟天择。强弱之势不恒，生存之道难定。强则弱其中。弱则强其里，弱在争中强，强在怠中弱，强则为食客。弱则为食物。异类之间，较甲为强者对乙则为弱；同类之中，昨为弱者今则可强。”

　　接着徐应龙总结道：“由是观之，争强竟食，顺天应理。强须争，弱须适，强时勿忘弱，弱时当思强，成事不但在天而且在己也。”

　　看到南宫鹏飞若有所思，徐应龙又说道：“这么说有点生涩，你可能理解的不够直白，我给你讲个故事吧！”

　　“什么故事，不会是儿童故事吧？”南宫鹏飞笑了笑说道。

　　“呵呵，还真是。这个故事是说狮子、黄蜂以及蚂蚁的！”徐应龙道。

　　“看起来还真是儿童故事，你说吧！我听着！”南宫鹏飞道。

　　“狮子发现自己的洞边上住着一群黄蜂，黄蜂每天旁若无人地在狮子的领地飞进飞出。狮子觉得，自己作为百兽之王，整天跟一群这样的小家伙生活在一起，实在没有面子，便强烈要求黄蜂搬走，不然就要给它们一点颜色看看。而黄蜂对于狮子的忠告，全没放在心上，依然每天自由自在地在狮子的领地穿行。终于。狮子发怒了，一头撞向了黄蜂窝。黄蜂毫不示弱地向狮子扑去，并紧紧地叮在了狮子的身上。狮子痛得撒腿就跑，可是。怎么也甩不了黄蜂，最终被累死了。”

　　“一天，黄蜂发现自己的窝边住着一群蚂蚁，黄蜂无法容忍这些小东西生活在自己的眼皮底下。于是，强烈要求蚂蚁搬家。可是，蚂蚁根本就不把黄蜂放在眼里。依然自由自在地生活在黄蜂的窝边。终于，黄蜂发怒了，黄蜂一头撞向了蚂蚁窝。顿时，蚂蚁纷纷出动，并紧紧地将黄蜂围住了，黄蜂动弹不得，最后成了蚂蚁的食物。”

　　说到这里徐应龙看着南宫鹏飞问道：“你觉得谁是弱者，谁又是强者呢？”

　　南宫鹏飞皱着眉头想了想，说道：“你说的还真是有点道理，按说狮子乃是百兽之王，但是却敌不过一只黄蜂，而黄蜂能干掉百兽之王却最终死于蚂蚁的手里，这个故事确实有点意思？”

　　“有意思的不是这个故事，而是故事中所蕴含的哲理。遇强不怕，是勇气，遇弱就欺，是愚昧。要知道，既然作为弱者的你能够战胜强者，那么，那些更加弱小者，同样也能战胜你。”

　　接着徐应龙又说道：“我们生活在这个残酷的世界里，渺小卑微，甚至不如一粒沙一滴水，太微不足道了。所以绝对不能因为自己比别人强那么一点点就摆不正自己的位置！要时刻都有危机感，做一个真正的身心俱强的真强者！”

　　南宫鹏飞点了点头说道：“是我的眼界太狭隘了，原来真正的强者不仅仅是修为上的强大，还需要心理上的强大。”

　　徐应龙沉声说道：“强者之所以是强者，不是他修为有多强，而是他在强大的时候有多强的自制力，在弱小的时候又有多大的拼搏之力。世界终究是有规则的，或许你看不到摸不着，但是它却确确实实的存在。狂傲，骄躁、自大都有可能导致自己灭亡，身死道消！”

　　“嗯，受教了，听君一席话胜读十年书啊！”南宫鹏飞感叹地说道。

　　“那你可要多听我说说，哈哈哈！”徐应龙笑着说道。

　　南宫鹏飞整理了一下思绪，当即又说道：“其实我有时候也很纳闷，按道理说强者更应该有生存的权利，但是为什么很多时候弱者却能生存的很好，强者反而容易死亡呢？”

　　“弱并非是真的弱，强大也不是真的强大！如果真的强大到了一种境界，你真的是可以无视任何的规则，可惜你的强大只是相对而言的，并非是真正的无可匹敌！现如今最最愚蠢的事情就是在你还没有真正无视规则的时候却表现出强者的风范，往往碰得头破血流！”徐应龙道。

　　南宫鹏飞点了点头说道：“说的是对，说到底我们还是不够强大！因为这个世界原本就是强者的世界，只有自己强才是存在根本，这世界上没有人可怜同情弱者。让自己强大，你可以作个同情弱者的强者，但绝不是弱者。这个世界不同情弱者，这世界更不相信眼泪，你能看见的只有强者的微笑。”

　　“不错，悟性挺高的！南宫，说实话你这人的年纪虽然大了些，但是悟性不错，资质也勉强凑合，要是有时间好好修炼，再加上名师指点一二的话，或许会有不小的成就！”徐应龙道。

　　“谢谢夸奖，我也想好好修炼，可惜国安那边确实离不开我！”南宫鹏飞叹了口气说道。

　　“不要把自己看得太重，这个世界离了谁都不会停止，地球照样会转的！”徐应龙笑道。

　　“你说得对，要不你把我收了，怎样？”南宫鹏飞笑着说道。

　　“可以啊！只要你抽时间把国安那摊子事儿理顺了，然后找个信任的人接手，我就破例收了你！”徐应龙道。

　　“那咱们一言为定，不过提前说好，我不做你徒弟！”

　　“为什么？”

　　“做你徒弟的话我就矮你辈了，以后想和你聊天也要受拘束，所以不要当你徒弟！”南宫鹏飞道。

　　“不当我徒弟那你当我什么？”

　　“朋友，或者是道友，就和苏威一样！”

　　徐应龙想了想，苏威那家伙还真是这样的，虽说跟着自己修炼，但是也没个名分什么的，还真是有几分朋友的意思。

　　“那好吧！看在你这家伙的厚脸皮上我就答应你了！”徐应龙笑着说道。

　　“对了，说了这么多差点把正事儿忘了！”南宫鹏飞一拍脑袋说道。

　　“敢情说了这么长时间咱们说的都不是正事儿啊？”徐应龙打趣道。


第1066章 小丫头再坑爹

　　南宫鹏飞说的正经事儿其实就是指的仙缘学院正式运营的事情，这段时间仙缘学院前期工程基本上已经完工了，附属工程和后区虽说还的一段时间，但是却不影响整体运营，因此南宫鹏飞询问徐应龙什么时候可以向全国各孤儿院以及相关福利机构下达搬迁的命令。

　　对此徐应龙的答复是越快越好，毕竟仙缘学院的性质不是一般的福利机构，所以越早投入运营越好。虽不说盈不盈利的事情，主要是孩子们越早接触修炼越好，毕竟孩子的可塑性远比成年人要强的多。

　　不过徐应龙特别叮嘱南宫鹏飞，孩子们搬迁虽然是越快越好，但是配套的设施以及相关的教职工也得全部到齐才行。而且仙缘学院不同于一般的福利机构，教职工也绝对不能满大街找，随即徐应龙对仙缘学院的教职工提出了自己的要求。

　　想做仙缘学院的老师，哪怕只是一个幼儿园老师，首先年龄不能超过三十岁，毕竟越是年轻的老师思想越是开放，越是能接受新的事物，不会因为新的或者是略显怪异的教学内容而反感。

　　其次家底必须清白，最好是那种父母健全，有妻有子的，这样的人性格相对沉稳，也不会因为外界的引诱而铤而走险。这一点是最为重要的，仙缘学院投入运营之后，刚开始不敢说，但是后期肯定脱离不了间谍的问题。虽说徐应龙倒是不怕敌对势力怎么样。但是也不想仙缘学院老是被人打扰，因此有一个相对稳定的教职工群体还是非常的重要的。

　　最后是老师们的忠诚度的问题。还是上面那个问题的延续，仙缘学院所有的老师。甚至于一个普通的保洁阿姨，其忠诚度必须强于他们的专业知识和技能。你本身能力再强只要你不能一心一意的为学院考虑，那么对不起，我们是不会录用的。

　　至于老师们的专业能力的强弱徐应龙倒是没有做要求，他相信南宫鹏飞，这种事情上即便是他不说他们也会选拔全国最顶尖的精英，这一点毋庸置疑。

　　当然了，国家方面的需要做的工作还有很多，比如学校的安全警卫工作。孩子们的个人档案收集整理等等，这些都需要国家派人进行。

　　而徐应龙这边也有任务，仙缘学院本质上是为了培养具有修炼潜质的孩子的，所以必须要有适合的蒙师才行。清河县那边徐应龙交给了韩凤仪打理，这边徐应龙一时之间还没有合适的人选。毕竟徐应龙对于这里的期望很高，因此在选人方面也不会像清河县那边那样随意。

　　不过这些已经足够了，南宫鹏飞得到徐应龙的指示之后满意的走了，按照南宫鹏飞的话说，现在距离过年还有不到二十天。他会尽量督促政府单位，要他们在年前完成对孩子们的搬迁工作，让孩子们可以在新校舍过一个快快乐乐的幸福年。

　　南宫鹏飞走后，徐应龙闪身进入了混沌空间。有些事情徐应龙自己一时之间也拿不定主意，还是和别人商量一下为好。

　　徐应龙口中的别人指的是火麒麟，那老东西可以说人老成精了。不，那家伙本身就是个精怪。而非人类。

　　进入混沌空间之后，徐应龙的神识瞬间将混沌空间所有的区域全部笼罩。很快就知道了火麒麟的栖身之所。

　　这老家伙倒是会享受，将自己的老巢竟然放置在了一座活火山的口子上，而它则是躺在里面舒舒服服的睡这大觉。更让徐应龙感到汗颜的是，这老东西旁边还有一个人类时不时往那家伙嘴里倒这什么东西，仔细一看才发现竟然是地球生产的白酒。

　　而伺候火麒麟的那个家伙徐应龙也感到颇为眼熟，似乎在哪里见过，看了老半天徐应龙才豁然大悟，那不是血霸天那个混蛋吗？

　　当时因为还没有找到自己的母亲，所以徐应龙才没有杀他。自从将那家伙收入混沌空间之后徐应龙就没有再搭理他了，任其自生自灭，没想到这家伙竟然一溜烟跑到了火麒麟身边。

　　再仔细一看，不得了，这家伙身上的伤已经全都好了。之前被徐应龙摧毁的丹田也被修补的差不多了，虽说修为并不是很高，堪堪才达到先天境，但是这依然让徐应龙颇为吃惊。

　　徐应龙刚刚靠近火山口就被火麒麟感应到了，那老东西直接打了个喷嚏，然后飞身出了巢穴，然后降落在徐应龙眼前。

　　“你这家伙今天怎么有时间过来了，是不是知道我的酒快要喝光了？”火麒麟瓮声瓮气地说道。

　　“别和我提酒，你这家伙一个大嘴巴都快抵得上一个大房子了，一张一合之间就能吞下几百瓶酒，我那能供得起你！”徐应龙皱着眉头说道。

　　“去，你少哄我，我的那个小仆人已经和我说了，你这家伙在那个低等位面的世俗势力很大，像这样的劣质酒想要多少就有多少。你看你每天都要往另一个低等位面送那么多的酒，怎么可能供不起我！”火麒麟道。

　　“你倒是打听的清楚，对了，你怎么和那个混蛋搅合在了一起，他可不是什么好人！”徐应龙道。

　　“我知道他不是好人！”

　　“既然知道还留他在身边，而且还给他治好了身上的伤，你脑袋进水了？”徐应龙道。

　　“你脑袋才进水了，你觉得以本尊这么懒散的性格岂会管他的屁事儿，就算是需要仆人也不会找这样的蝼蚁，他能配得上本尊吗？”

　　“那你还……”

　　“还不是因为你家那个死丫头，这人是她交给本尊的，说是这老家伙不识好歹得罪了你。小丫头宅心仁厚不想看到这老东西惨死在那些妖兽的嘴里，变成一坨坨那个，所以让我照顾一下他。”火麒麟道。

　　“所以你就答应了？”徐应龙道。

　　“那不答应能行吗，谁让我看着那丫头长大的，觉得投缘。”火麒麟道。

　　答案很无语，徐应龙颇有一种仰天长啸的冲动，然后再轻轻吐出三个字：“坑爹啊！”

　　“那你也不能把他身上的伤治好，你就不怕这家伙修为恢复了害你？”徐应龙道。

　　火麒麟白了他一眼，说道：“本尊是什么人，只要这个蝼蚁敢生出半点歪心思，本尊就会将他挫骨扬灰。再说了，以他的可怜的资质，能修炼到仙境基本上已经到顶了，而本尊现在已经是金仙巅峰，马上就要晋级大罗金仙了，岂会怕他，真是笑话！”

　　徐应龙笑了笑说道：“忘了你现在已经是鸟枪换炮了，不得了了！有身体的感觉如何，要不要给你找一头母麒麟？”

　　“滚！有事儿说事儿，没事儿滚蛋！”火麒麟脸色潮红地吼道。

　　“行了，行了，不和你开玩笑了！我这次来是有事儿征求一下你的意见的，有时间听听吗？”徐应龙道。

　　“说吧，虽说你小子每次来都没有好事儿，但是谁让你关系着本尊的自由，就听你啰嗦一会儿！”火麒麟道。

　　“什么意思，我怎么就关系到你的自由了？”徐应龙不解地问道。

　　“少废话，现在和你说了也没用，你赶紧说！”火麒麟再次说道。

　　徐应龙知道这老东西的脾气，它要是不想说谁也强迫不了它，当即将仙缘学院的事情和它说了一遍，然后询问空间里的那些人谁最合适掌管仙缘学院。


第1067章 当校长去！

　　听完徐应龙的话，火麒麟若有所思地说道：“这个仙缘学院确实很有必要，你要是还想回去找昊天那个阴险的小人报仇的话，没有人是不行的。而你现在手下的人不但人数少，而且还缺乏系统的修炼，不堪大用，指望这些人对付昊天那个小人的可能性不大，所以这个仙缘学院还是很好的一个想法。”

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，我当时就是这么想的，昊天那个老东西门人万千，势力在九天仙界那是当之无愧的第一仙门。昔年我的应龙宫虽然号称第二仙门，但是依然差了那老东西一筹，最终落了个身死道灭的下场。所以这一次我如果飞升仙界，那就一定要积攒到一定的实力，不然的话很可能刚刚飞升就会成为九天仙界的公敌。”

　　“既然你看的如此长远，那我们就放心了，至于这个门派的掌门人其实也没有你想的那么重要。毕竟这只是一个初级的门派而已，其主要的职责也不过是选拔人才而已，修炼还是要靠这方空间！”

　　徐应龙想了想火麒麟的话觉得有一定的道理，说道：“你在这里呆的时间比我长，你觉得谁去担任仙缘学院的院长比较合适？”

　　“最合适的人选就是你的那个大老婆，就是小丫头的生母。那个女人温柔似水但是却心性坚毅，待人处事也比较周到，能在你离开的时候将你门下数千弟子管理的井井有条。可见在这方面的能力确实不容小觑！”火麒麟道。

　　“孩儿她娘就不要想了，这里也离不开她啊！相比仙缘学院。这里还是更重要一些。”徐应龙道。

　　“说的也是，对了。还有一个女人肯定也能行，就是不知道现在出关了没有？”

　　“谁？”

　　“就是那个小丫头的姐姐，叫什么本尊没记清楚，就是知道不久前那丫头突然闭关了，看样子是要冲击脱凡境！”火麒麟道。

　　“什么小丫头的姐姐，你说的是王梦洁吧！”徐应龙道。

　　“对，好像就是。叫这个名字！”火麒麟道。

　　徐应龙想了想说道：“这丫头以前在地球上是管理公司的，现在让她回去管理学校想必也没问题，就是不知道她出关了没有。”

　　想到这里徐应龙的神识瞬间爆发。很快就确定了王梦洁的位置。那女人正在一个山谷里和、小梦璐、姜胜男以及端木樱子在采药。看修为已经是脱凡境初期了，应该是刚刚出关不久。

　　确定了王梦洁当前的状态之后，徐应龙就向火麒麟提出了告辞，然后驾起祥云直奔那个山谷。

　　由于徐应龙已经得到了混沌珠的认可，所以在这里徐应龙就是神，除了那个神秘的器灵之外，徐应龙完全可以操纵这里的任何草木和鸟兽，简直无所不能。就比如现在，别人需要连续飞行几十天的路程在徐应龙脚下就是几分钟而已。

　　以徐应龙的修为自然是不可能被王梦洁等人发现的。因此当他直接降落在这几个女人面前的时候，着实把她们吓了一跳。

　　看到是徐应龙之后，王梦洁当即放下了戒备，恭敬地说道：“宫主！”

　　徐应龙笑了笑说道：“不必客气。你们在做什么？”

　　“大哥哥，我们是在采药，山谷里有不少上了药龄的宝药。正好采回去炼制丹药，姐姐们怕我一个人出来不安全就都陪着我来了！”小梦璐当即回答道。

　　“哦。原来是这样，那你们就继续采吧。我和你姐有话要说！”

　　说完徐应龙又对着王梦洁说道：“梦洁，走，咱们到山顶上说去！”

　　“嗯！”王梦洁轻轻点了点头。

　　两人动用法术，瞬间就来到了不远处的山顶，面对面降落了下来。

　　降下身子之后，徐应龙笑着问道：“不错，这才多长时间就已经突破到了脱凡境初期，前途无量啊！”

　　“多谢宫主夸赞，不过比起紫怡和灵儿我还是差远了，据说紫怡已经突破到了王境巅峰，我们基本上是同时修炼，现在相差整整一个大境界，说出去我都觉得不好意思！”王梦洁叹了口气说道。

　　感觉到王梦洁心中的郁闷，徐应龙当即说道：“这有什么不好意思的，山外有山人外有人，强中更有强中手。为人处世虽不能自高自大，总觉得自己很了不起，从而高看自己，小看别人。但也不能妄自菲薄，须知人和人之间是有差异的。”

　　王梦洁笑了笑说道：“这个道理我明白，只不过有时候觉得有点不平衡而已，同时跟着你修炼，学习的功法也差不多，在修炼资源上也没有厚此薄彼，但是结果却千差万别！”

　　徐应龙笑了笑说道：“这种心理要不得啊，修炼了这么长时间，你应该了解心魔的可怕！我可以告诉你，你和紫怡之间的差距不是因为你不够努力，而是你的先天资质不如人家，问题出在灵根上。有时候资质这东西确实很让人沮丧，不是你努力就能弥补的了得！”

　　“但是人吗，也不要因为这种客观的因素决而纠结，不然的话那无异于将自己的行为与思想五花大绑。人，想要成就大作为，一切从尊敬自己开始。尊敬毫无经验的自己，尊敬一无所成的自己，将自己当个人看。只要你尊敬自己，便会无法作恶，便会无法做出不配为人的轻蔑举止。改变活法，能让你更接近自己的天道，也能让你成为他人的榜样。”

　　王梦洁笑了笑说道：“宫主不用这样开导我，其实怎样应对我心里早就知道了，谁让我对这事儿特有经验！”

　　“经验？”徐应龙不解地问道。

　　据他所知王梦洁之前可没有修炼过，怎么会有这样的经验，她是在说真的还是在敷衍自己？

　　看到徐应龙疑惑的眼神，王梦洁笑了笑说道：“我确实有这样的精力，也有应对的经验。从小我就是家人眼中的天之骄女，不但家世好，而且自身条件也很突出，学习成绩更是优异，用身边朋友的话说我就是女神＋学霸的综合体，但是自从上了初中二年级班上转来一个妖孽之后，事情就发生了一点变化！”

　　“妖孽？”

　　“对，就是妖孽，那个男生看起来其貌不扬，土里土气的，猛一看你绝对会对他印象深刻，但回过头你又会迅速将他那张平凡的脸忘掉。但就是这么一个男生，在进入初中的第一次考试就将我斩落马下，夺走了我的年级第一，而且我们之间的分数竟然相差了整整22分！”

　　接着王梦洁继续说道：“此后我就特别注意这个男生，我发现他不是那种特别能学习的人，平时他都在玩儿，各种疯狂的玩儿，甚至于还逃课的去打游戏。只是在临考试的时候才会猛学几天，就好像是我上大学时的状态。但既便是如此，每次考试他都会雷打不动的成为年级第一，成为老师同学交口称赞的对象！”

　　“时间久了我才发现，我们之间的差距不是努力与不努力的问题，而是资质上的差距。随后我就开始慢慢的克服心中的不平衡和嫉妒，最终在高考最后一次拼搏的时候将他超越了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“尽管两件事情不一样，但是遇到问题确实都是一样的，你如果真的能看开其中的门道的话，这对于你以后的修炼将会大有裨益！”

　　“没事儿，我肯定能看开，事实上我已经不再嫉妒紫怡了，心中的不平衡也很少了。”王梦洁道。

　　“那最好不过了，对了，我这次找你来是有个任务要交给你！”徐应龙道。

　　“什么任务？”

　　“当校长去！”徐应龙语出惊人地说道。


第1068章 大道之心！

　　王梦洁没想到徐应龙交给他的任务竟然是要她去当校长，听完徐应龙的话她整个人都懵了，当即说道：“校长？去哪里？”

　　“回地球，去青城山！”徐应龙道。

　　“什么学校，为什么是我？”王梦洁又问道。

　　“孤儿学校，由应龙宫和国家联合建造的一说大型的孤儿学校，以后全国所有的孤儿都将会被集中到那里培养。没有修炼天赋的，学校将他们一直供到大学毕业，没有学习天赋也没有修炼天赋的则是授以一技之长。最重要的是那些修炼天赋出众的孩子，他们将会受到国家和我们的重点培养，成为真正的修士！”徐应龙道。

　　“不是说凤仪妹妹就是去做这件事情了吗，怎么现在又要我去，是不是凤仪妹妹出什么事情了？”王梦洁问道。

　　“没有，凤仪管的是北方的那个学校，而你管的事青城山的仙缘学院，两边互不统属也互不影响！”徐应龙道。

　　“哦，原来是这样！”王梦洁道。

　　“选你去当孩子王还有一个原因，想听听吗？”徐应龙问道。

　　“想！”王梦洁道。

　　“你的心已经乱了，心乱了在修行也是枉然，不但不会进步反而还会坠入迷途的深渊。尽管你说你自己能够解决，但是我还是有点担心，所以我想帮你找回平常心！”徐应龙道。

　　“平常心？”

　　“对，就是平常心！平常心是指平等而且真常之心。‘真常’的定义，是指常住无有变异，即是永恒，永恒故真。所以平常心指的是真平等心，也就是于一切时、一切处，与一切人事物互动时，能起正等正觉之心，这又叫真如心。又叫大道本心。也就是一切众生本具又迷失掉的本心。”徐应龙道。

　　“大道本心？”

　　“心性不过关，修道如登天。炼心者，仙家彻始彻终之要道也，心地茅塞。虽得丹道，亦是旁门。虽成顽仙，不登玄籍。然世间之顽愚之人，妄想避开炼心，直入丹道修炼。世上修道者多如牛毛，为何成道者凤毛麟角？何也？”

　　“子欲修道而不先修心，犹鞭马使奔而羁其足也。炼心为成仙一半工夫。心灵则神清，神清则气凝，气凝则精固。丹经所谓筑基，药材炉鼎铅汞龙虎日月坎离。皆从炼心上立名，至于配合之道、交济之功、升降之法、烹炼之术，此其余事。若心源未能澄澈，情欲缠绕，则筑基虽固。必复倾，药材虽具，必多缺。炉残鼎败，龙战虎哮，日蚀月晦，坎虚离实。”

　　“此时欲讲配合，则阴阳不和，不明交济，则水火不睦，欲升而返降。欲降而退升，三尸害之，六贼扰之。一杯之水，难救车薪之火。故曰炼心为成仙一半工夫。此至言也。确论也。更有甚者。妄谈玄关，玄关一窍，微妙难知，丹道之修炼，如不明玄关，犹如蒸沙成饭。认幻丹为真意，入魔境为大成，此类修士如无明师棒喝，下场非癫即狂，浪费一生。”

　　看着王梦洁一头雾水的看着他，徐应龙笑了笑说道：“嗯，说这些以你现在的修为还不是很理解，即便是理解也是一知半解。这样和你说吧，人生没有那么简单，却也没有那么复杂。不管于事于人，不必太过执着，拥有一颗平常心便好。都说心态决定你如何去生活，而态度取决于一个人生活的心态。生命无常，匆匆岁月，弹指如烟，无须抱怨与悔恨，认真的去对待每一件事，即便是失败了，若用最大的努力去做好，一生便再无遗憾。”徐应龙道。

　　听到徐应龙用如此通俗的话将大道之心的含义讲了一遍，王梦洁眼睛顿时亮了，说道：“我明白了！其实就是态度决定命运，对吗？”

　　“也不全是，人生这趟长路，最令人艰难困苦的便是心路，而不是脚下的淤泥坎坷。不怕前方的路有多么的遥不可及，最怕的是心里的路一直遥遥无期，走不出往事，走不出那些摧残于灵魂的过往。你的心还没有走出过往，同时却又陷入了更深的深渊！”徐应龙道。

　　“那这和当那个校长有什么关系？”王梦洁又问道。

　　“当然有关系了，世界上最纯洁的便是孩子了，孩子的心灵是纯洁而美丽的，如水晶；孩子的心灵是脆弱而易碎的，如玻璃。当了那个孩子王，你就要懂得欣赏着他们水晶般的心灵，更要保护着他们玻璃一样易碎的自尊。时间久了你就会发现，其实这个世界没有想象的那么复杂和险恶，一切都是可以过去的。”徐应龙道。

　　王梦洁似懂非懂的点了点头，然后说道：“你说的这些我不是很懂，但是我感觉到这事儿对你很重要，对我的修炼也很重要，这就够了，什么时候出发？”

　　“马上，立刻！”徐应龙道。

　　“嗯，没问题！对了，我这次回去的时候能不能带上梦璐，说起来我们在这里至少已经呆了四五十年了，尽管外面的时间或许只过了不到一年，甚至只有几个月，但我还是想回去看看我爸妈以及爷爷！”王梦洁道。

　　“行，没问题！这事儿是我疏忽了！以后谁要是想回地球探亲的话就直接到姬晗蕾那里登记一下，我会随时送他们回去的。”徐应龙道。

　　“真的吗？那太好了，我们还以为修炼都是要修士斩断七情六欲，修炼那无情知道，所以大家都不敢和你提回家探望家人的事儿！”王梦洁道。

　　徐应龙笑了笑说道：“修炼确实有无情仙道，有杀伐之道，确实有些门派讲究斩断七情六欲。但是在我看来道即为自然，任何一个极端都是背离道，自然者即为平衡。该尽情的释放自己的欲望时尽情释放，该控制时得以控制，一张一弛，一呼一吸，才符合道，符合自然。”

　　“修炼不能单纯的说斩断什么，屏蔽什么的，刻意勉强的压制欲望，反而背离了道。有些东西不是说斩断就能斩的断的，也不是说压制就能压制的了的。道讲的就是自然，修行的人都不自然了还修什么道。”

　　“原来如此，看来是我们都想错了！”王梦洁道。

　　“是我没有说清楚，另外还有一点就是你们所有人修炼之前都没有任何的基础，反倒是在地球上时间呆的久了，把本心和本性就掩盖了。好在你们这些人都是我精挑细选选出来的，不然的话即便是我勉强将你们带到修炼的道路上来，也不见得能有多大的作为！”徐应龙道。

　　王梦洁笑了笑说道：“听宫主这么说，我们或许真可以有大作为，前途无量啊！”

　　“嗯，你们这些人最大的障碍不是资质，也不是修炼资源的限制，而是自己心中的那道关，有的是情关，有的是留恋权势的关，还有像你这样的心关。过不去的话那就万劫不复，身死道灭，化为飞灰。要是能够踏破心关，便是一飞冲天，即便是笑傲仙界也是有可能的！”徐应龙道。

　　“仙界？这个世界上真的有仙界吗，真的有仙人吗？”王梦洁疑惑地问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“怎么会问这个问题呢？”

　　“其实这个问题已经困扰了我好长时间了，传说中的神仙居住在天上，骑着白云想去哪里就去哪里，无所不能。我们这些人都想得道成仙。但是仙真的存在吗，传说中的仙界也都是真的吗？”王梦洁问道。

　　徐应龙看了看王梦洁，然后肯定地说道：“仙人是真实存在的，仙界也是真实存在的，没有任何的疑问。而且最重要一点，仙是由人修炼而来的！”


第1069章 震撼的神修

　　同王梦洁谈完之后徐应龙并没有直接离开混沌空间，而是驾起祥云飞往应龙宫。一来是有些事情需要和姬晗蕾交待，另外就是杨凌以及张春燕等人已经被他接到了空间里，自己得看看他们过的是否习惯。

　　徐应龙过来得时候姬晗蕾正在修炼，不过不是在闭关，徐应龙刚刚降下祥云姬晗蕾就感觉到了他，随即收功起身，迎了出来。

　　看到徐应龙之后姬晗蕾笑了笑问道：“今天你怎么有时间过来了？”

　　徐应龙同样回以淡淡地微笑，说道：“正好回来办点事情，所以就回宫看看你！”

　　“我还以为你是专门回来看我的，原来只是顺路啊！”姬晗蕾打趣道。

　　“我倒是想有事儿没事儿回来看看你们，结果两边到处都忙，地球那边正好是年底了，又是拍电影又是开演唱会的，正好青城山仙缘学院修好了，马上就要投入运营了，我整个人都快被分成几半忙了，真的是分身乏术啊！”徐应龙道。

　　姬晗蕾笑了笑说道：“和你开玩笑呢，知道你忙。有时候我就是理解不了你，你说你一个堂堂修仙者，修为惊天，怎么没事儿去当什么明星，开什么公司，你又不缺钱。再说了，就算是用钱的话咱们家上百亿的资产能差的了你的花费吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“我开公司和当明星和钱没有什么关系，你难道没有发现我当明星以及开公司，除了大周酒业以外其余的都没有赚到钱吗，很多时候都是在不断地往里投钱！”

　　“既然不是赚钱那是为了什么，难道是为了发现人才？”姬晗蕾问道。

　　徐应龙之前都没有和姬晗蕾说过这些事情，也难怪她对此一无所知。想到这里，徐应龙当即说道：“主要还是为了修炼，先说当明星的事儿，你是通过吸收空气中游离的灵气来修炼，称之为灵修。而我和紫怡是除了要吸收灵力之外还要吸收信仰之力，这样的修炼方法被称之为神修。”

　　“信仰之力，这是什么力量？”姬晗蕾道。

　　“这个怎么说呢，信仰之力就是信徒对神灵发出的一种敬仰、崇拜等感情。而这种感觉会被他们信奉的神感应到，而这样的力量就是信仰之力！”徐应龙道。

　　“神修比灵修更具威力更好吗？”姬晗蕾又问道。

　　“也不是这样的，修炼的目的是一样的，方法虽说千差万别，但是殊途同归。不管是灵修还是神修都各有利弊。说不出哪个好那个不好！”徐应龙道。

　　“既然是这样那你干吗还要把自己弄成神修，和我们一样成为灵修不好吗？”姬晗蕾再次问道。

　　“其实我之前也一直都是普通的灵修，但是一个偶然的情况下吸收了一丝信仰之力，所以就变成了神修。更重要的是，如果我不能将涌入体内的信仰之力炼化掉的话，后果会非常的严重。”徐应龙道。

　　“你又不是神灵，怎么可能会有人信奉你呢，哪来的信仰之力？”姬晗蕾道。

　　徐应龙笑了笑说道：“我虽然不是神灵，但我是明星啊！”

　　“明星？这和明星有什么关系，明星能产生信仰之力吗？”

　　“明星是不能产生信仰之力的。但是明星有自己的粉丝，粉丝却可以产生信仰之力，而这些信仰之力可以被他们所崇拜的明星感应到，这下你明白了吧！”徐应龙道。

　　“哦，原来是这样，我说紫怡怎么也和你一样是神修，原来是因为你们都是明星的原因，我还以为……”说到这里姬晗蕾突然意识到了什么，迅速闭口不再说了。

　　看她脸上那种羞红的神色，徐应龙那还能不明白。当即笑问道：“以为什么？”

　　“没什么，你继续说！”姬晗蕾道。

　　“呵呵，以为我们两个有什么私情对不对，以为我们师徒不过是个幌子。实际上却是男女朋友的关系？”徐应龙笑着说道。

　　“没有……我……”

　　“你什么你，说白了你就是吃醋了呗！”徐应龙笑道。

　　看到徐应龙取笑她的样子，姬晗蕾脸上的神情一阵恼怒，当即说道：“我就是吃醋了，怎么不能吗，你是我的男人。是我孩子的爸爸，我能不吃醋吗？”

　　徐应龙拍了拍姬晗蕾的肩膀，笑着说道：“当然可以，没有人说你不可以，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且这样挺好的！”徐应龙笑道。

　　“挺好的？”随即姬晗蕾也反应过来了，脸色顿时更加的红了。

　　“信仰之力修炼有什么好处？”

　　“好处有很多，最主要的是神修几乎不用经历那么多的瓶颈和壁障，只要力量及攒够了基本上就能晋级，这便是信仰之力的震撼。”徐应龙道。

　　“信仰之力我之前就知道，也知道这种力量令人震惊，没想到这种力量也可以供修士修炼！”姬晗蕾道。

　　“你怎么知道信仰之力？”徐应龙惊讶地问道。

　　“你应该知道咱们华夏有一支佛教密宗分支，即藏传佛教！我妈是标准的佛教徒，所以我也捎带着对佛教有一定的了解。藏传佛教，属于北传佛教，与汉传佛教、南传佛教并称为三大语系佛教。藏传佛教属于大乘佛教，以密宗传承为其主要特色。”

　　接着姬晗蕾继续说道：“朝圣是佛教徒很重要的一次宗教活动，是一项具有重大道德或灵性意义的旅程或探寻，通常是一个人前往自己信仰的圣地或其他重要地点。而朝圣不仅仅是我们通常理解的直接前往某个圣地，而是要通过磕长头的礼佛方式前往。”

　　“磕长头？”

　　“对，磕长头！这是藏传佛教信众最至诚的礼佛方式之一，磕头朝圣之人，五体投地是为身敬，口中不断念咒是为语敬，心中不断想念着佛是为意敬，三者得到统一。于是磕长头便为等身长头，五体投地匍匐，双手向前直伸。伏身一次，以手划地为号，起身后前行到记号处再匍匐，如此周而复始。遇河流须涉水、渡船，先于岸边磕足河宽，再行过河。晚间休息以后，需从昨日磕止之处启程。虔诚之至，千里不遥，坚石为穿，令人感叹。”

　　说到这里姬晗蕾的眼神中露出了极其佩服以及不解的神色，然后又说道：“四年前我出事儿之后，母亲曾前往圣城拉萨朝圣过一次。由于当时正陪在我在九寨沟散心，所以并没有从天海出发，而是从西川的西康走的，以磕长头的方式一直从西康走到拉萨。”

　　“你都不知道，通往拉萨的大道上，母亲手戴护具，膝着护膝，穿着厚实的衣物，尘灰覆面，沿着道路，不惧千难万苦，三步一磕，直至拉萨朝佛。当时我心疼母亲，想让她坐车或者是坐飞机前往，结果却被母亲言辞拒绝了。”

　　“为什么？”徐应龙不解地问道。

　　“母亲说，磕长头的信众绝不会用偷懒办法减轻劳累，即便是在路上遇有意外暂停磕头时也要划线或积石为志，这样不折不扣、矢志不渝，这样虔诚的态度才是对佛祖的尊敬。当时我被母亲以及和母亲同样的礼佛之人的这种信仰所深深地震撼了，那种发自心灵的力量令人震惊。”姬晗蕾道。

　　徐应龙点了点头说道：“信仰的力量确实惊人，这不单单表现在前期的修炼速度上，等到了后期可以凝练神国的时候，神修的强大之处才是真正的体现出来，那可是真正的神国十亿兵，所爆发的威能超乎想象！”

　　……


第1070章 紫米酿酒！

　　随后徐应龙又给姬晗蕾解释了一下自己为什么要弄刀具厂和白酒厂的原因，其实这个就算是徐应龙不说，姬晗蕾也能猜个七七八八。毕竟现在很多门人弟子用的都是海蓝刀具厂的生产的刀具，而且药王星姬晗蕾也去过，知道徐应龙每隔一段时间就要往那里运送一些酒水。

　　听徐应龙说完之后，姬晗蕾点了点头说道：“没想到修炼还要管这么多的俗事儿，真的是难为你了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“修炼本就是在红尘中打滚，穷则独善其身，达则兼济天下。不管自己所握的能力大与小，财富多与寡，虽然个人力量有限，却勿以善小而不为，勿以恶小而为之。人降生于世，随之而来有许多责任，对家庭，对社会等等。修行之人也要随天下大势而动，不入世，怎修大道？修不得大道，又如何出世？！”

　　“嗯，你说的有道理！”

　　“对了，我这次过来主要是和你说几件事情，你仔细听一听，然后记在心里！”徐应龙道。

　　“你说！”姬晗蕾道。

　　“首先是关于门人弟子的管理上，现在宗门越来越大，弟子也将会越来越多，也会越来越杂，所以你不必像以前那样一个一个像照顾自家孩子一样照顾他们。师傅领进门修行在个人，不管是在世俗界还是在修行界都是要靠自己的力量的，西二旗有些人就算是你倾尽全力也未必能帮到他多少，他也不会记住你多少好！”徐应龙道。

　　“嗯，我知道了，其实这段时间我也意识到了，以前每当关系到门人弟子的事情我都很热心，每次都积极出面解决，以至于后来不管大事儿小事儿他们都要来找我，真的是让我有点忙不过来！”姬晗蕾道。

　　“还有就是咱们很多门人都是来自于地球，他们不但有自己的父母。还有一些甚至于有了自己的妻子和孩子，时间长了肯定会很想亲人的，所以你可以通知他们，谁要是想回去探望父母妻子就到你这里登记。具体登记的时间、地点以及其他注意事项你来弄。我每隔一段时间就会将他们送出秘境。”徐应龙道。

　　“嗯，我等一下就去做，正好很多弟子都曾找过我，说是想回去看看父母和妻儿，还有一些则是正和男女朋友处于热恋之中。陡然间分开确实有点不大适应！”姬晗蕾道。

　　“回去是可以，但是你要告诉他们，回去之后不要仗着自己的修为为非作歹，一经发现直接打回原形。”徐应龙道。

　　“嗯，我会和他们交代清楚的！”姬晗蕾道。

　　“此外咱们的紫米田现在面积有多大了，仓库里积攒的紫米有多少？”徐应龙又问道。

　　“上个月登记在册的紫米田已经有三十多万亩了，而且收获的紫米也非常的多。毕竟门人弟子一旦修炼到先天境就可以辟谷了，对于紫米的消耗不是很大，可以说库房里的紫米早已经是成灾了。”姬晗蕾回答道。

　　“那正好，我的想法是想把这些紫米酿造成紫米灵酒。酿造的方法我已经想好了。回去之后我就去订做设备，然后把它弄到秘境里，你组织懂技术的弟子生产。”徐应龙道。

　　“你打算在这里酿酒吗？”

　　“嗯，外面灵气太过于稀薄，一旦紫米长期暴露在外面的话，灵气就会慢慢地散失，所以还是在这里酿造比较好。”徐应龙道。

　　“那好吧！”姬晗蕾道。

　　“最后一件事情，过几天我打算把父母以及小颖都带进来，你好好照顾一下他们！”徐应龙道。

　　“知道了，这事儿婆婆之前就和我说过。不用你操心！”姬晗蕾道。

　　“行了，我要说的就是这些，虽然比较杂，但是都比较重要。”徐应龙道。

　　“你放心吧。我会处理好这些事情的！再说了，我忙不过来不是还有若曦妹妹小小灵儿在吗，她们会帮助我的！”姬晗蕾道。

　　“说起她们了，今天怎么没见着她们两个？”徐应龙当即问道。

　　“若曦妹妹在里面闭关，准备冲击脱凡境。而丫头则是又被她那个神秘的师父叫走了，说是要传授她一些法术。已经走了有一段时间了！”姬晗蕾回答道。

　　“关于咱们家丫头你得上点心，我实在是太忙了，根本没有时间照顾她，教育她。所以你这个当妈的要负起责来，不能让她这么大了什么也不懂，分不清善恶美丑！”徐应龙道。

　　“怎么了，听你这口气似乎丫头做了什么过分的事情，让你生气了？”姬晗蕾皱着眉头问道。

　　“也不是，就是刚才我去找火麒麟了，结果在哪里看到了血霸天，这个老东西你应该知道吧！”徐应龙道。

　　“知道，就是害的咱们徐家差一点家破人亡的幕后真凶！他不是被你灭杀了吗，怎么跑到火麒麟哪里了？”姬晗蕾惊讶地问道。

　　“我倒是没有杀他，当时母亲他们下落不明，我又不知道那家伙交代的事情是不是真的，所以就把他弄到了空间里，并且废了他的修为，让他自生自灭。没想到咱家丫头倒是好心，也不知道血霸天那个老东西和她说了什么，那丫头竟然悄悄将血霸天带到火麒麟那里，让火麒麟照顾一下那个老东西，还说不要让我知道，真是坑爹无极限！”徐应龙道。

　　“还有这事儿，这样的话那丫头确实是有点不懂事儿了！那血霸天岂止是简单的得罪了我们那么简单，而是差一点害得我们家破人亡。更重要的是咱们又把他的血手宗给灭了，所有门人斩杀了一大半，这样的仇已经浓的化不开了，绝不是小丫头随便发发善心就能化解的，她这样做不是发善心，而是在养虎为患！”姬晗蕾道。

　　“谁说不是呢！孩子有一颗善良的心是好的，但是也不能不分青红皂白对谁都这样。这个世界如此的复杂，要是不多长颗心眼儿以后是要吃大亏的！”徐应龙道。

　　“嗯，等她回来我会说说她的！”姬晗蕾道。

　　“那行了，我现在还忙着，等一会梦洁和梦璐来了，你把宫里化婴境以上的门人都叫过来，我要从里面抽掉一些人出去！”徐应龙道。

　　“好的！我这就去安排！”姬晗蕾道。

　　……


第1071章 走马上任！

　　从混沌空间出来时间刚刚过了十二点，由于时间太晚了，所以徐应龙并没有让王家姐妹离开，直接让酒店方给她们弄了个房间住了下来。

　　一夜无话，第二天一大早徐应龙就给南宫鹏飞打了个电话，让他赶紧来一趟酒店，有重要的事情要和他商量。

　　南宫鹏飞知道徐应龙的性格，既然他说重要那事情肯定是很重要的，不敢怠慢，随即驱车就赶了过来。

　　正好今天上午也没有徐应龙的戏，因此徐应龙决定先把仙缘学院这边的事情解决了再说。

　　徐应龙的房间里，南宫鹏飞见到了王梦洁。

　　出乎徐应龙预料的是两人竟然认识，而且看起来还比较熟悉。

　　看到徐应龙一脸好奇地看着他两，南宫鹏飞笑了笑说道：“我和梦洁的父亲王青云算是忘年之交，以前我有事儿没事情经常去王家，所以和梦洁也算是老相识了，只不过这丫头一直对我都很不感冒！”

　　王梦洁白了南宫鹏飞一眼说道：“你还好意思说，你说你比我才大多少，也就五六岁吧，按道理说咱们也算是同龄人，即便是有代沟也不会很大！但是这家伙却非要仗着和我爸爸是朋友的关系，让我叫他叔叔，你说这是不是很变态！”

　　“本来我和你爸就是朋友，我们属于一辈的人，你是老王的闺女，你说你不叫我叔叔叫我什么？你要是叫我大哥的话，那我不就得叫你爸叔叔，这多别扭多难为情！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙笑了笑说道：“行了，你俩谁叫谁什么不重要，我也不想听，咱们还是先谈正事儿吧！”

　　南宫鹏飞道：“对了，你说的正事儿着急的事儿重要的事儿到底是什么，六点钟就给我打电话。大清早的都不让人睡个好觉，你就不怕我来骂你？”

　　徐应龙笑了笑说道：“你敢吗？就你那三脚猫的功夫我抬抬手指就能把你摁趴下，骂我需要的不仅仅是勇气，还要有足够的实力！”

　　接着徐应龙说道：“玩笑开完了。现在说正事儿，我打算让梦洁当仙缘学院后院的院长，负责教授孩子们修炼。”

　　南宫鹏飞看了看王梦洁，然后说道：“她？她可以吗？”

　　王梦洁皱了皱眉头问道：“你啥意思，我怎么就不可以了。要不咱两试试，就你这样的我一分钟就能把你打趴下！”

　　“试试就试试，我这个当叔叔的还会怕你这个当侄女儿的？”南宫鹏飞笑着说道。

　　徐应龙似笑非笑地看着南宫鹏飞，然后问道：“南宫，你真的要和梦洁比划几下吗？”

　　南宫鹏飞是个聪明人，徐应龙如此问话顿时让他起了疑心，不由的小心翼翼地问道：“你的意思不会是这丫头一年不见变成高手了？但是不科学啊，我怎么感应不到她体内的力量和气势？”

　　徐应龙笑了笑说道：“看来你的脑袋还不算太笨吗！实话告诉你，现在梦洁的修为已经超出了你的认知，她要是想收拾你的话说一分钟那都是多了！”

　　“真的假的？这丫头现在这么厉害。他是怎么办到的，升级了还是变异了？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“你才变异了！”王梦洁大声说道。

　　“不要斗嘴了，让梦洁担任学院院长我是经过慎重考虑的，一方面仙缘学院事关重大，不单单关乎国家层面的事情同时还关系到我们应龙宫未来的发展，所以必须要找一个信得过的人。梦洁的父亲你们是知道的，王家还是咱们华夏数得着的大家族，断不会出现叛徒汉奸。”

　　“其次梦洁修炼遇到了瓶颈，需要找一个地方静下心来好好思考一下了，所以我才会让她来做这个院长。我希望元首阁下那边不要有太多的想法。”徐应龙道。

　　“嗯，这事儿我会和元首阁下解释的！我想阁下也不会在意谁当这个院长的！”南宫鹏飞道。

　　接着徐应龙又说道：“今天上午正好有时间，咱们就陪着梦洁到学校看看吧，算是让她提前熟悉一下工作环境！”

　　“行！正好我也没事儿。走吧！”南宫鹏飞道。

　　突然王梦洁开口说道：“等一下！”

　　“怎么了？”徐应龙问道。

　　“能不能先给梦璐那丫头订张回京都的机票，那丫头迫不及待的想要回家了！”王梦洁道。

　　徐应龙笑了笑说道：“这事儿看我没有，还是找南宫比较合适，他关系比我广！”

　　南宫鹏飞笑了笑说道：“订机票倒是没问题，今天榕城到京都的航班有四趟，最快的还有一个小时起飞。另外上午十一点还有一趟，下午三点有一趟，晚上十一点有一趟，只是你放心让梦璐一个人回去吗？那丫头才十几岁，平时又没有离开过家？”

　　“这个你就不要操心了，梦璐会照顾好自己的！”王梦洁道。

　　“那好吧！”随后南宫鹏飞当着徐应龙和王梦洁的面拿出电话，然后迅速安排好此事而，随后三人便出了酒店，驱车直奔青城山。

　　仙缘学院主体工程基本上完工了，但是附属工程还在紧张有序的建设当中，一辆辆工程车正不断地在工地上忙碌着。陪着王梦洁在工地上走了一圈，随后便来到了后山。

　　刚来到后山，徐应龙就施法激活了所有的阵法！这也是徐应龙今天来这里的另一个目的，前段时间学院区域内的阵法虽然已经布置完毕了，但是徐应龙却鉴于这里的工程还在继续，因此并未激活阵法，免得有不懂事儿的工人误闯到阵法里面怎么办！

　　现在好了，后面的装饰工程基本上进入了尾声，按照南宫鹏飞的话说工人们全都撤了出去，所以徐应龙就将阵法激活了。

　　阵法激活之后，王梦洁和南宫鹏飞顿时就感觉到了变化，王梦洁还好，毕竟跟着徐应龙修炼有一段时间了，知道徐应龙的本事。另外她本人也是一个脱凡境的高手，在阵法上也有一定的造诣，知道肯定是阵法的缘故。

　　但是南宫鹏飞就不一样了，这家伙虽说也是出身于修炼世家。但是地球上已经处于末法时代了，不说阵法这种需要灵石作为最基本的支撑材料的“学科”了，便是正统的灵修也不多了，南宫鹏飞不知道阵法的妙处也不奇怪。

　　不过这家伙毕竟是国安局的老大，见识还是有的。尽管不明白为什么，但是却能是实在的感应到青城后山的变化。

　　“徐少，这里的变化和你刚才做的事情是不是有关系，为什么我感觉到浑身的细胞都仿佛活了一样，你是怎么做到的？”南宫鹏飞当即问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“嗯，是我做的，我把这里的阵法激活了！”

　　“什么阵法，是不是和你家里那样的聚灵阵？”南宫鹏飞道。

　　“是，但又不是！”徐应龙回答道。

　　“屁，是就是，不是就不是，什么叫是又不是，玩儿绕口令呢！”南宫鹏飞无语道。

　　“这里确实有聚灵阵，但是和我们徐家大宅的小聚灵阵不同，这里布置的是一个大型的大聚灵阵，可以聚集方圆上千公里的灵气，效果极其的霸道！另外这里还有很多附属的阵法，所以在这里修炼的话必然可以事半功倍！”徐应龙道。

　　“这么牛叉！”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“那你以为呢！”徐应龙笑着说道。

　　“校长我已经确定了，老师的人选已经出来了，随时可以前来报到！所以我希望你们赶紧把后续的事情办好，最好是能在年前将孩子们全都搬过来！”徐应龙道。

　　“放心吧，这事儿已经在进行了，保证让仙缘学院在年底前投入运营！”南宫鹏飞自信满满地说道。

　　接着徐应龙又对王梦洁说道：“梦洁，你现在就算是走马上任了，以后的事情你自己拿主意吧，我就不多搀和了！”

　　“嗯，放心吧宫主，我不会让你失望的！”王梦洁道。


第1072章 青玄的灵元石！

　　徐应龙一直在榕城呆了半个月还多，直到距离他个人演唱会只剩下三天的时候苏威才忍不住打电话让他赶紧回来排练。主要是他的曲子还没有定下来，乐队的伴奏一时半会儿哪能将那么多的曲子都排练熟悉。

　　正好剧组方面要拍的戏也基本上完成了，剩下的镜头和徐应龙也没有多大关系了，因此他便带着紫怡返回了天海。

　　回到天海之后，徐应龙便投入了紧张的排练之中，曲子是现成的，反正徐应龙脑海里多的是仙曲，随便都能弄出几十首来。再说按照演唱会的惯例，曲子也不需要全都是新曲，之前唱过的曲子也是可以用的。

　　排练的过程对于徐应龙来说完全没有压力，倒是把那些伴奏的乐队给累的够呛，好在乐队和徐应龙合作也快两年了，彼此间还算是有点默契，终于在演唱会开始前将所有的曲子都排练好了。

　　周六晚上八点，天海国家体育馆，八万人的场馆座无虚席，从下午六点开馆以来便一直是人头攒动。

　　演唱会的票是一个月前开始预售的，还是在星光娱乐公司的官网。尽管之前苏威等人已经预料到这次演唱会支持的人可能会很多，但是却没想到预售通道开通之后仅仅不到三个小时，三万张预售门票就全部售尽。不得已星光娱乐公司只得再次放出三万张，最后更是干脆将八万张票全部放到官网上出售。

　　即便是这么多的票，也无法满足疯狂的歌迷。仅仅不到一天的时间所有的门票就全部售了出去。很多买不到票的歌迷着急了，怎么办？只能高价买黄牛票。原本演唱会的门票不是很高，位置较差的也就三百多块钱。但是到了黄牛党手里就直接翻了三倍，而且还是爱买不买！

　　八点整，演唱会正式开始，当一身白色道袍的徐应龙驾着七彩祥云由体育场外缓缓飞入演唱会主场，然后降落到舞台上的时候，所有的人歌迷都沸腾了。

　　虽然大家都不知道徐应龙这是怎么做到的，大家没有。在徐应龙身上看到吊着的钢丝绳，也没有看到大型的起吊设备，但是徐应龙就是在众人面前飞了进来。

　　不过这些都不重要了。用什么方法很重要吗？当然不重要了，大家是来看自己的偶像的，是来听歌的！看到自己的偶像如此的牛叉，只会越来越高兴。

　　曲子一如既往的有良心，听得观众们如痴如醉，整个演唱会期间掌声一直不断。

　　整场演唱会徐应龙上台唱了18首曲子，比去年少了7首。而紫怡、刘歌、王英等嘉宾却纷纷登台献歌，使得整场演唱会演出超过了三个半小时。

　　演唱会无疑是成功的，而天海电视台更是对整个演唱会进行现场直播。这一晚天海电视台夺得了同时段收视冠军，并且还创下了近十年来的收视纪录。

　　演唱会结束之后，徐应龙没有在天海多待，而是直接乘飞机返回了京都。一来是马上就要过年了。自己必须回家看看父母和爷爷，另一方面他接受了春晚节目组的邀请，要登台献艺。按照规定他必须参加春晚节目组的彩排，彩排通过之后才能上台。

　　好在他的身份和地位摆在那里。少将的军衔也不是用来看的，还是有一些特权的。其他歌手艺人大老远的来排练。而徐应龙只需要最后一次排练的时候亮一下相就可以了。

　　回到天海，徐应龙和家人吃了一顿晚饭，第二天上午就直奔春晚节目组排练的地方。

　　徐应龙的实力自然不必说，排练的时候选了一首满含祝福的曲子，听得所有的人都点头不已，节目顺利通过。

　　与此同时，晚上关于徐应龙天海演唱会的报道也已经出来了，与上一次一样，惊艳、良心之作等等赞誉之词直接霸占了主流媒体所有的版面，成为这几天当之无愧的头条之王。

　　随着媒体的不断地深挖细读，徐应龙这三个字再次像开了挂一样出现在了电视机里、网页里、报纸里。而与之相对应的，徐应龙体内的信仰之力再度疯长，这让徐应龙颇为满意。

　　尽管这点涨幅还不足以让徐应龙直接晋级阴阳天境，但是却可以让之前的境界有所松动，甚至于可以小小进步一下。

　　演唱会结束了，春晚节目也已经通过了排练，再加上再过两天就是华夏传统节日春节了，所以徐应龙倒是没有之前那么忙了。

　　混沌空间。药王星众修士的聚集地。

　　徐应龙看着刚刚出关的天璇，不得不说这女人确实让徐应龙感到惊艳，当然了徐应龙所说的惊艳和美貌，尽管天璇确实很漂亮，话说狐妖一族的女孩子确实没有一个是丑的！

　　天璇之所以让徐应龙感到惊艳，主要是她的修为和毅力。徐应龙之前就知道天璇一直在闭死关，在冲击天妖境界。

　　原本在徐应龙看来她根本就没有希望，毕竟天璇晋级大妖才多长时间，但是让徐应龙没想到的是她竟然成功了。感受到天璇体内强大的力量，徐应龙确实感觉到一阵惊艳。

　　看到徐应龙目不转睛地看着她，天璇先是脸色微红，然后说道：“是不是很惊讶？”

　　徐应龙笑了笑说道：“不只是惊讶，而是惊艳。即便是昔年青玄也未必有你这样的资质，这次万妖争霸赛恐怕没有人能阻止青丘狐族崛起了！”

　　“师弟过奖了，我怎么能和青玄祖师相比呢！再说了，这也不仅仅是师姐的资质超人一等，而是因为我动用了青玄师祖留下来的宝物，所以才会侥幸突破天妖之境！”天璇叹了口气回答道。

　　“宝物？”徐应龙不解地看着天璇，他还真不知道青玄有什么宝物能庇护族人强行冲击天妖之境。

　　“说宝物其实也不是特别准确，就是青玄师祖留下一快灵元石，里面封印了青玄祖师一半的真元。”天璇道。

　　“什么，真元石？”徐应龙又是惊讶又是愤怒地问道。

　　徐应龙之所以如此的反应，主要是灵元石这东西可不是什么自然宝物，甚至于都不能称之为宝物，准确地说更像是遗物。灵元石这种东西向来是频死之人或者是突破无望且寿元将尽的修士，利用秘法将自己一身的灵元封印起来，供后人修炼突破之用。

　　一般正常人是不可能留下灵元石的，留下灵元石的人不是已经死了就是正在赶往死亡的路上。徐应龙虽说知道青玄活着的希望已经很渺茫了，但是毕竟心里还是有一点期待的。没想到竟然从天璇嘴里听到灵元石，而且还是青玄留下来的灵元石，这让他如何能淡定。

　　天璇叹了口气说道：“这快灵元石确实是青玄师祖给留下来的，但是具体的情况我也不是很清楚，这得问族中的长老们。毕竟这事儿已经过去十几万年了，我们这些后辈根本就不可能知道其中的真相。”

　　“难道你们族中的点击里也没有记载？”徐应龙问道。

　　“没有，族中的典籍我都已经看过了，绝对没有记载此事儿！”青玄叹了口气说道。

　　徐应龙深深吸了口气，什么话都没说。他知道天璇说的对，此事儿毕竟已经过去十几万年了。不要说是他们了这些当后辈的了，即便是族中的长老们也未必会知道，往往就是这样，真相很容易就掩埋在历史的尘埃中了！


第1073章 恐怖的血妖一族！

　　徐应龙这次来主要的目的还是想问一问血狐和血狼一族的事情，其次是万妖争霸赛即将开始了，他的把天璇送出去。

　　只是徐应龙没想到的是，天璇刚出关就告诉了他这么一个这么不好的消息，以至于让徐应龙差点忘了问血狐血狼族的事情。

　　过了好一会儿徐应龙才缓过神来，当即问道：“天璇师姐，你当了这么多年的天妖城主，本身又是妖族之人，想必对妖族也比较了解能问你一些事情吗？”

　　“当然能了，你想知道什么？”天璇当即说道。

　　“你知道血狐和血狼这两个种族吗？”徐应龙沉声问道。

　　“当然知道，怎么，他们惹到师弟你了？”天璇道。

　　“嗯，前段时间冒险者公会遭到不明势力的狙击，猝不及防之下很多冒险者都遭了难，轻者受伤，重则丧命。严重打击了公会的威信和发展势头，后来经过调查发现幕后主使人竟然有血狐一族和血狼一族的影子，所以来向你打听打听！”徐应龙道。

　　天璇想了想说道：“竟然有这事儿？这两个混蛋种族还真是属狗的，什么人也敢咬，什么人也想动！”

　　“怎么，这两个种族很难缠吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“何止是难缠，简直是不可理喻。自从几万年前这两个种族从无尽海洋里归来之后，南域就不曾消停过。而且无论是哪个种族和血狼、血狐、雪狮、雪虎、血豹等族的领地挨在一起，那么倒霉的日子马上就要来了。这几万年来，超过数十个大种族和这些混蛋交战过，死伤无数不说，基本上领地都被那些混蛋给占去了！”天璇道。

　　“这么难缠？”徐应龙惊讶地问道。

　　“嗯，另外这几个种族更恐怖的是，不管是怎么打，即便是我们几大王族联手对付他们，他们的族人的数量也不会减少。即便是当下减少了，但很快就会恢复。天妖城一级其它各城的城卫军主要防御的对象就是他们！”天璇道。

　　“那你知道这几个种族的来历吗？”徐应龙再次问道。

　　“根据妖族记载的一些文献上所说，那六个种族是七万年前从无尽海洋里归来的。当时就有好几十万人，由于他们残忍嗜血。一上岸就对沿海岸的其他种族采取血腥的屠杀，所以遭到了南域各大种族的一致抵制，甚至于爆发了大规模的战争。据说当时打的十分的激烈，而且持续的时间也非常的长。”

　　接着天璇继续说道：“刚开始的时候战争只爆发在南域，参战的双方也仅仅限制在妖族和血妖族之间。后来不知道是怎么回事儿，大陆上其他几个大域也都被卷了进来，甚至于连妖兽一族也被卷了进来，于是乎一场旷日持久长达数万年的混战就这样开始了。”

　　“那结果呢？”徐应龙之前就听说过几万年前药王星上进行过一次大规模的战争，但是却不知道战争爆发的原因竟然和这些血妖族有关，更不知道战争最后的结果。

　　“没有结果！”天璇语出惊人地说道。

　　“怎么会没有结果？”徐应龙惊讶地问道。

　　“战争来得突然，但是结束的也很突然，似乎一夜之间大家都想通了，战争就平息了。随后大陆就慢慢归于了平静，血妖一族获得了在南域西南部生存的权利。妖族也在没有讨伐血妖一族，就这样一直过了几万年！”天璇道。

　　“你刚才说妖族各城的城卫军主要是用来提防血妖一族的，这是什么意思，难道你们认为他们还会对妖族发起进攻吗？”徐应龙不解地问道。

　　“这个我也不得而知，不过妖族各大种族的祖训中都有提防血妖一族的训言，相比各族的祖先们都觉得血妖一族不会那么善罢甘休的！”天璇道。

　　“对了，有件事儿忘了说，这血妖一族很可能懂得某种秘术，将正常的妖族转化为他们一族。”天璇又说道。

　　“秘术，转化？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“对。就是这样的，近些年很多人像联盟长老会反映，说他们某一个分支突然莫名其妙的就消失了。但是我们调查的结果不是他们的那一支族人消失了，而是投靠了血妖一族。更加可怕的是。那些人投靠了血妖一族之后就像是变了个人一样，不但和血妖一族那样六亲不认，而且还异常的残忍嗜杀。”天璇道。

　　徐应龙想了想说道：“那你们就没有继续查下去吗？”

　　“查了，可惜效果不太好。血妖一族对我们防范的很严格，这么多年过去了我们还是没有查清楚真相。但是正因为如此，我们也清楚地认识到了血妖一族的可怕。因此妖族联盟每年都要进行招兵。像天妖城、飞虎城这样的大城常年都会保持一支十万人以上的城卫军。就整个南域的妖族城卫军总兵力至少有一个亿，这还不算各族的私兵，算上这些的话更多！”天璇回答道。

　　“看来血妖一族远比我想象的还要强大！”徐应龙道。

　　“师弟，你是不是打算要对血妖一族动手？”天璇突然问道。

　　徐应龙也没有隐瞒，当即点了点头说道：“确实有这个意思，血狐一族竟然怂恿南域西部的一些散修帮派攻击我们冒险者公会的商队，这是绝对不能容忍的，所以我打算对他们进行一次远征，现在正在准备阶段！”

　　天璇当即说道：“师弟，听师姐一句劝，你的冒险者公会虽然发展很快，而且应龙师祖留下的底蕴也很深厚！但是血妖一族的强大远不是你能想象的，所以在没有绝对强大的实力之前最好是不要招惹他们，更不要冲动行事。”

　　接着天璇再次说道：“想当年妖族几乎是全部族人都联合了起来，发誓要将血妖一族彻底毁灭。但是结果呢，最后人家还不是活的好好的，反而是很多妖族种族被灭杀掉了，由此可见血妖一族的可怕。”

　　徐应龙沉默了几秒钟之后说道：“师姐，不能因为他们强大我们就什么都不做，这样只会纵容他们，让他们更加的看不起我们，更加的变本加利的对付我们。”

　　“师弟，不是不让你对付他们，但是最起码现在不行。一来冒险者公会尚在发展之中，实力还是太弱了。不说高阶强者了，就算是化婴境以下的修士恐怕你们也没有多少，但你知道血妖一族有多少吗？”

　　“多少？”

　　“具体的数字师姐也不是很清楚，但是可以肯定的是远超乎你的想象。血妖一族最大的特点就是全民皆兵，只要是有一个族人，那都是可以上战场的。而且他们嗜杀的本性使得战斗力也要比一般的妖族要强一些，如此你可以想象一下血妖一族到底有多强大，是不是你现在可以对付的？”天璇道。

　　徐应龙沉默了，如果真如天璇说的那样的话，这血妖一族果然十分的强大。以自己现在的实力确实不应该也不可能战胜他们，毕竟现在公会护卫队的实力还很弱小，即便是加上混沌空间应龙宫的门人弟子也差很多，尤其是在高端武力上更是相差很远很远。

　　想想现在己方的实力，最强者恐怕就是他了，但是徐应龙自己也不过是皇境强者，还没有突破到阴阳天境。对付一般的修士倒是已经足够了，但是想要和血妖一族一争高低的话恐怕还不行。


第1074章 无所畏惧的强者！

　　原本徐应龙以为自己将要面对的仅仅只有血狐一族和血狼族，但是没想到敌人会如此的强大，而是整个血妖一族。就目前双方的实力对比的话，确实没有丝毫的胜算，甚至于有一种鸡蛋碰石头的滑稽感。

　　难道就这样算了，就如天璇说的那样，在没有绝对的实力面前还是不要逞能的为好。

　　但是徐应龙心里却有一个声音在咆哮，不，决不能就此罢休！

　　敌人再强大又能如何，他徐应龙何曾怕过，想当年他独自一人从大山深处走出来，不仅仅要面对森林中的各种强横的妖兽，还要面对心思诡诈的人族修士，甚至于因为青玄的事情同整个妖族为敌，被妖族几大王族联手追杀，差点儿落得形神俱灭的下场。

　　但是不管形势何等的恶劣危险，他都不曾放弃过心中的信念和对敌出手的勇气。最终凭借坚强的信念和毅力，在无数好朋友的支持下他成为了这片星空下最强悍的人，杀得仇敌丢盔弃甲，纷纷臣服。

　　他是强者，不是弱者，强者就应该有一颗强者之心。

　　敌人的强大不可怕，自身的强大也不可怕。作为一个曾经几乎站在最巅峰的强者，徐应龙很清楚在追求力量的道路上最可怕的是什么，不是你的敌人也不是寂寞，而是在追求力量的道路上失掉自己的强者之心。

　　放眼过去、曾经还是现在，不管是异域他国还是当今华夏，再或者是无尽的星空位面。也不论是修士、仙人还是普通大众，纵观所有成功的人，都拥有一个共同的特征，那就是有一颗强者之心。

　　强者之心不在于个人实力多强，也不是有什么不可比拟的后台背景，而是一个不可摧毁的信念，对未来的坚定。

　　遥想当年的自己，再看看当今华夏的那些叱咤风云的人物。那个人不是这样。记的曾经的一部电视剧，也是徐应龙看过的为数不多的电视剧，那是一部讲述抗战时期的事情，主角虽说来自山区。没读过多少书，用当时蔑视的称呼叫“泥腿子。”

　　泥腿子又如何，土八路又怎样，武器装备差又能如何，当主角的部队和精锐的日军野战联队对上的时候主角是这样说的：“精锐又如何。老子打的就是精锐！”

　　就凭这股子豪气，他只会自己的部队击溃当面强大的日军，成功突出重围。

　　什么是强者，这就是强者。不是那位泥腿子出身的指挥官本身有多强大，在与自己的属下比武的时候他被两下撂倒，但是他有一颗遇强则强的强者之心，那位将军的至理名言是：“死在敌人的剑下不丢人。要是不敢亮剑，那才叫丢脸！狭路相逢勇者胜！”

　　血妖一族的强大毋庸置疑，但是难道因为敌人的强大自己就能退缩吗？当然不可以了，敌人强大那是他们的事情。自己要做的就是竭尽全力将其打败消灭。

　　天璇以为自己把徐应龙说服了，当即笑了笑说道：“师弟，你也不要担心，等师姐回去之后和妖族联盟长老会说一说，让他们警告一下血妖一族的混蛋们，让他们不要轻易的招惹他们。另外师弟你也约束一下公会的那些冒险者，南域这么大，没必要到血妖一族的地盘上讨生活！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“多谢师姐的好意，但是这件事情我还是想自己来处理！”

　　天璇一脸不可思议地看着徐应龙，然后问道：“师弟。你不会还想着远征血妖一族吧？”

　　徐应龙笑了笑说道：“师姐，知道应龙师祖曾经给应龙宫留下一句什么话吗？”

　　“什么话？”天璇当即问道。

　　“犯我龙宫者，虽远必诛！”徐应龙一字一顿地说道。

　　瞬时间天璇感到一股强烈到窒息的霸气出现在自己的身边，这句话实在是太有气势了。虽远必诛，逃的再远又能如何，照样把你找到然后诛杀！这才是强者，这才是真正的强者之心。

　　良久，天璇才从这句话中回过神来，说道：“但是师弟你想过没有。以你现在的实力，即便是加上整个冒险者公会，加上应龙宫，甚至于加上我们青丘狐族和天剑圣地都不可能是血妖一族的对手。他们在这方面可是相当的团结的，只要是有一个种族遭到攻击，其它种族都是会不遗余力的进行增援的。一招不慎很可能将这些势力全部陷入进去，到头来死伤无数依然不能将对手击溃，何苦呢？”

　　徐应龙笑了笑说道：“师姐你说的这些事情我全都明白，敌人是强大的，是不可敌的！如果这个时候缩起头来，那么还可以苟延残喘下去。只要冒险者公会的势力不靠近血妖一族的地盘，他们就拿我没办法。即便是他们对公会的冒险者出手和我也没有太大的关系，毕竟那些冒险者和我的关系又不是亲密的战友，更不是兄弟，充其量不过是我的一名普通的顾客而已！”

　　“从这方面讲我应该没有什么可顾虑的，退缩就退缩了，又不会掉半块肉！但是师姐你想过没有，我要是这次退了我以后该怎么办，我的道心出现了裂痕，将再无修复的可能。平时可以假装没有看到，可以依然乐乐呵呵的，但是当有一天我要渡劫的时候我该怎么办，谁能来替我应对仙劫？”

　　接着徐应龙继续说道：“师姐成功的道路从来不是平坦的，从来都是要披荆斩棘，在人迹罕至的地方开荒。面对未知的危险，我们不仅要付出更多汗水，而且需要承受更多的压力。在这种时候，很多的诱惑，很多所谓的经验之谈都会影响你，劝你放弃，让你改向。如果没有一颗强者之心，人可能就会在成功前迷失。”

　　“师弟，你说的这些或许有一定的道理，但是识时务者为俊杰，一味的蛮干只会让你伤痕累累。血妖一族固然可怕，但不是不可战胜的，你有宗门的支持，有应龙仙祖传承下来的无上底蕴，只要给你足够的时间，总有一天你也会像应龙仙祖那样成为无上的强者，到时候即便是血妖一族又能如何，还不是抬抬手就能灭掉！”天璇还是不想放弃，继续劝说道。

　　“师姐，你不要说了！虽然你说的有道理，你甚至能举出无数个例子来佐证自己的观点，但是很抱歉这却不适合我。”徐应龙道。

　　“为什么？为什么你就不能听我一句劝呢，非要和那群残忍的家伙死磕呢？”天璇无奈地问道。

　　“师姐，当面对强大的敌人时，当我们不知道付出到底有没有价值时，我们确实需要更多的支持。劝告便是其中的一种，只有真正的亲人和朋友才会在这个时候和你说这样的话，这或许就是支持着我们强撑下去的微弱火光。”

　　接着徐应龙道：“只是师姐，别人的故事永远都只是别人的故事，我们更需要的是自己内心的强大。只有无所畏惧、不言放弃，才能最终支持我们走出迷雾。”

　　“在这个充满机会、充满变故、颠覆一切的时代里，坚持有时候就像螳臂挡车一般，汹涌的潮流很轻易就能把你淹没。你的坚持也许很可笑，也许很可贵，在没有取得成功之前，你根本不知道它有没有意义。这种时候，唯有强者之心才能为你解困，不瞻前顾后，不犹豫不决，即使走向失败，也一样成为永恒。”

　　最后徐应龙总结道：“师姐，一个内心强大的人，不一定是不可战胜的强者。他是他却知道，这个世界上，害怕、畏惧、躲避是解决不了问题的。所有该面对的事情都要去面对，所有的坎坷和不平都要去跨越。灾祸不是你想躲就能躲得开的，失败也不是你想避就能避得了的。你所能做的就是坦然接受，努力应对，即使到了最后一刻，也要坚信自己。”


第1075章 藐视与重视！

　　天璇和青丘狐族的族人离开了，来的时候都是一群修为上不了台面的蝼蚁，但是走的时候那些人都成了修为强大的妖修。绝大多数的族人在空间里突破到了妖帅境界，一些资质不错的族人甚至都已经是妖王级别的高手了。

　　当然了，要说进步最大的还是天璇本人了，借着青玄留下的灵元石，天璇一举冲破桎梏突破到了天妖境界，成为徐应龙见过的最年轻的天妖。

　　要说天妖这个境界可不是大妖所能相比的，要个算起来天璇现在的修为甚至于已经超过了徐应龙一个大境界了。如果在不动用仙器以及仙术的时候，徐应龙都不可能是天璇的对手。

　　当然了，要是真打起来哪会有放着仙器和仙术不用的傻瓜。再说了，徐应龙修炼的功法乃是天底下最强悍的炼体功法，其肉体力量的强横完全可以生撕妖兽。而且徐应龙还有强大到无以复加的功德金身，真要是打起来徐应龙有信心在十招内击败天璇。

　　徐应龙将天璇以及青丘狐族的族人送出去之后，先是去公会护卫队的驻地看了一眼，发现这些护卫队员修炼都很努力，进步也是很明显的。

　　要知道这些人进来的时候都是先天境以下的蝼蚁，绝大多数的人甚至于还停留在炼体境，距离高手还有十万八千里的距离。但是现在进来才多长时间，这些家伙的修为已经有了极大的变化，即便是最弱的也都突破到了丹成境，而绝大多数的队员都已经是化婴境修为的强者了。

　　而这些人进入混沌空间满打满算也就不到半年的时间，即便是以混沌空间里的时间就算的话，折合起来也就五十多年而已。

　　五十年，对于普通人而言或许已经是大半生的时间了，但是对于修士而言真心算不了什么。想当初徐应龙在九天仙界的时候，随便一次闭关不得几百上千年，时间最长的一次他整整闭关五千年。

　　即便是普通修士有时候也会闭关几十上百年。因此五十年对于修士而言真心不长。在如此短的时间里这些修士能有如此大的进步，一方面是得益于这里的时间加成，另一方面则是因为混沌空间灵气的质量和浓度。

　　随着徐应龙的修为不断的提升，混沌空间的灵气等级也不断的在增加。而且浓度也在上升。最好的证明便是空间里那大片大片的紫米地，以前混沌空间虽说也可以种植紫米，但是最高只能收获五阶紫米，六阶偶尔能收获一点，数量也非常之稀少。

　　但是现在却不同了。一二阶紫米现在几乎丢下种子就能收获，而五六阶紫米也是可以大面积的种植了。即便是仙界独产的七阶紫米也偶尔能看得到雏形，虽说功效还不能和真正的七阶紫米相提并论，但是却比六阶紫米强太多了。

　　看到这些人徐应龙心里顿时见赶到了浓浓的战意，对啊，敌人固然强大，他们有很多的族人，也许是几百万几千万甚至是几亿，他们的高阶修士甚至可以用万为单位计算。

　　但是自己也不是在孤军奋战，自己有亲人。有朋友，也有这么多的门人弟子以及属下。尽管现在这些人加起来不足敌人的万分之一，甚至于几十万分之一，但是自己有混沌空间在手，有这样的逆天神器，自己有什么好怕的！

　　再说了，在高阶武力方面还有人比拥有了身体的火麒麟更牛叉吗？自己可是和这家伙交手了好几万年，即便是火麒麟没有身体的时候依然可以和自己打的不相上下，诸如极地青龙这样的强者都不可能有这样的战力，可见这家伙有多强悍。

　　现在火麒麟通过炼化灵火凝练成了自己的身体。尽管修为因此下降了不少，但是拥有了身体的它等于无限的拓展了自己的修炼潜力。假以时日必然可以成为真正的巅峰强者，超越之前的自己，甚至于超越九天仙界不可一世的昊天仙帝。

　　有这样的超级大神在自己身边自己还有什么可怕的。还有什么好犹豫的，干，必须干！

　　一个小小的血妖族就让自己摇摆不定，这还像话。要知道自己的对手可是九天仙界强大的仙帝，甚至于还是那高高在上的圣者，连这么一道小坎儿都过不去。还怎么和那些强大的存在抗衡？

　　想到这里徐应龙突然豁然开朗，心中的阴影自然而然的便消散了。与此同时，徐应龙原本就已经松动的修为突然冲破壁障，瞬间就提升到了天境中期。

　　尽管只是提升了一个小境界，但是感觉却不一样。要知道境界越高修为越难以突破，刚开始修炼的时候，有时候一年可以突破两个大境界，但是到了后面甚至于终其一生都不可能突破一个小境界。

　　这就好比同样的一瓢水，将它倒在碗里或许马上就会溢出来，甚至需要装三四个小碗才能盛得下。但是如果将这瓢水倒在大缸里，那就是另外一种景象了，偌大的水缸不要说是一瓢水了，即便是十瓢水都放得下，甚至于都不显痕迹。

　　徐应龙因为心境的提升修为突破了一个小境界，达到了天境中期，这让徐应龙极为高兴的同时，也对于接下来对付血妖一族的事情多了一份把握。

　　不过这还远远不够，一位哲人曾说过（大家都知道是谁）：“一切反动派都是纸老虎……我们要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人……”

　　什么叫战略藐视和战术重视，你相信自己一定会当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰，这叫战略上藐视。而你用尽各种手段，一步一步达成了目的，这叫战术上重视。

　　所谓战略是比喻决定全局的策略，战术是比喻解决局部问题的方法。在战略上藐视敌人，才能敢于和敌人做斗争；才能保持旺盛的斗志，百折不挠，一往直前。

　　但是光有战略藐视是不行的，还要在战术上重视敌人，是克敌制胜的现实保证。只有在战术上重视敌人，才能不至过低估计敌人而产生麻痹轻敌思想，才能保持清醒的头脑，不至鲁莽蛮干，毕其功于一役。

　　不怕强大的血妖族这叫战略藐视，但是光藐视的话敌人是死不了的，还得在战术上进行具体的布置。首先最重要的是摸清敌人的底细，同时还要继续积蓄力量。

　　了解对手叫知己知彼，积蓄力量那就更重要了，不然你光了解对手不增加自己的实力最后坑的还是你自己。只有了解了对手的同时也提升了自己的力量，然后才有可能打败敌人。

　　道理想明白了，那么接下来就是具体的行动了。单单派出狼家叔侄当先头侦查兵似乎有点少，还的继续派人。而调查的对象也不仅仅限制于血狼一族和血狐一族，还要扩大到整个血妖族所有的种族。

　　另外就是招兵买马积蓄力量了，药王星这边自然是不能放弃的。这里的人口多，尽管有灵根的并不是很多，但是有数以几百亿计的人口基数，总数还是相当可观的，最起码比地球上的修士要多得多。再加上有冒险者公会这样的强有力的平台在，只要徐应龙发句话，必然可以在最短的时间内招纳足够的修士。

　　除了药王星还有就是地球上的事情也不能放松，药王星的修士数量多，但是质量不是很高。想要高阶修士就必须从地球寻找灵根等级高的人进行培养，所以不管是仙缘学院还是直接从部队里挑人都是因为此事儿。

　　想到这些，徐应龙就知道接下来又将是一阵的疯忙！


第1076章 除夕夜！

　　京都。徐家大宅。

　　这几日整个徐家到处都是欢声笑语，再不复之前的冷清。不但徐应龙回来了，姬晗蕾、安若曦以及小灵儿也都回来了。

　　说起这事儿徐应龙就颇感无奈，那天他刚从混沌空间出来就接到了小妹打来的电话，说是老爷子让他这几日不要瞎跑了，要他安安心心的回家过年，另外还给他下了一个死命令，必须把两个孙媳妇儿以及小丫头一起带回来。

　　老爷子的想法很简单，既然是要过年吗，那就要过一个团圆的年，舒心的年。大家东一个西一个的满世界乱跑那叫什么过年。

　　接到小妹的电话之后徐应龙不敢怠慢，当即又闪身回到混沌空间，准备将两女以及小灵儿都叫了回来。

　　不过当徐应龙看到宫内所有的门人弟子都在忙碌的修炼，根本就不知道外面已经到了年根了。想到这些人也是儿子、女儿，丈夫、妻子，甚至是父亲母亲，他们的家人都在这一刻期盼着他们回去团圆。

　　徐应龙当即让姬晗蕾通知空间里的那些门人弟子，告诉他们外面马上就要过年了，谁要回家和家人团圆。要回去的立即到青石广场找她登记，然后会送他们回家的，每人有半个月的假期，半个月后到京都集合。

　　于是乎数千人一窝蜂的跑到青石广场上找姬晗蕾登记，然后徐应龙将出去以后的禁忌说了一遍。除了不能随便透露修行者的身份，以及不能随便在普通人面前显露实力之外，徐应龙还特别叮嘱这些新进的门人弟子，千万不要仗着自己这些微弱的修为为非作歹，不然的话一经发现立即废掉修为逐出应龙宫。

　　知道这些门人弟子这大半年都在空间里修炼，身上半个大子儿也没有，就这样回去的话难免有点窘迫。因此徐应龙让人给他们每人准备了20万华夏币，让他们拿回去孝敬老人，处理一些其它的事情。

　　不是徐应龙抠。只给20万！而是这次人有点多，上次一共挑选了五千余名弟子，现在绝大多数的人都要回去，每人二十万的话也十多个亿！

　　不过徐应龙也发话了。如果谁家真的出了什么大事儿急需要钱的话可以回去之后给他打电话，他肯定会帮忙的。

　　不过这些门人弟子出来之后徐应龙傻眼了，都到了这个节点，那还能买的上票。近一点的还好，坐大巴或者是打车拼车都能回去。但是路程很远的弟子抓瞎了，根本就买不上票吗！

　　无奈之下徐应龙只好给南宫鹏飞打电话，让他赶紧帮忙联系一批大巴车，将这些门人弟子全都送回去。

　　得知徐应龙挑选的那批门人弟子集体回来了，南宫鹏飞坐不住了，他在关心龙族的那批弟子。要知道那可是龙组一半的门人，自从四个月前被徐应龙带走之后就再无音信，那些龙组成员的家人都快把国安的电话给打爆了。每一次他都只能以外派任务的借口欺骗那些组员的家人，现在马上就要过年了，要是那些龙组成员再不和家里人联系的话。南宫鹏飞都不知道该怎么办了。

　　因此南宫鹏飞当即提出，希望徐应龙也能将龙族的那些人带回来，哪怕是只让他们回来打个电话也成。

　　徐应龙也理解南宫鹏飞的难处，当即点头同意了他的请求。随后又回了一趟混沌空间，将那两百多名龙组成员也都放了出来。

　　看到这些组员一个个修为暴增，徐应龙也觉得很满意，以这些人的实力大了不敢说，最起码遇到美国的异能者联盟的那些家伙绝对没有任何的问题，即便是遇到教廷的那些人也可以轻松胜之，他也可以向元首阁下有个交代了。

　　总之这几日是在忙乱中渡过的。乱七八糟的事情即便是徐应龙也听得心烦，不过好在随着除夕夜的临近所有的声音都快要归于平静了。

　　晚上便是除夕夜，下午的时候徐应龙接到了许士安打来的电话，说他已经给剧组放假了。9天。大年初十上班，比预计的还多了两天。

　　另外许士安还说他是今年春晚特邀的观礼嘉宾，现在正在赶往机场的路上，晚上再见！

　　经许士安一提醒，徐应龙突然意识到今天便是除夕夜，晚上他还要作为春晚的压轴艺人出场表演呢！而且传完节目组要求所有的人艺人必须要在五点前赶到演播大厅做最后的准备工作。看看时间也差不多了，徐应龙当即和家人打了声招呼，直奔春晚演播大厅而来。

　　刚进演播大厅徐应龙就看到了熟人，而且还不止一位，有苏威、刘歌、王英，甚至还看到了自己的同学李子淇。

　　打过招呼之后一行人来到了舞台后面的化妆室，其实提前来这里的最主要的任务就是化妆。普通艺人的装束还好，例如一些舞蹈演员的装可不是一时半会儿能画好的，甚至于需要几个小时才能弄好。

　　由于王英、刘歌等人都只是上台演唱一首曲子就可以了，因此化妆相对简单，徐应龙更是从来都不化妆，而且他的形象和气质都很好，因此不化妆颜值也是爆表，所以几人就在一个小休息室里躲着不愿意出去。

　　“听说徐少这段时间在拍电影，进展怎么样了？”刘歌笑着问道。

　　“还行，进度不错，这不今天剧组刚房间，一共9天，是许导好不容易才挤出来的！”徐应龙道。

　　“许导竟然给剧组放假了，看来这次拍摄还真是很顺利，以我对许导的了解，要是拍摄的进度让他们不满意的话，哪怕是大过年的也会带着你们赶进度的！”刘歌道。

　　“刘哥和许导很熟悉吗？”徐应龙笑着问道。

　　“何止是熟悉，当初我就是被他发掘出来的，不然的话我还在山沟沟里当我的支教老师。而且这些年我的MV基本上都是他拍的，经常合作。私底下我们也是很好的朋友，甚至于他家闺女我都给我儿子预订了！”刘歌笑着说道。

　　王英和徐应龙也跟着大笑起来，尤其是王英，笑着笑着突然问道：“那许导能同意吗，我记得他家的那一位可是一个小辣椒，你家公子能降服得了吗？”

　　刘歌笑着说道：“我倒不希望我儿子能降服许导家的闺女，而是希望他家闺女能降服我儿子！”

　　“你儿子怎么了？对了刘歌，我记得你儿子今年好像不大吧，怎么到了娶媳妇儿的年纪了？”王英显然是对刘歌的情况很熟悉，当即问道。

　　“我儿子今年16岁，还在上高中，只是那小子从小就是许家那丫头带着玩儿大的，挺喜欢那丫头的。这是其一，最重要的是我儿子那脾气也不知道随谁，犟得很也淘得很，我和他妈都管不住。在学校的时候成绩虽然不错，但是每天都要惹点事儿，老师几乎每个星期都会叫一次家长，这还是老师很克制的情况下的结果，都快把我愁死了。”

　　接着刘歌继续说道：“不过说来也巧，这恶人还是有恶人魔的。我儿子不怕我和我媳妇儿，倒是对许家那丫头言听计从，让他往东不敢往西，真是奇了怪了！”

　　“所以你就想让你儿子把许家那丫头娶回家，好给他找个念紧箍咒的！”王英笑着说道。

　　“还真是这样，那混小子每天惹是生非的，现在小还能忍受，要是再大点我还真怕他走上邪路。”刘歌担忧地说道。

　　“呵呵，其实我给你出个主意，保证能将你儿子管好！”王英故作神秘地说道。

　　“什么主意，赶紧说说！”刘歌也来了兴趣，当即问道。

　　“把你儿子交给徐少吧，保证他能还你一个天才儿子！”王英语出惊人地说道。


第1077章 最期待的艺人！

　　徐应龙和刘歌都是一愣，没想到王英所说的办法竟然是这个。

　　看着两人发愣的样子，王英笑了笑说道：“要说这调皮捣蛋谁能比得上徐少，他的黑历史上网稍稍一搜就能搜到很多。但是你再看看现在的他，哪还有半点纨绔公子的样子，像他这样的人整治不听话的小年轻最有经验了！”

　　刘歌当即笑了笑说道：“你不说我还真没想起来，徐少，要不你就把我家那小子给收了吧！”

　　徐应龙笑了笑说道：“跟着我可是很辛苦的，你就不怕我把你家宝贝儿子整崩溃了？”

　　刘歌笑道：“你要是真把那小子整崩溃了我还真服了你了，你都不知道，在家里我和他妈妈都快被他整崩溃了！”

　　“行了，不谈你儿子了，说说今年这个年咋过呀？”王英笑着问道。

　　“能咋过，还是老样子，初一睡觉休息，初二陪着媳妇儿回娘家，初三在老丈母娘家待一天，初四一个人返回京都拍节目，一年忙碌的工作又开始了！你呢，今年还一个人过？”刘歌转头问道。

　　“不一个人过谁陪我，现在这年越过越没意思了，年味儿淡得像白开水一样！”王英道。

　　徐应龙知道王英一直单身，所以也没有问她的私生活，而是说道：“其实我很不明白，这春节越过越没意思，但为何还是有那么多的人想着回家过年，甚至于不惜为此加几个月的班以及挤好几天的火车？”

　　刘歌笑了笑说道：“春节作为我们民族的盛大节日已传承了2000多年，它不是一个简单的时间节点，它承载着中国人太多的感情、愿望、伦理、信仰和梦想。而且春节给予世俗生活中的芸芸众生一种总结过去，期盼、规划和开辟未来时段的当口和节点，是为除旧迎新。”

　　“新的一年，新的开始，它给顺利的人更多的梦想。也给许多不顺利的人以希望。尤其是每个人生命的不灭是通过后代来体现的，这也让年老之人努力克服对死亡的恐惧有了足够的精神力量。人们把春节的这种开端，作为新的奋斗起点，说它是个人、家庭、群体。乃至民族以及整个国家整个生活节律的一个新的转折点，是并不过分的。”

　　王英也笑了笑说道：“我认为春节会如此拨动国人的心弦，完全是就是因为春节自古以来就是华夏人和谐人事、领悟亲情的一个有效的时间节点，也是沟通人心的一个有效的平台。”

　　“在孔子生活的春秋时代，人们过年。就是‘乡人傩，一国皆若狂’，举国狂欢，真正起到了凝聚人心和情感的作用。有钱没钱，回家过年。这些话，很深刻地表达了春节所负载的厚重历史积淀，以及春节在中国人心目中的神圣地位。从漫漫羁旅风雪夜归，到春运期间人潮滚滚，构成从古到今中国春节来临之际永恒的景观。回家过年不仅仅是亲人的聚会，也是精神的洗礼与伦理关系的更新。”

　　“除夕之夜一家人围坐在一起吃年夜饭。酒酣耳热之际，一杯酒，一生情，一辈子。也就相逢一笑泯恩仇，尽释前嫌，它平添了许多宽容和谅解，化解了许多怨恨和矛盾。春节领悟亲情、凝聚情感的仪式性作用，在当今更显得无法替代。”

　　刘歌点了点头说道：“这春节其实就是感情宣泄的一个节日，就好比美国人的感恩节，春节也可以称之为华夏人的感恩节。”

　　徐应龙笑了笑说道：“春节是春节。怎么和美国的感恩节联系起来了，两者有可比性吗？”

　　刘歌笑了笑说道：“怎么就不能联系起来，美国人需要感恩，难道我们华夏人不需要感恩吗？不。我们也需要感恩！”

　　接着刘歌又继续说道：“这个道理其实很浅显，没有父母就没有我们自己，没有亲情、友情、爱情的人生，人的心理世界就会漆黑一团。每一个人的成长都受之于父母、师长的教导，受之于同伴、社会的关爱，受之与自然、环境的恩赐。孟子在《尽心上》说过。做人要仰不愧于天，俯不怍于人。”

　　“意思就是上要对得起天，下要对得起自己人之为人。这需要人们在生活中思考与反思，同时，也需要有某种文化节日的形式来表达，而春节习俗中的团聚、拜年的仪式就具有这种作用。感念上天所赋之赐，感怀父母养育之恩，感谢社会合作之福。”

　　徐应龙觉得刘歌这话说的确实很有道理，当即点了点头说道：“还真是，没想到刘哥还有这样的见识和情怀！”

　　接着徐应龙又说道：“其实在我们这些年轻人眼里，不管是什么节，哪怕只是一个微不足道的洋节日，其存在的意义只有一个，那就是叫人休闲放松。”

　　王英笑了笑说道：“这话我最有体会，现在常能听到一句话，叫‘活得真累’，如果一个人的心老是为追名逐利吊着，你说能不累吗？”

　　“通过放松调节，心灵安宁。使我们在滚滚红尘中，让人事回归纯净，让世事回归本真。放下舍得，投身自然，看花开花落，望云卷云舒。让心灵放逐，任思绪飞扬，若有所思而不作他想，自由自在，安之若饴。”

　　突然刘歌噗嗤一笑，说道：“不要说得这么美好，想想今晚过后又有多少人喷我们，倒是心性差一点的人整个年都过不好！”

　　徐应龙不解地问道：“哦，谁要喷我们，为什么要喷我们？”

　　不待刘歌开口，王英就说道：“能有谁，全国亿万观众呗！每年春节临近，春晚就成了一个绕不过去的话题。春晚由谁主持、节目单何时发布、节目设置上有哪些创新、有哪些当红的明星会出现等，这些都会成为每年此时大家热议的内容。”

　　“然而，面对亿万观众的春晚虽然不乏新亮点，但依然是年年都有人期待、有人叫好，有人失望、有人质疑。流水的春晚，铁打的吐槽。”

　　徐应龙是第一次上春晚，当然也不知道里面的弯弯绕，当即问道：“为什么要吐槽，好好地上去表演节目难道还有被人骂？”

　　刘歌道：“吐槽和骂还是有区别的，而且观众也未必是针对节目，甚至于也不是针对明星艺人的，而是针对春晚本身的！”

　　“为什么？”

　　“在很多观众的印象里，春晚每年都是近乎程式化的流水线作业。要有歌要有舞，要有相声要有小品，要有戏曲要有流行音乐，要有杂技要有魔术……从1983年至今，从‘全民联欢’到‘全民吐槽’，春晚这桌年夜饭已经做了32年，似乎每个国人心中都有一个属于自己的春晚。”

　　“一千个观众眼中有一千个哈姆雷特，一千个观众眼中有一千个春晚，春晚所承载的期望和被赋予的意义，已经远远超出了晚会本身。春晚凝聚了十几亿国人亲情与乡愁的符号，已经成为几代国人的文化记忆。因此不管节目组怎么努力，几百个人弄出来的美食是无法让十几亿人同时说好的！”刘歌道。

　　徐应龙笑了笑说道：“合着咱们这些人大老远的就是来挨骂的？”

　　“那也不一定，如果表演好了，切中了观众的笑点和泪点，或许就不会挨骂了！我听说今年节目组在网上进行过一个投票，评选他们心目中春晚最期待的艺人，你知道排名第一的是谁吗？”刘歌笑着说道。

　　“谁？”徐应龙当即问道。

　　“就是你，徐应龙徐少！”刘歌语出惊人地说道。

　　“我？”徐应龙也是一脸惊讶地说道，这个答案显然有点出乎他的预料。

　　“对，就是你，而且你的票数超出第二名整整一千三百万票。”刘歌再次爆出了猛料。

　　徐应龙顿时明白了，为何春晚的节目组会突然邀请自己，按道理说春晚的节目单早就应该定下了，怎么会临直播不到二十天的时候突然向自己发邀请函，原来结症在这里。

　　想到无数个网友在网上留言投票，希望自己出现在春晚的舞台上，徐应龙顿时感到一阵感动。自己绝对不能辜负他们，让他们失望，春晚，哥要大放异彩！


第1078章 为难的李导！

　　晚上八点整，随着一个个穿着像大红包一样的主持人登场，紧跟着便是大家几乎可以背下来的开幕主持词，于是乎央视春晚终于拉开了神秘的面纱！

　　一如既往的歌舞开场式，只不过今年人数更多一点，除此之外再没有半点新意。

　　前台表演的是热火朝天，后面的艺人则是一个个紧张的准备着，也等待着。

　　尽管每年春晚少不了的是吐槽和谩骂，但毕竟这是一个十几亿人同时收看的大舞台，不管是什么人在这个舞台上溜上一圈的话，第二天保证能够出现在媒体和报纸上，一些苦于没有机会的草根儿艺人甚至还能一炮而红，这便是春晚对于明星艺人的意义。

　　正因为如此，即便是春晚节目组不会给每个受邀艺人多少出场费，依然有很多人趋之若鹜。

　　一个个或熟悉的或不熟悉的明星登场，然后快速的谢幕，现场的观众似乎也很给面子，不管节目本身是不是真的戳到了他们的笑点或者是泪点，观众都会报以热烈的掌声。

　　不过电视机前的平民大众似乎就是另外一个状态，虽说过年前大家都吼着不看央视春晚了，但是真到了这个时候大家还是会忍不住坐在电视机前，陪着爸妈嗑着瓜子，至于电视里的演的是什么大家似乎并不关心，也不想关心。“听”着春晚和父母聊着天，似乎大家都已经习惯了这样的模式。

　　事实上春晚已经超出了它本身的意义，已经衍化为国人的过年习俗，挥之不去。这就像过年回家的车票、大年三十晚上的团圆饭一样，一样都不能少！它年复一年地陪伴百姓迎接新年钟声，陪伴无数家庭包饺子、吃年夜饭，陪伴一代代孤独的海外游子感受浓浓的华夏年味儿。

　　既然是团圆饭，其味道如何显然已不是最重要的。因此，人们对春晚希望精益求精的同时也不会太苛求。事实上，一道已经吃了30年的大餐，要想年年有新意、场场有突破，要想让每一名观众都满意。根本没有可能。虽然每年都有人抱怨春晚不尽如人意，但如果不看春晚，这个春节或许会让人觉得多少有些遗憾。

　　徐应龙和普通艺人不同，他除了是明星艺人之外，对外他还是海军文工团的副团长。是正儿八百的文艺将军。因此在其他明星在后台苦苦等待登场的时候，徐应龙人却在前台的特邀嘉宾席上坐着。

　　几年的春晚虽说较之去年有所突破，但是整体的感觉却让徐应龙一阵皱眉，因为节目的内容的政治氛围实在是太浓郁了，包括主持人的支持词。整个晚会似乎就是一个大号的新闻联播，看起来很舒服，细细一品味似乎又很苦涩。

　　不过徐应龙什么也没说，他知道这种事情他管不了，也不想管，他只想好好地表演好自己的节目。

　　他的曲子已经定下来了。是逆凡尘的主题曲，很励志的一首曲子。徐应龙一开始的想法很简单，他要借着春晚这个舞台为电影《逆凡尘》做一个宣传。不过当他得知有那么多的观众朋友以及歌迷们希望他出现在春晚的舞台上，希望看到他的演出，徐应龙决定玩一个大的。

　　不管怎么玩儿都是需要时间的，而春晚的每一分每一秒都是极为紧张的，因此徐应龙需要事先和节目组打一声招呼。

　　好在以他的身份想要见春晚的总导演还是很轻松的，得知徐应龙要找他，春晚的李导急忙过来了。

　　“徐少这么急着找我是有什么事情吗？”由于晚会还在进行，而且随时都有可能发生突发事件。因此一见面李导就开门见山地问道。

　　徐应龙很喜欢李导的直爽，当即说道：“李导，能不能给我挤出二分钟的时间！”

　　“挤时间？”李导一脸惊讶地看着徐应龙，不知道他是什么意思。

　　徐应龙当即说道：“是这样的李导。刚才我突然想到节目还有一点不完美，因此需要两分钟的加时，不知可不可以！”

　　“徐少，你这个要求让我很为难！尽管我们的春晚不是真正意义上的直播，但是想要挤时间也不大容易！”李导沉声说道。

　　“不是直播？”徐应龙惊讶地看着李导，要知道他一直以为春晚是现场直播呢。没想到李导竟然说春晚不是直播，这让他一时间愣住了。如果不是直播的话，那他的准备就没有任何的意义了。

　　李导当即说道：“这么重要的场合我们怎么敢完全意义上的直播呢！春晚的排练，分带妆、带机、带观众大联排三个阶段，表示的是所有演职人员带着舞台妆排练、像直播一样走一遍流程排练、台下有观众的排练三种。”

　　“由于影响春晚的因素实在是太多了，节目是否会被毙，甚至演员的服装，都有可能在最后一刻发生变化。即便是在年三十的春晚直播时，由于语言类节目往往会因为现场发挥而‘拖时间’，节目的删减、更改也是常事。没办法，春晚嘛。因此没有人敢就这样进行直播，因为出现意外的机率实在太大了！”

　　“那你们怎么办？”徐应龙当即问道。

　　“为了‘播出安全’，所有的晚会、真人秀总决赛，都有3-15分钟的延时直播。一般2-3分钟的延时，就已经非常接近直播了。而春晚对于国人的重要性，让其播出安全尤被重视。一般而言年三十前的最后一次春晚带机彩排基本就是最完整的了，这遍彩排也会被用作备播带。”

　　“备播带？”

　　“对，春晚直播当天，直播一路信号，原先录好的待机彩排是一路信号，同步走。万一现场有不对的，直接切带机彩排时录下的备播带信号。”

　　接着李导继续说道：“即便是这样也难以做到万无一失，毕竟事故难避免，救场不容易啊！”

　　“事故，表演会出现什么事故？”徐应龙不解地问道。

　　“春晚上常见的事故是主要有主持人卡壳、用词不当；歌手假唱被网友抓包、真唱被质疑车祸现场；表演魔术时镜头没配合好，导致穿帮。连业内老甲鱼都很难幸免，正因为这样，你要是让前面的节目给你挤出两分钟的时间，那么我们的备播带就几乎没有什么作用了！”李导沉声说道。

　　徐应龙想了想说道：“李导，要不这样吧，我的曲子共有五分钟的时间，其中主持人节目报幕还有一分钟的时间，能不能将报幕省了，剩下的六分钟由我个人自己安排！”

　　李导沉声说道：“那怎么行，不是我不给徐少您这个面子，而是春晚事关重大，要是出了什么意外受处罚的不是老李我一个人，而是整个节目组！那可是几百号人，我怎么也得为他们着想啊！”

　　徐应龙当即说道：“我知道您的难处，但是我说的事情很重要，我必须要挤出两分钟的时间。要不这样吧，出了事儿算我的！”

　　“徐少，我知道你的能量大，但是真要是出了事儿谁也替不了谁，我不能拿节目组几百号人的前途做赌注！还请您不要为难我！”李导沉声说道。

　　徐应龙知道导演有自己的顾虑，自己这样做确实太为难他了，于是徐应龙又说道：“李导，你先等一下，我打个电话再和你说！”

　　说完徐应龙拿出电话给南宫鹏飞拨了过去！


第1079章 华丽的表演！

　　电话很快就被接了起来，同时对面传来南宫略带调侃的声音：“大明星，你不在舞台上为全国观众表演节目，怎么想起给我打电话了？”

　　“找你有事儿，你在哪里，能不能在五分钟内来一趟春晚演播大厅！”徐应龙道。

　　“怎么可能，我现在人在局里，最快也得一个小时才能赶到央视大楼，怎么了，出啥事儿了，要不要我把龙组派过去！”南宫鹏飞道。

　　“派龙组过来干嘛，他们来了没用！”徐应龙道。

　　“到底发生了什么事情，难道连你也解决不了？”南宫鹏飞惊讶地问道。

　　“是这样的，我想从直播中挤出两分钟的时间调整自己的节目，不过春晚的李导感觉有点为难，所以想让你出面说一下，免得他难做！”徐应龙道。

　　“嗨，我还以为是什么大事儿呢，原来就这呀！你等着，我让广电那边的领导找他！”说完南宫鹏飞便将电话给挂了。

　　徐应龙打电话的时候也没有避开李导等人，所以他们也都听到了南宫鹏飞的话，于是徐应龙便说道：“李导，等一下广电那边的领导会给你打电话的，到时候有他们出面省的你为难！”

　　“嗯，如果上面领导发话了那自然是最好不过了！”

　　李导的话音未落，就听到一阵熟悉的铃声，随即从衣兜里掏出一个很袖珍的电话。李导先是看了一眼来电显示，看到上面熟悉的备注，整个人顿时瞪大了眼睛，然后迅速接了起来。

　　“喂，胡局，我是李默生！”

　　“是！”

　　“是是……保证配合……没问题……”

　　挂了电话之后，李导轻轻抹了一把汗，说道：“徐少您准备让我们怎么配合？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这次不怕担责任了？”

　　李默生笑了笑说道：“怕。不过这次要是出了事儿有各自更大的顶着，我就算是受罚也不过是写个检讨，最多了行政记过，不会危及职位。”

　　徐应龙当即说道：“其实你们配合的东西不多。只有两点，第一就是把最后六分钟交由我自行安排。第二我表演的时候必须是全国直播，不能用备播带，能做得到吗。”

　　“能，事实上如果你的节目变了。备播带也就没用了。况且您正好是压轴出场，只要不耽误零点报时就行！”李默生道。

　　“那好，就这么安排吧！”徐应龙道。

　　时间匆匆而过，转眼间四个小时的晚会就剩下最后六分钟了，在倒数第二个节目结束的时候人们都在等待主持人上场，却发现整个舞台上的灯光突然暗了下来，没有主持人，没有伴奏、没有伴舞，静悄悄的什么都没有。

　　就在众人疑惑之间，一声清脆的笛子声犹如天外飞音一般传入自己的耳朵里。接着舞台上所有的灯光瞬间都亮了起来，将整个演播大厅照的如同白天一般。

　　紧接着，一朵硕大的莲台从天而降，漂浮在半空中，最让人们惊讶的是莲台上竟然站着一个人。

　　“徐应龙！”

　　现场的一些年轻人认出来了，当即大声说道。

　　没错，站在莲台上的正是徐应龙。只见他先是吹了一阵笛子，然后开始清唱。只是让现场观众惊讶的是，徐应龙唱的是什么曲子他们根本就听不懂。

　　不是他们欣赏能力有限，而是徐应龙用的语言很陌生。他们都不曾听过。

　　人们虽然听不懂徐应龙在唱什么，但是却能感觉到一种美好的感觉正在向他们靠近，很温暖很安心。

　　这或许就是音乐的魅力，音乐的世界给世间万事万物带进了美好的时空。任你的思绪遐想。使你整个人陶醉在天上人间。每每听着音乐，就会忘记所有的烦恼，所有的不快，甚至忘记了时间，忘记了一切。心和音乐融为一体，把你变得年轻而美丽。

　　音乐就是有这样的张力。它不仅仅使人们的精神世界永远处在一个五彩斑斓的境界里，给整个世界带来了快乐与幸福。音乐的魅力在于它没有国别和语言的局限，任何一个人，听到音乐会随着音乐一起快乐，一起悲伤，好像当时的场景历历在目。音乐，有着无穷魅力！音乐是世界上最美的语言！

　　这一刻人们似乎都理解了这句话的真谛，呼喊的歌迷安静了，玩儿手机的观众抬起了头，紧接着所有的人都闭上了眼睛，人们都被一种叫幸福的感觉包围着。

　　突然所有的人都醒了过来，大家看到舞台上的徐应龙竟然不知何时盘坐在了莲台上。也不知道是不是错觉，人们竟然看到徐应龙的身上竟然在发光。光芒不是很刺眼，但是很温暖，很温暖！

　　与此同时，徐应龙嘴里有用陌生的语言说着什么，突然间，徐应龙手一挥，一道道金色的光芒散向观众席。不管是现场的观众还是电视机前收看节目的人们，都浑身一震，似乎在这一瞬间所有的烦恼和忧愁全都消失了。

　　等大家回过神之后，舞台上再一次空无一人，而这一刻时间正好是零点零零。

　　尽管时间已经到了零点零零，但是依然没有主持人上场，因为所有的主持人都和观众一样沉寂在美好的感觉中，忘了这里还是在直播当中。

　　然而这一刻没有人责备他们，因为大家都一样，而这一年也是春晚三十年来唯一一次没有给全国观众报时的一年，同时这一年也是近十年来春晚没有遭吐槽的一年。

　　从舞台上下来之后徐应龙整个人都快虚脱了，甚至于都没有和节目组打招呼，然后便闪身进入了混沌空间。

　　他实在太累了，在刚才的节目中他用仙语念了一遍清心咒，最后又对十几亿人施展了一次祝福术。

　　一次性向十几亿人施展祝福术即便是一般的地仙也是一件极为费力的事情，更何况徐应龙现在的修为仅仅是天境中期，距离仙境还有两个大境界。

　　要不是他有混沌空间以及临时服用了不少恢复灵力的丹药，这个法术根本就施展不出了。既便是如此，法术刚刚施展完，他整个人也垮了，必须回去恢复体内消耗的灵力。

　　闪身进入混沌空间之后，徐应龙赶紧盘坐下来，将身上所有恢复灵力的丹药都拿出来，然后一口气全都吞进肚子里，随后便开始炼化药力。


第1080章 拍摄结束！

　　徐应龙在春晚的表演彻底惊艳了国人，第二天一大早，几乎所有的门户网站都在最醒目的位置刊登了相关的评论和报道。各大报纸也是以头版头条的隆重形式报道了此事，颇为吸引人眼球。

　　不管是门户网站还是报纸杂志，在事件的性质上还是很一致的。毕竟媒体报道一件事情不外乎三种方式，一种抑，就是说这件事的坏处和弊端，例如现在流行的这个门那个门的，只要是扯上门字那肯定不会是什么好事儿。

　　第二种方式是扬，赞扬，说这件事的好处、优点以及积极地意义。这样的报道也很常见，媒体也不是什么坏人，如果有正能量的事情他们也不会故意抹黑人家。

　　第三种报道方式是最有趣的，那就是八卦加调侃。这样的报道方式向来是那些无良小报的挚爱，某个明星因为一些突然的变故或者是某一作品红了火了，小报们就开始收集一些似是而非的东西拿出来吸引观众的眼球，以提升知名度和销量。

　　当然了八卦和调侃也不都是阴暗的负面的报道，只不过那些小报们只是从另一个侧面来吸引消费者而已。

　　通常来说一个人一件事儿一旦火了，正面的负面的八卦的调侃的报道都会随之而来，所谓人红是非多便是这样的。尤其是像徐应龙这种黑历史一挖一大堆的明星，一旦有什么风吹草动，喷子们黑子们就会齐动，将徐应龙自己都快忘记的黑历史全都挖出来晾一晾，堪称鞭尸。

　　但是这一次却罕见的没有人在网上骂徐应龙，连带着每年被人喷的春晚也很少被人吐槽。

　　大家的目光主要集中在了徐应龙春晚最后唱的到底是什么曲子，那是什么语言的歌，为什么听不懂！另外就是那首曲子虽然听不懂，但是为何听了感觉那么的舒服，好像一年积攒下来的烦恼全都消失不见了。

　　更有甚者。一位匿名网友甚至于在网上发帖称，他在生活中遇到了挫折，原本是想在昨天的零点零零万家欢乐之时结束自己的生命的，结果就是因为听了徐应龙的曲子后突然想开了。然后放弃了自杀。

　　用他的话说，徐应龙的曲子里面有一种消除烦恼的作用，任何人听了都会将烦恼忘记，都会心升一种积极地正能量。

　　还有一些网友则是在网上留言，说徐应龙最后那句近乎咒语一样的东西也不一样。听了就像是吃了人参果一样，全身懒洋洋的很舒服，一些头疼脑热小感冒似乎一下子都好了，总而言之一句话，徐应龙最后的表演不管是形式上还是效果上都非常的惊艳。

　　同时大家也纷纷赞扬春晚节目组能从善如流，能将众人期待的徐应龙邀请来，而且还将他放在最后压轴出场，这样的做法值得肯定。

　　当然了，还有一些媒体也不忘说一说春晚最后冷场的事情，作为三十年来唯一一次没有向观众报时的春晚。媒体自然不会错过吐槽的机会。只不过今年的媒体似乎更通情达理一些，没有以往那种冷冰冰的口诛笔伐，对于主持人没有第一时间上场也表示了足够的理解。

　　而春晚总导演李默生接受央视记者采访的时候也对此事发表了自己的评论，用李默生的话说这是一次意外！错不在主持人，要怪只怪徐应龙的节目太过于震撼人心了。

　　同时李默生还说了突然冷场的另一个原因，那就是徐应龙突然更该节目，彻底打断了节目组之前的计划。按照原计划徐应龙要演唱的是《逆凡尘》同名主题曲，结果在演出开始两小时后徐应龙突然提出更改节目，还要节目组挤出两分钟的时间，节目组虽然配合徐应龙尽量演好了节目。但是却没想到徐应龙的节目太过于震撼人心，以至于让原本该出场的主持人忘记了出场。

　　最后李默生还不忘提到，说到底直播还是可能会有各种不确定性。即便事先计划的在周密。毕竟，能完美救场的主持人不好找啊。

　　媒体的褒奖观众的支持最终都会转化为实实在在的信仰之力，尽管徐应龙人在混沌空间，但是他却能感受到自身力量的变化，庞大到极点的信仰之力就像是潮水一样涌来，不断提升着他的修为和境界。

　　徐应龙恢复灵力之余一心二用。不断炼化着体内澎湃的信仰之力。

　　一直到三年初三徐应龙才算是彻底收功，尽管此时他的体内依然有大量的信仰之力没有炼化。但既便是如此，徐应龙的修为也已经达到了天境后期，距离大圆满仅一步之遥。

　　神修就是这样，只要有足够的信仰之力，几乎可以无视任何瓶颈，修为和境界就像是坐了飞机一样飙升。

　　回到家自然免不了被老爷子一顿数落，原本老爷子还等他回家吃年夜饭，可他倒好，节目表演完就失踪了。电话也关机，可把老爷子气的够呛。

　　好在姬晗蕾已经想到了原因，因此替他向老爷子解释了一番，不然今天老爷子未必会让他进家门。

　　整整一个星期徐应龙都在家陪家人，即便是青城山的仙缘学院正式投入使用这么重要的时刻徐应龙都没有出席。用徐应龙的话说，有王梦洁和那么多的门人弟子看着他放心。

　　一直到大年初九，徐应龙才收拾好行李，将姬晗蕾、安若曦以及小灵儿送上飞往天海的飞机，而他则是乘飞机赶往横店，继续《逆凡尘》的拍摄。

　　经过二十多天加班加点的拍摄，《逆凡尘》关于徐应龙这个主角的镜头已经不多了，原本许士安告诉徐应龙他如果有事儿的话可以晚一点来。但是这个提议却被徐应龙拒绝了，按照徐应龙的想法，他宁愿早点来，然后早点结束拍摄。

　　毕竟这段时间他并不是很忙，谁也不知道过段时间会不会也不忙？而且星光娱乐和东南亚那边的公司已经约定好了，过段时间要在东南亚举行巡回演出，而他作为最具新引力的明星绝对是不能缺席的。因此趁着这段时间还不是特别忙把剩余的镜头拍摄完才是正理。

　　许士安也知道徐应龙忙，既然他要提前拍他的镜头许士安也没有意见，于是再加下来的十多天立整个剧组都在围着徐应龙这个主演转，终于在两个星期后把他的镜头全部拍完了。

　　这样的速度不但剧组的其他演员惊讶，就连许士安自己也极为震撼。要知道一部大制作的电影至少需要三到四个月，要是碰到拍摄不顺利，五六个月七八个月那是常事儿。

　　而徐应龙呢，耗资两个亿的大制作只拍了一个月多一点就把最重要的镜头拍完了，以后即便是需要也只是补拍一些镜头，这速度简直是神了。

　　最重要的是徐应龙所拍摄的任何一个镜头都是非常不错的，没有凑合的。在整个拍摄的过程中许士安并没有因为徐应龙是大金主是本片的制作人就对徐应龙有任何的特殊照顾，反而因为这个原因许士安对徐应龙的要求更加的严格了，没想到最终还是让他一个多月就将所有的镜头都拍完了。

　　虽说《逆凡尘》拍摄的事情暂时告一段落，但是徐应龙却连一天的休息日都没有，在告别剧组之后徐应龙当即就踏上了飞往天海的飞机。因为南宫鹏飞打来电话说东南亚巡演的事情已经敲定了，就在五天后，第一站就在雅加达，他们需要提前三天抵达那里熟悉环境和场地。


第1081章 东南亚巡演！

　　关于这次东南亚巡演徐应龙是很重视的，正如徐应龙之前和苏威说过的那样，这一趟出去，不是赚钱不赚钱的事情，而是充当市场的拓荒者。

　　华语音乐在东南亚其实很是很有影响力的，毕竟东南亚很多国家在历史上都是深受华夏文化的影响，本身就属于华语文化圈。再说东南亚华夏侨民数量巨大，单单印尼一国就有超过千万人，这都相当于好多欧美国家全国的人口了。

　　可以说，那一片地方，天然就是汉语文化的消费圈。华夏的音乐、歌曲，包括电影、电视剧，在那边也一向都有一定的影响力。但是由于华夏国内的娱乐事业起步晚，而且一直都在内乱不止，所以大家都在窝里斗，以至于对近在咫尺的东南亚市场弃之不理视而不见，结果呢市场成了欧美文化的输入地，华语文化受到的冲击。

　　尽管肉很肥，但是现在却到了别人的碗里，因此徐应龙想要将它抢回来。

　　还是那句话，这和钱没关系，徐应龙要的是人，是信仰之力。

　　况且星光娱乐公司刚刚组建不过一年多，旗下的艺人虽说签了不少，但是真正有影响力的也只有刘歌、王英以及徐应龙三人，剩下的处于二线的还有李子琪、张建等，其余的都是在三线以外摸爬滚打，没有多少名气。

　　因此作为他们的老板，徐应龙必须要为他们的前途和钱途着想，努力创造出境的机会，同时还要不断的提升他们的身价，而外出镀金是最常用也是最管用的方法。

　　旗下的艺人在国内混的再好也不过是国内著名歌手XXX，但如果到国外转一圈，开个演唱会什么的，哪怕是没有人听反响平平，但是只要是镀这么一层金，那么回来之后就成了国际著名歌手了。到时候身价自然是倍增。

　　更何况徐应龙相信，以他在印尼的名气，演唱会的演出效果肯定不会太磕碜，带他们出去那绝对是等于刷经验。

　　为了做好这次巡演工作。星光娱乐早在年前就已经派出了工作组前往东南亚各国同当地的娱乐公司进行谈判，目前为止已经同三个国家十二个公司签订了商演协议。也就是说这次南下至少要进行12场演出。

　　而星光娱乐公司这边对于这次巡演也极为重视，派出了包括徐应龙、刘歌、王英以及李子琪、赵晋等人在内的18名艺人，同时带队的还是苏威这个大老总，规模之大等级之高前所未有。

　　雅加达婆罗浮屠酒店。这里是合作方康泰娱乐为星光娱乐公司安排的住处。来过雅加达的徐应龙知道，这个酒店可以说是雅加达比较高端的酒店了，尽管这里的五星级大酒店未必比天海四星级酒店强多少，但依然让人满意。

　　下午康泰娱乐在婆罗浮屠酒店设下豪华宴会为徐应龙一行人接风洗尘，不过徐应龙却没去，是由苏威带着刘歌、王英等一众明星参加了宴会。

　　徐应龙则是驱车去了一趟东郊庄园，来的时候母亲亲自叮嘱徐应龙，到了雅加达一定要回庄园看看。见一见鬼王宗的长老们，询问一下宗内的事情，看需不需要帮忙。

　　在东郊庄园徐应龙见到了鬼王宗的一众长老。听他们简单的将这几个月宗内的发展说了一遍，总体而言鬼王宗这段时间发展的很快。不但信徒增加了不少，而且宗内的资产也翻了好几番。

　　不过鬼王宗也受到了一些外来势力的挑战，主要是来自马来西亚和菲律宾的超能势力，一个是马来西亚的超能战队，一个是菲律宾的异能者协会。

　　这两个国家的两大超能集团看到印尼护国战神团覆灭之后就想着趁机入主印尼，于是乎便将枪口对准了鬼王宗，双方已经交战过数次了。

　　好在徐应龙之前给鬼王宗留下一些丹药，尽管全都是强体丹、气元丹这样的基础丹药，但还是让鬼王宗不少弟子突破瓶颈成为了先天高手。有了这些有生力量。鬼王宗才勉强抵挡得住这两大集团的进攻。

　　不过尽管如此，鬼王宗依然损失很大，而印尼国内的一些势力本就对鬼王宗入主雅加达很不满意，因此也在暗地里蠢蠢欲动。这让鬼王宗的长老们颇为担心，因此才会打电话给萧若影。

　　知道事情的经过之后徐应龙顿时释然了，他原本以为母亲知道他要来雅加达，不过是要他顺便看看。没想到事情是这样的，这让他颇为无语。

　　这事儿他必须的管，不管不行啊！毕竟现在印尼这个国家在徐应龙眼里就是他的后花园。别人是无论如何都不能染指的，不要说两个小国了，即便是强大如美国、倭国都不行，谁敢伸手徐应龙就会毫不犹豫的命人将其狗爪子连胳膊一起剁掉。

　　对付几个小虾米徐应龙自然不会亲自出手了，杀鸡焉能用牛刀。在那些长老们走后，徐应龙从空间里招了一批弟子出来，又把玄真从空间里叫出来，让他带着这些门人弟子解决鬼王宗的麻烦。

　　玄真对于徐应龙的话自然是言听计从，不会有任何的异议，第二天便带着12位化婴境的弟子随同鬼王宗的长老们出发了，他们的第一个目标是菲律宾的异能者协会。

　　至于结果徐应龙没有在意，以玄真等人的实力不要说对付一个二流国家的超能势力了，即便是前往美国走一圈都没有任何的问题。因此接下来的几天徐应龙都没有询问事情的进展，而是将重心放在了演唱会的事情上。

　　根据苏威这边得到的消息称，这次演唱会虽然准备的有段时间了，但是雅加达的观众似乎还是不太买账，五万人的场地现在卖出去的票只有两万多张，而且现在距离开演只剩下两天的时间了，到时候恐怕连三万人都坐不下，因此主办方康泰娱乐同苏威商量可不可以采取赠票的方式把人数凑齐了！

　　对此徐应龙当然不愿意了，毕竟这是东南亚巡演的第一站，而且也是徐应龙最有信心的一站。如果这一站打不响名头的话，其他几站只会越来越差，所以第一站徐应龙决不允许进行赠票演出。

　　随后徐应龙便给印尼的那个小个子总统，让他想办法处理此事。徐应龙原话是不管他用什么办法，反正在当天演出前他要看到场馆里所有的座位都坐满了人。

　　对于这样的小事儿印尼的那位小个子总统也没有感觉到任何的压力，不就是三万人和三万张演唱会的门票吗，实在是太小意思了。不要说是掌握着国家媒体这样的舆论工具，单单就算是雅加达地区的公务员就有十几万人，到时候实在不行政府出资让他们去乐呵乐呵，就当是发福利了。

　　当晚印尼国家电视台发布了一条有图有文字的新闻，大致的内容是亚洲小天王印尼人民的好朋友徐应龙将在雅加达体育馆进行演唱会，时间就在两天后，届时副总统先生将接受徐应龙的邀请出席这次演唱会。

　　尽管这条新闻并没有号召印尼人购买演唱会的门票，但是由于它是国家电视台播报的重要新闻，因此很快就吸引了大量印尼命中的关注。要知道这可是相当于国内在新闻联播做广告一样，口碑效应简直是爆表。

　　于是乎，大量印尼民众纷纷涌到康泰公司门口，购买演唱会的门票。不到一天的时间，剩下的三万张票就被一扫而空。


第1082章 星耀东南亚

　　时间如白驹过隙，转眼间已经是月底了，在过去的二十多天中，星光娱乐公司的明星们已经走过了三个国家十一个城市，东南亚巡演也到了最后一站——新加坡。

　　话说雅加达站的表演在印尼政府方面的大力支持下，效果出奇的好，当天五万人的场馆座无虚席，不少人甚至想尽办法混进体育场坐到过道上，人气爆满。而就演出效果而言同样好到爆表，在雅加达地区引起了强烈的反响。

　　万事开头难，有了好的开头剩下的事情就好办多了。在随后的泗水站以及万隆站以及棉兰站都受到了当地歌迷的热烈拥护，每一场演唱会的票都早早的就卖了出去。

　　口碑这东西很奇怪，一旦形成了几乎所有的人都会不问青红皂白的跟从。而后借着这股东风，东南亚巡演的其它几站都是早早的便将门票售完，徐应龙等人每到一地都受到了当地歌迷的欢迎，演出结束后当地媒体自然也是好评一片。徐应龙、刘歌、王英等人不到一个月的时间便红遍整个东南亚，连李子琪等人也被东南亚的观众所熟知。

　　其实东南亚地区本身生活着大量的华人华侨，华夏语在当地是相当重要的公用语言，尽管很少有国家将华夏语当成官方语言，但是这却不妨碍民众私下交流。

　　华夏文化在东南亚的影响力不用多讲众人也都清楚，早在欧美国家对东南亚进行文化输出之前，尤其是在好莱坞电影大举入侵之前，华夏娱乐圈一直影响着东南亚人们的生活。尤其是港片，更是东南下人们生活不可缺少的调味剂。而当时的东南亚一直都是港台影视作品和音乐唱片的传统销售地，其销量并不比香江本地差。

　　只可惜这种优势随着欧美国家对东南亚进行文化输出而日渐缩小，尤其是近几年港片势力大为衰微，这种优势更是趋近于无。

　　不过，既便是如此，华语音乐在当地也仍旧拥有着举足轻重的影响力。这主要得益于华夏多为国宝级明星的贡献。诸如邓丽君、刘登华等人不断在东南亚推广华语音乐。

　　而这一次，星光娱乐公司重拳出击，联合了东南亚三国国内多家颇有实力的娱乐公司，借助他们在当地的人脉。顺利地把徐应龙、刘歌、王英这样一批华语歌坛的巅峰力量都召集在了一起。

　　所以，当这样一场几乎汇聚了当下华语歌坛顶尖巨星的演唱会在当地举行，其影响力、轰动性，几乎如原子弹一般，瞬间引爆了当地民众的听歌追星的热潮。

　　当然了。这主要得益于欧美文化输出的方式并非是靠音乐，而是靠大制作的电影。尽管东南亚的民众也听欧美的音乐，但是相比起来他们更喜欢看欧美大制作的电影，尤其是好莱坞大片，这一点倒是和华夏国内的民众有的一拼。

　　正因为这样，欧美地区的一线歌星很少到东南亚举办演唱会。可以说这方面的市场是有，但是绝大多数的欧美歌星却不屑一顾，正好被徐应龙抓住了机会。

　　随着演唱会一场接一场的举行，巡演的口碑越来越高，影响力也越来越大！而这种影响力更是犹如黑色漩涡一般。不断地把东南亚地区更多的民众席卷进来。由于徐应龙等人基本上一个国家也就选取三四个大型城市作为巡演的站点，每一个站点仅仅只演出一次。

　　相对于一个人口至少在数百万的大城市，区区五万张或者是更少的三万张门票实在是太少太少了，因此每一次演出，场地外面都会聚集大批无法进入场馆的观众，场面蔚为壮观。

　　而一些不差钱的得歌迷在这方面也表现的足够土豪，多位歌迷甚至于在听完一场演唱会之后，便自愿地乘坐各种交通工具，主要是飞机，去追逐演唱会的足迹。徐应龙等人去哪里他们就跟着去哪里。每一次看完演唱会之后都会将照片发布在个人社交网站上，甚至于有的人因此而受到关注，成为网红。

　　看到观众们如此的买账，巡演队伍中的一些还未出名。甚至于还没有大红的艺人都像是打了鸡血一样。表演起来很卖力，他们很清楚，这对于他们来说是一次难得的机会。

　　不说这次巡演回去他们可以得到多少酬劳，单单他们能在东南亚数个国家混个熟脸，这样的收获就足以让他们兴奋了。现在或许他们什么都不是，但是等他们回去之后就会成为国际巨星。身价顿时倍增。

　　而且不同于一般的镀金，这次他实打实的受到了当地歌迷的喜欢，几乎每一位明星都上过当地有名的报纸杂志以及门户网站。

　　这是什么，这是要火而且还是大火的节奏！对于明星而言，还有比这更有吸引力的事情吗？

　　当然没有，尤其是当他们看到很多歌迷因为买不到票而无怨无悔地守在演唱会的场馆外，随着里面观众的欢呼声而欢呼，即便是他们什么都听不到，一直到散场，要火的感觉越来越强烈。

　　刘歌和王英还好，他们毕竟都是天王天后级的大咖，此前也都曾到东南亚开过演唱会，也参加过类似的巡演，所以虽说演出效果超乎想象的好，但是两人的却没有表现在脸上，依然很淡定。

　　而徐应龙同样不会太激动，毕竟他是见惯了大场面的人，相比而言这样的场面实在是太小意思了。不过徐应龙还是很高兴的，毕竟这一个月来他体内的信仰之力暴增，每天都会有几十万人成为他的歌迷，照这样下去，用不了多长时间他就能突破到混沌虚镜。

　　不过由于这次巡演是星光娱乐公司的试水之作，虽说苏威那边也算是下足了本钱，但是第一次也仅仅是选了三个国家12个城市而已，因此很快就到了最后一站。

　　期间玄真等人传来消息，说通过一个月的征战，他们已经重创了那两个敢于向鬼王宗伸手的混蛋势力，并且现在已经深入到了敌人的腹地，下一步就是要将他们一网打进了。

　　而在这个过程中不可避免的要和马来西亚以及菲律宾两国政府产生冲突，毕竟那两个势力可是这两个国家的护国组织，地位相当于国内的龙组以及印尼的鬼王宗。现在他们遭到了外来势力的如此逼迫，两国政府坐不住了，顿时跳了出来。

　　但是由于玄真等人都是在暗中行动，入境的时候也不需要通过机场和海关，因此他们并不清楚玄真等人的来历，只能放放嘴炮而已，根本就无法采取实际行动。

　　无奈之下两国政府只得通过向印尼政府施压以求达到解决问题的目的，但是这一次他们可是选错了对象。印尼政府有了徐应龙和鬼王宗在背后撑腰，岂会怕他们，三国的关系日趋紧张，东盟不得不因为三国的事情紧急召开会议磋商此事儿。

　　玄真等人可不管他们开什么会，就在东盟在吉隆坡举行紧急会议的时候，玄真等人对设在马尼拉总统府的异能者协会总部发动了进攻。是役玄真等人强势出击，将菲律宾异能界最强者，也是菲律宾异能者协会主席甘帕击杀于总统府水池中，其余大小高手死伤无数，而整个异能者老巢也被毁于一旦，连总统府也起了大火，一般的建筑起火，损失惨重。

　　世界震惊之余，玄真等人再次出手，对马来西亚的超能战队发动进攻，一举将马来西亚护国神团斩杀殆尽！


第1083章 麻烦来了！

　　玄真等人连续两次强势出击彻底震慑住了马、菲两国，不说他们顶着东盟的强大压力还敢直接出手，而且丝毫不犹豫，尤其是在出手的过程中表现出的铁血和冷酷让人心惊。

　　马来国内哪个所谓的超能战队还不算什么，在东南亚各国眼中不过是一个跳梁小丑，不但实力一般，而且人数也很少，灭了也就灭了。但是菲律宾的那个异能者协会可不同，虽然那个组织的实力同样不怎样，但是人家却是有后台的。

　　菲国作为美国在亚太地区重要的狗腿子，那是唯美国马首是瞻，其国内的护国审图异能者协会也和美国的异能者联盟有着千丝万缕的关系。因此这次玄真等人突然出手在很多人看来是惹下大祸了，此举必然会引得美国出手。

　　事实上也确实如此，在事情发生的同一天，菲国的逗逼总统就在东盟大会上放出豪言，势必要让行凶者付出高昂的代价的，甚至于还一度威胁印尼的小个子总统，要他立即交出凶手。

　　而印尼小个子总统却知道徐应龙的实力有多强，更清楚徐应龙和鬼王宗的关系，自然不会搭理他。

　　挨打了，打不过别人，菲国人惯用的伎俩就是找干爹。于是乎仅仅就在第二天美国的一支舰队就从关岛起身开往菲律宾，同时美国国内的异能者联盟也接到白宫的命令，派出有力战斗小组前往东南亚调查此事。

　　一时间，东南亚的局势变的波诡云谲起来，不管是涉及此事的三个国家还是东盟的其他国家都倍感紧张。

　　大家都不傻，印尼这两年同华夏的关系升温很快，甚至于在一些国际大会上也配合得相当默契，再加上印尼的护国神团鬼王宗也是一个由华人组成的超级势力，这不得不让其他国家联想到印尼是不是已经成为了华夏的附庸。

　　而菲国几乎已经是明目张胆的拜了美国为干爹，这也是整个东盟内部公认的事情。现如今这件事已经不能简单的人为是东盟内部的纠纷了，最后很可能演变成华夏与美国的抗衡。

　　两大国家抗衡就抗衡吧。只要不涉及到他们的利益没有人在意他们是豆腐打成了脑子，还是脑子打成了豆腐。但是现在两大国家抗衡的地点在东南亚，就是他们的地盘或者是他们的家门口房屋后，势必会影响到他们的利益。这如何能让他们安心。

　　不过这些事情都和身在新加坡的徐应龙没有任何关系，他都不清楚这些事情，主要是没有人告诉他。玄真现在也是见过大世面的人了，觉得这些事情实在是太小儿科了，完全没必要让徐应龙知道。他自己出面解决就行了。

　　而印尼小个子总统则是觉得徐应龙既然放心将事情交给玄真等人处理，这说明徐应龙对他们有信心，因此也没好意思打扰徐应龙。

　　新加坡，又称狮城，是东南亚国际化最高的国家之一。尽管其国家国土面积仅仅只有七百多平方公里，还比不上华夏的一个镇，但是其在国际上的名头可不小。

　　另外这个国家的经济实力也很强，傍着马六甲海峡，早在上个世纪就已经成为了亚洲四小龙，实力可见一斑。

　　徐应龙等人之所以将最后一站放在这里。主要是因为这里70%的人口是华人，华语还是新加坡官方承认的四大官方语言之一，甚至于简体字也在这里大行其道，华语文化在这里的影响力颇深，以至于华夏很多明星大腕儿都喜欢将家安在新加坡。

　　同相对落后的印尼以及马来等国不同，新加坡的繁荣即便是国内也鲜有城市能比得上。而同星光娱乐公司合作的是新加坡最有实力的娱乐公司新宝来公司，大公司有大公司的气度，因此不管是住宿还是演出场馆等方面，其它几站都无法和这一站相比。

　　尤其是那个可以同时容纳12万人的超大型体育馆，连徐应龙看了都觉得非常的满意！

　　而新宝来公司对于这一次合作也是非常的期待。主要是徐应龙等人在前十一站都受到了当地民众的一致好评，演出效果非常的好，不管是负责出人的星光娱乐公司还是负责场地以及渠道运营的本地公司都赚了个盆满钵满。

　　最主要的是，根据两公司签订的协议。负责运营渠道的本地公司会获得所有演出收益的55%，而负责出人以及全部演出的星光娱乐公司只能拿到45%，就利润而言本地公司拿了大头。

　　不过这也是没办法的事情，这个时代不是你有能力就会有利润，事实上掌握渠道和平台的才是真正的大拿！

　　当时苏威和徐应龙汇报这样的利益分成的时候，徐应龙的意见是可以不在乎分多少钱。但是作为运营一方，他们必须要保证演出的硬件设施，决不能将他们这些人当成廉价劳动力来使用。

　　其实徐应龙很清楚自己的目的，他不是为了钱来的，而是为了名声名气以及信仰之力来的。就目前而言，在这方面新宝来公司做的相当的不错。

　　晚上的演出自然是非常的成功，12万人同时观看的庞大阵容令人震撼，而所有的演出人员也表现出了专业的素质，将个人实力发挥到了极致。

　　与此同时，作为一个国家城市，即一个城市就是一个国家，新宝来公司和新加坡国家电视台合作，全程直播这次演唱会。由于事先宣传到位，今夜除了现场有12万人观看演出之外，同时还有数以百万计的观众在家里或者是在酒吧等娱乐场所同步观看演唱会。

　　根据新加坡国家电视台事后统计的数据来看，演唱会直播创下了新加坡国家电视台收视新纪录，堪称奇迹。

　　演唱会的效果很快就展现出来了，还没等徐应龙等人从新加坡动身回国，徐应龙就感觉到体内的信仰之力再次暴涨，这让他不得不抽空进入混沌空间进行炼化。经过将近一个月的积累，徐应龙终于在动身回国前再次取得了突破，修为从天境中期晋升到了天境后期。

　　另外徐应龙体内的信仰之力还没有彻底炼化完，按照徐应龙的预计，如果将所有的信仰之力都炼化完的话，他的修为应该可以突破到天境大圆满境界。

　　总而言之这次东南亚巡演是一次双赢的合作，合作方赚的盆满钵满，得到了大笔的钞票。而徐应龙等人得到了自己的想要的名气、好评以及歌迷的支持，当然了钞票也是必不可少的，按照苏威的预计，这次东南亚巡演公司至少有三亿华夏币的收入。

　　尽管所有的艺人根据合约不同拿到的钱也不一样，但是至少每个人都有大几百万的进项，向王英、刘歌等人则是每人至少能分到好几千万。

　　而对于徐应龙而言，哪怕是一分钱也得不到，单单冲着这些信仰之力他也是赚大发了。现在他已经不是两三年前的那个低阶的蝼蚁了，不是随随便便几颗基础丹药就能晋升一个小境界的低阶修士了。到了他这种境界每晋升一个小境界都极为困难，像他这样在很短的时间内接连晋升两个小境界那是绝无仅有的。

　　这次东南亚之行可以说是满载而归，但就在徐应龙准备随同刘歌等人一起回国的时候，印尼的小个子总统打来电话求助，麻烦来了！


第1084章 分舵被袭！

　　电话是印尼小个子总统打来的，目的是求助！原本各国都以为美国这次不过是派了一支舰队过来撑撑门面，然后再由异能者联盟出面解决此事。

　　但是最后却发现国美这次为了插手东南亚的事务，竟然派来了一支由基因战士组成的强大战队，而且人数颇为不少，这让印尼等国极为心惊。

　　尽管玄真等人再三保证可以保护印尼一级他本人的安全，但是小个子总统还是不敢冒这个险。对于美国这样的国际警察而言似乎没有什么干不出来的，不管是阿富汗还是伊拉克，再或者是利比亚以及现在动乱不堪的叙利亚，其动乱的原因或是美国直接造成的，或者是背后有着美国的影子。

　　几乎可以这么说，只要是被美国列为不欢迎的人，那么倒霉的日子马上就会到来。轻则下台，重则丢命。

　　小个子总统已经感觉到他现在的处境了，前几次在国际会议上美国的那位总统先生根本就不带搭理他的，他感觉自己和朝鲜的那位三胖兄弟一样，早就被美国及其盟友列为不受欢迎的国家领导人了。

　　可问题是人家三胖兄弟还有南韩这张护身符，谁打我我就打南韩，谁骂我我就骂韩国，谁他娘的敢在老子面前嘚瑟老子就到南韩边境开炮去。正是因为有了这张护身符，就连美国也顶多嘴里喊喊抗议制裁，实际上却不敢把人家三胖兄弟怎么样。

　　但是他不一样，在印尼国内有一大批掌握着实权大的高级官员心里对美国抱有好感，反而对他这位平民出身的总统很不满意，一旦美国在旁边稍稍煽个风点个火，印尼马上将会面临内乱的危险。

　　更重要的是，印尼是一个有着政变上台传统的国家，多位领导人是通过军军事政变而获得权利，因此小个子总统很担心在美军的直接干预下国内会产生军事政变。

　　迫于种种压力。小个子总统只得向徐应龙求助，免得到时候被美国打个措手不及。

　　接到小个子总统的电话之后，徐应龙也颇为惊讶，没想到打个二流国家的异能组织竟然还能引出美国这个庞然大物来。还真的是打狗引出狼来了。

　　知道这事儿自己不能袖手旁观，所以徐应龙只得让苏威带着其他人先回国，他稍后再回去。

　　苏威知道徐应龙事儿多，肯定是有急事儿，也没多问。叮嘱他自己要小心，随后便带着刘歌等人回国了。

　　先不说载誉而归的刘歌等人在天海机场受到了歌迷的热烈欢迎，一度甚至将机场的通道都堵了。而徐应龙自己独自一人则是乘飞机飞往雅加达，然后又和玄真等人联系上了。

　　关于美国人插手这件事儿玄真等人已经知道了，而且知道的东西远比小个子总统要多得多。根据玄真汇报，说美国这次不但出动了一个大型航母编队，另外还有一个基因战士组成的特种营和一个异能者大队已经在菲律宾登陆，这两支队伍加起来总兵力超过了五百人。

　　尽管目前他们还没有和美国的异能部队交手，但是可以肯定的是，美国的这些人不是来东南亚打酱油的。舰队可以说是政治层面的威慑武力。应该不会有多么动作，但是这两支异能部队却不一样，肯定会有所行动的。

　　对此徐应龙的意见很明确，不管是什么人，只要敢到他的地盘上作乱，直接灭掉。

　　而且徐应龙也想看看美国整出的这个基因战士到底是什么玩意儿，值不值得国家将其视为未来最大的威胁和竞争对手。

　　美国人来的很快，就在徐应龙抵达雅加达的第二天，印尼方面的情报部门就侦察到菲律宾两艘大型快艇悄然在印尼东北部的一个小岛登陆了，随后鬼王宗设在该岛的一处分舵遭到攻击。所有人员全部被击杀，无一幸免。

　　消息传到雅加达，徐应龙大怒，他原以为那些家伙就算是要出手也会直捣黄龙。没想到竟然会袭击鬼王宗的分舵。

　　要知道鬼王宗的分多并没有多少真正意义上的修士，那里更像是一个掌管商业的分支机构，最多鬼王宗会派一两个门人弟子坐镇那里。处理纠纷是很少的事情，毕竟印尼国内鬼王宗是一家独大，没有那个势力敢对鬼王宗龇牙，因此分舵的作用只是掌管鬼王宗在当地的产业以及进行商业开发。

　　美国人袭击鬼王宗分舵杀死的那些人90%是普通人。想到堂堂一国异能部队竟然对普通人下手，徐应龙就忍不住一阵愤怒。联想到美国一贯的霸道，徐应龙顿时有一种大打出手的冲动。

　　不过想到这些人可能是詹姆斯的手下，而詹姆斯现在已经归顺了自己，所以徐应龙还是觉得先和詹姆斯沟通一下。不过当徐应龙按照詹姆斯留给他的电话拨了过去的时候，却显示电话已经关机。

　　徐应龙也没有多想，联系不上就联系不上了，那只能怪这些混蛋倒霉了。随后徐应龙带着玄真等人直奔出事的北加里曼丹省，在那里鬼王宗至少还有三个分舵，如果美国异能部队想要将鬼王宗一网打尽的话，那么剩余几个分舵必然会遭到攻击的，徐应龙等人只需要守株待兔便可以了。

　　但就在徐应龙等人飞往北加里曼丹省的时候，那里另一个分舵也遭到了攻击，和上一次一样，分舵里所有的人全部遇难，无一幸免。

　　随后徐应龙等人赶到那里，看到现场的惨象之后，徐应龙当即动用灵力，在全省范围内寻找这些混蛋。

　　徐应龙现在的修为放眼整个地球已经没有多少敌手了，神识甚至于可以外放上万公里，很快徐应龙就在北加里曼丹省北部丛林里发现了这些家伙的踪迹。这批人一共一百余人，每个人身上的气息都很强大，当然了，这是相对于普通人而言，在徐应龙眼中这些人也就相当于先天境的修士，连蝼蚁都算不上，充其量是一群还未成形的小蝌蚪。

　　尽管和情报上说的五百人大相径庭，但既然找到了人，那剩下的事情便好办了。在徐应龙的率领下，一行二十余人直奔那处山林，厮杀即将开始。

　　不同于玄真等人的紧张，在徐应龙看来这些家伙根本就没有和自己战斗的资格，因此他也不打算出手。之所以要亲自过来，主要是想看看美国重金打造的基因战士是不是如他们宣传的那样强大。

　　北加里曼丹省紧靠马来西亚，这里丛林密布，河流众多。由于地形复杂，所以这里几乎没有被有效的开发和利用，因此北加里曼丹省的经济在整个印尼国内都非常的落后。

　　当徐应龙等人抵达那处山林的时候，已经是下午五点多了，太阳已经紧靠到山那边，马上就要落了下去。

　　而这群美国人丝毫没有意识到危险正在临近，正在一起高兴地开着派对，将他们那种流氓般的快乐精神发挥到了极致，谁又能想象到，在过去的一天中他们袭击了鬼王宗的两处分舵，击杀了超过两百人，其中只有四名是真正的修士，其余的都是平民。

　　或许在他们看来这些远比他们要娇小的亚洲人根本就算不得人，只能算是一群还未开化的猴子，杀起来毫无心理压力，因此才会在杀人之后还会如此的兴奋，竟然在这里开起来篝火派对。


第1085章 兵临雅加达

　　战斗发生的很突然，结束的也很快。尽管徐应龙身边只带了仅仅二十多人，而对阵的敌人足足有上百人，但是一百只绵羊都不可能是一只老虎的对手，更何况现在却是一群老虎。

　　美国的这些基因战士虽然相对普通人而言确实很强大，近乎超人，但是在徐应龙精心培养出的修士面前连小学生都不如，几个法术下去这些家伙全都晕菜了。

　　徐应龙发现所谓的基因战士和修士有着本质的区别，基因战士不具备任何的超能力，不会控火、纵水，也没有空间异能，更不会使用任何法术。

　　他们的强大是来自于超级强悍的身体，尽管这些人看起来和普通的士兵没有什么区别，装备也仅仅只是比一般的士兵多了一柄合金战刀而已，并未其他特别之处。

　　但是徐应龙却能明显感觉到他们身体的强悍程度，没一个基因战士的身体重量都在普通人的2到3倍以上，其肌肉以及骨骼的密度远超普通人。这也使得这些基因战士拥有超强的力量、速度以及快速反应能力，而这些能力的叠加完全可以使一个普通人变成超级强者。

　　更重要的是这些基因战士的超强的抗打击能力，由于他们的肌肉密度达到了一种不可思议的境界，几乎相当于一般先天境炼体修士的水平，以至于普通子弹都无法击穿他们身体的表皮，因此看起来异常的强悍。

　　当然了。这一切对比的对象都是普通人，和真正的修士而言。哪怕只是一个炼体境五重天的修士。也有一百种办法置这些所谓的基因战士于死地。毕竟一个是综合能力的提升，一个仅仅只是身体素质的强大。两者完全没有可比性。

　　死了的就不说了，将剩下还没有被直接轰死的弄到了一起，徐应龙用法术搜查了一下他们的神魂，发现他们这次登陆印尼的远不止这区区百余人，总兵力超过了六百人。

　　这些人被分成六个战队，分别从印尼的苏门答腊岛、加里曼丹岛、爪洼岛等地登陆。目的是一举将鬼王宗的势力摧毁，控制印尼政府。

　　因为北加里曼丹省地处印尼最北端，因此是第一个被袭击的地方。所以成功将徐应龙等人全都吸引到了这里。

　　想到现在雅加达可能会有危险，徐应龙当即致电印尼小个子总统，想要提醒一下他。但是很可惜电话已经打不通了，随后徐应龙又给印尼的副总统打电话，同样没有人接听。

　　幸好鬼王宗长老们的电话都还通着，不过接电话的却不是他们本人，而是宗内的弟子。他们告诉徐应龙，就在半个小时前东郊庄园遭到袭击，长老们正在与之大战。情况十分的危急。另外总统府似乎也受到了袭击，具体情况还不是很清楚，但可以肯定的是有军方的人参与了，现在整个雅加达都乱了。

　　闻言徐应龙顿时皱起了眉头。虽然刚才接电话的那个小伙子说话前后有点不着调，看起来很着急，但是他要表达的意思徐应龙却明白了。

　　现在雅加达遭到了敌人的袭击。被袭击的地点至少包括东郊庄园以及总统府，这两个地方一个是鬼王宗的临时总部。另一个则是印尼的政治中心，看来敌人确实是想要将他们一网打尽。另外就是这件事情很可能不只是美国人出手的。印尼国内的亲美派甚至于是军方也参与了此事，他们进行了政变，企图夺取小个子总统手上的权力！

　　徐应龙怒了，真没想到自己竟然被敌人给迷惑了，尽管这不一定是他们的计谋，但是却达到了调虎离山的实际效果，导致雅加达出现了这么大的纰漏。

　　现在的事情很危急，一旦小个子总统被杀或者是被挟持，继而发表什么政治言论，那对鬼王宗很不利，现在必须立即返回雅加达。

　　想到这里徐应龙不在啰嗦，将所有门人全都收入混沌空间，随后又随手将那些被重创的基因战士干掉，然后驾起祥云飞往雅加达。

　　腾云术虽然消耗灵力甚巨，但是速度也快，绝不是一般的飞机所能相比的，仅仅不到半个小时徐应龙便从印尼最北边的北加里曼丹省跨海回到了雅加达。

　　刚进市区徐应龙就将玄真等人放了出去，让他们立即赶往东郊庄园，而他自己则是独自一人只身前往印尼总统府。

　　总统府外此时已经被荷枪实弹的军人所把持，甚至于总统府前还停了十多辆轮式装甲车和五六辆高大威猛的坦克，而且军警禁止人和普通民众和官员靠近，气氛看起来很紧张。

　　徐应龙没有在门口逗留，直接运用法术进入了总统府，随后神识将整个总统府内外扫描了一遍，很快就找到了小个子总统的身影。

　　那里似乎正是他的办公室，徐应龙之前还去过一趟。不过此时他的处境很不妙，尽管是他的办公室，但是坐在主位上的竟然是一位将军，看肩章上的四颗星，竟然还是一个陆军上将。

　　除了这位将军之外，徐应龙还在总统办公室里看到了两位身高马大的美国人，从他们的身上的气势徐应龙一眼就看出其中一位是异能者，另一位则是基因战士。

　　相比于这三位志得意满而言，小个子总统一脸苦涩的坐在一旁的沙发上，要多可怜就有多可怜。

　　不用多想，就凭这几位不速之客夸张而又猥琐的笑容徐应龙就能确定，这肯定又是一次有计划地军事政变。

　　印尼是一个有着军事政变传统的国家，每隔十几二十年印尼军方就会跳出显示一下自己的存在感，而那个时候总统也就成个最大的牺牲品。

　　显然小个子总统也是知道这些的，因此在人家谈笑风生的时候他只能默默地坐着，不敢发言。

　　徐应龙听不懂这些人的话，也不想听，他现在唯一能做的就是把这些家伙全都干掉，让小个子总统重新掌权。

　　由于总统府内外到处都是持枪的军警，所以徐应龙直接用法术闪身进入了总统办公室。倒不是徐应龙怕了对方人多，说实话，再多的普通人对于徐应龙来说也没有半点威胁。即便是这些人手里都拿着枪支，其中不乏反器材狙击步枪这样的重型枪械，但是对于徐应龙来说依然没有卵用。

　　徐应龙现在的修为可以说已经超出了普通人想象的范畴，即便是大口径火炮正面击中徐应龙也不会让他手上的，至于这些普通士兵更是无所谓了，即便是徐应龙站在那里让他们开枪，他们手上的枪支恐怕连徐应龙的衣服都不会击穿。

　　之所以不想从门外打进去主要是考虑到这些普通士兵不过是执行命令的蝼蚁，根本就左右不了上面的决定，他们能做的就是被动的执行命令，对于这样的蝼蚁徐应龙实在是没有心情下杀手。

　　此外小个子总统还在那些人手上，要是他在外面动起手来，保不准那些人为了以绝后患直接对小个子总统下手。到时候自己就算是把那些人全都杀了，于事也无补。

　　所以徐应龙的想法便是先把里面的那些家伙全都控制住，擒贼先擒王，只要里面那些真正的决策者被灭了，外面那些蝼蚁其实没有什么主见。恐怕到时候不用徐应龙出手，那些家伙就会乖乖放下武器投降。


第1086章 平叛！

　　徐应龙的突然出现顿时令办公室里的四个人吓了一跳，如此诡异的事情他们之前根本没有见过。不过惊吓过后四人的反应却是大不相同，那位印尼上将则是一脸的愤怒，手指指着徐应龙怒声吼着什么，尽管徐应龙不知道他在吼什么，但是可以肯定不是什么好话。

　　而那两个身材高大的美国人则是一脸凝重的看着徐应龙，同时满脸的戒备，并且下意识的和徐应龙拉开了一定的距离。

　　不同于旁边那个无知的印尼将军，他们本身对于修士是有一定的了解，甚至于还和其他国家的修士交过手，知道修士的可怕之处。而徐应龙一看就知道是那种强大到了极点的修士，和这种人最好是拉开一定的距离，不然的话保不准下一刻自己的脑袋还在不在自己的脖子上。

　　四个人里面最兴奋的显然是小个子总统了，刚才他还在祈祷有人可以来救一救他以及他的家人。按照惯例，一旦军人政变成功，那么他和他的家人以及他的支持者都将受到清洗。

　　没想到幸福会来的这么快，刚刚祈祷完徐应龙就出现了。而徐应龙的强大他是清楚地，想当初护国战神团那么多的高手都不是徐应龙的对手，守备森严的总统府轻松就被徐应龙突破了，现在徐应龙能及时赶到，说明他有救了。

　　“@#￥%……&#！@#￥%……&#”那个印尼将军还在喋喋不休的吼着，与此同时门外也传来军警急促的脚步声，显然是知道这里出事儿了，正在赶往这里。

　　“刮噪！”说话的同时徐应龙手一挥，距离徐应龙五六米外的那个印尼上将如遭雷击，身子倒飞出十多米，直接撞到了椅子后面的一排书柜，玻璃做的柜门儿被撞的粉碎，散落了一地。

　　而那位印尼将军肥硕的身子撞在书柜上之后又狠狠地落在地上，然后整个身子就像是一只烧熟了的大虾一样。蜷缩的不成样子。

　　看到徐应龙竟然如此了得，站在数米远就能将人扫飞，两个美国人都是大吃一惊。同时两人对视一眼，同时向徐应龙发动了进攻。他们很清楚。能在这个时候出现在这里的人绝对是小个子总统的支持者，劝说是没有任何意义的，与其浪费口舌，还不如直接出手。

　　显然他们觉得两人联手还是有一定的胜算的，毕竟他们两个都是国内有名的高手。眼前的这个东方人固然厉害，但是也未必能将他们两个击败。

　　只见那个异能者手一挥，一道两米长的冰箭出现在了半空中，然后直奔徐应龙的面门而来，普通人要是被打着了，必然是一个透心凉。而另一个家伙更干脆，直接抽出身上的合金战刀，然后欺身上前，直奔徐应龙的胸膛而来，这一刀又快又狠。一刀下去至少可以将普通人的躯体一刀斩断。

　　但是很可惜，他们遇到的是徐应龙，是一个强大的修士，是一个已经将修仙十境修炼到了第八境的顶尖强者。也没见徐应龙如何动作，只听他淡淡的吐出一个字：“滚！”

　　只见冰箭在半空中瞬间粉碎，异能者口吐鲜血倒飞出去，基因战士的合金战刀则是被巨大的声浪震飞，整个人也被冲击着倒飞出去，将小个子总统办公室的实木门撞得粉碎。

　　接着徐应龙右手凭空一抓，包括印尼那位上将在内的三个人瞬间漂浮到了半空中。然后又倒飞到徐应龙身边掉在了地上。

　　看着眼前三个俘虏，徐应龙对小个子总统淡淡地说道：“这三个家伙已经成了俘虏，我的人正在处理那些入侵者，事件很快就能平复。但是后续还需要你自己出面！”

　　这段时间内小个子总统正努力学习华语，虽说书写还有点问题，但是听和说还是面前可以了。

　　闻言，当即说道：“我的卫队首领以及哈托长老他们都被这些反叛者抓了起来，嗯，还有我的妻子和儿子。求求你救一救他们！”

　　“嗯，没问题！”

　　正说话间，只见数十个军警持着枪械冲了进来，看到地上半死不活的三个人，顿时所有人都傻了。

　　不过这些人都是政变的反叛者，看到徐应龙和小个子总统之后下意识的举起了手中的枪支，枪口对准了徐应龙和小个子总统。其中几个军人甚至冲向那个印尼将军，看样子准备将他解救回去。

　　徐应龙冷笑一手，手一挥，一道巨大的刀光闪过，只见冲在前面的三个印尼军人的身体瞬间从大腿根被斩成了两截。由于刀光太快，而且并没有斩中要害，因此三个人并没有死去，倒地后瞬间发出了“惨无人道”的凄厉的惨叫声。

　　所有的印尼军人都被眼前的这一幕惊呆了，所有人下意识的向后退了几步，而他们拿着枪的手不由自主的颤抖了起来。

　　作为军人他们什么样的血腥场景没见过，什么样凶悍的敌人没见过。但是想如此诡异如此恐怖的战斗还是第一次见到，太可怕了。

　　对于未知的不了解的事物，人们下意识的反应便是害怕，是恐惧。看到徐应龙手一挥就重创了三个精锐士兵，所有人都在担心他下一次挥动手臂重伤的会不会是他们。

　　小个子总统看到了这些士兵眼里的恐惧，当即说道：“@#￥%……&#——#&……%￥#@”

　　小个子总统说什么徐应龙听不懂，但是看到一众士兵眼中的恐惧和犹豫，徐应龙便猜到多半是在劝降。

　　果然，在犹豫了几分钟之后，这些士兵纷纷放下了武器。

　　这些军警放下了武器，那接下来的事情就好办多了，很快挟持和控制总统府的这些军警全都放下了武器，而被抓起来的那些忠于小个子总统的人则是被迅速放了出来。

　　重获自由的这些人迅速协助小个子总统平叛，很快总统府内的残敌被肃清，接着雅加达特区的反叛者集体投降。随后忠于小个子总统的国防部长以及陆军副司令哈尔尼将军亲自指挥部队攻打叛军的大本营，然后胜利而归，震惊世界的印尼军方政变在事发仅仅三个小时后被平息，小个子总统组建的内阁政府并未被推翻。

　　但是没有人知道，在这次平息政变的过程中有一百名美国异能者和两百名基因战士参加了，而现在这些人除了一大半被击杀之外，剩余的全部成了徐应龙的俘虏。

　　不过事情并未结束，因为登陆印尼的美国人有将近六百人，现在徐应龙消灭了四百人，还有两百人逍遥法外。正在苏门答腊岛和加里曼丹岛上到处袭击鬼王宗的分舵，就在徐应龙协助小个子总统平叛的同一时间，苏门答腊岛上的三处分舵以及南加里曼丹省的两处分舵遭到攻击，鬼王宗多处产业遭到毁坏，死伤门人无数。

　　最后闹的连身在国内的母亲也知道这件事情，亲自打电话给徐应龙，要求他无论如何也要找到凶手，为那些惨死的门人报仇雪恨，决不能让凶手逍遥法外。

　　其实母亲不说徐应龙也会这么做的，自从看过北加里曼丹省的那些普通人被屠杀的惨样，徐应龙心底就对这些毫无人性的美国屠夫充满了厌恶感。连妇女和孩子都不放过，这已经超出了做人的底线，因此这些人必须得到严惩。

　　因此，在留下玄真等人帮助鬼王宗以及小个子总统处理后续事情，徐应龙自己独自一人前往苏门答腊寻找凶手。


第1087章 消失的舰队

　　然而当徐应龙感到苏门答腊岛的时候却没有发现敌人的影子，即便是他用神识将整个苏门答腊岛全都翻了个遍也无济于事，徐应龙顿时明白敌人肯定是知道计划失败而撤退了。

　　不过无所谓，逃得了和尚逃不了庙，这次这些家伙可是乘着美国的海军舰队来的，想必他们就算是撤退也是先回舰队集合，在统一返回美国。

　　想到这里徐应龙便不再怠慢，直接驾起祥云直奔菲国的首都而来，因此美国的海军舰队现在就停靠在那里。

　　马尼拉，这里不仅仅是菲国的首都和第一大城市，同时也是菲国最大的港口，天然的深水良港给这里的航运带来了极为便利的条件，也给这种被誉为“亚洲的纽约”的城市注入了生机与活力。

　　这几日，不少菲国人和外国的游客纷纷涌往港口区，因为在亚洲地区颇有名气的美国第X舰队正在菲国进行正式的友好访问，其舰队就停靠在马尼拉湾。

　　不同于岸上的民众们兴高采烈的样子，舰队旗舰“蓝岭号”两栖指挥舰上，十几个美国海军军官正眉头紧皱的站在作战指挥室内，每个人脸上的神情都异常的凝重。

　　他们很清楚这次南下的任务，根本就不是什么所谓的友好访问，而是为了对付印尼这个国家，更重要的是为了封锁住第一岛链唯一的缺口，彻底的直接的摧毁中印联盟。

　　从一开始美国就极为重视印尼这个国家，在美国看来，无论是经济规模、人口潜力还是意识形态，印尼都是美国在东南亚及亚太再平衡战略中不可忽视的国家伙伴。

　　印尼是全球第四人口大国、东南亚最大经济体、二十国集团成员国，也是东盟创始国。印尼还是全球穆斯林人口最多的国家，2.4亿人口中90%是穆斯林，被视为“穆斯林民主的典范”、连接伊斯兰教与基督教的“桥梁”，因此美国对于印尼的重视在东南亚国家中排在第一位的。

　　但是由于历史的原因，美国和印尼的关系时好时坏。好的时候两国共穿一条裤子，甚至于印尼的官员都需要美国人帮忙培训。但是恶劣的时候也极为恶劣，两国因为东帝汶的事情长达十几年交恶，美国甚至将印尼列为制裁的对象。

　　近几年由于美国重回亚太的战略。印尼的重要性再次凸显。但是这个时候突然传来华夏和印尼交好，甚至于有望成为全天候战略伙伴的关系，这让美国很紧张。

　　说实话，这次菲国事件不过是个幌子而已，或者说是一个借口！其实没过早就想敲打敲打印尼了。只不过一直没有好的借口而已。正好这次菲国异能者协会遭到不明势力的打击，而所有的证据和矛头都对准了印尼，因此美国便有了出手的理由。

　　为了达到龌蹉的目的，美国甚至于派特工和印尼军方代表秘密联系，企图支持这些军人上台，借此推翻小个子总统的政权。

　　原本这个计划及其隐秘，而且可行性很高，毕竟相对于军方的实力而言，小个子能动用的也仅仅只有总统卫队的那千余人，而且还没有什么像样的重武器。如果军方出手的话。可以在很短的时间内击溃总统卫队，控制总统府。

　　但是令人没有想到的是，如此完善的计划竟然失败了，消息传来美国舰队方面总指挥官大惊失色，立即致电执行命令的六个分队，结果只有两个分队能联系的上，其余的全都失去了联系。知道出了意外，所以总指挥官卡特命令那两个分队立即放弃任务返回舰队。

　　“加内特，你觉得格林他们是否还活着？”卡特上将猛吸了两口雪茄，然后问道。

　　身材高大的基因战队副指挥官加内特脸色冷峻地说道：“我相信他们还活着。格林的实力是如此的强大，印尼国内不可能又能能打败他！现在任务失败很可能是出现了无法掌控的意外，但是我相信他们最起码可以保住性命！”

　　“吉姆，你的意见呢。要知道你可是异能者联盟的副主席，你应该有自己的想法？”卡特再次问道。

　　“我觉得格林他们活着的可能性不是很大！”吉姆沉声说道。

　　“说说你的理由！”卡特再次问道。

　　“你们对于神秘的东方了解有限，尤其是加内特，在你们接受改造之前并没有通东方的修士交过手，所以并不清楚他们是何等的强大与恐怖。一些强大的东方修士可以在十分钟内将一艘大型巡洋舰裁掉，也可以一剑将上百名特种兵斩杀。我们这次前来执行任务的兵力虽说有五六百人。但是如果遇到真正的强者的话，恐怕还是没有多大的用处。”

　　接着吉姆继续说道：“更重要的是，我发现印尼国内的那个鬼王宗在其他几个分部并没有多少高手，甚至于连修士的数量都没多少。但是根据我们事先得到的情报显示，鬼王宗势力并不弱小，这只能说明一个问题，鬼王宗将高手都集中到了雅加达，他们知道我们会攻击雅加达。”

　　“你的意思是我们的人中了埋伏？”卡特问道。

　　“嗯，可以这么说！当然了，还有另外一个可能，华夏人插手了！”吉姆再次说道。

　　“华夏人？他们的反应应该没有这么快吧！”卡特皱着眉头问道。

　　“不，单凭印尼一国的实力是不可能同时对付马国和菲国的，如果不是华夏人帮他们出头的话他们如何能将马来国的超能战队和菲国的异能者协会一网打尽？”吉姆反驳道。

　　“那我们现在该怎么办？”卡特当即问道。

　　“我建议我们现在立即离开菲国，以我对华夏人的了解，他们一旦出手了就绝对不会留下后患！”吉姆沉声说道。

　　“吉姆，你的意思是华夏人可能还会对我们舰队动手？”卡特惊讶地问道。

　　“不是可能，而是一定会的！”吉姆肯定地说道。

　　“不可能，华夏虽说这几年经济发展很快，国内现代化建设也非常有成效，但是他们的军事实力和我们相差的还很远，尤其是在海军方面，我不认为他们敢正面挑衅美国，因为他们不敢！”卡特自信地说道。

　　“指挥官先生，你不了解华夏人，尤其是不了解华夏的那些修士，他们是一群连政府都无法掌控的暴徒。一旦他们生气了，他们是不会在乎政府的意见的。请相信我，趁着他们还没有出现，我们必须离开这里！到公海上他们就不会对我们出手了！”吉姆再次说道。

　　“吉姆，我们对外宣称要对菲国进行为期三天的友好访问，现在才仅仅第二天，要是我们现在走了外界将会怎么评论我们，菲国的那个愚蠢的总统又会怎么想？先生，我们不能给总统先生惹麻烦，不然他会撤了我的！”卡特道。

　　“指挥官先生，如果你现在不下令离开的话，我相信你会后悔的……”

　　吉姆的话还未说完，就听到外面传来一声声尖叫声，紧接着还不等他们回过神来，就感觉眼前一黑一亮，场景就完全变了。

　　而正在马尼拉湾观看美军舰队的菲国群众和外国游客则是另外一种感受，原本他们都是慕名而来观看美国军舰的，尤其是那艘巨大的核动力航母，据说这是亚洲范围内最大的航母。如果可能的话，绝大多数的人还想和这个庞然大物合一张影。

　　但是就在刚才，就在一瞬间，马尼拉湾停泊的上百艘大小军舰竟然全都消失了，只留下空荡荡的水面还晃动着涟漪，似乎诉说着什么！


第1088章 轰动世界！

　　美国访问菲国的舰队在马尼拉湾凭空消失了，这个消息瞬间便通过游客们的朋友圈传遍了整个世界，速度之快堪比明星们的绯闻。

　　不过这种离奇的事情大家看看也就小了，没有人当真。毕竟大家都不是小孩子了，即便是再小的军舰也有几十米长，怎么可能一下子就消失了。更何况自媒体上流传的可是一整支舰队都消失了，那可是有上百艘大小舰艇，其中还包括一艘巨大的航母。

　　有好事者通过微信朋友圈转发出来的现场照片确定了消失的正是美国海军太平洋第X舰队，而现场最大的那艘军舰正是在亚太地区几乎是明星战舰华盛顿号航母。于是乎一大群军迷瞬间便把华盛顿号航母的资料发到了网上，大家的观点很一致，像这样一艘全长333米、全宽76.8米，标准排水量81364吨，满载排水量104200吨的超级巨无霸不可能瞬间就消失掉。

　　由此，很多自以为是的家伙推出一个结论，那就是这件事情不过是一次哗众取宠的玩笑，那些所谓的现场照片和视频都是经过PS和处理过的，并不可信。

　　但是时间推移到下午两点多，也就是事件发生一小时后，美国方面紧急召开新闻发布会。尽管此时美国时间正处于晚上九点多，但是美国还是举行了这次发布会，证实了美国正在菲国访问的第X舰队全部失联的消息，同时宣布美国进入紧急状态，全国所有军人、警察以及其它武装力量的人员立即取消休假，正在休假的立即返回工作岗位。

　　美国这边一表太，全世界懵了，还以为这只是某个人开的一个国际玩笑，没想到竟然是真的。

　　紧接着菲国也举行了临时的新闻发布会，通报了具体的情况：时间是下午一点多，原本停靠在马尼拉湾的三十余艘美国舰艇以及二十余艘菲国军舰。连同停泊在该水域的六十余艘渔船瞬间消失了，没有留下任何的痕迹，同时失联的还有至少五千多美军和三千多菲国军人。

　　菲国已经出动由军警部门以及专家组成的工作组紧急赶往马尼拉湾调查，希望可以解开舰队失联的谜团。与此同时，美国方面也派来大批的专家前往菲国调查此事。

　　这一下大家真的是彻底的懵了，这一两年来大家对于失联这个词已经不陌生了，但是以往失联的都是飞机啊还是美女儿童之类的，要不就是精神病人。怎么现在一晃眼又有新玩儿法了，美国和菲国的舰队在自己的港口玩失联，这也太让人不可思议了吧！

　　这件事情发生的突然，而且实在太过于匪夷所思，因此很快就成为世界各国网友讨论的对象。由于事件实在太过于惊讶，于是乎大家瞬间就脑洞大开，各种版本都出来了！

　　华夏网友：

　　新狼网友@萌萌哒：“我猜一定是外星人来了，看不过美帝的霸道，专门收了他们这群流氓败类！同意的举手！”

　　我是大魔王：“是我大天朝供奉的玉皇大帝出手了，手一挥。美帝舰队飞灰湮灭！”

　　甲壳虫的粪：“楼上的，你YY过头了，分明是我花果山水帘洞齐天大圣孙悟空的徒孙的徒孙的……干的，不要给玉帝老儿脸上贴金！”

　　红楼梦里的曹操：“楼上傻逼，鉴定完毕！”

　　帝国少将：“以我专业的经验判断，这很可能是美帝的一个阴谋，目的不过是为了给我大天朝脸上抹黑，然后好找借口欺负我们，看着吧，要不了几天这脏水就全到了我大天朝的身上！”

　　小病张嘎：“同意少将大大的推断。肯定是美帝的阴谋，立即向元首阁下举报！举报！举报！重要的事情说三次！”

　　……

　　美帝网友：

　　A：“卖狗的，美利坚做了什么，难道是上帝出手了。太不可思议了，明天去教堂祷告，谁参加？”

　　B：“朋友们，我才肯定是汽车人干的，只有他们才会有这样的能力！”

　　C：“楼上的，漫威看多了吧。这世界上根本就没有超人、没有钢铁侠、没有汽车人……”

　　D：“我敢肯定是华夏人干的，东方人太神秘了，他们竟然能胸口碎大石，买噶的，太不可思议了！”

　　E：“同意，亚洲到处都是我们美帝的干儿子，有小日、小韩、小菲、小马、小越，对我们有敌意的只有朝鲜的那个胖子和华夏，胖子只会放嘴炮，只有华夏人才有这个实力。”

　　F：“楼上的，华夏人和朝鲜的三胖兄弟一样，也只会放嘴炮，肯定是北极熊干的，北极熊要和我们美帝开战了，兄弟们，方便面准备好了吗？”

　　……

　　倭国网友：

　　东条：“帝国臣民们，美的要和支那干起来了，我们大倭国的机会来了，我们大倭国一定会重新崛起的，帝国板载、天皇陛下板载！”

　　岗村：“同意东条君的判断，提议帝国臣民立即捐款建造更大的军舰，同时进行核试验，打败美帝，打败支那，称霸地球……”

　　土肥圆：“呦西，都是帝国好臣民，有你们这些勇士在，大倭国必将崛起！”

　　石原：“帝国崛起的机会来了……”

　　华夏留学生：“你丫的一群神经病，弹丸小国还敢做春秋大梦，小心下一个装逼遭雷劈的就变成你们！”

　　@#￥%……&#&^%#@#%^#……

　　由于华夏某个留学生的一句义愤之词，很快事件迅速升级为两国骂战，紧接着骂战又升级为黑客大战，只看得一旁的美国人和菲国人目瞪口呆，似乎失联的舰队是隶属于我们两国吧，和你们有卵子的关系？

　　好吧，出于好意我们是不会提醒你们的，请继续！

　　阿富汗网友：

　　“真主显灵，恶魔的到了惩罚，阿门！”

　　伊拉克网友：

　　“真主显灵，恶魔的到了惩罚，阿门！”

　　伊朗网友：

　　“真主显灵，恶魔的到了惩罚，阿门！”

　　叙利亚网友：

　　“真主显灵，恶魔的到了惩罚，阿门！”

　　利比亚网友：

　　“真主显灵，恶魔的到了惩罚，阿门！”

　　朝鲜网友：

　　貌似朝鲜禁止个人网络，算了，不说他了！

　　SIS：我们对此次事件负责……

　　似乎一瞬间整个世界都因为这件事情而变得活跃起来，什么牛鬼蛇神都跳了出来，网上各种声音混杂，简直就像是唱大戏一样，你方唱罢我方登场，热闹得很。

　　但是此事的真正的始作俑者徐应龙却正悠哉悠哉的驾着祥云飞往天海，没办法，他没有进入菲国的入境记录，因此也无法乘坐当地的飞机返回华夏，要是不想自己消耗灵力返回天海的话，唯一能做的就是返回雅加达，然后从雅加达返回天海。

　　不过这样做实在是太麻烦了，还不如直接驾着祥云回去，前后也不过是消耗一点灵力罢了！反正他现在有混沌空间在，根本就不在乎这点灵力，更何况驾祥云飞行的速度可不是一般的客机所能相比的。

　　三点多，经过不到两个小时的飞行徐应龙终于返回了天海，刚回到家拿出手机，就听到手机精灵声音不断的响起，打开一看全都是未接提示短信，仔细数了数竟然不下一百个，其中印尼的那个小个子总统就打了将近三十个，南宫鹏飞打了三十多个，另外还有母亲和老爷子的电话，苏威和许士安也打过电话。

　　看着这些未接来电徐应龙不由的一阵苦笑，看来这下又有的忙了！


第1089章 礼物！

　　打电话这些人里面无疑是老爷是辈分最高了，徐应龙当然最先给老爷子回电话了。仅仅响了一声忙音电话就被接起来了，刚接通对面就传来老爷担心的声音：“你小子在哪儿？”

　　“天海啊，怎么了？”徐应龙当即回答道。

　　“你小子又干了什么混账事儿，元首阁下都把电话打到我这里了，说联系不上你，要我帮忙联系你一下你小子！”老爷子道。

　　徐应龙笑了笑说道：“您老多虑了，我能干什么事情，要是真干了坏事儿元首阁下还用得着向您老求助，龙组那些高手早就来抓我了。”

　　“你别糊弄我老头子，元首阁下要是真有这本事儿还能让你小子上蹿下跳的，早就把你逮起来了！我老了，也经不起折腾了，要是没有什么特别的理由不要给老头子我整事儿。”老爷子道。

　　“知道了，也没啥事儿，应该是元首阁下要和我谈谈孤儿学校的事情，毕竟那里才刚刚投入运行，事情多的很！”徐应龙道。

　　“那样最好！要是没事儿的话赶紧给元首阁下回个电话，对了，先给南宫打吧，元首阁下今晚要会见朝鲜的一位重要领导人，未必有时间接你的电话。”老爷子道。

　　“嗯，知道了！”徐应龙道。

　　“对了，你妈下午也给你打电话了，好像挺急的，你还是先给你妈回个电话吧，省的她担心！”老爷子道。

　　“知道了，我这就回！”说完徐应龙便将电话挂了。

　　不过还没等他找出母亲的号，南宫鹏飞的电话就打进来了，既然打进来了徐应龙也不能挂了吧，当即接了起来。

　　“喂，是你干的吧！”电话刚接通南宫鹏飞就没头没脑的说了这么一句。

　　尽管徐应龙知道南宫鹏飞是啥意思，但是却没有借这个话茬。当即说道：“你吃错药了，没头没脑的说什么废话，元首阁下找我啥事儿？”

　　“你少装，我问你。马尼拉的事情是不是你干的？”南宫鹏飞道。

　　“是不是我干的重要吗？”徐应龙反问道。

　　“当然重要了，如果真是你干的那国家背这个黑锅也不是太冤枉，但如果不是你干的，那我们可冤枉大了！”南宫鹏飞道。

　　“什么冤不冤枉的，谁用国家背黑锅了？”徐应龙道。

　　“能有谁。还不是某人呗。你都不知道，从今天中午开始，元首阁下的电话都快被各国领导都打爆了，由美国的，有北极熊的，也有欧盟的那些大佬的，那语气那态度，一个个都恭顺的很。”南宫鹏飞道。

　　“这就是你说的黑锅，我怎么有那么一点得了便宜还卖乖的感觉？”徐应龙道。

　　“屁，人家之所以这么说。主要是从心底认为这件事情是咱们华夏做的，因为忌惮所以才如此的谦卑恭顺。但是人家说这话的同时也防着咱了，以后国家再想做点什么秘密事情可不大容易了，爽快了一时，麻烦一世！”南宫鹏飞道。

　　“你以为玩儿一夜情呢，还爽快了一时，麻烦一世！少扯淡，元首阁下都把电话达到我家老爷子那里了，到底啥事儿，没事儿我挂了。忙着呢！”徐应龙道。

　　“别介，元首阁下也没啥重要的事情，主要是想确定一下马尼拉的事情是不是你小子干的，仅此而已！”南宫鹏飞道。

　　“是有怎样。不是有怎样？”徐应龙问道。

　　“如果真是你，那咱就可以挺直了腰板儿告诉那些人，这事儿尼玛和我们没鸡毛关系，不要瞎鸡毛胡咧咧的往我们身上泼脏水。但如果不是你干的，那咱们就啥话也别说了，乖乖地当缩头乌龟吧。省的到时候打嘴炮！”南宫鹏飞道。

　　徐应龙是彻底无语了，他还以为是他干的国家会雄起一回，告诉那些国家这事儿就是爷干的，咋呀，不服你来咬！没想到竟然是告诉那些人不是华夏人干的，真是服了。

　　“那好吧，你们可以挺直了腰板儿告诉他们，这事儿和咱华夏人没鸡毛关系！”徐应龙道。

　　“还真是你小子干的，赶紧说说你是怎么做到的，你把那些军舰都整哪儿去了，你都不知道，现在网上最流行的话已经不是爸爸去哪儿了，也不是飞机去哪儿了，而是变成了军舰去哪儿了！”南宫鹏飞道。

　　“那那么多废话，你不是已经猜到了还这么的惊讶？”徐应龙道。

　　“猜到归猜到，但是猜到和证实是两回事儿吗！猜只是一种猜测，是一种判断，而证实自己的推测和判断才令人高兴！”南宫鹏飞道。

　　“你是怎么猜到是我干的？”徐应龙问道。

　　“其实想分析出是谁干的并不难，这就好比挨打了不知道谁打的，你只要想想这个人之前的罪过谁。美国人这次南下主要是为了对付印尼，而事情的起因这是因为印尼和菲国以及马来国之间的冲突，如此想来最有可能对美国人动手的就是印尼了。不过印尼就算是有这个心也没这个胆，更没这个实力。”

　　接着南宫鹏飞继续说道：“但是印尼却有鬼王宗，当然了，更重要的还是有你这个超级高手在！而你一向将印尼当成自家的自留地，美国人在你的地方上撒野，以你的性格自然不会让他们轻易的离开。其实我早就想到你会出手，也想到美国人要倒霉了，只是我没想到你会用这方式对付美国人。”

　　“你觉得我会怎么对付美国人？”马铮笑着说道。

　　“比如大开杀戒，将美国舰队所有的人都杀光，比如说将他们的舰队全部送到海底，毕竟你有这样的实力。只是我怎么也没有想到你干脆将整支舰队给变没了，连个螺丝钉都没有剩下，真是惊人。”南宫鹏飞道。

　　“别惊不惊人的了，这里有一份儿礼物要送给国家，要不要？”徐应龙道。

　　“不会是那批军舰吧，这可不行，一旦那批军舰在咱们华夏亮相的话，那就等于坐实了是我们干的，必然会引发全面战争的！”南宫鹏飞道。

　　“谁说是军舰，是人！”

　　“人？什么人？”

　　“美国产的基因战士，现在是我的俘虏，你们可以弄回去研究研究，或许会有所突破！”徐应龙道。

　　“真的？”南宫鹏飞惊喜地说道。

　　“什么真的假的，给你自然是真的了！我知道国家也在进行这方面的研究，不过却没有成功，现在有了成品供你们研究，弄个山寨版的出来应该不成问题吧！”徐应龙道。

　　“放心，咱大华夏其它的一般般，但是说起这山寨可是公认的天下第一。只要有成品在，保证可以复制出来，甚至于可以青出于蓝而胜于蓝！”南宫鹏飞道。

　　“嗯，我在天海，过几天才会回京都，你看看是等我回去给你还是你来取！”徐应龙道。

　　“你这大忙人神龙见首不见尾，谁能知道你会不会再失踪十天半个月的，还是我去提人吧！今晚就过去！”

　　“用不着这么急吧！”

　　“怎么能不急，你都不知道咱们的女娲计划实施了都快十年了，奶奶个熊的，就研究出一些可以激发潜能的药水，而且副作用极大，根本就不能用于实践。可以这么说，在基因战士的技术方面，我们已经被美国人甩到了N条街外了，必须抓紧时间追赶！”南宫鹏飞大声说道。

　　“行了，行了，别和我说这个，我不关心。你想来就来吧，我在天海等你！”徐应龙道。

　　“嗯，记得给我留门的，我今晚去你家别墅住！”

　　“去我家干嘛，大晚上的谁想给你开门儿，你还是住酒店吧！”徐应龙道。

　　“别介，酒店多贵啊，一晚上少说七八百大元，那都是纳税人的钱，可不能拿着随意挥霍！”南宫鹏飞佯装大公无私地说道。

　　“屁，你这人我还不知道，算了，来就来吧，不过别等我去机场接你，我可没那时间！”说完徐应龙便挂了电话。


第1090章 魔兽世界！

　　随后徐应龙又给母亲回了个电话，和自己预想的一样，母亲不过是问一问事情的进展，同时也关心自己有没有受伤。母亲和老爷子不同，老爷子只是一个普通人，对于修行界只是听说过，但是却不甚了解，因此很多事情没法和老爷子说。

　　一来是说了他老人家也不理解，二来是怕说了他老爷子担心。毕竟任谁知道自家孙子每天都在和那些高来高去的牛人打打杀杀，谁也会担心的。

　　但是母亲却不一样，母亲也是修士，而且还是一个本身修为不弱的修士，因此有些话是可以和母亲说的。

　　将事情简单的经过和母亲说了一遍，虽然知道徐应龙修为高强，但是母亲还是叮嘱他要注意安全，随后才挂了电话。

　　之后徐应龙又给印尼的小个子总统回了个电话，得知徐应龙已经平平安安的返回了华夏，小个子总统明显长出了口气。不过人家很聪明，并未问马尼拉的事情，尽管小个子总统已经猜到是徐应龙干的了，毕竟徐应龙走的时候曾说过要找那些凶手的麻烦，而去徐应龙这个人要么不说，既然说了就一定会行动的。

　　既然小个子总统没问，徐应龙也就没有多说了，毕竟这种事情最好便是心照不宣，弄的尽人皆知那就不好了。

　　最后只有苏威和许士安的电话没有回了，随后徐应龙就拨通了苏威的电话。

　　电话很快就接起来了，不过徐应龙感觉那边很吵，甚至于还有大功率音响的声音，也不知道这家伙是在酒吧还是在歌厅。

　　“喂，徐大老板，你啥时候回来啊！”刚接起电话苏威就忍不住问道。

　　“咋了，有事儿？”徐应龙当即问道。

　　“当然有事儿了，你不知道咱们这次东南亚演出很成功吗？”

　　“知道很成功，但是这和我回不回来有关系吗？”徐应龙不解地问道。

　　“当然有关系了。既然这么成功，那么我们是不是应该举办一次庆功会，是不是应该聚在一起乐呵乐呵！”苏威道。

　　“是应该，你们弄就可以了吧。没必要非要等我！”徐应龙笑着说道。

　　“那怎么行，大家都觉得你是这次南下巡演的头号功臣。再说了，你可是咱们星光娱乐的大老板，你要是不出席的话大家也感觉没意思啊！”苏威道。

　　“那好吧，反正这几天我也在天海。你定时间吧！”徐应龙道。

　　“那最好不过了，这周三是众人假期的最后一天，到时候咱们就在公司内部聚一聚吧！你可别放大家的鸽子，小心众人背后骂你！”苏威道。

　　“放心吧，到时候我肯定会出席的！”徐应龙道。

　　“对了，你赶紧给许导回个电话吧，那老头疯了似的在找你！”苏威道。

　　“人家才刚到五十岁，你怎么能叫人家老头呢，小心许导听到了和你急。对了，许导找我干啥。是要补拍镜头还是咋的？”徐应龙道。

　　“都不是，好像是片子要送审了，要你提前过过目，把把关！”苏威道。

　　“这么快？”徐应龙惊讶地说道。

　　“我也觉得太快了，从开机到现在也不过三个月的时间，一般的大制作电影单单拍摄也得这么长时间。再说了还有后期制作，另外这部片子还有不少特效，按道理说不可能这么快就完工吧！”苏威也颇为惊讶地说道。

　　“行了，既然你不知道那就挂了吧，我给许导回个电话！”说完徐应龙便挂了电话。

　　接听徐应龙电话的是许妹子。接通电话之后第一句话就是：“徐大腕儿，你有难了，老许发火了！”

　　没等徐应龙说话，就听到电话那边传来许士安的笑骂声。让许妹子将电话拿过去。

　　“喂，徐少！我是许士安！”

　　“许导，我是徐应龙，前两天在国外处理点事情，正巧电话没信号，不好意思啊！”徐应龙道。

　　“知道你是大忙人。只要不是故意不接我电话就行！”

　　“哪能呢，我刚才听苏威说咱们的片子出来了，要准备送审？”徐应龙笑着问道。

　　“哪能这么快，主要是今年广电对于电影电视制作出了新规，很多题材和元素都是处于禁止拍摄的行列。正好我在那里有熟人，而且我们大致的故事也已经拍完了，只剩下后期制作了，因此我想送到他那里让他把把关，所以征求一下你的意见。”许士安笑着说道。

　　“广电？”

　　“嗯……就是……”

　　听到许士安吞吞吐吐的，徐应龙瞬间就知道这是啥意思了，当即笑了笑说道：“许导别说了，我知道是啥了，你如果觉得有必要那就送过去让他们把把关，其实送不送也没啥关系。咱们的片子虽说是仙侠类题材，但是从故事本身来说却是一个很励志的故事，草根崛起屌丝逆袭，上面也不能卡咱们吧！”

　　“徐少，世界大了什么事情都有可能发生，我在娱乐圈混了几十年没有什么没见过的。更何况这两年上面对于这方面的把关严格了很多，如果因为一点小问题延误了上映就得不偿失了！”许士安回答道。

　　“那好吧，你看着办吧，实在不行我找人向上面打声招呼，保证他们不敢说个不字！”徐应龙道。

　　“没必要，咱们是正规剧组，星光娱乐也是正规的制作方和发行方，就按正规的程序来，没必要让人说三道四。另外正好我还想那这事儿再炒作一下，拉一拉曝光率什么的，为首映做准备！”

　　“嗯，那好吧！”

　　“对了徐少，你这边还需要来拍一组宣传剧照，另外《逆凡尘》的主题曲和MV也是时候拍摄了，剧组还等着急用！”许士安再次说道。

　　“我在天海还有一些事情需要处理，快的话三五天就结束了，慢的话大概需要十多天。这样吧，三天后我在联系你，如何！”徐应龙道。

　　“行，那我等你电话！”

　　随后两人又寒暄了几句才挂了电话！

　　桃园水榭别墅已经很长时间没人住了，以至于家里都荡了淡淡一层尘土，看的徐应龙特别不舒服，甚至于徐应龙还闻到了一股淡淡的霉味。

　　循着霉味传来的源头看去，竟然是冰箱里的一些事物腐坏了之后发出的味道。不过想想也是，这些东西都是几个月前买回来的，肉类放入冷冻区倒是没问题，但是一些蔬菜和水果可就不行了，这么长时间早就坏了。

　　将这些东西都处理掉，徐应龙又将别墅里里外外都打扫了一遍，然后才回到房间，毕竟混沌空间里还有一批不速之客需要他处理，如果自己去的晚了不知道那些家伙会不会被吓死。

　　与徐应龙预料的差不多，混沌空间里的那些美国大兵此时正在经历着这辈子都难以想象的恐怖事情。他们被莫名其妙的丢入一个从来都没有见过的空间里面，所有的军舰、炮艇虽然都还能使用，但是却不能动弹，因它们被丢到了陆地上。

　　这些庞然大物到了陆地上之后至多相当于一座座移动炮台，或者是要塞，威力减小了至少七成。

　　好在这些大家伙降落到陆地上的时候很轻，并没有被损坏，更没有造成人员伤亡。但是如此莫名其妙的从马尼拉湾出现在这里，足以让很多普通人吓的腿软了。

　　而接下来发生的一切更是颠覆了他们的世界观，他们似乎被丢到了一处丛林深处，只见这里到处都是数十米高的参天大树，甚至于还有直径十几米高上百米的巨树，也不知道这样的大树到底生存了多少年。

　　更让他们震惊的是，不时会有一头头巨大的不知名的飞鸟从他们头上飞过，就像是魔兽世界里的魔兽，凶狠而有庞大。


第1091章 俘虏！

　　在这些美国大兵眼里，这里是一处神秘的空间，而这处空间到处都凸显着一个字——大。

　　树木高大，山头高大，河流宽大，动物更是超乎他们想象的大，即便是一只貌似蚂蚁的生物也有20英寸长，看起来就像是一头缩小版的怪物，太恐怖了。

　　这些军舰的突然降落打破了丛林的宁静，一些兽类被惊动了，纷纷前来查探。

　　这些美国大兵被吓坏了，几乎是无法控制的开枪了，他们希望手中的钢枪可以阻止这些可怕的生物靠近。

　　是的，他们成功了！由于一开始靠近舰队的都是一些低阶妖兽，或者干脆就不是妖兽，而是普通的野兽。面对那些美国大兵手中的枪支甚至是大口径火炮，这些妖兽也只能饮恨当场。

　　但是这些美国大兵根本就不知道，在丛林里任何一丝血腥气都有可能吸引来顶尖掠食者，而任何一种掠食者的到来都有可能引发一场灾难。

　　因此还没等这些美国大兵来得及欢呼和庆祝，就感觉到一股窒息的压迫感由头顶传来，紧接着所有人都被天空中突然出现的大家伙惊呆了，只见一头翼展超过一百五十米的巨大飞禽从天而降，飞禽先是一爪子抓在了一艘三十多米的炮艇上，然后瞬间掠起，一直带着炮艇向上飞了上百米似乎感觉不大对劲，然后又把炮艇丢了下来。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，价值不菲的炮艇就这样摔在了地上，看着扭曲的躯体，所有人都绝望了，这艘炮艇显然是不能再使用了，变成了一堆废铁。更重要的是当时炮艇里还有十几个士兵，现在似乎也全都完了。

　　所有的美国大兵都怒了，舰炮、火箭筒以及狙击步枪都对准了这头凶狠的飞禽，然后便是开火。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　如此近的距离。如此庞大的目标，这些炮弹准确无误的打在了对方的身上，并且响起了剧烈的爆炸声。

　　美国大兵们欢呼着，狂笑着。有的甚至激动的和旁边的战友拥抱到了一起。

　　然而接下来发生的事情却让战场上的庆祝戛然而止，只见那头巨大的飞禽只是摇了摇头，张了张翅膀，似乎一点事情都没有，甚至于连羽毛都没有掉一根。

　　更重要的是这头大家伙似乎怒了。发出一声刺耳的鸣叫。只见它左侧翅膀用力一扫，挡在前面的一艘菲国巡洋舰就像是破布娃娃一样被扫飞数十米，撞断了无数颗大树，然后撞在了不远处的一座小山包上。

　　看着那艘排水量在四千吨的巡洋舰如此“惨烈”的下场，所有人都绝望了，一些心性不坚毅的士兵都哭了，这尼玛到底是什么地方，是魔兽世界吗？这些大家伙都是魔兽吗？但问题是他们既不懂武技也不会魔法，该怎么办？

　　眼前发生的一切不但普通士兵傻眼了，就连牛逼哄哄的异能者和基因战士也懵了！他们是有超能力不错。在地球上他们就是超人。但问题是怪兽的实力太强了，他们这些超人拯救不了地球。

　　眼看着舰队以及他们这些人都要毁在这头巨兽的魔爪之下的时候，只见巨兽的身前竟然出现了一个人，一个长着黑头发黄皮肤的黄种人。

　　只见这个突然出现的不速之客出现之后没有任何停留，直奔那头巨兽而去，一拳一脚，恐怖的巨兽直接被从半空中打趴了下来，巨大的惯性将地面上大量的古树压的粉碎，或是拦腰截断。

　　那头恐怖的巨禽并没有死，掉落下来之后扬了扬翅膀直接飞走了。头也没回，显然是怕了这个黄种人。

　　现场鸦雀无声，剧情逆转的太过于惊人，很难想象半空中那位身高似乎也就一米八几的黄种人竟然有如此恐怖的力量。而他身上的肌肉似乎还比不上舰队里绝大多数的士兵。

　　在所有大兵的注视下，这个黄种人降落到了旗舰蓝岭号的甲板上，并且透过透明的防弹玻璃对着作战指挥室里面目瞪口呆的舰队指挥官卡特够了勾手指，意思不言而喻。

　　卡特腿都哆嗦了起来，他不想出去，谁知道眼前这个黄种人会不会像揍那头恐怖的巨兽一样给自己一拳。以自己马上就要退休的小身板儿根本就承受不起。

　　但是他却别无选择，指挥部里所有人的人都在看着他，他要是不出去的话顿时就会被所有的士兵都看不起，甚至于在这个陌生的空间会被这些桀骜不驯的大兵们所抛弃。

　　缓了缓紧张的情绪，卡特对着一旁的加内特和姬母说道：“伙计们，去会一会外面的这位朋友，或许他会指引我们回到美利坚！”

　　跟随在卡特身后，加内特和姬母等人出了指挥室，来到了甲板上，而在他们身后则是站着数百名美国大兵，一个个荷枪实弹的看起来颇为威风。

　　“Hello，Im……”

　　徐应龙懂英文，而且水平还不错，不过他却不想和这些美国佬啰嗦，只见他右手在卡特额头一点，然后淡淡地说道：“闭上你的鸟嘴，如果再让我从你的嘴里听到这难听的鸟语，我保证你会永久的失去说话的权利！”

　　“OK，不不不，是明白，明白！”

　　徐应龙一开口就有不少人听出来了，这是华夏语，也就是说他们面前这个人是华夏人。所有人都升起了一丝希望，事情或许没有想象中那么糟糕，或许他们还没有离开地球，只不过是闯入了一个还未被发现的神秘空间。

　　“这位先生您好，我是美国四星上将卡特……”

　　“你是谁并不重要，重要的是你们要明白自己的处境。你们以前或许是将军，或许是异能者，也可能是基因战士，但是从现在起你们都有一个共同的身份——俘虏！”徐应龙淡淡地说道。

　　“俘虏？不不不，先生，我想你是弄错了，我们怎么可能是俘虏呢，您一定是搞错了！”卡特惊恐地说道。

　　徐应龙冷冷地说道：“在这里，我才是主人，而你们都是我的俘虏！现在摆在你们面前有两条出路，一条是臣服，另一条是死亡，你们怎么选择？”

　　“不，先生，我们都是文明人，而且看样子您是神秘的东方人，我们之间不应该是敌人，不是吗？”卡特当即说道。

　　“文明人？文明人会对手无寸铁的普通民众下手，文明人会连婴儿都不放过？”徐应龙冷冷地说道。

　　“普通民众？婴儿？先生，我想您一定是搞错了，这和我们没有任何关系！”卡特急忙说道。

　　徐应龙看了看卡特身后的两位高大的男人说道：“你可以问问你身后的这两位，他们在印尼都干了什么！”

　　卡特看了看徐应龙，又转头看了看加内特和吉姆，然后用英语歇斯底里地吼道：“你们两个蠢货，你们到底在印尼干了些什么，为什么会引来如此强大的敌人？这位强大的像神一样的先生说你们屠杀了大量的平民，其中还包括无辜的婴儿，所以他俘虏了我们，没错，你们没有听错，就是俘虏，因为你们愚蠢的行为，我们都成了俘虏！哦上帝！我为什么要和这么残暴的家伙一起执行任务，这难道就是上帝对我的惩罚吗？”

　　徐应龙打断了卡特的咆哮，然后大声说道：“从现在开始，你们这些人都将被拘禁在这里，然后为我服务，直到赎清自己的罪孽！”

　　“先生，你不能这么做，他们这些人大多数都还是孩子，他们是无辜的，您不能这么做！”

　　徐应龙冷冷地说道：“不答应也没关系，谁要是不同意的话随时可以离开舰队，不过我保证他连一个晚上都活不下来。”

　　接着徐应龙手一挥，数百块闪着白色光芒的石头飞向四周，接着一个巨大的透明的光罩出现在众人的头顶。

　　“你们可以在光罩的范围内活动，这个范围内你们是安全的，除了这个罩你们随时都可能碰到强大的妖兽！”

　　说着徐应龙手臂再次一挥，接着十几名基因战士瞬间倒在了地上。而徐应龙手一抓，这些基因战士就飞到了他身前。

　　随后徐应龙再次说道：“这些人都是这次屠杀印尼平民的凶手，他们将会受到严惩，我希望下一次来的时候你们所有人都能学会华夏语，不然你们将失去和我对话的权利！”

　　说完徐应龙便从原地消失了，同时消失的还有那十几个基因战士！


第1092章 慈善基金的发展

　　说实话徐应龙还真没有想好怎么处理这些美国大兵，主要是因为真正的凶手基本上已经伏法。剩下的不过是普通士兵而已，他们不过是被动执行命令的人，即便是有罪，但也罪不至死。

　　再加上徐应龙本身不是一个嗜杀的人，实在是不忍心将这几千人就这样屠杀掉。杀掉一个人容易，以徐应龙现在的修为只需要一根手指头就能解决问题，但是杀掉一个人所引出来的麻烦并不少。

　　另外这些人也是有父母亲人的，甚至于还有一些人已经结婚生子，就这样不明不白的死了，所产生的怨气和业力难以想象。

　　当然了，这些对于现在的徐应龙而言还真不是什么事情，几遍往生咒便能解决问题，但是徐应龙还是没有下狠心处决他们。好在将他们关在这里也是一种惩罚，还能借此打击一下美国人的嚣张气焰，让他们知道所谓的基因战士不过是个笑话而已，别动不动就拿出来嘚瑟。

　　至于那些菲国人徐应龙压根就没有搭理他们，就让他们自生自灭吧！反正徐应龙对于这个国家真心没有半点好感，不出手灭杀他们真是他们烧了哪辈子的高香。

　　南宫鹏飞来的要比徐应龙预计的晚很多，原因是飞机晚点，晚了整整两个多小时。不过好在飞机没有“去哪儿了”，最终还是平稳的降落到了天海机场。

　　或许是在飞机上没有吃饭，也或许是因为飞机上吃的东西不大合他的口味，因此下车之后南宫鹏飞竟然去超市买了一大堆果蔬和酒水，还有一部分熟食，一进门就嚷嚷着要徐应龙陪他喝酒。

　　徐应龙也没有拒绝，接过南宫鹏飞丢过来的啤酒，两人便在客厅里喝了起来。

　　这顿酒两人一直喝到晚上十二点多，两整箱啤酒都喝完了都不觉得尽性，徐应龙又从家里找出一坛子药王酒来。两人继续喝，直到将南宫喝趴下为止。

　　早晨南宫鹏飞醒来的时候徐应龙已经不在了，而在别墅的客厅里扔着十几个被打晕了的欧美壮汉，知道这就是徐应龙送给国家的礼物。南宫鹏飞便不再迟疑，立即给天海的龙组成员打电话，让他们立即派几台车过来，要赶紧把这些家伙弄走，要是被其他人发现可就不太美丽了。

　　要知道这桃园水榭可不是什么安全的地方。毕竟徐应龙这个明星对于那些记者和狗仔颇有吸引力，保不准现在外面就会有多少人潜伏着，等待抓拍徐应龙的秘密私生活。

　　龙组的人很快就来了，同时来的还有两辆大巴和两辆防暴车！随后在确定安全之后将那是几个基因战士捆了起来，然后丢到车上拉走了。

　　南宫鹏飞知道自己此行的任务算是结束了，给徐应龙发了一个短信之后，锁上门，随后便离开了！

　　正在赶往仓库区的徐应龙听到电话提示，看了看电话，并没有回复。继续赶路。

　　仓库区的这些保安们对于徐应龙已经很熟悉了，见到黑色奥迪直接打开了仓库区的大门，值班经理还亲自到值班室外迎接徐应龙。但看到车子并没有停留，知道徐应龙并不想见他们，然后又回去了。

　　打开仓库大门，里面已经全都塞满了，徐应龙也不客气，直接大手一挥，一层所有的酒水就全部消失了，接着便是第二层和第三层。

　　之前王汉森给徐应龙打过电话。说经公司高层商量决定，将6、7、8、9四个仓库也划给徐应龙的私人仓库，说白了就是专门给他方酒水和武器装备的。因此徐应龙随后又将那几个仓库都扫荡了，之后才离开。

　　想到自己已经有一段时间没有回天妖城了。酒水供应肯定已经捉襟见肘了，因此徐应龙决定等一下回去就把这批货给送回去，以解公会的燃眉之急。

　　不过还没等徐应龙回去，他的电话就响了。

　　拿起来一看竟然是个陌生号码，而且还是本地座机。想到自己在天海也没有几个认识的人，两个老丈人家倒是有座机。但是却不是这个号，所以徐应龙看了一眼却没接。

　　不过对方似乎很有耐心，第一个电话没接紧跟着第二个电话又打了进来，想到自己的电话号码可不是什么人都能知道的，所以徐应龙想了想还是接了起来。

　　“喂，那位？”徐应龙没有自报家门，而是先问对方的身份。

　　“徐少吗，我是春燕的父亲，您现在忙不忙？”电话对面传来一个中年男人的声音。

　　徐应龙顿时知道对方的身份，张春燕的父亲，肯定是来问张春燕的下落的。

　　当即徐应龙笑了笑说道：“是张总啊，我是徐应龙，是不是问春燕的下落的？”

　　“嗯，学校已经开学了，而春燕一直没有去报道，昨天她们的辅导员打电话过来，还以为孩子的病情又有了反复！”张父解释道。

　　“是这样啊，没事儿！春燕现在正在我师门学习，今晚我过去接她回来，明天你们就能见到她了！”徐应龙道。

　　“那太好了，等她回来让她赶紧给我们回个电话，这两个多月来那丫头一个电话都没有给我们打，可把我和她妈妈担心坏了！”张父道。

　　“不是她不想给你们打电话，而是我的师门在山区，那里几乎没有信号！而且春燕每天要学习的东西很多，课程排的满满的，也没时间下山，等她回来我第一时间让她给你们打电话！”

　　“那就这样吧徐少，我们就不打扰你了！”说完张父就要挂电话。

　　徐应龙突然想到慈善基金现在就由张父掌管，当即说道：“张总且慢挂电话，我还有事情要问你！”

　　“那您问，我听着！”张父道。

　　“是这样的，我想问一问咱们慈善基金运行的如何，有没有出现什么问题？”徐应龙道。

　　“哦，这事儿啊，也还好，去年多半年的时间慈善基金一共募集了15.67亿元，通过去年一年的工作，我们在全国15个偏远省份修建了347座敬老院，共安置老人四万余人，另外现在还有空床三千余个。抛掉我们团队的行政开支等，至今尚剩余12亿元左右。”张父回答道。

　　“不错，成绩非常可观！那今年有没有具体的工作计划之类的？”徐应龙道。

　　“有，今年的工作计划去年年底就已经制定好了，并且现在已经开始实施了。我们今年预计建设一千家敬老院，至少安置20万人，将覆盖的范围扩大到全国所有的省市自治区。不过这样一来基金会的资金就会出现压力！好在我已经和董总联系好了，她会在下一次的公司总裁级的会议上商量此事的，另外我们也会通过社会募捐来减轻基金会的压力！”张父道。

　　“嗯，这事儿我回头再和董总说说，让她尽快落实此事儿！至于你们这边安安心心做慈善就行了，资金的事情我会想办法解决的，只会富裕没有欠缺！”徐应龙道。

　　“有徐少这句话我就放心了，您都不知道今年我们这边的压力有多大。由于去年我们在那些偏远省份修的敬老院不但质量好，而且住起来非常的舒服，因此很多老人都说好。再加上上面连续在央视一套为我们做过几次宣传，以至于我们这个基金会在全国都有不小的名气。”

　　接着张父继续说道：“这有名气固然是好事儿，可以接收爱心人士的捐款，但是由于名气太大，不少省份的主管部门亲自给咱们基金会打电话，希望到他们那里做慈善，前后加起来就有三百多人。小到乡镇一级的领导，大到省委省政府一级的大员，应有尽有啊！”

　　“你们那边放心弄吧，只要是真需要的就不要拒绝，资金我来想办法！当然了，不管是哪一级的政府请我们去做慈善，该有的宣传他们必须出力！”徐应龙道。

　　“行，我会安排的！”

　　……


第1093章 宗内大比和紫米灵酒

　　回到别墅时间刚过十点，南宫鹏飞等人也已经走了，别墅里此时只剩下徐应龙一个人了。将门从里锁好之后，徐应龙闪身进入了混沌空间。

　　徐应龙来的时候正赶上了门中弟子进行五年一度大比，这是应龙宫的传统，每隔五年就会举行一次擂台赛，除了正在闭关或者是正在外执行任务的弟子之外，其余的人都要参加。

　　宫内大比主要的目的不是比斗拉仇恨，而是为了检验弟子们自身修为。同时也是为了宗门高层查看门人弟子修炼的进度，现在门人弟子还少，等以后门人多了，宗内大比还是划分门人等级的重要依据。

　　宗内大比有姬晗蕾、安若曦以及徐应龙的几个女弟子主持，尽管参加比斗的弟子们都是后来才加入的，修炼的时间并不是很久，大多数人的修为都还仅仅停留在丹成境以下，但是还是有一定的看头的。

　　看到徐应龙突然降临，所有门人弟子立即施礼恭迎。虽说徐应龙平时对所有人都很温和宽厚，也不要求门人弟子跪迎自己，但是该有的礼节也不能废，普通门人弟子见了他最起码的鞠躬行礼，这是最基本的礼节。

　　徐应龙这次来主要是看看紫米灵酒酿造的如何了，其次就是带张春燕返回天海。不过这些都得先找姬晗蕾，毕竟现在应龙宫是由姬晗蕾打理，很多事情自己都不一定有她了解。

　　看到徐应龙回来，姬晗蕾急忙飞了过来，来到徐应龙身边后笑着说道：“看到仓库里突然多了那么多的酒水和兵器，我就知道你快回来呀，没想到这么快！”

　　“呵呵，这几天事情很多，做什么事情都得抽空，趁着上午没事儿就回来了。弟子们的水平如何？”徐应龙笑着说道。

　　“还不错。比前几批要强一些，修炼速度大都比前几批要快一些，可能是他们的资质要好一些吧！”姬晗蕾道。

　　“那倒不是，主要是空间里的灵气等级提高了。所以修炼起来事半功倍，因此也显得这批门人修炼速度快了。”徐应龙道。

　　“原来如此，我还以为是这些门人弟子的资质要比以前的好，只是这灵气也分等级吗？”姬晗蕾笑着问道。

　　“那是当然的了，灵气根据浓郁程度不同也分很几个等级。不过大方向上只分为普通灵气和仙灵气。以前你们刚进来的时候这里只有普通灵气，而且也不是很浓郁，但是随着我的修为的不断提高，这里的灵气也不断地在进化升级，现在已经夹杂这一丝仙灵力了。”徐应龙道。

　　“原来是这样，我说这段时间我怎么感觉修炼起来感觉比以前容易多了，原来问题出在这里。”姬晗蕾恍然大悟道。

　　“嗯，等我的修为突破至仙境，这里的灵气也就会全部转化为仙灵力，到时候你们修炼起来就更快了。现在你们突破一个大境界或许需要十几年。甚至于是几十年。到时候仙境以下的修士或许只需要几年就能突破一个大境界。甚至于更短。”徐应龙道。

　　“这么快？”姬晗蕾惊讶地说道。

　　“这就是位面的力量，不同的位面造就的结果也是不一样的。位面的等级越高，灵气以及其他修炼资源就会越丰富，修士修炼起来就会越轻松，强者也就会越多。”

　　看到姬晗蕾并不是很理解，徐应龙继续说道：“这就好比现在华夏的教育资源，孩子是一样的，教材也是一样的。但是每年总有那么一些人，为了让孩子上一个好的学校。甚至于不惜花几百万买不能居住的小房子。”

　　“为什么会有这样的现象发生？难道是那些人家家里的钱多的没地方花了？答案显然不是这样的，主要还是因为学校的实力不一样。同样一个孩子，在好的学校即便是排几十名，但是最后依然能上一个名牌大学。但是差一点的学校就不一样了。哪怕是每次考试都考年级第一也未必就能考个好大学，因此很多人宁愿让孩子去一个好的学校当那个成绩一般的，也不愿意去差的学校当那个好学生。”

　　姬晗蕾想了想说道：“你的意思是说我们这些人现在就像是在一个好的学校里学习，因此即便大家看起来很普通，但是一放到外面就能翻云覆雨，都是超级强者。对吗？”

　　“对，而且这种情况还会越来越好，等空间里的灵气彻底转化为仙灵力之后，你们也会因此而受益。”徐应龙道。

　　“那我会不会也能成为仙人？”姬晗蕾再次问道。

　　“当然可以了，不但你可以，灵儿可以，若曦可以，所有跟着我的这些门人弟子都可以，只要你的修为强大到了一定程度甚至于连父母朋友都可以跟着长生不老！”徐应龙道。

　　“真的吗，真的可以连父母朋友都能长生不老？”姬晗蕾颇为期待的问道。

　　“当然可以了，难道你没有听说过一句话吗，一人得道鸡犬升天！连鸡犬都能升天，更不要说自己的父母亲人了！但是前提是你必须要自己先强大起来，不然其他的都免谈！”徐应龙道。

　　“嗯，我这段时间一直在担心，爸妈已经老了，也已经错过了修炼的最佳年龄，即便是我们费尽心思让他们修炼，结果肯定也不会有太大的起色。我总担心有一天我闭关出来之后发现他们全都没了，那种感觉太可怕了！”姬晗蕾突然叹了口气说道。

　　“现在你不用担心了，伯父伯母那里我会先照看着的，定时用灵气为他们梳理一下身体，保证他们长命百岁，而趁着这段时间你就要好好修炼，外面几十年的时间空间里就是几千年，我想有几千年的修炼时间你肯定能成为强大的仙人的，到时候恩荫父母肯定不是什么难事儿！”徐应龙道。

　　“嗯，我听你的！”姬晗蕾道。

　　“对了，紫米灵酒酿造的怎么样了？”徐应龙再次问道。

　　“应该好了，这事儿一直是红菱和杨凌负责，前段时间她们向我汇报过一次，说是已经产出了一批，但是不知道效果如何。而你也知道我这人从来都不喝酒，对酒也不懂，所以只能等你回来了！”姬晗蕾道。

　　“杨凌？她的身体好了？”徐应龙惊讶地问道。

　　“身体倒是没事儿了，但是大脑的损伤是永久性的，就算是我用灵力治好了她的身体，但是丢失的记忆还是没有找回来。好在你的这位未婚妻还是很乐观的，身体好了之后就主动开始学习，现在竟然也是丹成境初期的修士了，而且还和许红菱、端木樱子以及梦洁、梦璐姐妹成了好朋友！”

　　接着姬晗蕾又说道：“这次酿造紫米灵酒的事情我原本是交给了红菱，因为红菱是咱们这些弟子中唯一一个懂得酿酒的人，因此是最合适的人选。而杨凌和红菱关系挺好的，因此天天去帮忙。”

　　徐应龙笑了笑说道：“我和杨凌已经不再是未婚夫妻的关系了，你可不要瞎说。我和她是一起长大的，是很好的儿时玩伴儿，但是发生了这么多的事情，我们之间已经不可能在一起了。上次之所以出手帮她，也是为了了断心中的那丝纠缠，现在我就把她当妹妹看待，只要她好好地我也就放心了。”

　　“行了，我就是开个玩笑而已，至于说这么多吗？”姬晗蕾笑着说道，显然心情很不错。

　　姬晗蕾笑了笑说道：“对了，红菱在那里，把她叫来我有些话要问她！”


第1094章 红颜泪！

　　很快红菱就过来了，看着这丫头一身劲装的样子，徐应龙当即问道：“干嘛去了，难道你也参加大比吗？”

　　红菱笑了笑说道：“没有，我怎么说也是宫主的亲传弟子，而且之前就已经修炼了好多年，哪好意思和这些小师弟小师妹们争高论低呢，我是在帮着师母大人看场子呢！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我看你是辈分有了，修为却没见长进。上次见你的时候已经是化婴境初期了，怎么这么长时间过去了才堪堪达到化婴境后期，要是你再不好好修炼的话，恐怕以后这些小师弟小师妹都会超越你！到时候我看你还有何脸面叫人家师弟师妹？”

　　“师父大人，你说话可得讲良心啊，我怎么就不好好修炼了，我有那个时间好好修炼吗？你把师母一个人丢在这里忙活，自己倒是在外面风流快活，我这个做徒弟的还不得帮衬着点儿。你说说，我又要帮着酿造紫米灵酒，又要帮你照顾未婚妻，还要陪着小灵儿胡闹，对了，还得帮着看场子，我容易吗我！”红菱道。

　　“行行行，知道你不容易，但是在忙你也得抽时间修炼，这方空间和外面不一样，灵气充裕还有时间加成。或许你一不留神，以前你都看不上的人修为就会超过你。”徐应龙道。

　　“嗯，我知道了，所以我打算过段时间等忙完了就去闭关。不到脱凡境就不出关！”红菱再次说道。

　　“一个脱凡境用不着闭死关，你现在已经到了化婴境后期。显然已你也是到自己修为精进的太快，以至于根基有些不稳。所以故意慢了下来。其实你不必担心，以你的资质完全可以驾驭得了现在的修为，放开手的修炼。”徐应龙道。

　　“真的可以吗？”

　　“当然可以了，不过前提是你以前的内功心法不能在修炼了，那样会让你吃不消的！”徐应龙道。

　　“知道了！”许红菱点了点头说道。

　　“知道就好，对了，紫米灵酒酿造的怎么样了？”徐应龙又问道。

　　“已经有成品出来了，不过由于不知道效果怎样，所以没敢大批量的生产。现在也就酿了300坛而已！”许红菱道。

　　“身上带着没，带的话拿出来我看看？”徐应龙说道。

　　“带着了！”说着红菱从自己的储物戒指里取出一个漆黑的大坛子，看样子这样一坛子少说也能装30斤。

　　接过来徐应龙打开封口，然后喝了一口，口感很好，有点高粱酒的味道，有点刺嗓子，很辣！但是不像烧刀子那种桀骜不驯的辣，这酒辣中还有一股浓郁的奇香。喝下去很舒服。另外就是此酒的灵气特别的浓郁，徐应龙刚刚喝下一大口，其中蕴含的灵气恐怕不比一颗三阶丹药差多少，这么一坛子酒所蕴含的灵力应该能抵得上一颗五阶丹药。

　　最重要的是这是酒。不是丹药，就算是喝下去没有来得及炼化药力也不会因此而爆体而亡，顶多是将药力浪费掉了。但是五阶丹药就不一样了。五阶以上的丹药化婴境以下的修士基本上是不能碰的，哪怕只是服用半颗也是会有危险的。

　　“怎么样。我这手艺行不行？”红菱略有一些紧张地问道。

　　“嗯，不错。比我想象的还要好！”徐应龙满意地点了点头说道。

　　“那就好，听说那些紫米很珍贵，我真担心糟蹋好东西！”红菱道。

　　“对了，你怎么会酿酒，按道理说酿酒应该是男孩子们的事情，女孩子不太爱拾掇这些事情吧？”徐应龙好奇地问道。

　　闻言，红菱脸上的笑容顿时敛去了，悠悠地说道：“这事儿还得从我妈妈哪里说起，我妈妈自从和我爸闹翻以后，整个人便彻底的崩溃了，每日里借酒消愁。没想买的时候就自己酿，后来自己不想酿了就让我帮着酿。从我记事儿起我妈就教我做两件事情，一件是练功，她说那是祖宗传下来的本事，不能丢！另一件事情就是酿酒，她说我是她女儿，我应该孝敬她！”

　　“对不起，我不知道原来这事儿和你母亲有关！”徐应龙道。

　　“没事儿，我原以为自我妈去世后我这辈子是不会再碰酒缸了，没想到当了你徒弟之后竟然又干回了老本行，你说你这人的面子是不是很大啊？”红菱眼角含泪地说道。

　　“嗯，是很大！看着你这丫头满脸梨花带雨的样子，那这酒就叫红颜泪吧！”徐应龙笑着说道。

　　“红颜泪！嗯，这名字挺好听，也有诗意！”红菱高兴地说道。

　　“那就这么定了！从现在开始你从门中的弟子里面挑选一批机灵点的，带着他们建立酒坊。以后我们的酒出了一部分自用之外，剩余的还要大量的拿到外面去卖！所以这产量一定要上的去！”徐应龙道。

　　“卖，为什么要卖？我们又不缺钱，这么好的东西自己都不够用卖了岂不是很可惜？”红菱当即说道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“这当然和前没有多大的关系，况且这酒也不会在地球上卖，而是要销售到药王星。你进入空间也有段时间了，应该听说过药王星试炼空间吧，那里是另外一个位面，那个位面可比地球大多了。”

　　“药王星我是听师母说过，但是我总觉得这么好的酒拿出去卖掉可惜了。要知道这就对于低阶弟子作用很大，一坛子便能让一个普通门人迅速突破先天境，比强体丹强多了！”

　　接着红菱似乎意识到自己管的太宽了，当即又继续说道：“不过这事儿还是你做主吧，我只是提个建议，采不采纳就看你自己的了！”

　　徐应龙笑了笑说道：“我也知道这酒是好东西，出售这酒也不仅仅是因为钱的事情，灵石虽然好，但是咱们有自己的灵石矿，倒是不缺。但是我们现在缺人，需要灵酒来提升知名度，吸引人才。这事儿和你说了你也不知道，算了还是不说了，从现在开始你就大量的生产红颜泪吧，回头我再让弟子们多种植一些低阶紫米！”

　　“放心吧，这事儿包师傅大人满意！”红菱道。

　　“我听晗蕾说，你和杨凌关系不错，算得上是闺蜜，她现在怎么样？”徐应龙又问道。

　　“什么怎么样，师父，你想打听那方面的，是身体状况还是感情状态？”红菱笑着说道。

　　“先说身体吧，当时送她来的时候毒素已经进入了她的大脑，对她的记忆以及其它方面都有极大的损害，现在不知道怎么样了？”徐应龙说道。

　　“我那姐妹儿的身体倒是还行，现在也开始修炼了。而且我还发现我那姐妹儿的修炼资质不错，应该属于书上说的隐性灵根。她从开始修炼到现在也就两三年的时间，我说的是空间时间！但是这么短的时间她竟然修炼到了丹成境，真的是很怕人的！”红菱道。

　　“隐性灵根？那一种，是金木水火土还是其他属性的？”徐应龙当即问道。

　　隐性灵根不同于显性灵根，平时是很难看出来的，即便是用特殊的手法检查也很难甄别出来的。但是每一个隐性灵根的修士都属于那种开了挂的玩儿家，修炼起来速度惊人，而且运气好的吓人，属于那种受一次伤升一级，摔个山崖也会有奇遇的存在，往往这样的人一旦进入宗门就会被列为核心弟子重点培养。

　　徐应龙之前给杨凌检查过身体，当时确实没有看出她有什么不同，没想到竟然是隐性灵根，还真是令人惊讶！


第1095章 即将开始的万妖争霸赛

　　听到徐应龙的问话，红菱想了想说道：“这个我还真没有注意，但是我那姐妹儿选的是一部土属性的功法，想必应该是土属性吧！”

　　“嗯，这事儿等有时间我再亲自问她吧！既然已经是丹成境的修士了，相比身体肯定也没有什么大碍了，这我就放心了！”徐应龙道。

　　“放心啥啊，可以点都不放心，我那姐妹身体倒是没事儿，就是那心情却忧郁得很，每天除了修炼就苦着一张脸，和红楼梦里面的那个林妹妹差不多，我真担心这样下去她也会落得和林妹妹一个下场！”红菱道。

　　“哦，她为什么不高兴？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这我哪能知道，反正就是感觉她不是很开心。问她她也不说，逼问的厉害就哭，愁死人了！”

　　“她在哪里，不行的话我去看看她！”徐应龙道。

　　“在酒坊，不过我看她不开心八成是因为你的缘故，所以我还是劝你现在不要去看她了，或许过段时间她就自己好了！”红菱道。

　　“嗯，这样也好，那就麻烦你好好照顾一下她，有什么需要的直接和师母说！”徐应龙道。

　　“知道了！”红菱道。

　　“现在忙不忙，不忙的话我带你去药王星转转！”徐应龙道。

　　“忙倒是不忙，不过师母哪里还需要我，我就这样走了的话师母会不高兴的！”红菱道。

　　“没事儿，我和晗蕾说说！”徐应龙笑着说道。

　　“那好吧！”

　　徐应龙同姬晗蕾说了一声，然后回到宝库将所有的酒水以及兵刃全都装入一个空间戒指里面，随后带着许红菱就闪入了试炼通道。

　　药王星。天妖城。

　　徐应龙和红菱降临的地方还是在冒险者公会总部，还是在徐应龙的办公室。

　　由于徐应龙没有收敛气息，因此刚刚降临蔡勇就察觉了异样，然后急忙放下手头的事情走了上来。

　　刚来到徐应龙办公室外，就听到里面有声音。不过听声音竟然不像是徐应龙，反而像是个女人，难道是老大将嫂子也带了过来，要不是把小丫头带过来了。

　　蔡勇轻轻敲了敲门。果然里面传来徐应龙“进来”的声音。

　　推门走了进来，却发现徐应龙房间里的女人既不是姬晗蕾和安若曦，也不是小灵儿，竟然是方小八的大姨子许红菱。

　　看到蔡勇小心翼翼的推门进来，徐应龙当即皱着眉头问道：“怎么这幅德行。就和做贼似的，怎么，昨晚偷人了还是咋地？”

　　蔡勇笑了笑说道：“哪敢啊，玉屏姐的脾气你又不是不知道，发起飙来我可是承受不起。再说了，我小心翼翼的还不是怕坏了老大你的好事儿吗，真是狗咬吕洞宾！”

　　“就能胡说八道，我告诉你，红菱不久前已经拜我为师了，和紫怡一样。她现在也是我的亲传弟子！”徐应龙道。

　　“晕，老大，你的亲传弟子到底有多少，怎么一个个都是美女？”蔡勇笑着说道。

　　“滚！在胡说我就把你家母老虎叫上来收拾你！”徐应龙道。

　　“别介，别介！咱还是说正事儿吧，老大你以后能不能靠谱点儿，酒水能不能按时供应，你这次一走就是几个月，这边早就断货了！”蔡勇无奈地说道。

　　“我不是上次一次性送来几万箱酒水吗，怎么这么快就没了？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“几万箱才多少瓶。要知道我们现在开业的分部就有一百一十家，每天消耗的酒水就是一个天文数字，几万箱也就两三天的消耗量而已！”蔡勇道。

　　“一百一十家分部？这么多？”徐应龙惊讶地问道，他记得上次来的时候公会也就六十多家分部。这次几个月怎么一下子翻了两倍，最主要的是他上次送来的建筑材料并不足以装修这么多家分部。

　　“嗯，自从你上次离开之后我们就开始快速的扩张，尤其是天璇城主回来之后，一下子给我们联系了两百多座大城的城主，他们都同意我们冒险者公会进驻他们的地盘。趁此机会我们一下子就同时修建了二百多家分部。但是由于缺乏装饰材料和人手，因此到目前为止一共只有一百一十家分部开业了，剩下的还在施工当中。”蔡勇道。

　　“原来是这样，有天璇的面子在，那些城主自然不会为难你们。干得不错，不过建材的事情我过段时间给你送来，这次给你带来三十多万箱白酒，另外又送来十万件兵刃。应该可以应付一段时间了，而且地球那边的产能再一次扩大了，到时候应该可以满足这边的消费。”徐应龙道。

　　“希望如此吧，反正随着咱们公会的地盘不断地扩大，对于酒水的需要就会不断地增加，现在平均一天大概就需要两万瓶酒，算下来就是一天四千箱左右，三十万箱也就三几个月的消耗。”蔡勇道。

　　“行了，这事儿就不说了，我尽量供应就是了！狼家叔侄那里可有消息？”徐应龙再次问道。

　　“有，这个月狼屠传回两次消息，都是关于血狼一族的。上个月血狼一族和沼泽夔牛一族因为争夺一处突然出现的灵泉而发生了冲突，双方随即进行大战，尽管双方都有意控制规模，但是参战的人数依然超过了十万。”

　　“结果呢？”

　　“结果是血战一月，沼泽夔牛一族完胜血狼一族。但是很奇怪的是，血狼一族虽然死伤无数，然而兵力却不见减少，大战一月依然死战不休。反倒是大占上风的夔牛一族有点撑不住了，主动撤出了战场，将灵泉让给了血狼一族。”蔡勇回答道。

　　“看来这个血狼一族确实有点邪门儿，死伤无数却兵力不见减少，真是可怕！”徐应龙道。

　　“另一条消息是坦桑大草原以及附近的森林高山中生活的妖兽以及人族、妖族的数量正在减少，原因不明，但是很可能和血狼一族的崛起有关。”

　　“我能，知道了，要狼屠他们注意自身安全，如果一旦被人发现，立即放弃任务撤回来！”徐应龙道。

　　“行，我等一下就给他们传音！”蔡勇道。

　　“再问你一件事情，妖族的万妖争霸赛开始了吗？”徐应龙再次问道。

　　“还没有，不过据说也快了，开幕应该是在五天之后。”

　　“五天后？就在天妖城吗？”

　　“嗯，据说天妖城乃是妖族的圣城，每次万妖争霸赛都会在这里举行，胜出者将会直接升任天妖城主。这几天天妖城外已经修起了三十多座高大的擂台，而且妖族年青一代的高手都已经抵达了天妖城，听说有不少高手！”蔡勇道。

　　“看来我得赶紧把地球上的事情处理掉，不然可能会耽误了这件事情！”徐应龙道。

　　“老大，我建议你可以把门中的那些弟子全都带过来，让他们长长见识，面的一个个就像那土包子似得。”蔡勇笑着说道。

　　徐应龙想了想觉得采用的这个建议很不错，当即说道：“这个想法好，正好让他们见一见世面！”

　　“另外万妖争霸赛长达二十多天，到时候天妖城至少将会涌入五百万外地人，我们冒险者公会作为天妖城最豪华的大酒店，到时候必然是人满为患，所以老大你来的时候酒水、调料，甚至是卫生纸之类的东西都多带一点，免得到时候不够！”蔡勇道。

　　“嗯，放心吧！肯定不会砸了冒险者公会的招牌的！”徐应龙道。


第1096章 产能的困扰

　　从天妖城离开的时候红菱一直处于极度亢奋的状态，同蔡勇商量完事情之后，徐应龙带着她在天妖城里转了一大圈，又给了她一大堆灵石，让她体验了一回活在异域当土豪的感觉。

　　红菱原以为混沌空间已经够神秘的，有那么多的高山大泽，还有许许多多没见过的妖兽和虫鸟。但是没想到竟然还有比混沌空间更加神秘的地方，虽然这处空间灵气不如混沌空间浓郁，但是却比混沌空间精彩多了，因为这里有高级智慧型生物——人。

　　当然了，在红菱眼中，不管是真正的人族还是形态各异的妖族统统都可以归结为人，只不过长得不一样罢了，毕竟以她现在的见识还真的无法分辨什么是人什么是妖，因为很大一部分妖族是可以变化成为人的外表的，而且和人是没有任何的区别的，只能通过气息分辨。

　　离开药王星的时候红菱有点恋恋不舍，这就像突然找到一样好玩儿的玩具，刚玩了不大一会儿就要让你交出来，这种感觉实在太让人纠结了。

　　好在徐应龙告诉红菱，试炼通道是随时可以开通的，想来的话只要和姬晗蕾说一声就能过来。

　　回到混沌空间，徐应龙现实让人将张春燕找来，然后带着这丫头返回了地球。

　　刚回到地球，张春燕就忍不住说道：“师父，我那边还有比赛，能不能晚点再回学校？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“学校已经开学一个星期了，你的辅导员把电话都打到你爸妈那里了，况且你已经离开两个多月，并且期间都没有给父母报过平安，你爸妈都很担心，你先回学校呆一段时间，沉淀一下这段时间所学的东西，到时候我再带你回师门。”

　　“师父。等我回去了宗内大比早就过去了，那多没意思？”张春燕道。

　　“宗内大比主要是考核门内弟子修炼的进度和资质，另外还有就是确定门人弟子的等级的，而你的修炼进度和资质我都知道。你又是我的亲传弟子，并不需要通过大比来争夺什么。”徐应龙道。

　　“亲传弟子这么好啊！”张春燕惊讶地问道。

　　她自从进入混沌空间之后就被姬晗蕾带在身边，教她修炼，教她各种的知识，唯独没有告诉她徐应龙的应龙宫的地位。因此张春燕到现在也都不清楚徐应龙到底在应龙宫算什么。

　　“你以为呢，可不是随便什么人都能成为我的弟子的，算上你现在才三四个，所以你可不要给我丢脸啊！”徐应龙道。

　　“保证不会的，师父你看我现在已经修炼到丹成境了，连师母都说我修炼的速度挺快的，没给你丢脸吧？”张春燕道。

　　徐应龙笑了笑说道：“那是你师母不愿意打击你而已，虽说外面的时间才过去一个月而已，但是里面至少过去十六七年了。你说你十六七年才修炼到丹成境，这速度虽不能说慢。但也不能算是太快，和灵儿比起来差远了！”

　　“师父，灵儿师姐真的只有五岁吗，她真的已经修炼到帝尊皇境了吗？”张春燕再次问道。

　　“灵儿怎么可能是五岁……她现在应该只有四岁半，至于她的修为现在是那个境界我也不大清楚，但是前段时间她就已经突破到了帝尊皇境了！”徐应龙道。

　　“@#￥%……##&……%￥#@”

　　张春燕倍感无语，徐应龙说前半句的时候她心里正想说果然如此，但是听到后半句的时候却涌出一种无力感。师父大人你这是在打击我吗，五岁已经够惊人的了，你还要说个四岁半。成心的吗？

　　“行了，你不要和灵儿比，她的资质连我都比不上，而且人家还有一个神秘的师傅。修为自然不是你们所能相比的了！”徐应龙道。

　　“神秘师父？难道灵儿师姐不是师父你带出来的吗？”张春燕惊讶地问道。

　　“我只教了她一些基础功法，等后来却发现那丫头修为暴增，甚至于一度超过了我，一问才知道她有一个神秘的师父在教她修炼。”徐应龙道。

　　“原来是这样！”

　　“这些事情你不用管了，总之你的资质不差，但是也不是特别的顶尖。所以你也不用老想着和这个比和那个比，你只和自己比就可以了。而且你现在要做的最重要的事情就是赶紧给你爸妈回个电话，然后回学校呆着去，等你把丹成境初期的修为巩固好了，我在带你回师门修炼！”

　　“嗯，好的，我这就给爸妈回电话！”张春燕道。

　　“会开车吗？”

　　“什么？”

　　“我问你会不会开车，会的话等一会儿回学校的时候开着我的车子回去吧，我就不送你了，要是不会的话我就送你回去！”徐应龙道。

　　“会，但是不用了，我出去打个车就可以了！”张春燕道。

　　“那你看着办吧！”徐应龙道。

　　将张春燕送走之后，徐应龙给董静恩打了个电话，要她不惜一切代价扩大大周酒业的产能，同时天蓝刀具厂也有扩大产能，不要顾及成本，先把产能提上来再说。

　　尽管董静恩并不理解徐应龙的这种想法，但是想到徐应龙不是一个莽撞的人，这样做肯定是有他的考虑，再说了公司是徐应龙自己的，他肯定不会自己坑自己，所以很痛快的就答应了。

　　冒险者公会快速发展，压力最大的不是公会本身，而是地球上的这几个企业。尤其是酒业公司，毕竟酒和兵器不一样，兵器买上一柄可以使用很长时间，要是保养的好的话甚至可以使用一辈子。

　　但是酒水就不一样了，那是消耗品，一瓶酒几分钟就喝完了。喝完之后还需要重新购买，日复一日年复一年，酒水的消耗量只会不断地增加，而不会减少，因此大周酒业所面临的压力只会越来越大。

　　好在酿酒主要的原材料是粮食，而地球由于科技的发展，粮食几乎是年年大丰收。只要有足够的钱就能有足够的粮食，也就会有足够的酒。

　　不过即便是这样，想要供应一个比地球大十几倍的位面还是有些勉强。这仅仅只是南域北部这百八十个城市就让大周酒业这边忙的焦头烂额，要是等公会的势力扩展到整个南域，甚至于整个药王星又该如何？

　　思来想去，徐应龙觉得必须想个办法才行，大不了购买一些设备运到药王星，然后就地生产，自己负责提供原料就行了，毕竟收购粮食远比等公司出产酒水要容易的多。

　　但是这件事情还得再仔细想想，毕竟风险很大。要知道酒水这东西别人拿了也不可能复制，那就是一次性产品，但要是将粮食带到药王星的话，一旦流传出去，很快就会得到种植和推广。等地球上的粮食在药王星大规模种植开来，必然会引得药王星上的酿酒师们喜欢，到时候他的酒水就会受到冲击。

　　所以这事儿不能着急，为了一时的痛快和省事儿把饭碗砸了，那这事儿做的可就够愚蠢的了。

　　好在受人手以及其他方面的影响，冒险者公会暂时也不可能有太大的发展了，必须沉淀几年才行。有这几年的时间，徐应龙相信自己可以解决好这件事儿的。

　　晚上的时候苏威再次打来电话，确认了一下明天的庆功宴他到底能不能出席，免得到时候大家等不到他显得尴尬，得到肯定的回答之后苏威让徐应龙明天穿的精神一点，随后便挂了电话。


第1097章 倒霉的徐应龙

　　星光娱乐公司黄东南亚巡演庆功晚宴在天海总部举行，除了星光娱乐公司的艺人之外，还有大批明星艺人以及记这媒体受到邀请。

　　晚宴八点七点半开始，七点的时候各路明星就都纷纷来了，或带着男女朋友和妻子丈夫，或是带着经纪人等，颇为隆重。尽管星光娱乐公司成立的时间不长，满打满算也就一年多一点，但是公司的发展潜力在业内却是有目共睹的。这一次更是一次性捧红十几个新生代小鲜肉，真心令人羡慕。

　　尽管大家并不在一个公司，但是只要是接到请柬且有时间的人都会出席的，毕竟和这种有潜力的公司打好关系还是很有好处的，说不准啥时候就能合作一把。

　　每一个明星的出现都会引起记者们的疯狂拍摄，现场噼里啪啦的拍照的声音络绎不绝。

　　天王刘歌的出现引得大量的记者的围堵，作为这次东南亚巡演的主力，刘歌可以说是这次庆功宴绝对的无可争议的主角。

　　看到自己被围堵，刘歌也没有慌张逃避，而是大方地停了下来，然后笑着说道：“这里是通道，大家不要堵了其他艺人的道，而且今天是公司庆功宴的日子，距离开席已经不足十五分钟了，所以我只能接受诸位三个问题，三个问题后请大家不要继续堵着我了，好吗？”

　　既然刘歌都这么说了，记者们自然不会说什么了！况且刘歌在业内的评价是相当高的，他能这么配合他们这些娱记已经是很给面子了。别人给你面子那你的兜着，不然下次可就没机会了。

　　因为只有三个问题的采访权，因此让谁发问就由刘歌说了算，指着最靠前的一位男记者，示意他提问。

　　“刘天王你好，我是星空娱乐报的记者，据说你们在抵达因你之前雅加达站的门票才卖出去不到三分之一。但是在随后仅仅三天的时间就将剩余的几万张票都卖出去了，因此很多网友都在怀疑是不是星光娱乐公司在自己出手造假！”

　　刘歌笑了笑说道：“网友们的猜测是完全没有根据的，之前我也在网上看到相关的报道，不过当时并没有在意。我以为绝大多数的网友还是很理智的，能分得清什么是真的，什么是假的，但是却没想到你们媒体记者却也分不清，既如此那我就说一说此事儿！”

　　“你们猜的不错。确实是公司在背后出手了，但是却没有造假，只不过动用了一些公关力量，在演唱会最后两天做了一个小广告而已，让印尼的国家电视台在黄金时段播出了这条小广告，结果仅仅两天的时间门票就被订光了。”

　　“刘天王你好，我是华夏娱乐的记者，请问你们做的是什么广告，为什么我们都没有听说过？”又一个记者追问道。

　　“这可是第二个问题了，其实说是广告也不知很准确。只不过公司动用内部力量给印尼副总统先生送去一张演唱会的门票，而副总统先生也表示届时会光临演唱会现场。恰恰这个消息被印尼国家电视台在合适的时间播出了，因此造成了轰动效应，三万张门票仅仅用了不到二十四小时就销售殆尽，不少人还是通过各种手段混入演唱会现场的。”刘歌回答道。

　　众人没想到事情的真相竟然是这样的，怪不得三万张门票会一夜之间全部卖光，原来是印尼的官媒发话了，这可相当于在咱们国家的新闻联播打广告，效果自然是好到爆表。

　　“刘天王，我是天南海北乐翻天的专职记者。据说这次东南亚巡演星光娱乐公司和当地娱乐公司之间的协议很被动，一大半的利润被人家拿走了，而星光娱乐公司不过是等于免费给人家打工而已，不知道您对此有何看法？”

　　“第三个问题喽。原本这样的事情并不应该由我来解释，苏总或者是董总出面最合适了。但既然你们问到我头上了，我也说了要回答你们三个问题，那我就越权回答你们一次吧！其实星光娱乐公司同东南亚当地的公司之间的协议并不是很苛刻，具体的分成比例是多少我不方便透露，但是我可以用几十年从业积攒下来的声誉和节操保证。绝对不会像你们猜测的那样。”

　　“要知道对方还要承担几乎所有的宣发费用，还要承担场地费以及我们来回交通费和食宿费。别的就不多说了，我们在雅加达仅仅一晚的住宿费就要超过50万华夏币。而且据我所知，在短短不到一个月的时间里公司就收到了东南亚各公司打来的三亿多华夏币，这还不算最后一场的新加坡站的收益！”刘歌再次爆了一个猛料出来。

　　听到星光娱乐公司短短不到一个月的时间就收入了三亿多华夏币，这可是纯收入啊，刚才刘歌也说了，他们这次东南亚之行的食宿费、交通费、场地费全都由对方承担，顶多星光娱乐这边给艺人一定的演出分成而已。

　　不看记者们一个个目瞪口呆的样子，刘歌直接转身进了宴会大厅！

　　没过两分钟，一辆白色BMW的品牌保姆车出现在了酒店门口，这一下所有的记者再次沸腾了。尽管车上的人还没有下来，但是这辆车子大家再熟悉不过的了，这可是星光娱乐公司给天后王英配的转职保姆车，连司机都是专业的，因此每次这辆车子一出现就意味着肯定是王英来了。

　　但是当车子停稳之后，从车子上竟然下来一个年轻的女子，所有记者都是一愣，但是当他们看清楚是谁之后，心情更加的激动了，然后迅速围了过来。

　　紧接着，又是一条细长的大腿从车子上伸了出来，接着一身旗袍的王英也走了下来。

　　“紫怡天后，请问……”

　　“王英天后……”

　　好在保安出动的及时，将这些记者驱散了，并警告他们不要再围堵艺人们了，不然到时候酒店方会强行请他们离开的，记者们也知道这些规矩，知道刚才的行为有点过火了，纷纷回到原位，不再围堵明星艺人。

　　徐应龙来的时候已经是七点五十五分了，距离宴会开始仅仅只剩下不到十分钟的时间了，要是算上签名以及拍照等时间，他基本上算是迟到了。

　　更让现场的到惊讶的是，徐应龙竟然是乘出租车来的，真是跌摔了一地的眼镜。倒不是明星就不能乘出租车了，只不过名气再小的明星也会有自己的保姆车，向徐应龙这样神格圆满的台柱子一般会有自己的专职司机和保姆车，出门从来都不需要打车。

　　再说了，徐应龙的家世大家都知道，平时他出门开的都是一辆黑色奥迪越野车，即便是没有保姆车也不至于乘出租车来！

　　其实这件事儿徐应龙自己也感到很无奈，谁让他倒霉，原本计划好的路线却出了问题，在一个很重要的十字路口发生了车祸，一辆小型货车突然侧翻，车上的货物散落一地，还砸了旁边的几辆车子，因为事发突然好几辆车子追了尾，导致交通一度瘫痪。

　　眼看着时间马上就来不及了，徐应龙只得将车子的钥匙丢给一边维持秩序的交警，让他帮自己的车子开回警局，他先走了。好在维持秩序的交警同志对于徐应龙这位文艺将军也不陌生，当即接过钥匙方徐应龙离开。


第1098章 董静恩的请求！

　　作为星光娱乐公司绝对的王牌、台柱子、摇钱树，再加上海军文工团团长、文艺将军等身份，徐应龙一出场就受到了媒体记者的热情追捧，甚至于不顾酒店方安保人员的警告，瞬间将徐应龙给围了起来。

　　“徐少您好，我是……”

　　“徐少你好，我是……”

　　看到现场似乎有点混乱，徐应龙当即抬手说道：“诸位，由于时间的关系我不能接受大家的采访了，但是呢为了不让大家白忙活这一趟，我就向大家报个料，也让大家好回去向上面交差，大家觉得如何？”

　　众记者都知道徐应龙的脾气，他能这么心平气和的同他们说话那已经是很难得的了。况且现在时间确实已经很晚了，要是徐应龙进去的再晚一点的话真的可能迟到，要真是那样的话，那可就对举办方是一种蔑视和侮辱了。于是乎纷纷表示同意，然后将自己手中的录音设备举了起来，等待徐应龙的爆料。

　　徐应龙示意大家先安静，然后才说道：“刚刚得到消息，由著名导演许士安执导的，由我和紫怡共同领衔主演的电影《逆凡尘》的故事情节已经通过了广电的初步审核，预计本月底将会上映，大家应该还没有忘记我之前的30亿票房预期，如果真的能达到这个票房的话，我会将本片酬劳全部捐给慈善基金。好了就这样了，我先走了！”

　　尽管徐应龙只是说了寥寥不到百字，时间也就几十秒，但是却让现场所有的媒体记者都瞪大了双眼！这料确实够猛的，要是说这只是一场炒作式的宣传的话，那徐应龙这个玩笑可就开大了，以他的身价再加上银幕首秀，出演一部电影的话，没有大几百万甚至是千万是不可能出演的。

　　要是《逆凡尘》的票房到时候真的突破了三十亿。那徐应龙的这几百万酬劳可就真的打了水漂，作为一个演员为了电影宣传而冒这么大的风险这真的值得吗？

　　但不管怎么说，徐应龙没有给他们放空炮，说好的爆猛料他做到了！

　　徐应龙进来的时候主持人已经登台了。并开始介绍来宾，显然宴会已经开始了。另外徐应龙还在人群中找到了苏威，发现那家伙正用苦大仇深的眼神看着他。徐应龙不以为异地笑了笑，然后直接走向他。

　　刚坐下，苏威就一脸臭屁地说道：“我还以为你这家伙又放我鸽子了。你说你，既然要来干嘛不早点来！你以为这是在上大学，踩着点儿才来？”

　　徐应龙笑了笑说道：“什么叫又放你鸽子，好像我这人多不靠谱似的。再说了，今天这事儿是个意外，走到金桥路口的时候那里发生车祸了，都堵到五百米外了，我再牛也不可能让汽车飞起来吧！”

　　“车祸，你没事儿吧？算了，你这人飞天遁地无所不能。就算是别人的车子坏了你都不可能有事儿！”苏威道。

　　“看你这话说的，我都不知道你这是在夸我还是在损我！”徐应龙道。

　　“当然是损你了，我还夸你，你知道我这半个小时是怎么煎熬的吗？你要是不来的话我怎么向其他人交代！”苏威道。

　　“我来不来你打个电话不就知道了，干吗非要死等着？”徐应龙不解地问道。

　　“电话？你还好意思说电话，打十次有九次不在服务区，剩下一次则是您打的电话已关机，很巧，这次我很幸运的遇到了那剩下的一次！”苏威道。

　　“啥意思，我的电话关机了吗？”

　　“关没关机你拿出来看看不就知道了。问我我怎么能知道，说不定你看我不顺眼直接拉黑名单了！”苏威道。

　　徐应龙取出电话一看，发现电话确实已经黑屏了，当即不好意思地说道：“抱歉。电话没电了！”

　　“算了，你能来已经很给我面子了，我还强求那么多干吗？对了，等一下你要上去表演一首曲子，你赶紧到后台和主持人说一下曲目，等一下他好报幕。”苏威道。

　　“还要表演？”徐应龙无语地问道。

　　“要是就咱们公司的员工在一起吃顿饭的话到没这么麻烦。但是今天来的人都是业界的大腕儿，还有很多娱乐公司的老总，台面上自然不能差了，毕竟大家大老远的来也不仅仅是为了那一顿饭。再说了，今天我还打算让这些人好好出点血，因此表演是必须的。”苏威道。

　　“对了，那天不是说好了只是公司内部的一次小聚吗，怎么邀请了这么多人！还有你刚才说的出血是啥意思？”徐应龙当即问道。

　　“我也想简单点儿，所以一开始就定了一家规模一般的酒店。谁曾想定金都下了结果集团那边打来电话，说要我们借着这次内部庆功的机会帮总公司办点事儿，这不我又着急忙慌的赶紧换酒店发请柬，差点没累死！”苏威夸张地说道。

　　“总公司，董静恩？她找你帮什么忙？”徐应龙好奇地问道。

　　“据我们那位美女老总说，你给她下了5个亿的慈善资金筹集目标，她不想动用公司的储备资金，所以想借此举行一次慈善拍卖会筹集一部分资金，不然的话谁没事儿会请怎么多的人，要知道办证一次大型活动所耗费的精力可不小。”苏威无奈地说道。

　　徐应龙也颇为无奈地说道：“我的意思是让她等大周酒业那边的预售货款下来之后给慈善基金捐一部分，资金额度至少5个亿，因为慈善基金会那边今年有大动作，资金可能不大够用，没想到我们的董总倒是有点铁公鸡的意思，竟然把主意打到这些人身上。”

　　“对了，你把这事儿都和人家说过了吧，别到时候搞个突然袭击让人不痛快，那多尴尬！咱们不缺那个钱，没必要坑人！”徐应龙突然又问道。

　　“怎么可能，发请柬的时候我就已经让人和受邀请的嘉宾说了，至于那些娱乐公司的老总我都是亲自打电话说的，这事儿他们都知道，肯定没问题！”苏威道。

　　“既然知道要他们来是出钱的，那干嘛还有这么多人过来？”徐应龙惊讶地问道。

　　“其实对于企业来说做慈善并不一定都是赔钱的！有时候做慈善补单赔不了钱，反而还会赚钱！”苏威笑着说道。

　　“哦，这个怎么讲？”徐应龙当即问道。

　　“其实很简单，做慈善是全社会都关注且支持的，国家在这方面也颇为支持，因此对于企业做慈善会在政策和税收上给予优待和方便，可以节省大笔的税款。另外做慈善可以得到普通大众的支持，对于企业来说这可比花几个亿做广告的效果还要好。”

　　接着苏威继续说道：“还记得几年前的红罐凉茶事件吗，当时该企业毫掷一亿捐款灾区，这种社会公益活动产生的口碑效应立即在网络上蔓延，许多网友第一时间搜索该企业的相关信息，结果就是该企业的网站随机被刷爆。同时很多网友帖子号召大家买光超市的红罐凉茶，上一罐买一罐。此贴再经过数个门户社区网站的转载，其点击率最后达到数千万，那效果可比花一个亿做广告请代言强太多太多了。”

　　“原来做慈善还有这么多的好处，不过我们也不能让老实人吃亏，只要今天捐款的企业，不论规模大小，只要这家企业资质没问题，就是咱们星光娱乐的朋友，以后在合作上优先考虑。”徐应龙道。

　　“行，没问题，你赶紧先去后台报曲目吧，其他事情我会搞定的！”苏威叮嘱道。


第1099章 奖励功臣

　　庆功晚宴一大看点就是明星表演，大公司举办的庆功晚宴甚至于不差于一场大型晚会或者是演唱会。星光娱乐公司虽说成立时间不长，旗下艺人也不是很多，满打满算也就十几个而已。

　　但是数量少并不等于质量差，反倒是有少而精的意思，星光娱乐公司一线艺人现在有四个，分别是徐应龙、王英、刘歌以及紫怡，随便拿出一个都是红遍两岸三地的天王巨星。

　　而二线阵容也不容小觑，以李子琪、杨晋为代表的二线艺人也颇有实力，尤其是经过这次东南亚巡演，这几位小鲜肉终于迎来了事业上的第一个春天，这段时间曝光率大增，大有一飞冲天的架势。

　　主持人是星光娱乐公司花大价钱请来的，都是华夏央视一线著名主持人，女主持人叫文君，男主持人叫李涛，主持功底极为深厚，即便是在人才济济的华夏央视那也是真正的台柱子。

　　徐应龙报完曲目，开场白也已经结束了，只见李涛笑着说道：“有一句话说的好，在家靠父母，出门靠朋友。友情是心灵的寄托，友情是避风的港湾。”

　　文君接口道：“是呀，有朋自远方来，不亦乐乎。我们从天南海北相聚在这荣华大酒店，从此将成为一生的好朋友。下面请我们以热烈的掌声有请歌手杨晋为我们带来歌曲《朋友》……”

　　……

　　随着参演嘉宾一个个登台表演，整个庆功会也逐渐进入高潮。而在庆功会进行的过程中，两位主持人对于现场气氛的把握很好，整个大厅里一直都处于笑声和掌声之中。

　　不过大家都知道，表演只是例行的环节，算不上什么特色，这次参加的是庆功宴，重点自然是在庆功两个字上。

　　宴会进行到八点半的时候，待表演嘉宾表演结束之后，主持人文君登台。然后说道：“大家都知道我们这次参加的是星光娱乐公司的庆功宴会，既然要庆功那就得知道功在何处。众所周知，这些年来我们华语文化圈一直处于欧美文化的不断入侵和蚕食之中，尤其是在美国大片的冲击下。我们华语文化几乎失去了东南亚全部的市场，甚至于连我们国内的市场也损失大半，但是有这么一个公司就是愿意挑战极限，愿意做华语文化的先行者和开拓者。”

　　“一个半月前，星光娱乐公司的苏总亲自率队南征东南亚。没错，就是用南征来形容。一个月的时间连续在三个国家12个城市举行了巡回演出，受到了东南亚各国民众的热情欢迎，不但为公司创造了大量的经济效益，同时也极大地宣传了华夏文化，打开了东南亚市场，现在让我们用热烈的掌声有请这支南征部队的主帅苏威苏总登场！”

　　苏威在众人热烈的掌声中闪亮登场，接过主持人递过来的麦克风，苏威大声说道：“感谢大家能在百忙之中来参加我们的这次庆功宴，能来的都是朋友。是朋友咱就不说两家话。这次东南亚巡演我们星光娱乐公司为大家开了个好头，以后大家都可以照着我们的模式和东南亚的那些公司合作。”

　　文君笑着说道：“苏总，我能问您一个问题吗？”

　　“当然可以，只要不是关于私生活的都可以问！”苏威笑着说道。

　　“当然不会是私生活的了，我要问的这个问题不但是我想知道的，而且也是在场所有来宾以及所有网友都想知道的！”

　　苏威笑了笑说道：“怎么听着这么瘆人，咱能不能反悔啊，这压力也太大了！”

　　随着众人的一阵哄堂大笑，文君继续说道：“男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉。说出的话怎么可能反悔。所以啊苏总，你还是老实交代吧！”

　　“那好吧，说出你的问题吧！”苏威道。

　　“其实这个问题也很简单，就是大家都想知道这次东南亚巡演星光娱乐公司一共挣了多少钱？网上有人猜是八千万。有的猜是一个亿，也有猜一亿两千万的，能方便和我们透露一下到底是多少钱吗？”文君道。

　　苏威笑了笑说道：“这个问题虽说有点难为情，但是却不是什么商业机密，说出来也没什么。这次东南亚巡演一共走过12站，都是东南亚比较大的城市。共创造经济效益4.05亿华夏币。”

　　苏威的话音刚落，现场来宾皆是易一夫目瞪口呆的样子，太惊人了，12场演唱会收益四亿零五百万，平均算下来一场就是叁仟叁佰万华夏币。尽管比起国内天王级的个人演唱会来说并不是很令人惊讶，像刘歌和王英等人随随便便一场演唱会也不会少于五千万的收益。

　　但是要知道这次可不是在国内开演唱会，不管是刘歌也好王英也好，他们的影响力还没有延伸到东南亚。即便是他们走在大马路上恐怕也鲜有人能认出他们，能创造一场叁仟叁佰万的收益已经足以让行业侧目，让其他公司羡慕嫉妒恨。

　　更何况根据规则，演唱会的收益要和东南亚本地的公司进行分成。而向来在这样的合作中华夏娱乐公司总是要吃亏的，分成比例高的吓人，很多时候对方要抽走60%，甚至是更多的红利。

　　星光娱乐公司能平均一场独分叁仟叁佰万元，那么一场巡演的整体收益应该在七千到九千万只见，这样的成绩确实可以向任何人交代了。

　　接着苏威继续说道：“作为这次巡演的主力，王英、刘歌、徐应龙等人为这次巡演的成功举办做出了卓越的贡献，所以公司决定重奖他们这批最大的功臣。”

　　听到苏威说要重奖所有参加东南亚巡演的艺人，整个会场响起了热烈的掌声，一些艺人甚至于高兴地跳了起来！

　　大家确实有高兴地理由，来参加庆功宴最大的重头戏就是重奖功臣。

　　一阵热烈的掌声过后，文君急着问道：“苏总，请问你们星光娱乐公司准备怎么重奖功臣？”

　　“根据集团公司做出的方案，对于这次东南亚巡演做出重要贡献的徐应龙、王英、刘歌以及紫怡四位艺人，每人给予2000万华夏币的奖励，对于张建、李子琪等12位艺人给予每人500万华夏币的奖励，另外再给每人配备一辆价值百万的豪车！”苏威大声说道。

　　话音刚落，现场顿时响起了热烈的掌声，众人都想过星光娱乐公司肯定不会太小气，毕竟今天来的人不少，要是太小气的话对于星光娱乐公司的声誉会有很大的影响的。

　　但是众人却都没有想到星光娱乐公司竟然会有这样的大手笔，一线明显2000万，二线明星五百万，相对而言那两百万的豪车就算不得什么了，总体花费下来没有一千五百万根本就下不来。

　　能拿出一亿五千万的重金来奖励旗下的艺人，星光娱乐公司的魄力震惊了所有的人。业内能有这样魄力和实力的公司真心不多了，一些在原公司混的不太如意的艺人顿时有了跳槽的打算。

　　不但受邀请的嘉宾们感到惊讶，就连王英、刘歌等人也一脸的不敢置信。因为他们跟公司是有协议的，每一次登台演出都有基本工资，还有提成，并没有想过有奖励。

　　之前从东南亚回来的时候大家提议出来乐呵乐呵，不过是为了庆祝一下这次巡演成功举办，当时李子琪开玩笑地向苏威要红包，大家也跟着起哄，而苏威也很干脆，直接就答应了。

　　当时大家都想的所谓的红包不过是几万块钱的红包，甚至于更少。但是却没想到公司这么给力，直接包的是千万和百万级的大红包。


第1100章 又见拍卖会

　　为了感谢公司的给力奖励，天后王英代表公司全体艺人上台献歌自己的成名曲《爱满人间》，至此奖励功臣的庆功宴基本上到此结束了。不过所有来宾并未就此离场，大家都知道接下来才轮到他们当主角了。

　　这时两位主持人再次联手走上舞台，文君率先说道：“好一曲《爱满人间》，正像刚刚歌中唱到的，无论你我可曾相识、无论在眼前在天边，真心的为你祝福，祝愿你一生平安，祝愿爱满人间。而接下来的这场慈善拍卖会就是要把这一份份美好的祝福化作实实在在的行动，我们热诚期待诸位嘉宾、各位善者仁翁献出你们的爱心！”

　　李涛接着说道：“在此我先向大家通报一下这次慈善拍卖会的主办和承办单位，主办单位是华夏红十字会天海市红十字会、天海市宣传部，承办单位是徐氏集团星光娱乐公司、徐应龙慈善基金会。下面有请基金会理事长张友东先生介绍基金会的基本情况！”

　　张友东就是张春燕的父亲，现在也是徐应龙慈善基金会的理事长。

　　在一阵热烈的掌声中张父登上了舞台，接过主持人递过来的麦克风之后，张父大声说道：“大家好，我是张友东，是徐应龙基金会的理事长。关于徐应龙慈善基金会大家想必都知道，这个基金会是去年才成立的一个基金会，由徐应龙先生以及星光娱乐公司联合出资，旨在帮助偏远山区的重病儿童以及无人照料的孤寡老人。”

　　“去年一年去年多半年的时间慈善基金一共募集了15.67亿元，通过去年一年的努力，我们在全国15个偏远省份修建了347座敬老院，共安置老人四万余人，另外现在还有空床三千余个。抛掉我们团队的行政开支等，至今尚剩余12亿元左右。”

　　主持人文君惊讶地说道：“15.67亿元，这么多钱你们是怎么筹集的？”

　　张父笑着说道：“这些钱绝大多数是由徐应龙先生的专辑收入转为善款的。有大约12亿元左右，剩下的则是通过慈善拍卖会以及社会各界人士捐赠的，总数在三亿元左右。善款的来源和支出的详细账单已经于半个月前上传到星光娱乐公司的官网上了，有兴趣的朋友可以上去查看。我们接受社会各界的监督。”

　　“张理事长，据我所知这次慈善拍卖会也是因为基金会资金紧张而进行的，目的就是为了给基金会筹集资金。但是刚才您所说基金会账户尚有12亿的资金，这是为什么？”

　　“主要是今年我们预计建设一千家敬老院，至少安置20万人。将覆盖的范围扩大到全国所有的省市自治区。根据预算至少需要18亿资金，尚有六个亿的缺口。徐氏集团已经答应帮忙筹集一部分，但是大头还需要我们自己寻找。”张父回答道。

　　“安置二十万人？”

　　众人都被基金会的大手笔惊呆了，一年就要往外花18亿资金，这徐应龙慈善基金会真是有魄力。

　　“主要是我们开展的敬老养老活动自开展以来就得到了边远省份的孤寡老人的热烈欢迎，在当地引起了极大的社会反响，也得到了当地政府的大力支持，效果很好。去年由于刚开始，对于活动的效果还不是很清楚，但是现在看来我们的做法是对的。所以决定扩大规模。”

　　张父继续说道：“从今年年初以来我们一共收到全国24个省份179805个乡镇一级更高级别的政府单位发来的邀请函和申请表，希望我们基金会能到当地开展慈善活动，他们可以为我们提供土地一级其它政策性支持，初步审核结果有一千多个乡镇符合我们的条件。”

　　主持人李涛接过话头，说道：“据我所知，自徐应龙慈善基金会成立以来，除了在全国开展了敬老养老公益活动，另外还在全国范围内开展拯救树苗的慈善公益活动，这项共救助了765名重病孩子，其中674人经过手术之后返回了校园。另外还有78人正在医院接受治疗。”

　　“正是因为基金会这种急人所急的精神，因此自基金会成立以来，社会各界人士反响十分热烈，纷纷伸出了温暖的双手。奉献爱心的热潮迭起。善款源源不断。而这些捐款对于全国的慈善公益事业无疑将起到极大的促进作用，在这里我们除了深深的感谢社会各界献出的爱心的同时，也衷心的希望，受到资助的家庭和个人要坦然的面对困境，勇于自立自强，用出色的工作和学习来回报社会。下面我们的拍卖会正式开始……”

　　拍卖会的第一件竞拍品是一幅画，不过却不是什么名画，而是一个9岁的小朋友画的。这位小女孩儿得了急性白血病，由于基金会了解情况及时，再加上孩子的母亲的骨髓正好配对成功，于是经过半年多的治疗孩子终于战胜了病魔，重返校园，而这幅画是小女孩儿在医院里一个人画的，目的就是为了感谢救她的那些好心的叔叔阿姨。

　　显然孩子的故事打动了很多人，最终这幅并不起眼的画作拍出了十万元的高价，被运达娱乐公司的副总拍了下来。

　　第二件竞拍品是一件首饰，是天后王英捐赠的。这次拍卖会的物品一部分是基金会自有的物品，一部分则是明星艺人捐赠的，大多是一些个人的私有物品，例如私人照片、首饰以及用过的一些生活品等等。而这些物品大都有一个特征，那就是价值不一定会很高，但是却有一定的意义。

　　就好比王英捐赠的这件首饰，这是她出道以来赚的第一笔钱买的，虽然现在看来价值也就一般，但是当时确实是几乎掏干了她的皮包。

　　原本王英的意思是自己捐赠的物品自己花钱再买回来，来回不过是捐了点钱，这也是慈善拍卖会大多数人惯用的方法。不过也有例外，很多时候朋友会帮忙出手的。就像这次，王英捐出去的收拾被刘歌以五百万的高价买了下来，然后当场又送给了王英。

　　当然了，拍卖会上也不仅仅都是些没有多大价值的东西，还是有一些真正的好东西的。比如接下来的这件拍品，经鉴定是一株药龄在120年左右的野山参。

　　这件拍品是基金会的工作人员在救治了一个先天性心脏病的男孩儿之后，他的爷爷送给工作人员的，当时孩子的爷爷用木盒子装着这株人参，说是为了感谢孩子的救命恩人。

　　而基金会的工作人员也不是专业的医生，但是并没认出这是一株百年老山参，还以为只是东北地区居民种植的普通人参，所以就收下了。但是等他们回来之后找人一鉴定才知道竟然是一株百年老山参，随后他们又将老山参送还给了老人，结果老人坚决不要，非要他们带回去，无奈之下工作人员只好带回来了。

　　经过一番激烈的争夺，这株老山参以2500万的价格被一条院线的老板买走了。

　　慈善拍卖会进行的很成功，187件拍品没有一件流拍，不管是价值高昂的野山参还是一般的小饰品都卖了出去，最高的2500万，最低的只有五百元，等到拍卖会结束的时候，主持人通报，拍卖会已经为基金会募集了一亿三千万的善款。

　　在拍卖会结束的时候，苏威代表星光娱乐公司致闭幕词，同时宣布星光娱乐公司向徐应龙慈善基金会捐赠五千万华夏币，而公司旗下艺人徐应龙也一个人名义捐赠两千万，随后拍卖会圆满结束。


第1101章 徐应龙的新发现！

　　第二天一大早，关于星光娱乐公司庆功晚宴的相关报道就刷屏了，尽管报道的侧重点不一样，有的媒体重点报道出席昨晚庆功宴的明星阵容如何如何的豪华，其中那位荣幸地成为了当晚最亮的“毯星。”有的则是重点报道了庆功宴上的相关情况，包括酒席以及嘉宾的演出等等。

　　但是更多的媒体则是将重点放在了星光娱乐公司东南亚巡演所取得的辉煌战绩和随后的慈善拍卖会上，随着星光娱乐公司一次巡演获利四亿多华夏币，并拿出其中一亿五千万奖励旗下的明星，另外还拿出三千万捐款的事情曝光，星光娱乐公司顿时成为年度最土豪最有魄力最吸引人的娱乐公司。

　　当然了，随着慈善拍卖会以及徐应龙慈善基金会的相关情况的报道，星光娱乐公司又多了一个最有良心的公司。总而言之，不管媒体报道的侧重点在各方向，但星光娱乐公司再一次火了。

　　尤其是当得知徐应龙慈善基金会将上一年度的收支明细上传到了星光娱乐公司的官方网站上之后，在很短的时间内公司网站就涌进了大量的IP，当大家看到基金会去年竟然做了那么多的好事儿，就了那么多的孩子，收留了那么多的孤寡老人，网友们纷纷在星光娱乐公司的官网上留言：

　　@我是大魔王：“听徐应龙的歌不仅仅是一种享受，更是一种甜进心里的温暖！”

　　网阔力量：“一个成立不到两年的小小的娱乐公司，并不像地产大亨那样有钱，能捐出十几亿元，需要卖出多少多少张唱片才能挣得回来？很喜欢这种星光娱乐公司的艺人，因为它不仅是明星，更是一群有良心有责任的好人，喜欢他们是最正确的选择。”

　　相思梦难圆：“做了这么多事情竟然没有对外报道，看来是真的做好事儿的，顶！”

　　……

　　事件迅速在网上发酵。很快徐应龙慈善基金会更多的慈善举动被“挖”了出来，于是乎很多人自发的向基金会捐款，尽管大家捐的都不是很多，五块十块的有。一百两百的也有，比起明星们几千万的巨款简直没法比，但是人多力量大，仅仅不到一天的时间徐应龙慈善基金会就接到了近千万的零散捐款，根据基金会工作人员的统计。仅仅一天的时间就有近百万人捐款，创下了慈善基金捐款的新纪录。

　　而事件对于徐应龙的影响也非常的大，首先是他的名气再度上升，而且这一次名气上升之后再没有人跳出来“挖”徐应龙的黑历史。尽管他以前确实很黑，很不堪，但是现在人们看到了他的改变，看到了他的爱心。好人、完人固然好，但是浪子回头更让人感觉正能量。

　　随着名气的提升，徐应龙也获得了丰厚的实际的回报，仅仅一个上午的时间徐应龙就感觉到体内的信仰之力比过去半个月增加的还要多。而且质量也更高。

　　更重要的是徐应龙还有了一个新的发现，他发现有时候体内的信仰之力会突然间暴涨好多好多，甚至于相当于几十万人同时发出的信仰。惊讶之余徐应龙立即查看具体原因，顺着信仰源查过去，发现发出信仰之力的人竟然还是个熟人。

　　没错，是熟人，李子淇不但是徐应龙的熟人，而且还是他的同学和朋友，在徐应龙受到网络黑子的攻击万夫所指的时候，李子淇是为数不多的几个力挺徐应龙的人。因此对于李子淇徐应龙也是极为照顾的，在星光娱乐公司成立不久就让苏威签下了李子淇，而且合约相当的宽松。

　　这两年李子淇凭借自身的优势以及公司的包装和推广，名气日渐提升。短短不到两年的时间就由一个没有什么名气的新人一跃成为二线歌手。经过这次东南亚巡演，她的名气大增，隐约有冲突二线突入一线的趋势，成为继紫怡之后最有可能在25岁之前封后的女星。

　　徐应龙和李子淇的关系很好，两人虽然很少见面，但是见面之后都能像老朋友一样有说有笑。只是徐应龙没想到他竟然还是她的偶像。这样信仰之力可做不了假的。

　　更让徐应龙惊讶的是，李子淇明明只有一个人，但是他的信仰之力却比之十几万人发出的还要强一些，这是怎么回事儿？

　　难道是因为李子淇是明星的缘故吗？

　　随后徐应龙仔细分析李子淇的信仰之力，发现她发出信仰之力有点像他炼化过那种很纯很纯的信仰之力，随后徐应龙想到了一种可能，那就是李子淇也有自己的粉丝，也会对她产生崇拜，也会产生信仰之力。

　　而李子淇虽然不懂修炼，但是信仰之力却实实在在的存在，当奉自己为偶像的时候，不但她自己所产生的信仰之力被自己感受到了，就连她的粉丝对她发出的信仰之力也转到了自己这里，于是乎才会出现一个人抵得上十几万人的情况。

　　有了这样的发现徐应龙大喜，如果真的是这样的话，那他可是找到了一条迅速提升信仰之力的捷径。只要将华夏娱乐圈的这些明星们都变成自己的粉丝的话，那么自己就可以间接接收这些明星们的粉丝所产生的信仰之力。在往大了说，只要自己成为天王巨星，受到欧美乃至于全世界明星的崇拜的话，拿自己是不是就等于控制了整个世界？

　　不过这也就想想而已，理论上虽然没问题，但是实际操作起来可不大容易。想想就知道了，徐应龙认识的明星艺人也不少，一线二线三线的都有，但是目前为止也只有李子淇这么一个明星崇拜他，奉他为偶像。

　　事实上文无第一武无第二，娱乐圈的这些明星虽说算不得正统的文人，但是却自认为是艺术家，也算是文人雅士中的一种。斯文人有斯文人的通病，那就是看不起同行，瞧不上比自己强的人，自认为自己在这方面不比任何人差，即便是真不如也会以各种借口推脱，例如对方机遇好，对方运气好，要是给我这样的机遇和运气我也能成为天皇巨星。文人相轻大致来说就这样，不轻易服人。

　　正因为如此，想要一个明星奉另外一个明星为偶像的话，难度不是一般的大。一个都和气的艰难，更不要说是千个万个了。

　　不过事情也没有绝对的，没有试过谁也不知道。像一些真正的天王巨星，他们不仅仅是普通人心目中的偶像，同时也是很多明星的偶像，比如美国的MJ，猫王等。他们的成就已经出了一个普通明星所能达到的极限，而是成为了一个行业的标志和代言。

　　这一点拿网文界来说最为恰当了，真正写网文好的人不叫大师，而是叫大神！为什么会叫大神呢，因为他们是网文界的代言，提起网文往往就提到了他们，因此他们是神，是拥有神格的。

　　娱乐圈也一样，徐应龙现在虽然被称为新晋小天王，是天王没错，但是前面还有一个小字。他现在就是要努力让人们提起他的时候不要带这个小字，等他成长为了真正的天王巨星的时候，必然也会成为不少明星的偶像，到时候他的粉丝可就是遍布整个世界。

　　虽说这条路看起来很难走，也很遥远，但是毕竟看到了路不是，有了捷径难道还怕走不到头吗？


第1102章 电影要上映了！

　　接下来的两天里，关于星光娱乐公司以及徐应龙的相关报道一直都是网上热议的话题，与此同时国家方面也对此事做出了积极的评价，甚至于在新闻频道还报道了此事。尽管不是新闻联播，但是效果依然很惊人。

　　至此，不管是徐应龙自己还是星光娱乐公司的人都发现了一个问题，似乎从这件事情开始，一向颇有非议的徐应龙似乎彻底洗白了。经过两年的努力，他由一个人人唾骂甚至是鄙视的纨绔子弟彻底的蜕化成了万民心目中的偶像。

　　对此，所有人都在为徐应龙感到高兴！好人变坏或许是一瞬间的事情，甚至于只需要一个念头就可以了。但是坏人想要变好却是一个漫长的过程，需要经历别人难以想象的努力和痛苦，期间还要经受多少人的怀疑、侮辱以及唾骂。

　　很多人在寻求新生的过程中放弃了，再一次走回了老路。但是徐应龙坚持下来了，这两年来他默默承受着黑子们的喷骂，承受着别人的怀疑，他几乎很少出来和别人辩解。尽管真相是徐应龙不屑于向别人解释，他是一个骄傲的人，而且还是一个仙人，普通人说什么在他看来根本没有任何关系，老虎难道会在意蚂蚁反而非议吗？

　　但是别人却不怎么想，尤其是喜欢徐应龙的人。他们认为是徐应龙在默默承受，在默默付出，只是想要实际行动赢得别人相信和尊重。正因为有了这样的努力，所以他做到了。

　　于是乎，不知道什么时候网上一篇名为《破茧成蝶终化龙》的帖子开始被人热捧了起来。这篇帖子是徐应龙的粉丝群里的一个管理员写的，足足有十万字，详细的讲述了徐应龙是怎么从一个纨绔少爷成长为今日的巨星的。包括徐家遭逢大难，浪子回头以及参加比赛出道等等，内容很详实，读起来就像是一篇长篇励志小说一样。

　　十万字的帖子本身就已经很惊人了。更不要说笔者笔力深厚，写的颇具文采。写到悲伤的时候看的读者想落泪，看到高兴的时候众网友开怀大笑，于是乎一传二。二传三，仅仅几天的时间帖子的阅读量就达到了百万，随后更是以井喷式的速度扩散，很快徐应龙就成为了新生代得励志传奇，甚至于不少人都希望徐应龙能将自己的经历拍成电影。

　　不过徐应龙看完也就笑笑。帖子的文采虽然不错，笔者也尽量在美化他。但是实际上徐应龙自己清楚，自己的那个前任可是一个不折不扣的人渣。除了对自己的亲人还算有点人性之外，脑子里面也就记的吃喝玩乐了，就算是临死的时候还让他帮着追女人，这样的家伙有什么好歌颂的。

　　但是说到了电影，徐应龙觉得这倒是一个从宣传《逆凡尘》的好机会，网友们不是要看励志的故事吗！《逆凡尘》不就是这么一部电影吗，当即徐应龙在自己的社交平台上发了一条动态：“你们想要的励志，有。在《逆凡尘》！你们想听的豪门风云世家恩怨，有，也在《逆凡尘》！你们想看的江湖快意儿女情仇，有，还在《逆凡尘》。半月后让我们相约电影院，给你们讲述一个励志而又热血澎湃的故事！”

　　这条动态一出，再次轰动了网络，徐应龙的社交平台大家都知道，平时关注的人也有不少，但是一直以来平台都处于当机状态。有时候大半年都不发一条状态。

　　事实上现实生活中很多明星的社交帐号都是公司托管着，平时都是有公司的专门的工作人员再打理，发一些明星本人的最新动态，或者是分享一下心情和照片。再或者是宣布一些消息之类的，总之都很活跃。

　　当初苏威就曾问过徐应龙，既然他自己没时间打理的话，公司可以派人帮他处理这些事情。但是却被徐应龙给拒绝了，一来是觉得没必要，二来他不是那种矫情的人。担心工作人员发一些撒娇装逼的内容让他难堪。因此徐应龙的社交帐号很长时间以来都没有新内容更新，粉丝们对此也都习以为常了。

　　不曾想幸福来得这么突然，徐应龙竟然发新内容了，看样子还是在回应网友拍电影的事儿。这说明什么，说明徐应龙一直在关注网上的事情，说明他的心里一直有他们这些粉丝。

　　这时人们突然响起徐应龙之前不是参加了电影《逆凡尘》的拍摄，貌似还是男一号。而且前两人还有媒体报道说逆凡尘已经通过了初审，现在正在做后期，应该很快就会上映。甚至于徐应龙还和媒体放话，只要票房达到30亿，那么他将会把所有的片酬全都捐出去。

　　于是乎粉丝们疯狂的开始转发徐应龙的这条动态，这也使得原本已经快被众人遗忘了的《逆凡尘》再次进入人们的视线，网络上的热搜排名迅速提升，两天后直接登顶。

　　事实上这个时候徐应龙宣传《逆凡尘》也是有原因的，就在昨天许士安亲自给徐应龙打来电话，说影片的后期制作已经弄出来了，而且效果很好。用许士安的话说八千万没有白花，值了。

　　没错，就是为了特效以及其他工作剧组直接投里八千多万华夏币，算上之前的拍摄和演员的片酬，两个亿的制作费已经消耗了一亿五千万，而影片上映前还要进行大量的宣传，这部分费用同样惊人，因此整体上算下来两个亿的制作和发行费用都未必够。

　　许士安打电话来的目的就是询问一下徐应龙有没有时间，如果他的时间充裕的话那就配合剧组做一下宣传，也就是跑各个城市做做节目访谈之类的。另一个目的就是希望徐应龙再给批点宣传费用，按照许士安的想法，片子的内容丰富充满正能量，而且制作的质量也非常的好，画面清楚精美，人物的造型以及服饰都是极尽奢华，绝对达到了国产电影最高的水平。

　　即便是与欧美大片比起来也毫不逊色，因此许士安不想影片在宣传不到位的情况下上映。但是宣传是需要钱的，而谈到钱那就得找徐应龙这个大老板。

　　徐应龙看得出许士安似乎对于这部片子很期待，这说明片子的质量肯定是达到了一定的程度。因此听完许士安的话徐应龙没有任何犹豫，要宣传费，多少？2000万，没问题！

　　不过对于许士安让他跟着剧组做宣传的事情徐应龙还是拒绝了，没时间啊。他现在整个人都快分成好几个人用了，那有时间跟着剧组每天满世界的跑。

　　好在许士安打电话的主要目的是要钱，至于徐应龙能不能跟着剧组跑宣传他早就知道希望渺茫，明知道没有希望的事情也就不会感觉到失望了。

　　不过不宣传可以理解，但是许士安却要求徐应龙影片的首映礼必须参加。对此徐应龙答应了，正好他也想看看《逆凡尘》的成片到底如何。

　　随后几天，徐应龙除了每天往返药王星与地球之外就都在修炼，吸收灵力，炼化信仰之力，忙的不亦乐乎。而剧组这边则是联系院线，安排排片率，再就是满世界的跑宣传。

　　一时间上到华夏央视，下到地方个卫视频道，到处都是《逆凡尘》剧组的身影。而在各个城市的火车站、地铁站以及公交站、商场、公园，到处都是电影《逆凡尘》的海报，网上也是如此，不管是不是准备去看的人都能感觉到《逆凡尘》要上映了。


第1103章 一鸣惊人的清河综校

　　《逆凡尘》确实快要上映了，根据公司和院线以及其他部门商量的结果，日期定在了下个月7号，连头带尾还有22天。也就是说《逆凡尘》还要经过22天的宣传才会正式的上映，不过在全球公映之前制片商和剧组还要弄一个大型的首映仪式。

　　事实上经过这段时间铺天盖地的宣传，人们关于《逆凡尘》的热度和关注度都在快速升温着，当得知《逆凡尘》竟然是星光娱乐公司出品的大制作电影，网友们顿时兴奋了。

　　星光娱乐公司虽说是一个娱乐公司，但是由于全公司上下不遗余力的投身于慈善公益活动，因此被称为业界最有良心的企业。

　　正因为如此，人们有时候就是这么可爱，他们觉得不让老实人吃亏的企业是值得信任和支持的，因此在对待公司的产品的时候他们就会第一时间选择这个公司的，因此现在只要是星光娱乐公司出品的东西他们都会支持。

　　对此徐应龙自然是很高兴，付出终于看到了回报。就像前两年那首神曲中唱的那样，我种下一颗种子终于长出了果实！

　　长出果实的也不仅仅是剧组这边，清河县那边的学校也有了最新的进展，昨天韩凤仪打来电话说学校进行了搬迁，住进了最新的校舍。另外经过这小半年的学习和培养，一部分孩子已经显露出了修炼的天赋，现在共有三百多个孩子能感觉得到灵气的存在，并且还激活了体内的灵根。

　　即便是那些并没有展现出修炼天赋的孩子也不是一点都活都没有，由于徐应龙提供的修炼法诀对于普通人也是很有作用的，坚持修炼的话不保证能成为真正的修士，但是强身健体延年益寿是没有半点问题的。

　　而且经常坚持修炼的话，还可以增强孩子们的智力和记忆里，因此即便是清河县综合学校的孩子们的课程在家长们看来乱七八糟的，语数英等“正课”少的可怜。其它课程倒是占了孩子们一半以上的学习时间。最让家长们诟病的是，这个学校小学和初中竟然在一起上课，而且人多校舍小，住宿条件很差。经常还会出现高年级的孩子欺负低年的孩子。

　　尽管这样的事情不是经常发生，学校的老师们也都很重视。但是家长们依然是忧心忡忡，担心这样的学校会耽误了自家孩子，不少人都打算等下个学期就给自家孩子转校。但就在这个时候，期末全县统考来临了。

　　统考是检验全县学校教学质量很重要的方式。通常是由县教育局出题，然后同时在全县布考，总后还要将各学校的开始成绩进行加权平均。成绩好的学校教育局自然会有奖励，当然了物资的奖励不会很多，主要是精神上的奖励，评个先进了或者是发个荣誉证书了。

　　对于那些成绩不好的学校自然也会进行惩罚，总之县里对统考很重视，学校自然也不敢怠慢，都认真地进行备战。

　　但是当成绩发下来之后所有人都惊呆了，原本被人们看好的那几所学校表现平行。反倒是名不见经传的清河综合学校一鸣惊人，全校九个年级所有的平均分数都是位居全县第一，一些年级的平均分甚至于高出第二名几十分。

　　这个成绩彻底镇住了学生的家长们，之前还在找教育局找县长书记投诉的人群悄悄散了，不少人开始托关系看能不能将自己孩子也送到综校去读书。

　　大家都是本地人，这综合学校之前是个什么样子大家都知道，不同于其他几个学校，综合学校不过是原三小以及下面几十个农村教学点合并以后组建的新学校。孩子们很多人在上学前都没有去过幼儿园，很多人上学的时候都把英文字母当拼音的读，如果让全县的家长们将县内的几个学校排一下序的话。综合学校无疑是最差的。

　　但就是这么一所名气差还胡乱瞎搞的学校竟然能将名声在外的一小二小以及二中、三中打败，成为全县教学质量最好的学校。另外就是几乎所有在综校读书的学生的家长们都有一个发现，那就是这大半年来他们的孩子变化很大，首先是身体变的强壮了。不管男女身体素质都有明显的提升。

　　以前一些孩子矫情的很，三天两头闹病，今天来个小感冒，明天来个肚子痛。而且很多孩子从小养下的毛病，一旦病了吃药打针都不管用，必须打点滴才行。

　　但是放寒假的时候孩子们回家了。家长们惊讶的发现自家的孩子身体素质明显改善了，小病小痛没了不说，整个人还精神了。

　　其次就是孩子们变的聪明了，不管什么课程，几乎看上几遍就记住了，也理解了，难怪孩子们学习会那么好。

　　变化最大的还是孩子们的性格，家长们发现自家的淘气包经过小半年的住校学习，竟然变得沉稳起来，说话办事成熟了不少。即便是六七岁的小孩子也不再用他们拽着耳朵起床了，自己起床后还要把被子叠的整整齐齐，随后便是早早的出去晨练，习惯好的不得了。

　　孩子们的变化家长们都看在眼里，但是由于这仅仅是第一次考试，也是孩子们第一个学期，因此家长们高兴之余也担心不过是昙花一现。

　　两个月前上半年开学了，转眼间便是两个半月过去了，按照惯例在教学周期过去一半的时候就要组织期中考试。也不知道清河县教育局是怎么想的，按道理说期中考试应该是各学校自行组织，但是这次县教育局突然下文，要求全县五所小学、三所初中以及一所高中一所职业高中同时进行统一的期中考试。

　　好嘛，所有人明白了，这又是一次大规模的统考，只不过这次考试的成绩并不计入各学校的教学考核档案而已。

　　几天后成绩再次公布了，人们惊讶地发现，这一次综合小学再一次以压倒性的优势碾压对手，全校九个年级的平均分再一次夺冠。此事迅速在整个清河县引起了轰动，一次说是侥幸，是意外，是其他学校的孩子没有发挥好，但是连续两次那就没有意外这么一说了，这只能说综校的教学模式正确，教师教学水平好。

　　于是乎，不少自认为有钱和有权的家长纷纷托关系进行为自家孩子转校，这在清河县迅速引起了大范围的转学高潮！

　　但就在这时，教育局再次下发文件，清河县综合学校将会在下个学期进行拆分，分为清河小学和清河中学两个学校。两个学校的校区紧挨着，就在清河开发区。到时候全县所有的小学将会全部并入清河小学，所有的中学也都会全部并入清河中学，所以暂时转不转校已经没有必要了，这次算是把事情暂时平息了。

　　事情虽然是平息了，但是清河综校的传奇还在继续，在随后的一个月里，清河综校的孩子组成的代表队参加了塞北省中铁杯数学思维能力竞赛，结果参赛的五个孩子一举包揽了竞赛的前五名。

　　同时，清河综校的学生在塞北省全省创新作文大赛以及规范汉字大赛上也纷纷勇创佳绩，很快人们就发现，这个还没有脱贫的国家级贫困县不知何时竟然成了一个教育强县，每一次关于中小学生方面的竞赛清河县总能一鸣惊人。


第1104章 争霸赛开始了

　　接到韩凤仪的电话之后徐应龙自然很高心，尽管现在只挑选出三百名有修炼资质的孩子，但是要知道学校正式成立也就半年的时间，能有这样的成绩已经很不错了。

　　况且之前学校的规模还小，学生也少，等将全县的学生全都合并了之后孩子们也就多了起来，到时候必然会培养出更多的人才来。

　　万事开头难，只要把头开好了，那么剩下的事情就好办了。随着时间的推移，清河综校的名气必然会越来越大，到时候徐应龙在出点钱吧硬件设施全都提上去，必然会成为塞北甚至是全国最好的学校之一。只要有了名气，那么生源也就有了，其它的自然也就一切水到渠成。

　　高兴之余徐应龙将此事告诉了南宫鹏飞，毕竟如果把学校当成一个公司的话，国家在里面也占有一定的股份。现在学校作出了成绩，也应该让合伙人看到效益。

　　接到徐应龙的电话之后，南宫鹏飞而很高兴，还说清河县那边的事情他已经知道了。学校培养出来的学生确实要比一般的学校效果要好一些，因此元首等人正在商量要不要将清河模式在全国推广开。现在在初步讨论的结果是全国范围内还是有点早，倒是可以在青城四区五县范围内推广。

　　得知此事徐应龙当然是双手赞成了，事实上早就应该推广了，非要弄个考察期。让南宫鹏飞帮忙盯着，有消息立即通知他。

　　随后的一段时间徐应龙都在混沌空间修炼，有时间就回天妖城看看。这段时间随着人气的提升，徐应龙体内再次积攒了大量的信仰之力，需要徐应龙不断地炼化。

　　好在他现在的修为提升了，炼化起来信仰之力倒是没有以前那么费力了。不过随着修为的提升，所需要的灵力也越来越多，即便是每天都有大量的信仰之力被他炼化。徐应龙的修为依然没有突破的动静。

　　好在徐应龙也不着急，凡事都有个过程，前世他从一介白丁修炼到现如今的境界花费了两百年的时间。而这一世，他从23岁开始修炼。到现在也不过25岁，就已经达成了前世两百年的修炼效果，说出去必然会震惊修行界，他又有什么不满足的。这一世如果一切顺利的话，即便是修炼到仙境恐怕也就十来八年的时间。这对于仙人几乎永恒的生命而言简直太微不足道了，所以他等得起。

　　这段时间天妖城可是热闹坏了，作为妖族最盛大最隆重的盛事，万妖争霸赛吸引着数以千万计的妖族修士涌向天妖城。这倒是有点像地球上的奥运会，每一届奥运会快要开始的时候都会有大量有钱而又有时间的人从世界各地涌向举办城市，开启一段时间的饕餮盛宴。

　　其实对于徐应龙而言，万妖争霸赛看不看并没有什么意思，前世他看过一次这个赛事，尽管名字叫的整天响，但是实际上远没有那么吸引人。因为这只是妖族年青一代的比拼。并非全体妖族的比拼，参赛之人的修为一般在妖皇境界以下。

　　这次不过是关系到青丘狐族能否继续保留妖族王族的头衔，因此徐应龙决定看一看。另外还有那个金鹏一族的公主也是吸引徐应龙的一个原因，十二万年前正是他生活的那个时代，而且他和金鹏一族之前也有过交集，或许是故人也说不定。

　　随着盛事的临近，天妖城几近于爆满，几乎所有能居住的客栈、酒楼、茶馆全都住满了人，甚至于一些普通人家也临时将自己闲置的屋子打扫出来供人租住。

　　作为天妖城最负盛名的冒险者公会更是成为了众人争抢的地方，一般的修士入住普通客房。而真正的世家大族则是入住那些单个的小院。尽管价格昂贵，不是一般的修士所能承受的起，但是对于这些世家大族灵山胜地的修士们而言钱又算是什么东西！

　　这段时间公会的酒水消耗量剧增，徐应龙不得不每天送一回。有时候一天送好几回。有时候碰到那些土豪，一出手就是几万瓶。毕竟冒险者公会的这种口感独特的美酒可不是随时都有卖的，而他们也不会一直呆在天妖城，还不趁着在的时候多买一些，不然过了这个村就没这个店了。

　　对此徐应龙也没有让蔡勇限量，反正地球上有的是粮食。而且大周酒业这几个月连续出手收购了十几家濒临破产的酒企，现在产能几乎翻了十倍，供应整个药王星还是差一些，但是供应整个天妖城还是没有半点问题的。

　　在这种过节一样的气氛中，妖族十年一届的万妖争霸赛终于开始了。没有载歌载舞的开幕式，也没有狗屁领导讲话，一切都很简洁。

　　第一天只有一件事情，那就是报名分组。万妖争霸赛通常是由各族族长将本族的参赛名单上交到妖族长老会，再由长老会进行分组，但是考虑到很多种族都有散落在大陆上的族人，还有一些干脆是直接被本族赶出去的弃民，这些人也有高受要参加，所以长老会也会在第一天接受现场报名。

　　妖族长老会办事的效率还是很快的，等到晚上的时候分组名单就已经张贴出来了，看到所有的分组名单人们兴奋了，今年竟然有足足五万三千多人报名参赛，是近五百年来参赛人数最多的一次。

　　万妖争霸赛之所以如此吸引人，主要是因为这次大赛只要进入前一千名就会进入妖族长老会的眼里，成为妖族重点培养的种子，获得更多的修炼资源。而且按照惯例，通常这些人逐渐会被任命为妖族各城的城主，主政一方，好处多多。

　　这一点倒是有点类似于华夏的公务猿考试，每次一听说有考试，不管是国考还是省考再或者是其它市县等级的考试，都能抢破脑袋。不管是博士生还是硕士生本科生都要试一试，尽管大家都知道过关率比买彩票高不了多少，但还是忍不住要试试，大家经常挂在嘴边的一句话就是：万一考上呢！

　　这也一样，尽管每次长老会都只挑选一千人，而报名的往往会有几万人，比例只有几十分之一。但是想到一旦闯入前一千，那就等于鱼跃龙门了，所以明知道机会渺茫依然会有很多人报名参赛。

　　当然了，这只是普通妖族修士的想法，对于妖族的各大族而言，万妖争霸赛还是检验族人修为的一次机会。尤其是到了大赛的最后，各种族还可以向八大王族发起挑战，而王族必须应战。赢了还好说，要是被挑战者挑落下马，那么王族就会丧失王族的资格，沦为一般的种族，挑战者所在的种族则会成为新的王族。

　　此外还有最激烈的城主争夺战，南域是妖族的天下，大小城池三万多座。除了一部分城池是属于各种族的私人领地之外，其余的都处于长老会管理之下。私人领地自不必说，长老会自然是管不到人家头上，谁做城主由本族自己说了算。但是长老会管理下的城池就不一样了，谁当城主自然是由长老会自己说了算。

　　而长老会又是怎么任命谁来当城主的呢？那就是通过擂台比赛，谁的拳头大谁就能当城主，每届万妖争霸赛长老会都会拿出一百座城市虚位以待，包括妖族的圣城天妖城。


第1105章 天璇的对手

　　报名的时候徐应龙虽然没有到现场，但是他的神识却一直在暗中观察，他想看看十二万年过去了药王星上的妖族有没有长进。结果很令人失望，尽管现场熙熙攘攘的修士不下十万人，不少人跃跃欲试，但是高手却没有多少，绝大多数的修士都在妖王境界以下，甚至于很多人不过是妖帅妖将级别。

　　尽管妖王境界的妖族相当于人族的脱凡境，实际战斗力则是要比脱凡境的修士还要强一些，已经可以算是高手了。但是那不过是和普通修士相比而言，要是和真正的人族精英比起来可要差远了。

　　相比十二万年前，妖族修士的数量确实增加了不少，徐应龙记得当时妖族修士虽然也不少，但是绝对不会像现在这样满大街都是。但是就质量而言应该说是下降了，而且下降的幅度还不小。

　　十二万年前徐应龙也观看过一次万妖争霸赛，徐应龙清楚地记得当时那些妖族精英们是何等的强大。不说那几位惊才绝艳的年轻王者，即便是普通参赛的修士也都在妖王境界以上，最强者甚至于不比老一辈的大能差。

　　当然了，徐应龙也知道他所看到的不过是一些散妖而已，真正的高手往往是有族群的，他们并不需要想这些散妖一样亲自来报名，而他们那部分人的修为往往要比散妖高几个等级。就像是天璇以及蛟族、鹏族的那些高手，尽管人都没有出现，但关于他们的传说早就在修行界流传很久了。

　　其实药王星整体实力下降的事情徐应龙早就有所察觉了，毕竟之前徐应龙可是在大陆上行走过的，五大域以及那些神秘的绝地都留下了他的足迹。与十二万年前相比，现在的药王星确实要弱很多。

　　而且药王星修行衰落的原因他也大致知道了，应该是和传承有关，据说药王星曾爆发过长达数万年的战争，无数宗门圣地被毁，大量的高手突然陨落。这导致药王星很多修炼功法以及超级法宝遗失了。

　　修炼是讲究传承的，一旦传承断绝了那宗门也就随之衰落。如果传承断绝的宗门太多的话，那么整个星球位面的实力就要受到影响，衰落也是不可避免的。

　　不过这些都是徐应龙的猜测。具体的还需要进一步的调查。之前徐应龙虽说有所感应，但是却没有像现在这样感受的这么深刻。

　　晚上的时候徐应龙正在修炼，突然心底一动，察觉有一道神识向自己传来，随即徐应龙起身。然后直奔城主府而去。

　　与两年前相比，城主府变化不大，建筑还是原来的建筑，只不过人却变了不少。就拿门口站岗的这些小兵来说，以前不过是普通妖兵而已，实力很弱，弱到徐应龙都不愿意多看一眼。

　　但是这才两年的时间，城主府门口站岗的小兵就换成了妖将级别的妖修了，从这一点就不难看出城主府的实力着实提升了不少。

　　站岗的小兵认识徐应龙，但还是将他拦了下来。当然了目的自然不是询问身份检查证件这么无聊。而是要为徐应龙带路。

　　跟着站岗的小兵走进城主府，三转两转来到了城主府的后院，然后在一座单独的大殿前停了下来。

　　就在小兵准备通报的时候，大殿内传出天璇沉稳且威严十足的声音：“这里没你什么事请了，你下去吧！”

　　与此同时，大殿厚重的木门“吱呀”一声自动开了，显然是让徐应龙进去。

　　不待带路的小兵退下，徐应龙就大步上了石阶，然后进入了大殿里面。

　　大殿装饰的极为豪华，雕梁画栋。古韵十足。不过却稍显一点冷清，偌大的一个宫殿里只有天璇一个人。

　　“感觉到师弟应该会在冒险者公会，所以就过去看看，没想到真在！没打扰你修炼吧？”天璇盘坐在蒲团上问道。

　　徐应龙大步走到天璇对面的一个蒲团上。然后笑道：“不碍事儿的，我也是闲着没事儿修炼一会儿，并没有闭关，所以也不怕打扰。”

　　“那就好，要是打扰了你，师姐心底可就过意不去了！”天璇道。

　　“师姐准备的怎么样了。以你的修为是不是可以轻松夺冠？”徐应龙道。

　　天璇摇了摇头说道：“要说是上一届的话，以我现在的修为击败所有的人应该不难，因为上一届万妖大赛修为最高的也就妖皇初期。但是这一届却不一定，因为今年有几个人可都是妖族有名的青年才俊，实力深不可测。”

　　“哦，还有人比师姐的修为还要强大？”徐应龙惊讶地问道。

　　徐应龙惊讶的表情可不是装出来的，天璇的修为徐应龙是清楚的，经过冒险闭死关之后，她的修为已经突破到了天妖境界，与徐应龙的境界相同。如此修为放眼整个妖族恐怕都没有多少对手，更不要说是和年青一代相比了。

　　“那倒不至于，不过青蛟一族的大王子青龙早在百年前就已经是妖族的成名高手了，据说当时的修为已经突破到了妖皇境界，这百年来他一直在闭关苦修，但是现在却突然宣布要参加万妖争霸赛，百年过去了不知道现如今他的修为已经到了何等恐怖境界。”

　　接着天璇继续说道：“还有高山虎族的虎霸天也是一个劲敌，此人是高山虎族唯一一个激发了祖脉的年轻强者，二十年前曾突然前往中原圣域有名的修炼宗门碎星阁挑战，结果连败三十名人族高手，甚至于连碎星阁额首席大弟子也败在了他的手下，修为惊天。后来据说此人突然拜了我妖族仅有的一个九劫妖仙为师，此后就销声匿迹了，没想到这次也要参加万妖争霸赛。”

　　“九劫妖仙？散妖仙吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“嗯，就是散妖，此人名叫辰战，是我妖族五千年前的一位超级高手，也是被誉为最有可能成仙的妖修。结果不知出于什么原因三千年前此人竟然兵解转修散仙，三千年过去了，此人接连渡过九次散仙劫，成为我妖族名副其实的第一人。有传言称辰战很有可能渡过十二次散仙劫，直接成为大罗金仙。”天璇道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“十二劫散仙哪有那么容易就能炼成的，散仙劫前九劫虽然艰难，但还是在人们的想象之中，但是从第十劫开始其威力完全超乎想象的恐怖，能度过前九劫不奇怪，但是想要渡过第十劫就难了，连渡十二劫几乎没有可能。”

　　“说的也是，我妖族十几万年来兵解的高手何止百万，但是有记录以来修为最高的也仅仅是九劫散仙，从来都没有听说过有十二劫散仙，恐怕辰战前辈也难以打破这样的诅咒。”天璇道。

　　徐应龙笑了笑没有说话，这是肯定的，就药王星这样的位面无论如何是不可能培养出十二劫散仙的。就像徐应龙刚才说的那样，从第十劫开始仙劫的威力就不是普通人所能想象的了，因为从第十劫开始仙劫就真的变成了仙劫。

　　之前九劫都是普通的劫雷，里面甚少夹杂仙灵之力，只要修为足够的深厚，再要是有逆天法宝作为依仗的话，渡过前九劫还是有可能的。但是从第十劫开始劫雷就变成了真正的仙雷，普通灵气催动的法术根本就不可能阻挡得住仙雷的攻击，除非渡劫之人也凝练出仙灵之力，以仙灵之力对战仙灵之力，这样才有可能渡过第十劫。

　　但是药王星属于一个低等的位面，灵力等级本身就不高，怎么可能凝练出那么多的仙灵之力，所以在这样的低等位面兵解修炼散仙本身就等于走上了一条不归路。


第1106章 往事如烟

　　当然了这些话徐应龙并没有对天璇说，有些事情自己知道就行了，况且天璇也不是修散仙的，所以知不知道这些其实也没有什么用处。

　　良久，徐应龙再次问道：“除了这两个比较难缠之外，还有其他高手没？”

　　“有，黄金狮族和丛林狼族以及野蛮牛族都有高手，据推断这些人的修为都在皇境后期以上，甚至于已经突破到了大妖境界。”天璇道。

　　“妖皇境界的修士在普通人眼里确实是很恐怖的存在，但是在师姐这样的高手眼中他们恐怕和蝼蚁也没有多大的区别，只不过比普通蝼蚁稍微强壮一点，仅此而已！”徐应龙道。

　　“话虽这么说，但是兔子急了还咬人，更不要说修士了。再说了，他们这些人年纪轻轻的就能修炼到这种境界，无一不是大毅力大智慧以及大气运者，不到最后一刻谁也不敢轻视对方，不然吃亏的肯定是你自己！”天璇道。

　　“师姐说的有道理，狮子搏兔犹用全力，不过师姐现在的境界比一般的妖皇境界的修士高出两个大境界，如此巨大的差距恐怕不是智慧、毅力以及气运所能弥补的吧！”徐应龙道。

　　“师弟，你说得对，其实这几个年轻人虽然修为强大，但是我还真没有把他们放在眼里。师姐平白多修炼了数百年，还得到了青玄师祖的传承，这份气运并不比任何人差。纵观妖族数十万年的发展，能在师姐这样的年纪修炼到哦天妖境界的闻所未闻，但是有一个人师姐却真的打心底有点忌惮！”天璇沉声说道。

　　“哦，谁了，不会是之前师姐说过的那个金翅大鹏一族的公主吧？”徐应龙道。

　　“嗯，就是她！金翅大鹏一族的那位公主殿下可不是普通公主，据说还是一位高手。据说十二万年前那位殿下已经是一位大妖境界的高手了，现在十二万年过去了。不知道现在的她是何等的恐怖！”天璇道。

　　“关于那位金翅大鹏一族的公主你知道多少，叫什么名字，父亲是谁？”徐应龙再次问道。

　　“据说那位公主殿下是十二万年前金翅大鹏一族族长的幼女，天资聪颖。修炼速度远超同龄人，因此深得鹏王的宠爱，赐名金珏。后来不知道发生了什么变故，这位鹏族公主突然死了，鹏族也没有关于她的记载。五年前两名鹏族年轻弟子在鹏族圣山附近比斗。结果强大的法术打穿一座山峰，露出一个巨大的洞口，并且洞里还传来龙吟虎啸的声音。”

　　“此事迅速惊动了当代鹏王，于是鹏族一众高手深入神秘洞穴查看情况，最后却是在地底最深处发现了一座冰棺。冰棺里躺着一个漂亮的女孩子，胸口还插着一柄巨大的长枪。最为恐怖的是，即便是无数年过去了，女孩儿尸体却依然没有腐坏，甚至于还能看得到正在缓缓流淌的血液。”

　　“随后鹏族的人在冰棺前发现了一块玉简，是那位鹏王留下的。在玉简里鹏王告诉后人，金珏公主并没有真正的死亡，而是被阵法封印起来了。当护山大阵失效的时候，公主的伤也基本上愈合了，只要鹏族王族一脉的人将血液滴在冰棺上，封印阵法就会失效，到时候公主就会醒来。”

　　接着天璇继续说道：“鹏族的人救醒了公主，并且从公主那里得到了大量鹏族失传的法诀和法术，因此这两年金翅大鹏一族的实力增长的很快，从原来八大王族中排名第六一跃成为第三。仅比赤蛟一族以及野蛮牛族差那么一点。”

　　徐应龙仔细想了想，在他的记忆中似乎并没有一个叫金珏的鹏族公主，倒是有一位叫金铃儿的鹏族公主和他交缠颇深。当时徐应龙的修为还不是很强，仅仅修炼到阴阳天境。也就是像他现在的境界一样。

　　由于当时徐应龙在中原圣域树敌太多，无奈之下只得南下南域避敌。不曾想得罪了青蛟一族的人，再次遭到追杀。后来机缘巧合徐应龙认识了当时金翅大鹏一族的公主金铃儿，两人相处的很好，虽然没有说彼此怎么怎么样，但是两人都知道对方的心意。

　　很可惜他们之间的事情不被妖族所认可。鹏王甚至于带着妖族大量的高手追杀徐应龙。金铃儿为了保护徐应龙，最后竟然和鹏族以及整个妖族决裂，随后惨死在了妖族的一位超级大能手里。

　　事后徐应龙大怒，以消耗生命为代价激发体内的潜力，瞬间将自己的修为提升到仙境大圆满，对战那位妖族大能。两人在妖族圣山贡嘎雪山拼斗了三天三夜，最终徐应龙击杀了那位妖族大能。但是因为自身也伤的极为严重，因此被其他人打落深渊。

　　好在徐应龙福大命大造化大，虽然掉入了无尽的深渊，但是却没有因此丧命，反而因祸得福得到了一位超级高手坐化之后留下的遗宝。凭借这些东西，徐应龙不但治好了自己的伤，而且还提升了自己的修为。

　　百年之后徐应龙从无尽深渊走出，大闹南域妖族，接连打杀青蛟一族数百强者，并与整个青蛟一族对阵贡嘎雪山。那一战打了整整十几天，最终徐应龙大获全胜，青蛟一族死伤惨重，无数族人被徐应龙剥皮抽筋，连青蛟一族的王者也不例外。这一战也使得徐应龙在南域名声大震，再无人敢捋他的虎须。

　　往事如烟，这些事情在徐应龙的脑海里一闪而过，不过想到那个可爱的丫头已经死去这么多年了，恐怕早就化为飞灰了。况且自己也为她报仇了，此事也应该过去了。既然那位幸运的鹏族公主和他没有多大的关系，徐应龙也就失去了兴趣。

　　沉思半晌，徐应龙再次说道：“师姐放心，既然伤势重道需要冰封来恢复，那说明那位金鹏公主的伤必然是致命的，而她醒来不过五年的时间，料想修为不会有多强，最起码应该不超过你！”

　　“希望如此吧！”天璇依然担心地说道。


第1107章 又一条财路

　　万妖争霸赛前期其实没有什么看点，和地球上选秀比赛的海选哈不多，几万人中惊人并没有想象的那么多，又是对于徐应龙这样的高手而言，修为在妖王以下的比赛根本就没有任何吸引力，因此前几日徐应龙都窝在混沌空间修炼，没有返回药王星观看比赛，只是偶尔往去送一些酒水和果汁饮料。

　　没错，徐应龙现在要送的货物中还多了饮料这一类东西。要说这饮料在药王星也很畅销，而且打开饮料市场还不是徐应龙和蔡勇等人，而是徐家小小姐灵儿。

　　话说前几日小灵儿不知道从那里得知天妖城正在办活动，热闹得很，所以突然找到徐应龙，说是想到药王星玩儿玩儿。原本徐应龙正在忙着修炼，并不想带着她去，更何况药王星这段时间乱哄哄，实在是不安全。

　　但是小丫头明显知道徐应龙的软肋，又是撒娇又是哭闹，还“爸爸”“爸爸”的叫个不停。这下徐应龙无奈了，他最见不得自家丫头哭闹了，心疼啊！无奈之下徐应龙只得带着她来到了天妖城。

　　来到天妖城之后这丫头就像是脱缰的野马，直接将徐应龙丢到一边，每天都在赛场窜来窜去，都快玩儿疯了。

　　丫头高兴自然是好事儿，但是徐应龙很担心她的安全。为了她的安全着想，徐应龙让蔡勇找了几个修为不错的女修跟着她，免得丫头吃亏。

　　尽管徐应龙对自家丫头的修为很有信心，即便是他现在亮出所有的底牌也未必能打得过自家丫头。但是有时候修为并不是实力的全部，很多时候暗箭的可怕性远比修为更厉害。

　　丫头修为高没错，但是小丫头从小就是在姬晗蕾和安若曦以及几位老人的宠爱下长大，平时接触的都是爱着她的人，基本上没有见过多少坏人，至于尔虞我诈勾心斗角的事情更是闻所未闻，单纯的像一张白纸。很容易被人骗得。

　　事实上徐应龙的担心是很有必要的，尽管有五六个女修在身边跟着，但是打小丫头注意的人依然不少。这丫头傻乎乎的，只要是别人和他打招呼。而且没有明显敌意的她就答应，没几天的时间竟然结识了一大群“朋友。”

　　当然了，他的这群朋友里面确实是有几个觉得她不错的，想和她交朋友，但是绝大多数的人都是看上了丫头的美貌。说到这里就不得不提提小灵儿的面容了。集合了姬晗蕾和徐应龙优秀的基因，小丫头不但修炼资质惊人，美貌上也青出于蓝而胜于蓝，明显要比她母亲高出一筹。

　　再加上小丫头修为高绝，自带一种飘逸的气质，更让她有一种小仙女的感觉。

　　正因为如此，自认为修为不错的青年俊杰纷纷被丫头所吸引，也有一部分女孩子觉得丫头性情开朗待人和善而愿意和她交朋友。

　　对待朋友丫头也和大方，送礼物是必须的。别人送她丹药法宝或者灵草，她到好。直接将自己的零食送人当礼物，什么“好吃点”“沙琪玛”“德芙巧克力”“可口可乐”“汇源果汁”甚至于还有牛肉罐头，反正丫头喜欢吃的东西都可以当做礼物送人。

　　反正上次回天海，这丫头跟着她姥姥差一点把超市搬空，好在超市也是自家的产业，也没人说她什么。

　　而在丫头送出去的礼物里面，汇源果汁和可口可乐以及雪碧等饮料深受女修们的喜爱，这些东西可在其他地方买不到。得知丫头是冒险者公会会长的千金，不少人就涌到公会要饮料，而且还愿意出高价购买。

　　当蔡勇看着几个女修拿着可口可乐和汇源果汁的空瓶子和他要货的时候。那表情就像是见了鬼一样。可乐和果汁蔡勇自然是不陌生了，但问题是这都是地球上的产品，他们从来都没有卖过。最重要的是这些女修不管是从说话的口音、语气以及动作神态，一看就知道是药王星土生土长的人。拿这些东西到底是从哪来的。

　　一询问才知道是小丫头送出去的礼物，这下整的蔡勇有点哭笑不得，干脆将这事儿上报到了徐应龙那里。

　　得知此事之后徐应龙也很无奈，要是对外宣称冒险者公会不卖这些东西吧也不大合适，毕竟丫头都把东西当礼物送了。但是要说有这种东西的话，徐应龙还得回去买。挺麻烦的。

　　思来想去徐应龙还是觉得丫头的面子要紧，于是紧急回去买了一大批饮料过来。他想的是要是有人买的话那就卖，要是没人喜欢的话把这些卖完就停止对外销售。

　　然而让人没想到的是，他带过来的几百箱各类饮料用了不到两小时就销售一空，这些修士显然对于这种味道鲜美爽口的饮料很感兴趣。再加上出售的时候徐应龙特意让冰属性的修士用法术镇过，效果就像是在冰箱里放过一夜的一样，在炎热的日子里喝一瓶，那感觉简直是爽到家了。

　　就这样，饮料因为小丫头的一个意外竟然在天妖城打开了销路，如此一来徐应龙又多了一个任务，那就是送饮料。

　　这可比送酒水麻烦多了，酒水毕竟是自家产的，随时都有，保质保量。但是饮料就不一样了，都得买别人家的，运来运去很麻烦，而且徐应龙要的量太大，有时候本地经销商说着就没货了，很坑爹。

　　无奈之下徐应龙又给董静恩下达了一个任务，收购各种饮料企业，不管是碳酸饮料还是果味饮料都收，然后开足马力生产，并把它当成公司主要任务来抓。

　　尽管董静恩并不理解徐应龙到底要干什么，现在华夏的饮料市场早就被那几个超级企业垄断了，根本就插不进去手。就算是生产也不过是在赔钱，但她知道徐应龙这么做肯定是有道理的，况且收购几家饮料企业也花不了多少钱，也就同意了。

　　不过自己生产也是需要一个周期的，短时间内徐应龙还是需要买人家的产品。好在这些饮料在地球上的价格都不贵，便宜的批发价两块钱左右，贵一点的也不过三几块钱，以徐应龙现在的财力完全可以支撑得住。

　　况且徐应龙把这些饮料拿到药王星来卖，价格一下子就翻了十几饭，就拿小瓶装的可乐，地球上零售价不过2.5元华夏币，但是拿到冒险者公会，一瓶一个金币。

　　尽管金币在药王星的价值不是很高，但是也可以买几十斤兽肉，换算成地球上猪肉的价格的话，至少三四百元。等价代换可以得出一个很直观的数字，药王星上的一个金币相当于地球上三四百华夏币。2.5元的可乐卖到三四百元，这样的利润已经不能用暴利来形容了。

　　更何况如果将金币拿到华夏来出售的话，一枚十克左右的金币至少值两三千华夏币，这样的话价格无形中又翻了十倍。

　　虽说徐应龙不缺钱，也不怎么喜欢钱。但是他需要修炼资源，因为他现在不是一个人在修炼，他有上万门人以及数万属下需要供养，每日消耗的草药和灵石是一个天文数字，而这些都需要他花大量的金币甚至是灵石购买。

　　白酒生意让他赚的盆满钵满，但是徐应龙知道，他的队伍还会不断的扩大，或许到后来会变成几十万甚至于几百万人，因此他必须积攒尽量多的金币和灵石，而饮料和酒一样，市场广阔。


第1108章 夜探鹏王府

　　转眼间十几天过去了，万妖争霸赛正如火如荼的进行着，经过十几天的激烈比赛，五万名参赛的妖族年轻人只剩下了一千人。这一千人便是妖族十年来培养出来的精英，城现在开始他们将进入妖族长老会的眼中，成为重点培养的对象，几乎可以说是鱼跃龙门了。

　　选出这一千人并不等于万妖争霸赛就要结束了，恰恰相反，真正的争霸赛才刚刚开始。就如同前文说的那样，前面的争斗不过是初步海选，下面才是真正的排名赛。

　　要知道任何一个宗门或者是国家，在培养人才的时候都不是一视同仁的，资质好的人自然要占得更多的修炼资源。妖族长老会自然也是如此，选出一千人也不都是一样的待遇，毕竟这一千人里面也有实力一般凭这运气走到现在的，因此接下来的排位赛才是重点。

　　排位赛是采用积分制，胜一场得2分，平一场各得一分，败一场扣一分，最后算总成绩决出前一百名。而这一百名就不得了了，这可是妖族真正的精英，稍加培养他们就会被派往各地担任城主，排名第一的则是直接担任妖族圣城天妖城城主。

　　因为今天有天璇的比赛，所以徐应龙便没有返回混沌空间修炼，而是留在了天妖城，等待比赛的开始。

　　天璇比赛的时间是上午第12场，等她上台的时候已经快要中午了。与天璇对战的是一个虎妖，而且还是个女的。真正的母老虎。

　　不过徐应龙看了那个虎妖一样就知道这是一场实力悬殊的秒杀战，尽管虎妖妖王大圆满境界也算是一个不错的高手了。但是谁让她比较倒霉，偏偏遇到的是天璇。双方之间相差三个大境界，这完全完全不是斗志和技巧所能弥补的。

　　显然对方也清楚这事儿，毕竟天璇早已是成名已久的高手了，即便是这十多年来没有丝毫长进，就凭十年前的修为就能轻易将她打败。所以对方很放得开，打的很勇敢，反正结果早就已经注定，一败而已。

　　既然注定要失败，何不败的轰轰烈烈的。毕竟像现在这样和高手对阵的机会并不多。

　　徐应龙原本以为天璇不会和这头母老虎纠缠，毕竟没有强者会允许弱者在自己面前耀武扬威的。但是令徐应龙惊讶的是，一直和这位虎族高手打了上百回合才将其击败。

　　临了天璇还点评了一下对方刚才的表现，说的比较中肯，没有敷衍对方。听完天璇的点评，对方显然很高兴，痛痛快快的下了擂台，并且向天璇道了声谢。

　　天璇的风度得到了现场所有人的认可，有强者风范。没有因为自己的修为强大而看不起普通修士。

　　排位赛是分二十个场地同时进行，看完天璇的比赛徐应龙正打算返回冒险者公会，毕竟他这几天真的是很忙。尤其是地球上《逆凡尘》电影公映在即，实在是抽身不开。今天能来也是因为天璇的缘故。

　　但是自家丫头可不怎么想，好容易徐应龙陪着她出来一趟，非要徐应龙带着她四处看看。就这样回去太不过瘾了。

　　对于自己丫头的请求徐应龙向来是没有抵抗力的，无奈之下只得带着她继续到其它擂台看看。但就在徐应龙走到最靠边的一个擂台的时候却看到一个熟悉的身影正飘然远去。

　　尽管只是惊鸿一瞥，徐应龙并没有看清她的脸。但是徐应龙还是让那个人影吃了一惊。太熟悉了，单从背影上看，那个飘然远去的身影太像是金铃儿了。要不是徐应龙敢确定当年那丫头确实已经死了，而且还是死在自己的怀里的话，徐应龙还以为是金铃儿复活了。

　　这时旁边传来围观者感慨的声音：“不愧是金鹏一族的公主，一招就把丛林狼族的狼胡给打趴下了，太威武太霸气了！”

　　“谁说不是呢，那一枪简直如神来一枪，速度明明不是很快，但是就是让人难以招架。”旁边的人接口道。

　　“按说狼胡也是丛林狼族有名的年轻高手了，原以为他能轻松晋级前百名，没想到这么快就被淘汰了，可惜了！”

　　“没关系的，狼胡今年好像才八十多岁吧，他还年轻，还有好几次参加万妖争霸赛的机会！”

　　“说的也对，希望他下次不要这么倒霉了，总是碰到高手。”

　　……

　　说者无意，听者有心，就在这擦肩而过的一瞬间徐应龙得到了不少于用的消息。刚才飘然远去的那个身影应该就是天璇所说的那个鹏族公主，而且她的修为很高轻易就击败了狼族年轻高手。

　　知道这些就已经足够了，看来下次得好好看一看这位名叫金珏的公主，或许她和铃儿也有关系也未可知。

　　从赛场回来之后，那道飘然远去的身影一直萦绕在徐应龙的心头，实在是太熟悉了，难道这个世界上真有这么相像的人吗？还是当年自己判断失误了，铃儿根本就没有死，但是不可能啊，当时那丫头就死在自己的怀里。

　　越想越是心烦，因此徐应龙决定前往金鹏一族的驻地看看，会一会这位神秘的鹏族公主。

　　夜已经很深了，但是天妖城依然没有平静下来，敞开的城门以及进出的人群一如白天一样。

　　捏着隐身符徐应龙飞身半空中，直奔金鹏一族所在的鹏王府。

　　金翅大鹏一族作为妖族八大王族之一，早在天妖城建城之前他们就在城内修建了一座金碧辉煌的鹏王府，其规模之大，装饰之奢华一点都不比城主府差，甚至于有过之而无不及。从这座王府管中窥豹，可见金鹏一族的实力确实非同一般。

　　徐应龙来的时候鹏王府一片安静，似乎并没有被外面喧嚣的人群所影响，除了门口两个站岗的门卫之外根本就看不到王府的人。

　　徐应龙没有在门外逗留，直接驾着祥云飞身进入府中，然后用神识一扫，整个王府所有的建筑都映入了徐应龙的脑海之中。然而让徐应龙惊讶的是，他把府中都搜遍了也没有发现那位金鹏公主的身影。

　　难道那位公主已经离开了天妖城？

　　但是不对啊，她的比赛还没有完按照赛程安排，明天金鹏公主还要出场，而且她的对手似乎还是一位不弱的高手，她这个时候怎么可能离开。

　　按道理说这个时候她最正确的做法就是赶紧修炼，恢复之前消耗的灵力。难道刚才自己搜的不太仔细，漏过了什么密地之类的地方？

　　想到这里徐应龙再次神识外放，搜查这座王府。

　　结果依然是一样的，并没有那位金鹏公主的身影，反倒是发现了不少鹏族其他的高手，甚至于还有之前和他有过一战的金浊。小半年没见那家伙不但身上的伤全都好了，修为竟然也稳步提升了一个小境界，确实令人惊讶。

　　除了金浊之外，徐应龙还发现了不少鹏族年青一代的高手，相比而言金翅大鹏一族整体实力确实很强。这座王府里的这些年轻高手大多在妖王境界以上，妖皇初期以上的也有七人，甚至于还有一人达到了天妖境界。

　　而且那家伙身上的气息极为庞大，徐应龙从他的身上感觉到了极品灵气的气息，看来是一位大气运的修士。如果天璇之前没有冒险闭关的话，遇上这个家伙恐怕很难获胜，即便是现在也得费一番手脚才行。


第1109章 最难消受美人恩

　　夜探鹏王府没有得到自己想要的答案，不过徐应龙并没有气馁，反正那位鹏族的公主已经参加了万妖争霸赛，迟早还是会上台的，自己只要稍加留意肯定能再次看到她。

　　回到冒险者公会，徐应龙的心情久久不能平静，白天尽管只是惊鸿一瞥，但是那种熟悉的感觉久久萦绕心头。要说这个世界上最让徐应龙愧疚的人是谁，那无疑是鹏族公主金玲儿。俗话说最难消受美人恩，如果有一个女人愿意为了你同族人决裂，甚至于同天下人为敌，直至付出生命，那么不管轮回多少世，你都不可能将她遗忘。

　　事实上徐应龙从来都不曾遗忘过金铃儿，只不过逝者已逝，徐应龙只能将她深深埋藏在心底，偶尔想起也仅仅只有悲伤和痛苦。

　　徐应龙飞升仙界之后曾前往冥界寻找过金铃儿的灵魂，希望可以让她起死回生，可惜招了好久都没有找到，所以一直以来徐应龙都以为金铃儿已经于十二万年前彻底神魂破碎了。

　　但是今天远远地看到金珏公主之后，徐应龙似乎看到了昔日的红颜知己，整个人都不淡定了。

　　回到公会总部之后，徐应龙立即叫来蔡勇，让他赶紧打听一下金翅大鹏一族的金珏公主下一战是什么时候。

　　结果让徐应龙有点高兴，由于排位赛是采用积分制，因此每位选手至少要出场十轮以上。金珏公主虽然已经出战了三轮，但是在决出前一百名之前她至少还需要出场七次，最近的一战就在后天。

　　得知这个消息之后徐应龙大喜，甚至于都没心情进混沌空间修炼，他一定要仔细看一看这位金鹏公主。

　　两天的时间很快就过去了这一天一大早徐应龙就来到了争霸赛现场，尽管大赛已经举行了十几天。但是前来观战的人有增无减，巨大的赛场人头攒动，人族、妖族，偶尔还能看到一些幻化成人族模样的妖兽。

　　知道金珏公主今天要在六号擂台出战。所以徐应龙并未在其它擂台前停留，直奔六号擂台而来。

　　徐应龙来的时候擂台前已经围满了人，其中不少人还是真正的高手，甚至于徐应龙还在人群里发现了一个大妖巅峰的虎妖。而且这个家伙徐应龙之前曾在一个擂台上看过他，显然这家伙也是来看金珏公主出战的。

　　徐应龙在天妖城也算是名人了。最为南域人族的代表人物，徐应龙已经成为不少低阶修士心中的偶像。不少人甚至于都对他能产生淡淡的信仰，所以徐应龙的出现瞬间引起了不小的轰动。

　　站在擂台最前面的几个金翅大鹏一族的族人警惕的看了看徐应龙，却没有说话。他们自然认识徐应龙，想当初徐应龙大战金翅大鹏一族年青一代强者金浊，并且战而胜之，这让金翅大鹏一族的年轻人记住了这位人族修士。

　　徐应龙没有搭理任何人，寻了一个位置坐了下来，静等金珏公主现身。

　　很快比赛就开始了，不过率先出场的并不是金鹏一族的金珏公主。而是一个野蛮牛族和青丘狐族的族人。牛族出战的是一个身高超过三米的野蛮汉子，而青丘狐族出战的则是一个娇媚的小姑娘，两者一上台就形成了鲜明的对比。

　　看到台上的这对选手，徐应龙不由的笑了。这两个人还真是有意思，尽管体型相差悬殊，样貌也千差万别，但是修为境界却相差无几，野蛮牛族的这位狂野大汉是妖王后期，而青丘狐族的那个小姑娘却是妖王中期。两人一个狂暴如雷，一个温柔似水。不知道接下来是牛族修士辣手摧花还是狐族美女以柔克刚。

　　这场比赛还没有开始就引来了不少人的关注，因为野蛮牛族和青丘狐族都属于妖族八大王族之一。两大王族的族人擂台相逢，那必然是一场龙争虎斗，相比其他种族的高手对战。人们还是喜欢观看王族之间的争斗。

　　牛族修士上台之后狂傲地说道：“小丫头，吾乃牛族牛鹏举是也，识相的赶紧投降，饶你不死！”

　　青丘狐族的女修则是咯咯一笑，说道：“大蛮牛，你出门是不是忘了带脑子了。想赢比赛拼的是实力，废话少说，出招吧！”

　　“你才出门没带脑子，看招！”说着牛族修士一个炮拳轰了过来，巨大的拳印直奔狐族女修的面门而来。巨大的破空声似乎要将空气撕裂，发出“嗤嗤”的声音。

　　众人都是一惊，这个牛族修士还真是狂野的厉害，丝毫不顾及对方是个娇滴滴的大美女，一上来就是牛族成名绝技。这要是被打实了，眼前这个大美女还不直接被打爆了。再说了，就算是被拳风扫到也不好，如此刚烈的拳风必然会使得这位女修如花似玉的俏脸破相，太可惜了。

　　不过还没等众人回过神来，却发现那个狐族女修瞬间出现在了牛族修士身后，而且此时手里不知何时竟然多了一柄闪着寒光的长剑，正猛然刺向牛妖后背。

　　“是青丘狐族的幻影步，怪不得这丫头这么自信，原来是青丘狐族精心培养的精英。”

　　“就是，这幻影步的速度真的是太快了，几乎和瞬移差不多！”

　　“青丘狐族虽然这些年开始走下坡路了，但瘦死的骆驼比马大，绝逼不是一般的种族所能招惹的！”

　　“听说丛林巨蟒一族今年打算挑战青丘狐族的王族的身份，不知道结果如何！”

　　“难说，丛林巨蟒这些年实力增长很快，据说巨蟒一族出了一位绝世天才，不比八大王族任何一族的种子选手差……”

　　尽管台下议论纷纷，但是丝毫没有影响台上的两人。虽说位选手修为上有一丁点的差距，但是彼此之间修习的功法一刚一柔，相生相克。牛族修士胜在修为稍强一筹，再加上身为男性（雄性）体力要比一女人强太多了。而狐族女修则是胜在身法灵活，速度快，打起来经常借力打力，所以一时之间竟然斗了个旗鼓相当。

　　不过徐应龙还是能看得出来还是那个牛族修士实力稍强一些，并且已经占据了上风，如果不出意外的话，最多百招狐族少女就会落败。

　　事实上这两人一上场徐应龙就知道狐族少女不可能战胜这个大蛮牛，主要是徐应龙察觉青丘狐族的这位族人不仅仅在境界上稍逊一筹，而且她的修为还不是很稳固。稍后徐应龙在这个女修身上闻到了混沌空间的味道，显然这个女修之前在混沌空间里修炼过，难怪境界不是很稳。

　　而与之相对的是，这个大蛮牛气息均衡稳定，隐约间还有突破的征兆，说明此人修为境界稳固，单单从这一点就基本上锁定了胜局。更何况大蛮牛一身蛮力，防御力也十分惊人，狐族少女好几次仗着身法灵活攻击到了蛮牛的身体，但是很可惜没有突破大蛮牛的防御。

　　果然如徐应龙所料，两人又斗了五十多招，此时狐族少女败相已露，随后虚晃一招逼退大蛮牛，然后大声说道：“我认输！”

　　两人下台之后，随即又有两个修士上台比试，不过相比之前的两人，这两个修士的修为就差了太多了，一个是妖王中期，一个则是仅仅只有妖帅后期。修为相差如此悬殊，结果自然没有任何悬念，不到一分钟的时间胜负就分了出来。

　　此后又有七八组修士上台，境界都不是很高，所以也没有多高的观赏性，观众的兴致大减。但就在这时，一道金色光芒闪过，一个浑身穿着金黄色的衣衫头戴凤冠的绝色女子突然降临在擂台上，顿时擂台周围的观众发出巨大的欢呼声。


第1110章 赤罡烈VS金鹏公主

　　没错，是她！

　　徐应龙彻底的被震撼到了，尽管十二万年过去了，但是徐应龙还是一眼就认出台上的女人就是昔日的金鹏公主金铃儿，那个令他魂牵梦绕却充满遗憾的女人。

　　不用多做考证调查，眼前的女人一定是她，一个人的容貌可以改变，但是气质却改变不了。十二万年过去了，她还是那样的冷傲。想当年她可以无视蛟族王者的追求，甚至于对妖族长老会都不屑一顾，唯有面对他的时候才会露出一丝温柔。

　　或许眼前的金铃儿与十二万年前唯一的不同就是气质更冷了，眼底的那丝温柔也消失了。尽管徐应龙不知道这十二万年来她经历了什么，但是徐应龙还是很激动，激动她还活着。

　　徐应龙正打算上前和她说几句话，问一问她是怎么活下来的，但是刚要迈步突然想起他已经不是十二万年前的样子了。此时他已经不是那个玉树临风的应龙真人了，而是地球人士徐应龙，这样出去她未必就会搭理他。

　　徐应龙对于昔日的红颜可是非常了解，用地球人的标准来看，这丫头可是标准的公主病患者，一般的人她根本就不愿意搭理，甚至包括她的哥哥姐姐。

　　更何况现在她还在比赛，现在出去和她说话必然会打扰她。还是等比赛结束后再说吧，反正只要她还活着就一定有机会的。

　　就在徐应龙胡思乱想之际，一个满脸赤磷的男子飞身上台。先是向着金铃儿施了一礼，然后说道：“公主好，鄙人赤蛟一族赤罡烈，久仰公主大名，还请赐教！”

　　“竟然是赤蛟一族的三王子赤罡烈，不是说他正在中原圣域跟随一位大修修行吗。怎么回来了？”

　　“听说三王子的修为惊天，已经突破到了大妖巅峰，不知道是真是假！”

　　“这下金珏公主有危险了……”

　　“我看未必，据说这位金鹏一族的公主可是十几万年前的修士，或许她懂得一些我们所不知道的逆天法术也不一定！”

　　“就是，就是，前几天金珏公主那神来一枪实在太过于惊人了，即便是赤蛟一族的三王子也未必能抵挡的住……”

　　赤蛟族的这个红脸男子报出家门之后，台下又是一阵热议。

　　徐应龙仔细查看了一下台上的两人。从气息上来看这位自称是赤罡烈的蛟族三王子要略逊一筹，与金铃儿相差了足足一个大境界。但是徐应龙却从他的身上感应到了一股强大的气息，这说明这家伙身上应该有一件等级不低的神兵法宝。

　　如果这件神兵或者是法宝的等级足够高的话，越级挑战应该不成问题。而且从赤罡烈话语中所表现出来的自信也能看得出来，此人必然是有所依仗。

　　不过徐应龙还是更看好金铃儿，别人不了解她，他又怎么可能不了解。别看这丫头看起来只是一介女流之辈但是修炼资质却颇高。想当年徐应龙的修炼速度都比不上她，不然鹏王也不会如此疼爱她。有时候徐应龙甚至在想。如果这丫头当年不出事儿的话，恐怕打破药王星修士不成仙诅咒的或许就是她了。而不是他应龙真人。

　　尽管十二万年过去了，徐应龙感应到这丫头的修为似乎精进的有限，但是就凭她金铃儿这三个字也不是眼前这个毛头小子所能抗衡的。

　　果然，面对貌似强大的赤罡烈，金铃儿眼皮子也没撩，淡淡地说道：“开始吧！”

　　赤罡烈明显一愣。他没想到金铃儿竟然一点面子都不给他，似乎连说话都觉得在浪费时间，这对于一向自视甚高的赤罡烈很是愤怒。

　　但是还没等赤罡烈表现出自己的愤怒，就看到一杆数十米长碗口粗细的大枪就直奔他的眉心而来。大枪的速度不是很快，但是赤罡烈却发现自己的身体就像是被人施展了定身术一样。想躲却躲不开。

　　赤罡烈顿时吓出一身冷汗，猛然间催动灵力，一柄巨大的厚背开山刀突然出现在赤罡烈面前，迎着红色长枪而去。

　　“铛”的一声巨响，两柄神兵瞬间相撞在一起。

　　巨大的冲击力就像是在现场释放了一颗原子弹一样，波浪形的能量瞬间将擂台周围的防护罩冲破，残余的力量向着观战的人群冲去。

　　观看比赛的修士里虽然不乏高手，但是更多的却是看热闹的普通修士。如此巨大的冲击波绝对不是他们所能承受的，所有人都惊呆了，甚至于连逃跑都忘了。

　　事实上以冲击力量的速度，就算是他们意识到危险全力逃跑也不可能躲过去。眼看着马上就要波及无辜的观众，只见金铃儿手一挥，一道透明的气罩瞬间出现在擂台四周，将喷涌而来的能量波与观战的人群隔绝开来。

　　“呼”所有人都松了口气，刚才的情形太过于骇人了，这要是被波及到，那还不把小命搭上。大家不过是来看热闹的，要是因为这把小命赔上，那也实在是太冤了。

　　好在金翅大鹏一族的这位公主大人修为惊天，竟然能在如此紧急时刻将这股强大的能量约束住，真是不可思议。

　　后怕过后众人也不由得为两人刚才的这一击所震撼，要知道为了避免波及当无辜的观众，同样也为了避免外围观战者插手擂台上的比赛，所以每个擂台上都布置有保护罩。这些保护罩都是阵法大师精心布置的，可以承受得住天妖大圆满境界高手的全力一击，没想到刚才两人随便一击就将保护罩给打爆了，这两人的战斗力也太强了吧！

　　不过徐应龙却看得明白，这两人的修为虽然都不错，但是如果没有手中那两柄神兵的话，他们两个单凭自身的修为是不可能将保护罩打爆。

　　但是现在这两人一人手里拿着一柄神兵利器，看等级都在上品灵器以上，打爆保护罩也就不足为怪了。

　　台下观战的人惊讶，台上的赤罡烈同样心惊不已，他之所以有信心打败这位据说年龄足以做自己老祖宗的鹏族公主，主要的依仗就是这柄机缘巧合之下得到的裂山刀。

　　要知道这柄神兵可是五千年前人族有名的大修血修罗李霸天的独家神兵，是一件少有的上品灵器，只要认主便可提升主人足足一个大境界的修为。

　　赤罡烈耗费了三十年的时间终于得到了裂山刀的承认，在加上他自身的修为已经突破到了大妖巅峰，配合裂山刀作战的话足以抗衡一位天妖境巅峰的强者。

　　天妖境巅峰是个什么概念？妖族修士不同于人族有修仙十境，妖族修士只有九个境界，而天妖境仅次于妖仙境。而妖仙境的修士已经好多年没有出现了，可以说除了那些兵解修炼散仙的修士之外，天妖大圆满境界已经是大家可以见到的最强者了。

　　当然除了自己也清楚，由于他本身修为并不是很高，所以受限于自身境界，他最多只能动用裂山刀一炷香的时间。一炷香之后他就会被打回原形，甚至于战斗力还会有所下降。但是在他想来，一炷香的无敌状态已经足够了。

　　以他对妖族的这些年轻高手的了解，似乎没有那个修士的修为突破了天妖境。就拿上一届争霸赛的王者天璇而言，其修为不过是妖皇初期的修为。赤罡烈之前甚至觉得自己就算是不动用裂山刀，单凭自己本身的修为也足以打败所有的人。但是怎么也没有想到这位金翅大鹏一族的公主竟然如此的强大，一出手第一招就逼得他动用了最后的底牌，看来今天必然是一场苦战。


第1111章 意料之外的结果

　　尽管知道接下来必将是一场苦战，但是赤罡烈却没有退缩，他倒是要看看这位冰封了十几万年的金翅大鹏一族的公主到底有几分能耐。

　　逼退对手之后，赤罡烈猛喝一声“杀”，接着双手持刀猛然间斩下，刀锋未至，然刺眼的刀罡却直奔金鹏公主的身体而来，就算是观战的众人有保护罩与之相隔，但是依然被凌厉的刀罡吓的连连后退，这么恐怖的刀罡不要说是被砍到了，即便是被轻轻扫到一点也会伤筋动骨。

　　就在大家都为金鹏公主捏一把汗的时候，却见金鹏公主一点都没有着急，甚至于连脸上的表情都没有变化。只见她双手迅速结了几个法印，接着在其身前十米远的地方突然出现了一道闪着金光的金墙，将刀罡以及随后而至的裂山刀全都挡住了。

　　众人都艰难的咽了咽口水，数十米长一米厚，十几米高的一座金墙横在眼前，所有人的第一反应就是好刺眼啊，其次便是多金子啊！

　　当然了，大家也知道这样召唤出来的都是金属性的灵力凝结成的防御墙，而不是真正的黄金，但依然受不了这样的诱惑。

　　赤罡烈没想到自己如此凌厉的一击竟然被金鹏公主如此轻松的就化解了，要知道他甚少动用裂山刀，但每次一旦他祭出这个大杀器，基本上就等于锁定了战局，很多修士往往连半招都抵挡不住，从来都没有人在他的攻击下会如此的轻描淡写。

　　脸色大变的赤罡烈很不甘心，他这次不远万里横跨两大域返回南域，为的就是争夺争霸赛王者的桂冠。没想到刚刚进入第四轮厮杀就遇到了如此强劲的对手。

　　尽管万妖争霸赛排位赛采用的是积分制，并不是单纯的淘汰制，每个人至少要进行十几二十轮的比赛，所以败上一局对于结果影响不是很大，但是赤罡烈还是不想就此败给金鹏公主。

　　算算他的时间还算充足，赤罡烈再次跃起。怒声吼道：“再来！”

　　随着赤罡烈的怒吼声，只见其手中的厚背大刀瞬间一变二、二变四、四变八，很快一十六道刀罡出现在赤罡烈头顶，每一道刀罡都寒光闪闪，迎风而涨，在赤罡烈的头顶快速旋转着。

　　接着赤罡烈对着金鹏公主猛吼道：“斩！”

　　只见那十六道快速旋转的刀罡瞬间排成一条直线，然后斩向金鹏公主。

　　观战的众人倒吸一口凉气，这么多的刀罡，可是比之前那一击强大太多了。能躲得开一刀。难道十六刀都能躲得开吗？

　　果然金鹏公主身前的那道金色的大墙仅仅阻挡了三刀就轰然倒塌了，剩余的刀罡在没有阻挡的情况下直奔金鹏公主而来。一些胆小的修士已经闭上了眼睛，这么近的距离想躲都躲不过去，大家都不忍心这么漂亮的公主就这样惨死在这个红脸汉子手上。

　　现场最淡定的除了台上的金铃儿之外，恐怕就只有徐应龙了。以徐应龙对金铃儿的了解，这个家伙的这一击看似强大，但是力量太过于分散，想要破解掉实在是没有多少难度。

　　果然。金铃儿冷冷一笑，手一伸。长枪迅速刺出，身子也迅速跟进，竟然迎着赤罡烈的刀罡冲了上来。

　　所有人都惊呆了，这是自信还是自负？

　　而赤罡烈则是大喜，这女人实在是太托大了，要是她迅速躲避的话未必能躲得开。但是剩余的十几道刀罡顶多只有几道能击中她。而修为到了他们这样的境界，即便是被刀罡正面击中，只要不是伤到要害也不会致命，甚至于对战斗力的影响也不是很大。

　　但是现在这个女人非要逞强，那结果就另当别论了。十几道刀罡要是全都打在这女人的身上。即便她是金翅大鹏一族的公主，防御力惊人，恐怕也难道一死。

　　这个时候赤罡烈甚至于有一点后悔，早知道这女人这么不知进退的话他就留点手，尽管他并不害怕金鹏一族的报复，以他的身份金鹏一族的人也不敢说个不字，但是如此漂亮的美女就这样被他当场格杀了，实在是太浪费了。

　　然而，还没等赤罡烈将笑容挂在脸上，眼前的一幕却让他惊骇的差一点把下巴都掉下来。

　　只见长枪所过之处，银光乍泄，他的刀罡碰到金枪的瞬间便化为点点银光，然后消散在半空中。

　　连续十三道刀罡在短短一息的时间内就全部被打散，紧接着长枪恍若穿越时空而来，直奔赤罡烈的喉咙。

　　一如之前那种感觉，不快，但是似乎很难躲过。

　　赤罡烈紧咬着牙齿，怒吼一声，手持上品灵器裂山刀迎着金鹏公主的长枪而来！他不服，想他赤蛟一族千年一遇的超级天才怎么可能如此之弱，连一介女流也打不过，更何况他还动用了自己仅有的底牌。

　　“铛”的一声巨响，巨刀和长枪碰撞在一起，发出震天巨响。

　　紧接着，众人突然听到一声凄厉的惨叫声，只见赤罡烈就像是发射出去的炮弹一样向后飞去，然后身子狠狠地撞在了防护罩上，并且被反弹到了擂台上。

　　倒地的赤罡烈在擂台上挣扎着站了起来，右手依然紧握这他的那柄巨刀，似乎还有一战之力。但是还没等人们回过神来，赤罡烈突然身子向前一倾，紧接着“噗嗤”一声吐出一大口鲜血。

　　真正的血洒擂台，吐出鲜血之后的赤罡烈整个人颓废了不少，身上的气势也变弱了。

　　此时，一杆长枪突然抵在赤罡烈的面门，接着一个声音冷冷地说道：“认输或者死！”

　　赤罡烈知道这是金翅大鹏一族的这位公主逼他做出选择，尽管赤罡烈很不甘心，但是他却清楚，只要他不愿意认输，那么这位冷冰冰的金鹏公主必然会用眼前这柄长枪将他的身体刺穿，然后像扔破布袋一样将他丢下擂台。

　　咬了咬牙，赤罡烈最终无奈地说道：“我认输！”

　　赤罡烈输了，这绝对是众人意料之外的事情。作为赤蛟一族的三王子，赤罡烈是才名在外，南域几乎所有的人都知道，赤罡烈乃是赤蛟一族修炼资质最高的年轻族人。尽管他现在的年龄不大，换成人族的年龄来说也就刚刚成年四五年，但是他的修为即便是赤蛟一族的那些老一辈高手都稍有不如，因此被称为赤蛟一族千年难得一见的绝世高手。

　　更何况赤罡烈自二十年前就前往中原圣域修炼，据说拜师中原圣域最强者之一的紫檀真人，所以听说赤罡烈要参加这一届的万妖争霸赛，很多人都觉得赤罡烈最有可能成为这一届的王者，掌管天妖城。

　　但是赤罡烈败了，败在了这位据说冰封了十几万年的鹏族公主手上。其实赤罡烈败在金鹏公主手上也不是不可接受的事情，但是众人实在是没想到赤罡烈仅仅只坚持了三个回合就战败了。

　　不过这只是其他人的想法，这个结果徐应龙早就预料到了，两人一上台徐应龙就知道赤罡烈必败，因为两个人根本就不是一个等级上的对手。

　　一方面是因为金铃儿实在是太强了，即便是放在十二万年前那也能算得上是高手。另一方面是赤罡烈太弱了，而且弱的不仅仅是赤罡烈，是整个药王星。

　　自从十二万年后再次回到这里，徐应龙就有一个最直接的感受，那就是药王星衰落了，不但高手少了，而且对高手的要求也降低了。想当年脱凡境以上的修士才敢在修行界走动，脱凡境以下的修士都只是蝼蚁，顶多在宗门的范围内行动，出了这个范围就有可能性命不保。

　　但是再看看现在，普通修士满地走，丹成境的修士就敢称高手，化婴境就敢叫大能，所以说擂台上的这两个人根本就不是一个时代的人，也不是一个等级上的对手，赤罡烈能坚持三个回合已经是难能可贵的了。


第1112章 徐应龙的担心

　　听到赤罡烈认输的声音之后，金铃儿便收起长枪，然后看都没看一脸颓废的赤罡烈，闪身离开了擂台，瞬间从众人的视线中消失了。不过也不知道是不是错觉，徐应龙发现那丫头临走之时眼神竟然在他的身上停留了数秒。

　　金铃儿离开之后，徐应龙也没有呆下去的欲望了，也站起身拍拍屁股离开了争霸赛现场。

　　今天的收获很大，徐应龙几乎可以确定刚才在擂台上大杀四方的就是昔年的金铃儿，不仅仅是因为擂台上的这位金鹏公主长的和金铃儿几乎一样，另外就是她手中的那柄长枪也是很重要的佐证。

　　要知道昔日金铃儿的武器并不是长枪，而是一柄青锋长剑，而现在她手上的这柄长枪徐应龙也很熟悉，就是当年刺穿金铃儿身体，将她钉死在地上的那柄金枪。

　　当时的情景徐应龙历历在目，就是这柄长枪直接刺穿了铃儿的身体，毁了她的道体，让她魂飞魄散的。如果不是昔日的金铃儿的话，这柄枪怎么会出现在她的手上？

　　不过徐应龙却没有直接去和她见面，主要是徐应龙不知道自己用什么身份去和她相认，是应龙真人还是徐应龙，再或者是应龙仙祖的门人弟子？

　　这个事情倒也不难解决，问题是徐应龙现在不但有了老婆还有了孩子，这又该如何同金铃儿相认？

　　金铃儿的性格徐应龙可是知道的，而且非常的了解。她是一个极其骄傲的人，而且金翅大鹏一族的族人向来是一夫一妻。这让她如何能接受自己为之付出了生命的男人竟然和别的女人有了孩子。

　　尽管这件事情内情很多，也很曲折。真要是论起来的话徐应龙也没有错。但是结果已经造成了，再说其他的也不过是理由和借口而已。所以在没有想好怎么解决这件事情之前，徐应龙还是决定先不去和那丫头见面的为好。

　　另外徐应龙也知道，现在他对外公开的身份是应龙真人丹器宗首席大弟子，是应龙真人直系门人弟子。就算是徐应龙不去找金铃儿，金铃儿也会有一天找上门来的。

　　回到冒险者公会，这里一如之前一样火爆，进出公会的人络绎不绝，有的是来交接任务的。有的则是三五成群来这里喝酒的。

　　自从万妖争霸赛开赛以来，公会每天接待客人的数量增加了五倍有余，餐厅的座位始终是不够的。无奈之下很多人只得带上酒带上菜重新找地方嗨皮，但既便是如此，修士们也喜欢冒险者公会的酒菜。

　　酒水饮料的消耗速度是惊人的，每隔两天徐应龙就得回一趟地球。好在董静恩那边做的很不错，酒厂的产能比她没接手之前翻了十倍有余，按照预计，到今年年底还能再返十倍。到时候的话徐应龙就不用这么辛苦了。只需要隔一段时间送一次货就行了。

　　当然了，辛苦是有回报的，这几天公会总部的营业额每天都在百万灵石以上，是平时百倍以上。即便是抛掉各种成本。利润也在六十万下品灵石，徐应龙赚的盆满钵满。

　　尽管徐应龙本身对于灵石并没有太大的兴趣，药王星的灵石在徐应龙看来和地球上的钱是一个性质。再多也不过是一串数字，他又不需要下品灵石来修炼。以他现在的修为。要是靠灵石修炼的话每天至少要消耗数万下品灵石，到了后期还会更多。

　　徐应龙不需要。但并不等于其他人也不需要。应龙宫以及冒险者公会跟着他徐应龙混饭吃的人已经超过了三四万人，如果算上徐氏集团的普通员工的话，这个人数早已经突破了十万人，所以徐应龙必须要保证冒险者公会以及徐氏集团的利润，这样才能养活这十多万人。

　　好在现在来看的话并不成问题，有酒水和饮料以及新式菜品这样的大利器在，药王星上冒险者公会各个分部的利润都是可以保证的。有了这些钱他就可以不断地收购灵药、珍贵的矿石以及其它修炼材料等，为跟着他混的修士提供更好的修炼环境，尽快的提升他们的自身修为。

　　接下来的几天徐应龙一有天璇和金铃儿的比赛就会准时出现在擂台前，两女也确实了得，一路过关斩将势如破竹，从开始到现在都是保持全胜的记录。

　　万妖争霸赛进行到现在已经足足二十多天了，参赛的五万余人现在只剩下整整一百人了。根据规定，决出前一百人之后比赛就进入了最紧张的阶段，因为决出前一千名是为了进入妖族长老会的视线，成为妖族重点培养的对象，而前一百名则是为了抢夺主政一方的资格。

　　别小看一个城主，在人口超过百亿的南域，即便是再小的一个小城，其城主一年的收益也是极为客观的。而收益就意味着大把大把的灵石，就意味着更多的修炼资源，最后这一切都会转化为修士的修为。有了更好更多的修炼资源，修士的修为自然可以修炼的更快更高更强。

　　尤其是像天妖城这样人口在大几千万的巨型城市，其城主一年的收入可是一个天文数字，即便是妖族长老会也不知道天妖城主一年能赚多少钱。因为除了城市的税收之外，隶属于城主府的十几万卫兵也归城主支配，这些人经常被城主派出去弄钱，而这些钱最终一大半落入了城主的手里。

　　完全可以想象一个，十几万壮劳力为你赚钱是一个什么样的场景，哪怕每人每天只能上缴一块下品灵石，十几万人也是一个恐怖的数字。正因为有这样的直接利益的刺激，所以万妖争霸赛才会吸引如此多的修士参加，就连自视甚高的八大王族的年青一代也都放下身段来参赛。

　　尽管长老会已经宣布进入前一百名的修士都将会被委任为城主，主政一方。但是城和城之间是有区别的，一个人口只有五六万的小城能和有着五六千万人口的天妖城相比吗？

　　两者根本就没有可比性，即便是一千个一万个小城市的收益都未必能比的上一个天妖城，而谁会被委任天妖城城主，谁会被委任边陲小城的城主都要看各自的排名，因此接下来前一百名的争夺才是最激烈的。

　　而且前一百名的排位赛比之前的排位赛更加的残酷，之前为了不让真正的高手蒙尘，所以采用的是积分制，哪怕是你运气不好遇到了金鹏公主以及天璇这样的大高手的话，顶多是输上一局，并不会直接被淘汰，除非你被打的身受重伤不能参加接下来的比赛。

　　如此一来倒是可以尽最大限度检验修士的真实水平和能力，毕竟运气好是有限度的，一次两次可以侥幸，总不能连续十几场都能侥幸取胜吧！

　　但是前一百名的排位赛就不一样了，采用的可是最惨烈的淘汰赛，只要是败了就会被直接淘汰，然后按照之前的所有积分进行排位。这样的话，任何人想要争夺王者桂冠就必须一路大杀四方，一旦败了就再没有机会了。

　　就像之前赤罡烈，幸好他是在一千进一百的比赛中遇到的金铃儿，要是接下来的比赛中再遇到金铃儿的话，那结果就是直接被淘汰，再无参赛资格。

　　现在徐应龙最担心的是金铃儿和天璇狭路相逢，那事情可就大条了。两人的修为徐应龙都了解，真要是狭路相逢的话，很有可能是两败俱伤，被其他人渔翁得利。所以徐应龙宁愿她们在最后的决赛中见面，也不希望她们在之前会面。


第1113章 首映礼！

　　地球。天海。

　　经过一个半月的宣传，电影《逆凡尘》终于千呼万唤始出来，迎来了首映礼。

　　尽管药王星上的万妖争霸赛依然在如火如荼的进行着，但是徐应龙还是抽时间返回了地球，参加这次首映礼。

　　作为徐应龙银幕首秀，《逆凡尘》的意义非同一般，这是徐应龙开启巨星模式的重要一环，所以徐应龙再怎么忙也不能缺席电影首映礼这样重要的环节。

　　首映礼的时间定在晚上七点，而徐应龙回来的时候已经是下午四点了，等苏威急匆匆的将首映礼的服饰送来换上之后，两人就直奔首映礼的现场。

　　《逆凡尘》首映礼是在新浩翔中影1号厅举行，待徐应龙等人到来的时候外面已经是记者云集，整个新浩翔影院门外人山人海，人头攒动，不时有名车抵达，将一个个大咖巨星送来，引来一阵又一阵的惊呼，不断谋杀着可怜的菲林。

　　闲言碎语不要讲，这阵仗，只能是《逆凡尘》来了！在此之前人们对于徐应龙口出狂言很是怀疑，那个三十亿的票房预期以及夺取华语电影总票房冠军的豪言依然在所有人耳边。经过四个月的兜兜转转，这部电影终于要和观众见面了，很多人都保持了密切的关注。

　　关于《逆凡尘》全球首映礼的相关流程和细节星光娱乐公司已经在官网上进行了通知，包括时间地点以及要邀请的嘉宾，同时还宣布要在互联网上直播电影首映的全部流程。

　　当大家看到出席首映礼嘉宾的名单之后，顿时惊呆了，许士安、徐应龙、紫怡、赵晋等主创人员赫然在列，除此之外星光娱乐公司旗下的王英、刘歌、李子淇等众多一二线明星也都在出席的名单里。还有就是诸如张友、刘宇、大华、张碧、海涛等四十多位一线大咖也将齐走《逆凡尘》红毯，其奢华程度一点都不比举办个人演唱会或者是某个电影节差多少，唯一少的就是那些外国明星参与，倒是颇有一种本土文化盛宴的感觉。

　　有了数十位明星大咖的助阵，现场的气氛自然是非常的好，早早的电影院门口就挤满了各位明星的粉丝。他们的尖叫声震耳欲聋。这番号召力，在华夏电影史上好久都没有出现过了。

　　除了现场观看的粉丝之外，星光娱乐公司和痘痘视频合作的互联网首映礼在线观看的人数也在节节攀升，首映礼还没有开始，在线人数就已经突破了五十万。按照痘痘视频的预计，等到正式开始，在线人数至少会突破五百万。

　　徐应龙和苏威的出现掀起了现场不小的轰动，各种拍摄设备纷纷对准了这两人，咔嚓声不断。

　　徐应龙和苏威没有在影院门口多呆。大步走到前面的签名墙前签下自己的名字，随后站在那里摆了几个造型之后，随后两人就进入了演播厅。

　　演播大厅里早已经是人山人海了，五六百网上抽出来的幸运儿早早的就来了，而坐在最前面的赫然是几十上百位明星大咖。

　　徐应龙一进来就听到有人喊他，仔细一看发现是导演许士安，当即边和苏威说了一声就走向许士安。

　　刚见面许士安就没好气地说道：“我说徐大总裁，你还真是够尽责了。电影宣传了这么久，你就出席过两次宣传活动。算上这次才第三次，我以为你连首映礼都不会参加！”

　　徐应龙知道许士安心里有气，当初说好了要安安心心陪着剧组跑宣传的，可惜参加了两次之后药王星那边的万妖争霸赛就开始了，随后徐应龙就成了人性搬运工，每天往返于地球和药王星之间。忙着送酒水饮料，送各种调味品和其它消耗品，整个人都快扳成两半用了，那还有时间陪着剧组跑宣传，甚至于连许士安动用关系参加的一场大型综艺节目也给失约了。这让许士安很是恼火。

　　当即，徐应龙笑了笑说道：“许导，实在是抱歉啊，我也想安安心心做宣传，然后等着电影上映，但是现实却不允许，我自己每天都不知道自己明天将会在什么地方，所以实在是有负许导的重望。”

　　“算了，不说这些了，知道你小子忙。片子现在算是定版了，原本还打算找你这个原著作者商量一下，征求一下意见，可惜找不到人，所以我就先定了下来，如果等一下看完之后有什么不当之处你立即指出来，距离公映还有两天的时间，应该能来得及改！”许士安道。

　　“行，没问题！”徐应龙道。

　　“另外就是‘广电’总局那边已经通过了审核，电影上映在即，咱两会不会被打脸就看接下来电影的表现了！”许士安笑着说道。

　　“打脸？许导指的是什么，票房吗？”徐应龙不解地问道。

　　“当然是票房了，不然还能是什么，嗯，还有口碑！别忘了咱们两个在电影开机仪式上可是口出狂言，要是《逆凡尘》的票房低于二十亿，我们两个以后就不要在影视圈混了，唾沫星子都能将咱们两个淹死！”许士安道。

　　“难道许导对自己拍出来的电影没有信心？”徐应龙反问道。

　　“怎么可能，《逆凡尘》绝对是我这些年从业以来拍的最好的一部片子，没有之一。不管是剧情还是人物表演再或者是拍摄的画面以及人物的服饰造型都是超一流的，我们甚至于还花了七八千万的巨资做特效，绝对是国产电影的良心之作。”

　　“既如此那许导还有什么好担心的？”徐应龙笑着说道。

　　“做的好观众不一定就买账，好多电影并不是说咱们说好观众就一定觉得好，比如前两年那部描写大明王朝覆灭在即的灾难片，那就是叫好不叫座的典型案例。从我的专业角度看，那部电影剧情结构方面做的非常的不错。最重要的还是一部比较尊重历史的电影，里面对大明的服饰，武器，火器等还原度都很高。尤其是火器方面，将明末的各种火器第一次在影视上展现在观众眼前，可以说是相当还原历史，深受历史迷的好评。”

　　“再者就是这部戏的战争部分，因为这是一部中成本的投资，所以这部电影并没有宏大的战争场面甚至是真正描写战争的片段没有几分钟，但是却将古代战场上的血腥、残忍、慌乱给展现出来了可以说看了让人心里十分震撼。如果按照正常的票房预计，这部影片大红大紫先不说，最起码也应该能收回成本，但是结果呢，国内票房惨败，连成本都没有收回来。”许士安叹了口气说道。

　　“许导是在担心我们的《逆凡尘》也会遭遇叫好不叫座的滑铁卢？”

　　“有这个担心，不过可能性不大！毕竟我们拍的是仙侠片，而不是历史片。要知道历史片受众比较小，一大批年轻人都不喜欢看，而仙侠片就不一样了，年轻人就喜欢这样的片子，所以我倒是不担心收不回成本。我是担心电影的票房可能达不到我们之前预计的高度，要知道二十亿可不是随随便便那部片就能达到的。”许士安道。

　　徐应龙笑了笑说道：“许导多虑了，我问你一个问题，我们这些演员如何？”

　　“嗯，很不错，比我预料的要好太多了！”

　　“剧本的故事情节如何，拍摄出来的效果如何，能还原剧本的真实故事吗？”徐应龙又问道。

　　“剧本很好，拍摄的也不错，基本上算是还原了原著要说的故事！”

　　“那道具、服装、造型、外景、特效一级后期制作还让你满意吗？”

　　“基本上达到了我要的效果，很满意！”许士安回答道。

　　“这不就得了，既然许导你对自己的片子有信心，对我们这些演员评价也很高，剧本以及后期的拍摄、剪辑、制作、特效都很满意，那你还有什么好担心的，放心吧！”徐应龙自信地说道。


第1114章 岳父召见！

　　正当徐应龙和许士安相谈甚欢的时候，突然一个戴着眼镜的年轻人走到徐应龙面前，然后说道：“徐总您好，我们老板邀您过去一趟！”

　　“你们老板是那位？”徐应龙皱着眉头问道。

　　说实话，尽管这位眼镜小哥的态度还算不错，但是徐应龙心里就是有一点反感。

　　这时许士安悄悄在徐应龙耳边说道：“这是安书记的秘术，肯定是安书记想让你过去的！”

　　“安书记？那个安书记？”徐应龙看了许士安一眼，问道。

　　“你说咱们天海还有那个安书记，就是天海市委书记安平！”许士安没好气地说道。

　　徐应龙恍然大悟，原来是自家老丈人找他，怪不得摆这么大的谱。

　　“怎么，咱们的首映礼还邀请政府官员吗？”徐应龙再次问道。

　　“当然要邀请了，毕竟我们做的是文化产业，避免不了要和政府部门打交道。而我们的公司要是拍出了上座的片子，对于当地的宣发部门也是一种业绩，所以影片的开机仪式和首映礼向来是有邀请政府官员出席的惯例。只不过很多片子因为投资少、演员阵容一般，所以只能邀请一些科长或者是处长出席，级别高了的官员是不屑与参加的。”许士安回答道。

　　“那咱们的面子不小啊，竟然连天海的一把手都能请来！”徐应龙笑着说道。

　　“不是我们有面子，而是你有面子。算了，不说了。你赶紧去吧，别让安书记等急了！”

　　徐应龙当即笑着和许士安说道：“既然是安书记有请。那我就先过去看看，等回头再和你许导聊。”

　　说完徐应龙和这位眼镜小哥一起来到后台VIP贵宾休息室，推门进去后，发现安平正和一个穿着职业装的五十多岁的女人在聊天，看到徐应龙进来，当即笑了笑说道：“你小子可算是出现了，我还以为你失踪了呢？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这几天确实有点忙，不过再忙也得出席这个首映礼，毕竟这可是我的银幕首秀。错过了多可惜！”

　　这时，之前同安平聊天儿的那个女人突然笑着问道：“安书记，想必这位就是若曦那丫头的绯闻男友徐应龙了吧？”

　　安平笑了笑说道：“说是绯闻男友还是轻了，这小子早就把若曦给拐走了，我都好几个月没见我家丫头了。”

　　接着安平又笑着对徐应龙说道：“这是若曦的三表姨，刚刚调任天海党委宣传部，是正厅级副部长。”

　　徐应龙一愣，他之前可没听若曦说过还有一个当高官的表姨，原本徐应龙还以为安平是农家飞起的蛟龙。但是现在看来自己这个老丈人也不是一点势力都没有，有这么一个正厅级的小姨子在市委里帮衬着，安大书记的位子恐怕更牢固了。

　　“三姨好！”徐应龙当即说道。

　　女人笑了笑说道：“叫三姨就三姨吧，其实我们两家也是有不少渊源的。你三姨夫叫李国涛。和你爸是一起上山下乡的同学加朋友。后来运动结束后你爸回到了塞北，而你三姨夫则是留在了乡下。当时你妈怀你的时候我正好也怀孕了，我们当时就约定好后。以后两人要是生了儿子就是结成兄弟，生的要都是女孩儿的话就结成姐妹。要是一男一女就结为夫妻。”

　　闻言徐应龙心头骤然一紧，他现在真的有点担心这位三表姨当年生的四个姑娘。那事情可就大条了。

　　接着三表姨继续说道：“当时我和你妈都希望生的是一儿一女，让你们结为夫妻，这样两家人就彻底变成了一家人。当生下来之后却发现两个都是儿子，别提当时我们有多失望了。”

　　听到这位三表姨生的也是一个儿子，徐应龙顿时松了口气，他真担心这位三表姨告诉他，她生的是一个女孩儿，现在要和他结婚。

　　安平在一旁笑着说道：“要是当年你生的是个女孩子的话，今天恐怕就没有我们家若曦什么事儿了！”

　　“说的也是，其实我当时是准备再生一个的，怎么也要把两家的亲给盘上。结果等我第二次怀孕的时候正好是运动快要结束的时候，那个时候人心浮躁，大家都想着回城，还没等我把孩子生下徐达就带着媳妇儿回城了，此后两家虽然有联系，但是关系最终还是淡了。之后受阻于交通等各方面客观的条件，慢慢的失去了联系。”

　　说到这里三表姨仔细看了看徐应龙，然后说道：“说实话，我知道你是徐达的儿子还得感谢若曦。去年我家大儿子突然和我说若曦有男朋友了，他的绯闻男友还是个明星，随后我一看网上你的资料才知道你是徐达的儿子，真是造化弄人啊！只可惜你爸和你妈……”

　　安平怕引起徐应龙的伤心事儿，急忙说道：“不说这些了，应龙，你三表姨现在是宣传部副部长，你的公司以后有什么宣传方面的事情可以找她。”

　　“行！那以后就要多麻烦三表姨了！”徐应龙道。

　　“对了，听说你们拍的这部片子耗资两亿华夏币，这两亿华夏币是实打实的还是宣传的噱头？”安平突然问道。

　　“《逆凡尘》的制作费用确实是实打实的两亿华夏币，但是事实上整体算下来电影的成本根本就不止两个亿，后期宣传费用就高达好几千万，总体大概花进去两亿伍仟多万。”徐应龙回答道。

　　“这么多？”安平和三表姨都一脸惊讶地看着徐应龙。

　　“确实是这么多，这还不算我们几个主创人员的片酬，因为我们是为自己的公司拍戏，所以片酬只有预订的50%左右，要是算上这些话没有两亿七千万根本就下不来。”徐应龙再次语出惊人地说道。

　　“这么大的投资成本能有赚头吗？”安平又问道。

　　“当然有赚头了，我们事先预估的票房最少有二十亿，甚至于有可能达到三十亿，怎么说也不可能亏本儿吧！”徐应龙笑着说道。

　　“三十亿？你小子当时的豪言不会是当真的吧？”安平自然也听说过徐应龙放豪言新片票房三十亿，而且还要摘取华语电影历史票房总冠军。不过当时他以为这不过是徐应龙为宣传新片而弄出来的噱头，但是现在看来似乎并非是那样。

　　“当然是认真的了！”

　　“你确信这部影片的票房能达到三十亿，而不是三个亿，或者是十三亿？”安平再三确认道。

　　“三十亿只是一个预期估计值，至于能不能突破三十亿那就看天意了，剧组上下也不是很有信心，当然了我除外。”

　　“什么意思，难道你认为票房一定会达到三十亿？”安平当即问道。

　　“剧组方面对于二十亿以上的票房还是很有信心的，但是其坚信票房一定会达到三十亿华夏币的！另外我可是向歌迷承诺过了，要是票房突破三十亿，我的片酬全部捐出去。”徐应龙道。

　　“想捐就捐吧，反正你小子是土财主，几百万对你来说简直就是九牛一毛，不值得一提！”安平笑着说道。

　　“呵呵，一次性将自己的片酬全都捐出去，还真是大手笔啊！这样正能量的事情我们必须大力宣传！”三表姨也笑着说道。

　　“多谢三表姨的支持！”

　　……

　　三人你一言我一语一直聊了大半个小时，眼看着时间马上就要到七点了，这时苏威悄然来到后台，然后让安平的秘术进去告诉徐应龙等人首映式马上就要开始了，主持人已经要求嘉宾入座。

　　得知首映式即将开始，三人当即收拾了一下仪容，然后出了VIP贵宾室，来到前台演播大厅。


第1115章 首映进行时

　　晚上七点整，首映式正式开始了，随着灯光的转换，两个主持人出现在了主席台上。

　　这两主持人一出场，现场观众顿时响起了热烈的掌声，而趴在电脑前收看首映式的观众们都下意识的长大了嘴巴。太尼玛震撼了，不就是一个电影的首映式吗，用得着这样的大咖主持吗，这个星光娱乐公司还真的是土豪的很啊！

　　也难怪你观众们如此表情，主要是今天出场的主持人实在是太有名了，华夏每年的春晚都少不了这两人，简直是国民级的大咖啊！

　　两位主持人上台后先是向现场的观众示意了一下，随后女主持李涛大声说道：“尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们：晚上好。欢迎大家光临电影《逆凡尘》首映礼的现场，你们的到来，就是对华夏本土电影事业的最好支持，谢谢大家。请允许我做一下自我介绍，我是《逆凡尘》首映礼的主持李涛（我是张君）。”

　　李涛话音刚落，搭档张君就接口道：“现在请允许我介绍一下今天光临首映礼的各位领导和嘉宾，他们分别是：天海市委书记安平、天海市委宣传部部长张守卫、天海市副市长李德江、天海市委宣传部常务副部长……徐氏集团总裁董静恩、高级副总裁苏威……请大家以热烈的掌声，对诸位领导和嘉宾的到来，表示热烈的欢迎和衷心的感谢。”

　　一阵热烈的掌声过厚。李涛接口说道：“电影《逆凡尘》由天海星光娱乐公司出品，电影讲述了一个大山里走出的草根少年如何一步一步历经艰辛。通过自身的努力不断追求仙道，最终踏上巅峰的故事。该片的导演许士安是华夏著名的实力派导演。‘第五代导演’代表人物之一，也是华夏最好的仙侠影片导演之一。而本片是根据原著是著名歌手演员的一部小说改编而来的，同名小说即日起登陆华夏移动阅读、华夏起点阅读等多个网站，另外实体书也将于本周五在全国各大书店以及星光娱乐公司的官网同步销售。”

　　“俗话说，单丝不成线，孤树不成林，《逆凡尘》这部电影从酝酿到诞生再到最终上映并举行首映礼，历时长达半年时间。而在此过程中，这部影片始终得到了市领导和有关部门、社会各界、天海主流媒体的大力支持和深情厚爱。这既体现了我们对华夏本土电影事业的热爱，也完美诠释了天海的城市精神。接下来，请大家以热烈的掌声有请天海安书记为首映礼致辞。”

　　安平作为今天出席首映式最大的领导，上台致辞是必须要走的过程，事先公司这边也已经和安平沟通好了，甚至于连讲话稿都给拟好了，所以安平也没有矫情，大步走上舞台。

　　安平的出现无疑让首映式现场的气氛推向了一个高潮，不同于一般的政府官员。安平在全国观众心理的形象还是非常之好的。这得益于去年海啸期间安平不顾个人安危，甚至于不惜拿自己的政治仕途作为赌注，从而将沿海上百万群众强行劝离了海岸线，这也使得天灾降临却没有造成人员伤亡。只造成了一些经济损失。

　　其实人心都是肉长的，不管是市委书记也好还是村支书也罢，只要你全心全意为人民服务。老百姓是不会忘记你的。就像臧克家在纪念鲁迅先生的那篇文章中说的那样“给人民做牛马的，人民永远记住他。”人民群众在党员干部心中的分量有多重，党员干部在人民群众心中的分量就有多重。安平的努力赢得了老百姓的认可。所以人们也对这位年轻的市委书记很是拥护，一出场就给与了热烈的掌声。

　　走上台，安平笑了笑说道：“听到这么热烈的掌声我很高兴，很高兴在这个美好日子里在这样一个特殊的场合和大家见面，今天，电影《逆凡尘》正式上映了！尽管这是一部商业片，但是我想说的是这不仅仅是一部商业片，它更是一部草根崛起的励志影片，它必将给一大部分正在人生路上蹉跎不前甚至于在倒退的年轻人注入一剂强心剂，因此这也是我们华夏我们天海文化建设中的一件喜事。在这里，我谨代表天海市委、市政府以及天海一千五百万人民，向电影《逆凡尘》的成功上映表示热烈的祝贺！向剧组全体人员的辛勤工作和社会各界的大力支持表示衷心的感谢……最后，预祝电影《逆凡尘》首映礼圆满成功！谢谢大家！”

　　“感谢安书记的讲话！《逆凡尘》的大部分场景是在横店影视城拍摄的，但是却不是全部，在剧中有很多仙家圣境的场面是在西川省青城山拍摄的。所以在接下来的观影中，您就将领略青城山的独特魅力，而今天，远道而来的客人们也带来了青城山的道长们对大家的问候。”

　　说着李涛打开一个类似于信封一样的东西，然后从里面取出一张纸，说道：“这是青城山的道长们写给剧组的信，是青城山的掌教青山道长亲笔写的，是十分钟前才刚刚送到后台的。说实话我很想为大家现场念一遍这信里面的内容，可惜才疏学浅，实在是不认识上面写了些什么。还请我们的摄像师傅给这封信一个特写，如果电脑前的您认识这里面的字迹还请为大家翻译一下！”

　　随着摄像机拉近焦距，信件的清晰照一下子就出来了，只见不大的一张信纸上写满了字迹，看得出这不是钢笔字也不是圆珠笔写出来的，而是用毛笔写的，字不是很多，但是一个个龙飞凤舞的，根本就看不出写了些啥，怪不得连一向多才多艺的李涛也给难住了。

　　这下网上顿时火了，好多人开始一遍又一遍的看截图，希望能翻译出来其中的内容，但是很可惜这种狂草根本就没有几个人认识。

　　不过偌大的一个华夏还是有能人的，很快网上就有了完整的译文出来了，尽管内容很平淡，就是一些祝愿票房大卖的祝福语，但是这封信件本身却火了。

　　首映式还在继续，主持人张君继续说道：“《逆凡尘》这部电影是大成本制作，制作费和后期的宣传费高达两亿六千万华夏币，绝对是今年华语电影中投资最大的。大制作自然是高遂平，《逆凡尘》不但参演的明星几乎全都是明星大腕，而且所有的道具服饰都是力求精美，更重要的是电影拒绝植入广告。此外电影的后期制作非常的精良，画面清晰、特效拉轰，绝对不比欧美大片逊色。”

　　“此外片中的主题音乐和插曲完全由天王级歌手徐应龙打包制作，有华夏实力最强的交响乐团演奏完成，而主题曲《逆凡尘》更是徐应龙新专辑的主打歌曲之一，所以说大家这次有福了。《逆凡尘》不但外表高调，内在也是奢华有内涵。这不仅仅是一场视觉盛宴，更是一场音乐的盛宴。接下来就有请徐应龙为我们献唱电影《逆凡尘》的同名主题曲，大家掌声欢迎。”

　　听到主持人有请自己上场演唱，徐应龙先是一愣，来之前也没有人和他说今天要上台表演，自己也没有准备。不过徐应龙也知道可能是事先没有联系到自己，所以也没有怯场，直接上了舞台。


第1116章 预售破纪录

　　首映礼很成功，不但当晚现场的气氛很热烈，同上网上在线观看的人数也在整个过程中节节攀升，尤其是在徐应龙登场现场的时候达到了最巅峰，竟然一举突破了八百万人，直接导致痘痘视频的服务器瘫痪。好在痘痘视频有备用的服务器，及时开通了新的服务器，这才让首映礼得以继续直播下去。

　　总之在首映礼结束之后，关于《逆凡尘》的讨论迅速在网上发酵，几乎各大媒体都争相报道此事。什么超规模大制作，什么超奢华的明星阵容，什么超炫耀的特效等等，网上几乎将所有赞誉的词汇都用到了《逆凡尘》身上。

　　如此一来，还没等到第二天，网上关于电影的各种议论就已经刷爆了屏幕。

　　在这个信息爆炸的时代里，火热程度在很大程度上和票房挂钩。很多时候哪怕是一些制作质量一般的电影，只要是炒作的好，让电影的知名度上来了，那么电影的票房也会创造一个奇迹。

　　《逆凡尘》也不例外，首映礼结束之后，各大影院就开始预售《逆凡尘》的电影票，从零点零零分开始，短短八个小时的时间，到第二天天亮就已经预售出五千多万的票房了，要知道这还仅仅只是凌晨这段时间的销售额，等到白天销售高峰到来之后，必然会产生井喷式销售，所以不少网友预测《逆凡尘》的预售票房可能达到一亿元以上，甚至于可能刷新预售票房的记录。

　　首映礼的成功对于徐应龙的影响也很大。一夜之间他的信仰之力暴涨，尽管此时信仰之力暴涨的速度还不无法让他的修为同步提升。因为现在他的修为已经达到了修仙十境中的第八境。已经算是高阶修士了，此后每一个小境界的提升都需要海量的信仰之力。

　　既便是如此。徐应龙还是很高兴。积沙成塔的道理他还是懂的，现在虽然还不足以让他提升境界，但是时间久了就一定回的。

　　第二天中午十一点半，苏威打来电话，说新的票房预售统计已经出来了，截止十一点整，《逆凡尘》票房已经预售出去整整一亿华夏币了，虽然还没有打破周星星导演创造的预售记录，但是几乎所有的网友都清楚。这只是时间问题。现在距离24小时预售才过去不到一半的时间，而且晚上七点以后才能算是预售的高峰期，到时候预售票房破1.5亿几乎没有悬念。

　　事实上根本就没到晚上7点《逆凡尘》票房预售额就已经达到了1.5亿，下午五点钟，星光娱乐公司官网再次发出通报，《逆凡尘》预售额达到了1.64亿华夏币，打破华夏电影预售记录。

　　通报一出，再次点燃了网友们的热情，实在是太惊人了。还没有正式公映就已经拿下了一亿六千万的票房。这是要逆天的节奏吗？这才多长时间，满打满算也就十几个小时，预售票房就突破了1.6亿，如果按照这个速度算下去。等到电影下映，总票房还不达到一个天文数字？

　　大家都在期待《逆凡尘》到底能能创造什么样的奇迹，之前徐应龙以及整个剧组放出二十亿、三十亿的票房到底是噱头还是真有信心。

　　于是乎网上有好事者弄出一份调查。将电影票房以五亿一个档口设置，让网友们预估《逆凡尘》电影最终的票房。结果短短三个小时就有将近两万人参与调查。

　　认为《逆凡尘》止步于五亿的网友只有12人，几乎可以忽略不计。毕竟《逆凡尘》预售的势头实在是太猛了。十几个小时就卖出去1.6亿的票房，要是说电影连五个亿都突破不了的话，谁也不相信。更何况本片的导演可是许士安，名导演啊，单单许士安三个字也值两个亿，更不要说此剧还汇聚了徐应龙以及紫怡这样的超级偶像大咖，再怎么说也不止五个亿的票房。

　　而认为《逆凡尘》票房在5到10亿之间的网友也不是很多，大概能占到总调查人数的15%左右。绝大多数的网友认为电影的票房会在10到15亿或者是15到20亿之间，毕竟近几年华夏确实是出了几部既叫好又卖座的电影，突破十亿大关的电影就有七八部，近两年破十亿似乎成了风潮，只要是网评还不错的电影纷纷都奔着10以这个大关去的。

　　当然了，调查不仅仅只有这么四个档，而是有六个档。除了0到5亿、5亿到10亿、10亿到15亿、15亿到20亿外，后面还有20亿到25亿、25亿到30亿、30亿到35亿、35亿到40亿、40亿到45亿、45亿到50亿六个档。

　　只不过几乎所有的网友都认为《逆凡尘》的票房不可能超过20亿，更不可能超过30亿，至于后面的四十亿和五十亿更是不可能达到的，纯属是调查者随意标的，没有任何实际意义。当然了，没有意义的数字自然也没有人选择。

　　晚上九点，星光娱乐公司官网再次发出通告，《逆凡尘》预定票房超过2亿，达到2.07亿，一举破了华夏电影票房预售的记录。到十一点五十，这个数字再次飙升，达到了恐怖的2.43亿。

　　所有人的感觉只有一个，那就是太他喵的恐怖了，这仅仅是首映当天预售出去的票，要是真到了首映当天，那将会是何等的恐怖。

　　接下来的两天人们讨论的话题依然是《逆凡尘》的票房，随着预售票房的节节攀升，已经有人开始认为《逆凡尘》有可能突破20亿大关，但是依然没有人认为它能超过25亿。

　　两天后，许士安暌违两年的新作《逆凡尘》正式登陆全国各大影院，以3D、中国巨幕、全景声格式强势登陆暑期档公映。作为一部纯正的华夏仙侠风格的电影，影片集结了徐应龙、紫怡、赵晋等一众实力演员，另外剧中饰演配角的都是华夏有名的老戏骨，几乎每一个角色都是能叫得出名字的腕儿。

　　再加上此前影片的宣传工作做到了华夏电影的极致，宣发费用一度飙升到七千多万，满大街的广告在所有人的脑海里都留下了极为深刻等印象。另外就是两天前的首映礼更是创造了华夏电影首映礼的奇迹，场内场外观看的观众多达七八百万，可谓是做足了工作。

　　到了公映的这一天，之前所有的工作都化作了实实在在的票房，被吊足胃口的众影迷从今天起纷纷走进影院，一睹这部叫嚣了好几个月的电影的真容。

　　这一天正好是周六，忙碌了一个星期的人们终于可以闲下来放松一下了。当那些带着妻儿朋友来到电影院的人们突然发现电影院里可供选择的影片很少，满打满算也就两三部，其中新片仅仅只有一部，那就是星光娱乐公司出品的《逆凡尘》。

　　也不知道是有意还是无意，今天除了《逆凡尘》之外并没有其他电影上映。同时这一天还有两部片子到了公映时间，要下画。因此《逆凡尘》的排片率竟然达到了60%。

　　既便是如此，当然人来到电影院想要购买《逆凡尘》的电影的票的时候却被告知已经没有了，天海大学大三学生小刘便是如此。他原本是要陪着女朋友逛街的，结果在商场的走廊里看到了《逆凡尘》的宣传海报，看到电影正好今天公映，小张的女朋友顿时被勾起了兴趣，吵吵着要去电影院看电影，不过当他们来了才发现新片只有《逆凡尘》一部，而且最近的一场已经没票了。

　　原本还有其他影片的票在销售，但是小张的女朋友认死理，就要看《逆凡尘》，结果在苦等了两个半小时后小张才和女朋友走进电影院。


第1117章 正式上映！

　　尽管这个时间段不是看电影的最佳时间，但是当小张和女友走进电影的播放厅，里面已经是座无虚席，即便是通常最难卖出去的前排座位，此时也已经坐满了人只有极少数的座位还空着，但是小张相信肯定不是没有卖出去，而是人还没有进来，因为他们买票的时候售票员已经说了，这一场的票只剩下两张了。

　　小张不经常看电影，更少花钱进影院，即便是要看也只是上网看免费的美国大片，在他看来华夏本土的电影实在是让人无力吐糟。即便是有几部还算不错的电影，但是不管是剧情还是具体的拍摄依然无法同好莱坞的大制作相提并论。

　　要不是女友是个电影发烧友的话，他肯定不会花费78大元来这里看一部国产电影，因为他觉得不值。

　　不过看到这么多的人都来看这部名为《逆凡尘》的电影，这让小张竟然隐隐多了几分期待，或许这部电影真的有点看头。

　　随着灯光逐渐变暗，电影很快就开始了。最先出现在电影银幕上的是一组炫酷神秘的星云图案，接着是一个闪着金光的小金人，十分的漂亮，紧接着下面多出一行大字——天海星光娱乐有限公司。

　　公司的Logo之后，电影正式开始。

　　银幕上，惊雷阵阵，暴雨倾盆，随着暴雨一组神秘的画面掀开了整个故事的开局。不同于一般的电影先以人物开头。《逆凡尘》则是现已环境开头。这是一处神秘的丛林，高大的树木和层层叠叠的大山构成了这里的主要景物。除了苍翠之色。这里似乎在没有其它的颜色了。

　　但山林中并不宁静，夹杂着暴雨惊雷。突然传来一声猛兽咆哮声，巨大的咆哮声宛如来自史前洪荒，不但电影里震动山河，万木摇颤，就连荧幕前的众人都为之一颤。

　　“吼……”

　　一头硕大的犹如霸王龙一样的猛兽在丛林里一闪而没，尽管这家伙只是露出了冰山一角，但是巨大的身躯和凶悍的气息依然扑面而来，所有人的心情不由得跟着紧张了起来。

　　雨渐渐的小了，但是天空依然阴沉沉的。不过这时人们依稀可以看清整座丛林的本来面目了，一望无际的丛林和大山犹如回到了洪荒时代。

　　“呜……”一阵狂风吹过，将天空中的一片巨大的乌云吹走，被遮住了的整片天空似乎一下子亮了起来，天放晴了。

　　就在此时一声凶戾的禽鸣自高天传来，穿金裂石。接着一头巨大的飞禽由远及近飞来，挥舞着巨大的翅膀，笑傲九天。演播大厅里所有的观众都惊呆了，这是什么飞禽。怎么会有这么大，鲲鹏吗？

　　只见这头飞禽身子大过高山，翅膀展开不下数千米，遮天蔽月。

　　尽管电影只是开了个头。但是却将所有观众的心深深地抓住了，这段场面实在是太过于震撼了，画面之流畅。场景之逼真，简直超越了欧美所谓的3D大片。顿时便让观众有一种置身于这片洪荒时代的感觉。

　　也难怪观众如此的震撼，要知道这段开头可不是电脑特效做出来的。而是徐应龙拿着高清摄像机回药王星拍摄的，是真实的场景。

　　电脑特效再怎么牛逼也不可能比的上真实的东西，而这段片子也是徐应龙给特效公司提供的一个参考，就要他们以这段片子中的场景来制作后面的特效。为了达到徐应龙的要求，美国的那个专门做特效的公司整整努力了一个多月才算是达到了徐应龙的要求。

　　震撼的开头之后，电影终于出现了人物，那是一个少年。穿着兽皮，背着长剑，行走在这片丛林里，而在他身后则是一个正在燃烧着的村庄，依稀可以看到地上倒下的人。

　　根据故事交代，少年主人公萧长风与族人共同生活在这片名为孤寂的山脉中，以打猎和采摘灵药为生，但是有一天一头凶悍的妖兽摧毁了他们的村庄，将村子里所有的人都杀掉了，只有贪玩的萧长风由于到后山玩耍才幸免于难。

　　回到村庄的萧长风看到村子被毁，族人被屠戮殆尽，伤心欲绝，但是却无可奈何，只得带着一柄族人供奉的铁剑离开大山，独自一人寻找生机。以此为契机，故事缓缓地展开了。

　　在走出山脉的这一路上萧长风惊险不断，不时被各种强大的妖兽追杀，但是也奇遇连连，先是吃掉了四阶妖兽火烈鸟的蛋，使自己的修为提升一个大境界，还让自己的灵根由单一的木灵根变成了木火双灵根，而且品质也提高了不少。

　　不过因为吃掉了火烈鸟的蛋，所以遭到了火烈鸟的追杀，甚至于坠入万丈深渊后又被冲入地下暗河，在地下萧长风误食了千年灵芝，修为再次暴涨，还得到了上古大仙的传承。

　　好容易走出大山，萧长风又因为自身的单纯陷入了一场又一场的危机，但是由于他心地善良，为人正直，所以每到危险关头总能得到贵人相助，在此过程中萧长风的修为不断提升，由一介蝼蚁逐渐成长为一个强大的修士，并且收获了自己的爱情和友情，最终萧长风自己开宗立派创建仙门，留下道统。并成功渡劫，成为无上的仙人。

　　可以说这是一个小人物的成长史，身世孤苦的主人公在一出场的时候几乎是孑然一身，没有任何依靠，甚至于连生命都时刻受到威胁。他是他天生乐观，性格坚毅，认准了就不会放弃，再加上心性善良与人为善，最终凭借自身的努力和天大的气运成为巅峰强者。

　　一个小时四十分钟的时间，整个电影院的演播大厅里时而静悄悄，时而哄堂大笑，观众的心情随着剧中人物命运的起伏而忧乐欢笑。

　　当电影放映结束后，很多人都依然意犹未尽，久久不愿离场，更有很多人随后转出演播厅再次来到售票窗口，继续购买下一场电影票，再看一遍。

　　当然了这仅仅只是很少一部分土豪的行为，绝大多数的观众看完之后虽然也想再看一遍，但是却不会立即购买电影票返回电影院。他们通常的做法是先到豆瓣或者是其它网站上发表一下自己的评论，顺便评个分，然后静等电影下映进入免费时间再看。


第1118章 恐怖的4878万！

　　这一天，星光娱乐公司的办公室里到处都是人，在电影《逆凡尘》上映之时，大家显然更忙了。事实上也确实如此，昨天公司发出通告，从即日起到电影《逆凡尘》下映，所有领导和职工都必须坚守岗位，除特殊情况外，任何人不得请假。即便是请假也得向人事处经理直接请，找别人代请或者是打电话请假都一律视为旷工。

　　上午十一点，随着一声欢呼声，一句“出来了”顿时惊动了办公室所有的人。

　　“小刘，真的出来了吗？”

　　“刘哥，出来了？是多少？”

　　“小刘，不骗人吧，我可是要请经理过来了！”

　　这时，一个戴着眼镜的小个子年轻人站起来说道：“各位各位，请稍安勿躁，刚刚《逆凡尘》上午第一场的票房已经出来了，经统计，截止上午十一点，《逆凡尘》的电影票房为4878万。”

　　“嘶！”听到这个数字所有人都忍不住倒吸一口凉气，四千八百多万啊，奶奶的，太过于凶残了！

　　这可不是黄金时间点，而是上午十一点前的票房统计，按道理这个时间段看电影的人不会有很多。毕竟劳累了一个星期的人们好容易等到星期天，大家都想着睡个懒觉还是出去玩一会儿很少有人能在八九点钟起来赶往电影院，所以通常上午的电影票房不会很高。

　　但是大家没想到《逆凡尘》竟然会如此的凶残，一个上午就斩获了小五千万的票房。那整整24小时之后会是多少，肯定不止一个亿。不止一个亿会达到多少，两个亿还是三个亿？

　　所有人都激动了。作为星光娱乐公司的职工他们自然会为公司取得的辉煌业绩而骄傲，事实上每一个在星光娱乐公司工作的员工都觉得充满了自豪感。因为他们很清楚这是一家什么样的企业，这家公司虽然也是以追求利益为最大的目标，但是却并不仅仅是追求经济利益。

　　从公司成立到现在，公司在追求经济利益。同时也不忘回馈社会，不但花巨资成立了慈善基金，而且在多次突发事故和灾难之后主动捐款。据不完全统计，在公司成立的这两年里，单单为做慈善而支出的资金就高达十几个亿。在这方面来讲，星光娱乐公司是良性满满的。

　　人心向善，谁不想在一个名声好的公司工作，况且星光娱乐公司的待遇也非常的，即便是一般的前台接待，其月薪也能拿到六七千。高工资好名声，这样的公司的人心自然团结，公司的凝聚力自然也就很高。

　　在得知公司出品的电影票房大卖之后，整个办公室里爆发出了震天动地的欢呼声。

　　苏威和徐应龙以及许士安此时也在公司里。不过他们却是在苏威的办公室，听到外面的欢呼声，苏威笑着说道：“看来是有好事儿了，就是不知道是不是和票房有关！”

　　徐应龙当即说道：“这个时候能让这些上了发条的员工们如此开心。恐怕也只有电影的票房了，等着吧，马上就会有人进来向你汇报的！”

　　“哈哈哈！我想也是。能不能达到两位的预期目标。”苏威大笑着说道。

　　许士安笑道：“我的要求不高，上午能达到一千万我就心满意足了。反正票房一般是靠下午和晚上，上午一般是没人进电影院的。”

　　徐应龙笑了笑说道：“那是其他人的电影。咱们星光娱乐出品的电影必然会打破这个规律！”

　　“哦，徐少这么有信心？”许士安笑着问道。

　　“那是自然，要是没信心的话我敢口出狂言？”徐应龙道。

　　“那不知徐少觉得咱们的电影上午能拿到多少票房，又会止步于多少？”许士安再次问道。

　　“如果我想的没错的话，上午应该能达到三千多万，至于止步于多少那就不得而知了，反正应该不会少于三十亿华夏币。”徐应龙回答道。

　　“没想到徐少之前说电影票房30亿并不是随口说说的，而是真心觉得票房能达到这个数！”许士安惊讶地问道。

　　“合着许导一直以为我是在满嘴跑火车！”徐应龙笑道。

　　“那倒不是，只是三十亿实在是有点恐怖，这么多年了，我们的本土电影大多止步于二十亿左右，鲜有突破三十亿。嗯，也就今年年初出了一部，不过人家那是喜剧片，和我们的类型似乎不大一样！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“以前我觉得电影能达到三十亿的票房是出于出剧本本身以及对许导你的个人能力的判断，但是等我看完成片之后，我觉得我们的这部电影将不止三十亿，但具体会达到多少我也说不准。”

　　“徐少的意思是票房还会更高？”许士安再次惊讶地问道。

　　“嗯，肯定不会少于三十亿，更高的可能性更大！”徐应龙道。

　　“能达到二十亿我就心满意足了，三十亿我想都没有想过，更不要说更高的票房了！”许士安摇了摇头说道。

　　徐应龙不置可否的笑了笑，然后说道：“许导，人吗，总得有点遥不可及的梦想不是，有梦想就有动力，万一要是实现了呢？”

　　“问题是你这个梦想太过于惊人了，完全不可能实现啊！”许士安苦笑道。

　　“那也说不准，天下没有绝对的事情，现在连女人都能变成男人，男人也能生孩子，你说还有什么是不可能发生的？”一旁的苏威插口道。

　　“哈哈哈”徐应龙和许士安闻言都是一阵大笑。

　　许士安想想也是哦，苏威这话是话糙理不糙，这个社会还真没有什么不可能发生的，女人可以通过变性手术变成男人，之后还可以和女人结婚，结婚之后还可以通过技术手段怀孕生孩子，连这样的事情都能发生，电影票房破三十亿似乎也不是什么不可能发生的事情。

　　再说了，根据星光娱乐公司的宣传计划，《逆凡尘》是要全球公映的，据说现在已经登陆欧美以及东南下地区了。只不过这些地方的公映的时间有点短，而且收取的渠道费也比较狠，所以一般的电影很少能从这些地方赚取多少钱。

　　但是星光娱乐公司却不一样，北美也就算了，那边是以美元计算票房的，即便只有几千万美元的票房，最后换成华夏币也就好几个亿。

　　再说东南亚，许士安可是知道徐应龙在东南亚名气很高，刚刚还在东南亚举行了大规模的商演，圈了好几亿华夏币回来，所以借着这股东风，电影也可以在东南亚小火一把，如果算上这些票房的话，《逆凡尘》的总票房或许能超越三十亿也说不定。

　　就在这时，苏威的办公室外响起了急促的敲门声。

　　“进来！”苏威当即说道。

　　门被推开了，是一个四十多岁的中年人走了进来，此人徐应龙也认识，是星光娱乐公司市场部经理，好像姓黄，至于具体叫黄什么徐应龙就不得而知了。

　　看到苏威之后，黄经理当即说道：“苏总，《逆凡尘》上午的票房已经统计出来了，您要不要看看？”

　　“不用看了，你直接告诉我们是多少吧，那些枯燥的数字还是让财务部和市场部的那些高材生们看吧！”苏威道。

　　“嗯，截止上午十一点整，《逆凡尘》共创造了4878万华夏币的票房！”黄经理回答道。

　　“多少？我没听错吧？”苏威惊讶地问道。

　　“回苏总，是4878万！”


第1119章 首日票房的震撼

　　仅仅半天的时间票房就无限接近五千万大关了，这个成绩大大出乎许士安以及苏威等人的预料，即便是徐应龙也有一点惊讶。

　　在徐应龙心里，《逆凡尘》票房大卖是几乎可以预期的，因为这部影片几乎囊括了眼下所有爆火电影的所有元素，并且还拥有其他电影所不具备的很多东西，尤其是那炫酷逼真的妖兽，那宛如史前的地理环境，尤其是其中一段妖兽之间的争斗更是任何特效都无法做到的。

　　但是徐应龙怎么也没有想到仅仅几个小时就创造了五千万的票房，要知道他的心理预期也仅仅只有三千多万，只能说《逆凡尘》的票房实在是太逆天太凶残了。

　　而《逆凡尘》的神话还在继续，下午四点再次传来喜讯，《逆凡尘》电影票房破一亿，达到1.09亿，此时距离公映仅仅8个小时不到。

　　公映8小时票房破亿，《逆凡尘》再下一城，打破票房最先破亿的记录，并且将这个记录整整向前提了六个小时。

　　晚上十二点再次传来捷报，《逆凡尘》首日票房终于新鲜出炉了，截止十一点十分最后一场电影票售出之后，整整一天的时间，《逆凡尘》共创造了3.55亿的票房成绩。

　　当首日票房统计出炉之后。所有人都惊呆了，太不可思议了。原本大家的心里最好的预期也不过是首日票房破亿，没想到最终的票房竟然会达到3亿多。一举破了华语电影首日票房记录，甚至于连进口大片《速7》保持的3.46亿单日票房纪录。

　　苏威、许士安以至于徐氏集团几乎所有的高层都被这个成绩震得目瞪口呆，这钱赚的太容易了吧，仅仅一天就收回了成本，要是照这样下去电影上映两个月，那利润绝对超乎想象。

　　甚至于集团总裁董静恩亲自给徐应龙打电话。建议将星光娱乐公司与总公司分拆开，然后上市圈钱。即便是按照30%的股份发现的话，公司市值最低也能达到一百亿华夏币以上。甚至于更多。

　　不过这个想法却被徐应龙拒绝了，同时徐应龙告诫董静恩，他旗下的公司是不会上市的，永远也不会。

　　徐应龙知道上市在干什么，很多公司上市是为了发展所需的资金，通过利用这些资金，然后来发展公司，就像是美国的苹果公司。但是更多的公司上市就是为了圈钱，通过打通关系抬高公司的整体价值。然后上市圈钱后撤资走人，实际上就是在坑老百姓，坑那些散户股民。

　　但是反观徐应龙的公司，一来他有大周酒业这头现金奶牛在。旗下所有的公司都不缺乏发展资金，所以没有必要为了发展资金而上市。这是其一，其二要说是上市圈钱更没必要。徐应龙又不缺钱。况且像星光娱乐这样能保证利润的公司上市圈钱未必就是好事儿，所以徐应龙拒绝上市。

　　关于上市的事情在徐氏集团不过是一个小插曲而已。也只有徐应龙和董静恩两人知道，所以并没有掀起多大的波澜。倒是《逆凡尘》创造的三亿五千万的票房却在公司内部掀起了巨大的轰动。当晚苏威亲自出面，邀请所有的员工外出吃宵夜，算是提前小庆一下。

　　由于这两天比较忙，所以公司所有部门都在加班加点的工作。听到老总请客，所有人都很激动，吃完饭又去KTV嗨歌，一直折腾到凌晨三点多才散去。

　　第二天一大早，关于《逆凡尘》首日票房破三亿的消息就像病毒一样传遍了整个互联网，就连一向比较矜持的新闻频道这次也比较积极，早晨八点档就报到了这条消息。

　　昨天晚上只是星光娱乐公司内部狂欢，这一下是全民狂欢了，多少年了，在外国进口大片在国内大行其道的时候，国产电影却一直半死不活。但是这两年华语电影终于爆发了，好的电影一部又一部，10亿、20亿、30亿的票房都不再是神话，一个接一个由外语大片保持的记录被打破。

　　但是首日票房记录却始终坚挺，以其3.46亿单日票房成绩依然傲然挺立着，没想到这次终于还是倒在了《逆凡尘》枪下，并且整整被超越了一千多万。

　　网友们激动的同时不忘上网搜搜《逆凡尘》的评分，当大家打开熟悉的评分网站顿时惊呆了9.9，打开另一个9.8，再找，令人惊讶的是，几乎所有的权威的电影评分网站对于《逆凡尘》的评分都相当的高，鲜有低于9分的，这在当下的影视界是极为罕见的。

　　随后人们打开电影的影评，最惹眼的显然是著名影评人罗力方的文章，这篇被相关网站置顶的影评一出来就受到了万千网友的点赞支持。在网友们看这篇影评的时候，徐应龙也坐在苏威的办公室里看着。

　　“昨天上午九点，电影《逆凡尘》在万众瞩目下掀开了它神秘的面纱。原以为对于这部电影会和往常的电影一样，有褒有贬，毕竟作为一个影评人我对于这点我已经不感到稀奇了。当然了，之所以会这么判断，主要还是因为导演许士安的原因。想一想我们这位许导以往的战绩，尽管他拍摄的《仙剑》系列票房都不错，也让他借此一跃成为华夏第五代导演的领军人物，但是再看看他的那几部代表作，哪部电影不是在争议之中走过来的？”

　　“但是让我没有想到的是，看完电影之后几乎所有的观众都觉得很值，谩骂电影的人很少，当然不可能没有，但是却少的可怜。绝大多数的观众都觉得这部电影拍得太好了，好的令人还想进去看一遍，哪怕是为此多花了80块钱。我很好奇，这是为什么？”

　　“对我想知道答案，要知道不被谩骂和批评的都是以往的经典，而经典是需要经历时间的酝酿和洗礼的，这有这样电影已然成为经典。而新电影在没有经过时间的考验下，自然非议颇多。再加上我们现在生活在一个信息爆炸的互联网时代，有谁真正有耐心去看历时不过几个月就拍摄出来的工业电影？有谁真正有耐心去等待时间对电影的打磨和洗礼？又有谁真正有耐心去体味电影世界所掩盖的情感与思考？”

　　“怀着这样的思考和疑惑，我走进了电影院，我想亲自去看一看这部电影。是观众们评论有问题还是这部电影确实有其独到之处。说实话，刚进电影院的时候我确实被惊到了，电影排片率很高，60%这个数字很惊人，显然院线方面对于这部电影也很有信心，希望电影能取得一个好成绩。而排队购票的场景好多年都没有出现了，而每一次出现大多数是进口大片播放的时候，当看到一部华语电影能取得这样的成绩，我真的很欣慰，哦，权当我是一个爱国者吧！”

　　“当然电影好不好还的看片子的内容如何，事实上当电影开始之后流畅的画面以及立体的几乎身临其境的感觉已经让我升起了浓厚的兴趣和淡淡的好感，就单从这方面来讲，电影的制作质量已经接近甚至于已经超越了许多欧美大片，算得上是国产电影的良心之作。如果不看内容的话，两个亿的制作费用没有白花。”

　　“但是最让我震撼的还是那一声震人心魄的兽吼以及那头巨大的飞禽飞过天空的时候，那一幕让人震撼到休克，那种凶悍的气息似乎能穿透你的灵魂，当时我甚至于怀疑那头飞禽是不是真实存在的。惊鸿一瞥已经相当震撼了，震撼于这个时代的特效技术，也震撼于许导天马行空的想象力，这些也让我对接下来的内容无比期待。”


第1120章 影评与谈判

　　“看过《逆凡尘》的观众肯定最难以忘怀的就是电影刚开始时的震撼，这一点在我看来是整部电影成功的关键，因为通过这一段的环境描写让所有的观众都有一种置身于上古仙侠世界的一种贴身感受，别小瞧这种感受，这就像是看小说一样，讲究的是一种代入感，代入感有了，所有的一切都就变的合理了，这也是看完电影之后几乎没有观众说这是导演和编剧在胡编乱写，因为大家都觉得这个世界是真实存在的，本应该就是这样的，这一点许导无疑是突破了。”

　　“关于电影本身的故事情节我就不说了，我要说的是故事的性质。在很多人看来这仅仅只是一个简单的仙侠故事，但是在我看来却远非如此，这是一个小人物崛起的励志故事，更阐述了相当深刻的精神内涵。刚开始看《逆凡尘》的时候我只是惊叹于电影的画面和炫酷的烧脑特效，妒忌可怜的主角萧长风接连不断的好运气，对其不懂让自己的性格变得更加的圆滑世故感到不解，为主角执着的爱情所感动。”

　　“但是越看我越觉得是我自己太过于肤浅了，随着故事情节的深入，我慢慢陷入一种油然而生的感动和敬佩中。事实上在电影还没有上映之前我就抱着批评的态度看过《逆凡尘》的同名小说了，至于在哪个网站我就不说了，免得有打广告的嫌疑。说实话小说的文学水平不怎样，但是就故事情节而言还是很不错的，如果抛开文学性不谈，确实是一部不错的小说。”

　　“但是在看完电影之后我却觉得原著小说跟影片基本是两码事，导演对原著小说的改编虽然不大，几乎是全部按照原著拍摄的。但是看小说根本就没有看电影来的直观和震撼，我们永远也想象不到有那样庞大的妖兽。有那么强大炫耀的功法。当然了这是和两种文学形式的载体有关，感人的小说通过文字去打动人，感悟字里行间的人物语言和行为，而一部感人的电影之所以感动人。则完全取决于画面和情节如何打动观众，坦白说观众站在那个角度，支持影片中的哪个角色，具体说就是同情哪一方。”

　　“编剧和导演将主角萧长风设计成一个可怜也就是弱者的形象，目的就是在赢取观众的同情心。理解这一点，你对影片的大致情节就会有所理解。不过，简单是一个可怜的身份背景是不是能打动人心的，这得看导演和编剧的功力了。《逆凡尘》之所以成功和感人，主要还是主角萧长风一步一个脚印从弱小到强大深深打动观众的，而故事的灵魂和核心就是坚持，就是善良，就是人性所有的光辉点。”

　　“很多时候我们就象主角一样有着一个极为凄惨的背景，但很多时候我们都远不及主角。在困难面前我们将所有的梦想都变成了柴米油盐酱醋茶，变成了为生存奔波的小老鼠。所有的一切和梦想有关的东西都半途而废了。人的一生往往就是这样，就象随风飘浮的白色羽毛，大多数时候，我们也许都在随波逐流，这种飘浮没有具体的方向，平淡到令人厌倦。可是，一个腾挪一个转身，总还是可以由自己控制的，你只须尽力将它做得完满，不要计较你究竟得到了多少。那么，你就可以越飞越高，你会发现，越往高处的地方。越接近天堂，所以我相信主角的成功并不是偶然。”

　　“你不得不承认，其实很多事情的成功是有其偶然因素的，但是更多的却是他的必然性。它并不会因你的处心积虑而更接近终点，却会在你不经意的时候，给你的努力以一个最恰当的褒赏。主角忠诚。所以在战斗中即便是他已经脱离了危险的时候，他仍然跑回丛林中去找他的朋友，并因此而身受重伤。正是因为这种忠诚他从一个大山里走出来的孩子却赢了不少世家子弟的信任，成为了生死之交，也为他以后能接触到更高的社会埋下了伏笔。”

　　“他守信，他答应了心仪的姑娘要等她，结果姑娘却死了，他却在旁人不可思议的眼神中要复活她，并为此不断地努力修炼。也为自己赢得了巨大的财富。他执着，所以在追求仙道的路上，在不断变强的路上，不管遇到什么样的挫折，哪怕是被人毁了丹田依然没有放弃，他视荣誉高于一切，他不能忍受平凡，是他用友善唤回人们对生命的信心，只要努力，人生没有什么不可以。”

　　“这就是为什么这部电影如此深受观众喜爱的原因，这是一个小人物崛起的奋斗历程，但在他身上，我们看到了忠诚，守信，执着，友善这些人性中最为熠熠生辉，优秀可贵的品质，看到了对生命的执着，对生活的希望，对信念的坚定，平凡的生命，不平凡的人生！”

　　影评很长，长达两千字之多，但是没有人觉得是在说废话，它恰到好处的指出了电影的闪光点。所以这篇影评一出来迅速就被置顶，被网友点赞。

　　徐应龙看完之后也若有所思，说实话他之前写这个故事的时候并没有想太多，就是将自己知道的这个故事用自己的语言表达出来，并没有向更深层次的东西。

　　但是看完这篇影评之后他似乎明白了一些道理，以前他总觉得萧长风成功的太过于匪夷所思。现在看来似乎并非如此那家伙的崛起有其必然性，就像影评中评论的那样，主角虽然平凡，但是却在他的身上看不到人性的丑陋，反倒是人性中最为熠熠生辉的优秀品质都能看到。

　　最重要的是受他的影响，主角身边的人也都是这样的人，如此正能量的一群人必然是无敌的。

　　在所有人的惊叹中，《逆凡尘》的票房一路绝尘，继第一天创造了三亿五千万票房之后，第二天继续强势，在整整48小时之后直接砍下6.83亿，创下了华语电影的另一个奇迹。

　　与此同时，以苏威为首的团队紧急前往美国，同美国院线方面进行谈判，商讨《逆凡尘》登陆北美的相关事情。

　　五天后，苏威从加拿大打来电话，说已经同美国和加拿大两国达成了协议，在电影在华夏本土公映之后10天登陆北美。

　　随后苏威等人又兵分数路，前往东南亚、英国以及欧洲的其他国家，同这些国家的院线控制者进行谈判。

　　有鉴于《逆凡尘》在华夏的强势票房，谈判都很成功，消息传回华夏，在汇总了所有的信息之后，星光娱乐公司发布公告，《逆凡尘》将会在华夏本土公映十天后同时在北美、日韩、东南亚以及欧洲大陆同时上映。

　　不过这些事情徐应龙了解并不多，因为此时的他已经返回了药王星。毕竟他已经离开有一段时间了，万妖争霸赛也马上进入了尾声，他必须回去。

　　但是徐应龙依然能感觉到《逆凡尘》的强势，因为这段时间以来，徐应龙体内的信仰之力暴涨，速度之快前所未有，可见电影的影响力有多大。受此影响，徐应龙隐约感觉到许久没有动静的修为竟然有突破的预兆，或许等一段时间电影的影响力达到顶点的时候，他的修为就会真的突破。


第1121章 五进三

　　药王星。天妖城。

　　万妖争霸赛已经进入了尾声，经过这么多天的比拼，五万妖族精英只剩下了最后十人，分别是青蛟一族青川、赤蛟一族赤罡烈、青丘狐族天璇、金翅大鹏一族金珏、黄金狮子一族黄金战、丛林狼族狼破天、高山虎族虎啸云、野蛮牛族牛霸蛮、森林蟒族黑姬、济水狗族血獒。

　　看到这份晋级名单徐应龙松了口气，自己担心的事情并没有发生，天璇和金铃儿并没有中途相遇。不但她们两个没有中途相遇，就连其他几大王族的种子选手也都没有出现提前碰撞的事情，显然这是妖族长老会出手干预的结果，不然这些人不可能全都顺利晋级。

　　其实这也很好理解，万妖争霸赛的目的并不仅仅是争霸，而是要为妖族挑选重点培养的种子，最重要的意义是在挑选人才，要是让这些颇有潜力的种子选手提前相遇的话，那么结果很可能是两败俱伤，最终两人都可能止步于前十，如此这般的话，挑选人才也就没有了意义，所以长老会必然会暗中出手干预。

　　通常的做法就是将各族的种子选手分别放在不同的小组，这样的话确保每个组都会有一个强者晋级，同时各位种子选手还不会提前相遇，显然妖族长老会就是这么做的。

　　不过也有例外，例如森林蟒族的那个长相恐怖的女人和狗族的那个獒人就是两匹黑马，原本他们分别在不同的组，而那两组的种子选手分别是赤蛟一族和金翅大鹏一族的两个年轻高手，所有人都认为那两个年轻高手会晋级前十。

　　结果却是这两位打破众人的预言，直接将两位种子选手淘汰，强势晋级前十。尤其是那位獒人的表现相当的惹眼。仅仅用了不到三招就将那位妖皇巅峰境界的鹏族高手干趴下了，震惊了所有人。

　　不过长老会的干预仅仅是为了保证真正的种子选手可以晋级最后的争夺战，所以一旦决出前十之后，接下来就要看各位的真实水平和气运如何了。长老会是不会出手了。

　　尽管争霸赛还没有结束，但是人们依然为这次争霸赛选手的实力所震惊。前几届争霸赛前十的修为大多是在妖王到妖皇境界，没想到这一次妖皇巅峰的强者也会被淘汰，真不知道这次这些选手真正的修为有多强。

　　今天是十进五的比赛，十名选手分五组。两两捉对厮杀，胜者晋级，败者淘汰。

　　获胜的人就不说了，自然是继续比赛，而落败者则是根据之前的比赛得分排位，如果比分相同则是继续比过。

　　金铃儿对上的是运气很好，再一次遇到了手下败将赤罡烈，结果自然是不言而喻，轻下一城。而天璇遇到的则是黄金狮子一族的黄金战，也算是老对手了。上一届万妖争霸赛就是天璇将黄金战挑落马下，斩获争霸赛桂冠。

　　这次战前黄金战扬言要一雪前耻，结果呢，大妖初期修为的他遇到天璇之后根本就不堪一击，不到二十招就被打得溃不成军，即便是使出黄金狮族的秘技也不能扭转败局，最终在五十回合的时候被击落擂台。

　　其它几场战斗分别是青蛟一族的青川胜丛林狼族的狼破天，高山虎族的虎啸云胜森林蟒族的黑姬，而济水狗族的雪獒则是强势淘汰野蛮牛族的牛霸蛮，晋级五强。

　　十进五的战斗结束之后。长老会宣布五进三的比赛随即开始，这一战五位选手抽签选对手，其中一位将会轮空，然后不需要比赛即可顺利晋级。

　　很快抽签的结果就出来了。济水狗族的血獒运气爆棚，无需比赛即可晋级。剩下的是青蛟一族的青川对阵金铃儿，天璇对阵高山虎族的虎啸云。

　　这已经是最后的比拼了，只要战胜对手，剩余的三人便是这次万妖争霸赛的前三甲。所以没有人会留手，四人上台之后大战再起。

　　青川是青蛟一族年青一代的最强者。也是青蛟一族预先选定的族长人选，别看年纪不大，但是一身修为早已经到了化境。十年前的青川就曾经深入云龙山脉深处挑战高阶妖兽，并且成功斩杀一头七阶妖兽，震惊天下。

　　但是他的对手是金鹏一族的公主，据说还是冰封了十几万年的古人，而且这位金鹏公主在之前的比赛中表现极其的惹眼。曾两次轻易击败拥有强大法宝的赤蛟一族的年轻王者，所以谁也不知道最后的胜者将会是哪一位。

　　而天璇这边同样是胜负难料，天璇自然不必多少，上一届的王者，天妖城城主，一身修为深不可测。强大的黄金狮族的黄金战在她手上也仅仅支撑了不到五十回合，可见修为之强大。

　　但是天璇的对手也不是省油的灯，高山虎族乃是妖族八大王族中排名第二的大族，尽管人口并不是很多，也不经常在外走动。但是任何一个族人那都是难得的高手，近万年来，每一届的万妖争霸赛虎族的高手们虽然不一定每次都能摘得王者桂冠，但是却肯定都能进入前十。

　　而虎啸云此人在赛前虽然名不见经传，但是在比赛中的表现却可圈可点。尤其是在刚才战胜森林蟒族的那位黑姬的过程中，表现尤为惊艳。就算是黑姬最后将蟒族秘技吞象之术使出来都没能将虎啸云怎么着，反倒是最后力竭战败。而且众人都看得出虎啸云并未尽全力，因为南域的修士都知道，高山虎族有一种强大的秘技，可以瞬间提升三层攻击力，但是在刚才的战斗中却没有见虎啸云动用此术。

　　当抽签结果出来之后，场外观战的徐应龙乐了，这样的结果还真是令人意外，不过却是最好的结果了，最起码到现在金铃儿和天璇还没有碰面。只要她们两个没有碰面，那么事情就好办了。

　　至于五进三的比赛在徐应龙看来结果几乎没有悬念，不管是青蛟一族的那个傲气十足地家伙还是那个一脸阴柔的公老虎都不可能战胜场上这两个开了挂的女人。不是他们不够强大，而是他们的对手太过于逆天。金铃儿就不要说了，十二万年前就已经是顶尖的高手了，就算是这些年没有任何进步也不是他们这些人所能抗衡的。

　　尽管和赤罡烈等高手战了几次，但是徐应龙看得出来金铃儿并没有尽全力，甚至于连金鹏一族的几大神术都没有使用。青川再厉害也不可能是金铃儿的对手，除非他也开了挂。

　　再说天璇，本身修为已经达到了天妖初期，这可是仅次于传说中的妖仙境界。即便是台上那几个充当裁判的妖族长老会的长老也仅仅只有一个达到了这样的境界，其余人都是要略差一筹。

　　此外天璇体内还有青玄留下的元灵石，不管灵气消耗多么严重，都能很快的补充好，就像是一个永不疲倦的战斗机器，这样的高手要是没有天要后期的修为根本不可能将其打败。

　　而高山虎族的那个小子虽然也很强大，但是其修为也仅仅只是达到了大妖巅峰，差了天璇一个大境界。别看仅仅只是相差一小步，但是就战斗力而言可是天差万别。修炼越是往后差距越是明显，刚开始修炼的时候，一个炼体境十二重天的修士要是拿上一柄好的兵器，完全有可能越级挑战先天境初期的修士，并且有很大的获胜机率。

　　但是到了天璇等人这样的境界，哪怕只是一个小境界，其表现在战斗力上的差距也极为悬殊，虽不能用秒杀这样的词语形容，但是轻易击败对方还是没有任何悬念的。


第1122章 獒人VS天璇

　　果然，比赛的结果和徐应龙之前预计的没有半点区别，青川和金铃儿的比赛中，青川尽管表现得的很不错，强大的本体技能和法术都让观战的众人颇为震撼，在最后甚至于还祭出了一件强大的法宝，结果依然不敌金灵儿，在苦战了两百回合之后直接被金铃儿一枪刺穿腹腔，掉落擂台。

　　好在金铃儿没有取他性命的意思，不然这位青蛟一族的王者很可能被斩落于擂台之上。要厚道他们之间的战斗异常的激烈，就算是在比赛中一方出现了伤亡也没什么大不了的。

　　不过青蛟一族和金翅大鹏一族的关系还算不错，金铃儿并未趁此机会击杀青川，将其击伤之后便收手了。而青川也比较识相，知道打不过金铃儿也就没有逞强。

　　相比而言天璇这边胜的就轻松多了，高山虎族的虎啸云从一开始就被天璇压得死死的，不到三十回合就被天璇打伤了。不过虎啸云也是一个轻易不服输的人，尽管受伤了，但是依然没有认输，继续血战天璇。

　　尽管他表现的很不错，尤其是强悍的战斗意志令人惊讶，但是在绝对的实力面前依然无济于事。不过战到后来天璇依然察觉虎啸云竟然在拿她喂招，而且看他的状态似乎在强行突破。

　　原本这个时候天璇最明智的选择就是将其直接击败，打断其突破，毕竟这家伙现在的修为已经是大妖巅峰，再进一步可就是和天璇一样的天妖初期了，到时候两人境界一样，但是狐族天生在力气和体质上比不过虎族，胜负可就真的不好说了。

　　但是天璇却没有那么做，反而降低了攻击力度，配合虎啸云突破。终于在第一百五十回合之后虎啸云完成了突破。修为从大妖巅峰突破到了天妖初期。

　　不过令人惊讶的是，在突破之后虎啸云竟然主动向天璇认输了，结果令人意外。要知道现在两人的境界相差无几，真要是打下去胜负难料啊。而一旦打败天璇。虎啸云可就是真正的名利双收，没想到他竟然放弃了。

　　不过在徐应龙看来虎啸云这个人太聪明了，其实以他现在的修为就算是打下去结果也是一样的，他打不过天璇的。尽管他在擂台上完成了突破，但是那又如何。刚刚突破修为，境界还未巩固，怎么可能是天璇的对手。如果不幸在战斗中受上一点伤，很可能将好不容易突破的修为再次掉落。

　　此时认输不但保留了面子，而且连里子也有了，这样的选择太明智了。

　　今天的比赛终于结束了，最后擂台上只剩下金铃儿、天璇以及狗族那个运气爆棚的獒人三个选手了，而这三人也将会成为这次万妖争霸赛的前三甲。至于谁才是最强的那个人，现在还不得而知，还得等明天比赛之后才能揭晓。

　　由于明天一大早就要进行最后的半决赛和决赛了。所以徐应龙这天也没有返回地球，比赛结束之后就返回了冒险者公会。

　　第二天一大早，城内的修士就三五成群急匆匆的出了城，要知道今天乃是争霸赛的决赛之日，必然是相当的精彩。再说了，如果接下来没有种族对现有的八大王族发动挑战的话，这次盛事就算是到此为止了，所以今天出城观战的修士必然会达到一个恐怖的数字，要是不早点去的话恐怕就挤不进去了。

　　徐应龙过来的有点晚了，等他进入赛场之后才发现这里早已经是人满为患了。围观的修士少说也有数百万人。

　　不过对于徐应龙而言坐在那里都无所谓，反正他有神识在，即便是留在冒险者公会都不妨碍他观战，所以徐应龙也就没有和这些普通修士挤。而是远远地寻了一块大石头坐了下来，然后神识外放观看着场内的一切。

　　今天的比赛是这样安排的，先由昨天轮空的那位獒人抽签，从金铃儿和天璇之间抽取一个作为对手，剩下的那一位顺利晋级决赛，待獒人和另外一个比赛完之后。胜者晋级，随后两人如果同意今天比赛的话就直接开战争夺最强者的桂冠，如果后面晋级的那一位觉得自己的灵力消耗严重不同意今日决战的话那就明天再战。

　　獒人上台之后从两个玉简里随意的抓去了一个，然后交给了裁判长老，随后妖族的这位长老随即宣布与獒人对战的是天璇。

　　两人上台之后，顶着一颗仿佛狮子头的獒人冷眼看了看天璇，然后说道：“女人，你很强，我会尽全力的！”

　　闻言，台下观战的众人都是一阵惊讶，尽管战前这位獒人并没有多大的名气，但是在比赛中表现的却相当的惊人。尤其是在十进五的比赛中更是直接对阵野蛮牛族的那头大蛮牛，那头大蛮牛可是南域有名的年轻高手，一身修为十分的惊人，五年前曾独自一人勇闯南域西北边陲的荒凉戈壁，将盘踞在哪里的一个极为强大的盗贼团一举荡平，威震南域。

　　但是没想到这一次却败在了这个獒人手上，昨天那一战大家都看了，两人打得非常的激烈，牛霸蛮甚至于连族中的秘技都动用了，最终却依然战败了。大家原以为獒人不过是侥幸获胜，实际战力应该和牛霸蛮相差无几，但是刚才听他这么一说，难道昨天这家伙并未尽全力啊！

　　天璇点了点头说道：“你也很强，不过在擂台上我们各凭本事，不需要留手，出招吧！”

　　“嗷！”

　　獒人先是仰天长啸，与此同时浑身的绒毛瞬间直了起来，尤其是脖子和脑袋上的那一圈金色长毛更是如此，一根根就像是钢针一样，煞是惊人。

　　紧接着，只见獒人猛然向前一扑，双手之间竟然生出了十根半米多长的指甲。尽管是指甲，但是每一根却都像是闪着寒光的精钢长剑，寒气逼人。所有人都相信，即便是一般的长剑都未必能和獒人手中的指甲相抗衡，除非是上了品阶的法宝。

　　天璇脸色有点凝重，脚一蹬，迅速向后飞去，避开了獒人凌厉的一次攻击。不过獒人的攻击并不简单，天璇身形刚退，獒人身上突然闪过一道淡淡的青色光芒，接着整个人的速度迅速暴涨，然后再次向天璇紧逼而来。手中闪着寒光的长指甲更加的寒气逼人，脸色狞然的斩向向天璇脑袋。

　　观战的众人心里不由得一阵紧张，那巨大的长指甲看起来就令人害怕，要是斩到头上那还不像菜刀砍在西瓜上一样。一些胆小的人甚至于已经闭上了眼睛，想一想画面就觉得恐怖。

　　天璇再次后退，但身后不知何时已是到了保护罩边缘。虽然已经避无可避，可天璇的脸庞，却依然平静如水，缓缓的吐了一口气，双手迅速凝结法印，手指之上淡青的灵气猛的涌出，然后一只闪着青色光芒的巨大首长带着一往无前的凶悍气势，冲向獒人，开始了第一次的正面碰撞。

　　瞧着天璇竟然选择与獒人硬碰硬，周围的人群，都不由得有些哗然。不说两人修为是否有差距，单单两两大种族本身的差距就不是这样打的，獒人虽然属于狗族，但是獒和狗却不一样，俗话说九狗出一獒，也就是说只有一胎同时生出九只小狗崽的母狗才可能生出一只獒。

　　而獒人也是狗族最强大的战士，其强大直逼黄金狮族，甚至于有时候一个獒人可以血战三个强大的狮族高手都不会落下风。而天璇本身却是狐族，力量本身就小，竟然敢选择和獒人拼力气，真是不知道她是怎么想的。


第1123章 狂化

　　由于擂台上的两人修为都是高绝，因此观战的这些修士鲜有能准确判断两者修为孰高孰低，在很多人看来台上的两位既然能从数万年轻强者中脱颖而出，其修为自然不会相差太悬殊。在这种情况下想要获胜就要充分发挥自身优势，扬长避短。

　　而天璇的本乃狐族，属于水性灵根，走的便是以柔克刚的路子，根本就没必要也不应该和金属性灵根的獒人硬碰硬。在观战的众人看来天璇这根本就是以己之短应敌之长，实属不智。若是天璇继续选择躲避，倒还能拖上一拖，可若要选择硬碰，虽不至于当场落败，但是对接下来的战斗颇为不利。

　　就在所有人都为天璇揪心甚至于遗憾之时，天璇凝结出的那个巨型拳头却是骤然摊开，一股突兀的强猛无形推力，忽然凭空出现，最后隔空狠狠的砸在了獒人胸口之上。

　　“轰！”

　　獒人避无可避，胸口上猛然遭到一击，整个人都被硬生生的大腿数十步。胸口受到莫名劲气的攻击，獒人淡金色的脸庞隐隐变了颜色，充满狰狞的眼瞳中，慌乱急速闪过：“这是什么法术？怎如此诡秘？”

　　不但獒人不明所以，看着那在半空中突然诡异倒飞的獒人，在场的很多人，都是满脸诧异。

　　“开山印！”

　　“开山印？应龙仙祖的开山印？”獒人一脸惊讶地问道。

　　“没想到你还知道应龙仙祖，没错，这正是应龙仙祖留下来的独门秘技开山印。”天璇淡淡地说道。

　　说话的同时，天璇再次凝结法印！摊开的手掌猛然紧握成拳，对准獒人的胸膛再次打去，速度之快令所有人都为之侧目。

　　身在数十步之外的獒人发出一声怒吼，咬着牙望着那距离越来越近的巨型拳头，脸庞上泛起一抹残忍，双手之上的巨大的甲刃上面金光乍泄，淡金色的灵气在指甲表面急速凝聚。最后竟然是形成了一个小小的漩涡。

　　接着獒人双手猛挥，金色的气刃透体而出，直奔天璇的巨拳斩趣，与此同时獒人怒声吼道：“给我破！”

　　气刃在半空中。带起尖利的破风声响，巨大的风压，居然将天璇身旁地面上的杂物，全部掀飞而去。

　　“轰”两人发出的大招在半空中不可避免的产生了碰撞，一声巨响之后。一切归于平静，两人的法术竟然相互抵消掉了。

　　法术虽然不成形了，但是力量却还没有消于无形，四下激射的气劲将擂台之上的透明防护罩打的“吱吱”作响，似乎马上就要爆裂一样。

　　擂台周围的众人都是一阵惊讶，站在最前面的那些修士更是脸色大变，一旦防护罩爆裂，最先倒霉的就是他们。更恐怖的是今天观战的人实在太多，四下都围的水泄不通真要是出现什么意外，他们连逃跑的机会都没有。

　　很多人此时都后悔了。早就知道每一届万妖争霸赛最后登台的都是妖孽，偶尔真的会打爆防护罩打伤甚至于打死观看的观众，自己竟然都不在意，真要是因为看热闹把小命搭上那可就不值当了，一些胆小的修士纷纷从最里面挤了出来。

　　台上的两人似乎一点都不受影响，纷乱的气劲对他们没有任何影响，两人都死死地盯着对方，等待接下来最凌厉的一击。

　　獒人看着天璇说道：“女人，你确实很强，比我想象的还要强。不过你是赢不了我的！”

　　说着獒人的身体突然暴涨，原本就异于常人的体型瞬间突破到了七八米高，一颗硕大的狗头竟然有一辆小汽车大小，煞是恐怖。

　　只见獒人仰天长啸。然后猛然间扑向天璇，同时嘴里怒声吼道：“天狗食月！”

　　天璇依然不为所动，微眯着眼，感受着那迎面而来的强猛风压。突然天璇脸色逐渐严肃，身体在沉寂瞬间之后，忽然拔高十几丈。接着天璇双手迅速凝结法印，然后大声说道：“覆海印，镇压！”

　　随着天璇的话音，一个宛如九天而来的巨大手掌从天而降，手掌由小到大，直到将整个擂台全都笼罩。

　　此时，天璇紧抿着嘴，俏脸一片森然，巨大的法印迅速在半空中完成近乎完美的蓄力之后，终于在众目睽睽之下，与獒人的身体在此碰撞在了一起。

　　“轰”“嗷！”

　　如此巨大的法印自然是避无可避，獒人只能用身体硬抗，在他的脑袋接触到法印的时候。法印之上的庞大灵力似乎找到了宣泄之处，以迅雷不及掩耳之势冲击着獒人巨大的躯体。

　　狂风骤雨般的庞大的灵力将獒人的防御一点一点摧毁，速度之快让獒人脸色骤变。

　　天璇得理不饶人，紧接着又是一记“开山印”，巨大的拳形气劲再次捣向獒人的胸膛。

　　“嘭！”拳身相接，一声闷响，犹如闷雷般，从交接处扩散而出。

　　“咔嚓！”交接的瞬间，骨头断裂的声响，紧接着刺耳的怒吼声传出，獒人的身体几乎是应声倒飞出去。然后快速飞了数十米之后狠狠地撞在了防护罩之上，原本就摇摇欲坠的防护罩“咔嚓”一声碎裂长了碎片，紧接着消弭于无形，整个擂台瞬间暴露在了空气中。

　　好在天璇对于自己的灵力掌控的很好，在防护罩碎裂的一瞬间将灵力收回了大半，并没有给周围观战的这些人赵晨伤亡。

　　獒人的身体重重的砸在防护罩上之后又向擂台之下落去，要是这次落下去那么结果也就算是出来了，根据规定跌落擂台者败，不管你是被人打下去的还是自己跳下去的。

　　这獒人也了得，身体在半空中竟然硬生生的止住了下坠的身形，然后瞬间完成了转身，再次飞向擂台。

　　令人惊讶的是，天璇竟然没有阻止啊哦哦人登台，要知道只要天璇此时出手阻止其上台，必然会极大的消耗獒人的灵力，如果其一直上不了擂台的话，很可能会落败。

　　但是天旋却没有这样做，静静地看着獒人稳稳的落在了擂台上，这样的风度令人敬佩。

　　獒人落台之后却没有动，直挺挺的站在擂台上，就在众人屏气凝神等待他继续进攻的时候，只见这家伙突然喉咙一甜，一口鲜血忍不住的喷射而出，星星点点的洒满地面。

　　望着吐血的獒人，周围观战的修士都是惋惜的叹息了一声，暗道果然还是不行。尽管獒人今天的表现足够令人惊艳的了，一个名不见经传的小种族出来的小人物能走到现在已经很令人惊讶了，甚至于他还战胜了野蛮牛族的王者牛霸蛮，他已经赢得了在场所有人的尊敬。

　　但是他的对手实在是太强大了，青丘狐族的圣女，圣城之主绝不是浪得虚名。败在天璇手上，他不冤。

　　然而就在所有的人都认为獒人即将认输之时，獒人的原本就已经很愤怒的眼神竟然在一瞬间变的血红血红的，原本已经缩小了的身体再次暴涨，瞬间就达到了十多米高，比刚才还要高大。更重要的是此时这家伙身上的气势陡然间增强了数倍，暴虐的气息压的周围所有的人都是一阵窒息。

　　“狂化？”

　　所有人都倒吸一口凉气，没想到这个獒人竟然掌握了狗族最强大的天赋技能狂化。要知道这种技能只有最强大的狗族强者才可能领悟，而且也只能领悟，这种技能并不能传承。而狂化之后的狗族强者的修为会瞬间爆增一倍以上，效果惊人，最可怕的是狂化之后的这家伙就是一个战争机器，谁也阻止不了他。


第1124章 天璇晋级

　　台下充当裁判的几位妖族长老也都惊呆了，见多识广的他们自然知道狂化之后的修士有多可怕。如果是那些成名高手也还罢了，尽管狂化了，但是他们却能控制住自己的杀戮之心，不会被杀戮的欲、望控制自己。

　　但是眼前这个年轻的獒人显然还达不到这种境界，以他们的经验甚至于不难看出这个獒人很可能是第一次使用狂化技能，或者说是刚刚领悟这个天赋。如果是这样的话，那问题可就严重了。

　　狂化之后的修士如果控制不住自己的杀戮之心的话，那么就会被杀戮之心控制，成为见人就杀的杀戮机器，到时候不但台上的天璇有危险，恐怕连观战的这些普通修士也很可能成为獒人攻击的目标，直至他力竭而死。

　　众长老心惊之余，一方面出手组织观战者立即后退，同时上台修补防护罩，试图将獒人困在擂台之上。

　　或许是感觉到了长老们对他的恶意，獒人顶着两只巨大的血红色的眼睛，对着极为妖族长老就是一阵咆哮，看样子如果这些长老继续前进的话，他很可能就会瞬间发动攻击。

　　就在众妖族长老进退维谷的时候，天璇突然淡淡地说道：“诸位长老请退下吧，他交给我处理吧！”

　　“什么？”众人闻言都是一惊，天璇难道要独自对抗这个发了疯的疯狗吗？

　　众所周知，狂化之后的修士战斗力至少能提高一倍，天赋异禀者甚至于有可能提高两倍。刚才天璇和这家伙就打的不相上下。就算是天璇占了上风也不是很明显，现在这家伙修为暴涨。天璇独自应战会不会有危险。

　　只见天璇双手缓缓神展开来，也不见她有何动作。原本破碎的防护罩竟然瞬间就恢复了作用，透明的气罩将擂台里外隔了开来。

　　尽管大家都知道防护罩之所以碎裂是因为强大的攻击力超过了防护阵法防御的极限，所以才会导致防护罩碎裂，但是防护罩碎裂并不等于防护战法被毁了，事实上防护罩之所。会碎裂就是在保护阵法的根基不被损毁，只需要重新激活一下防护罩就能恢复作用。

　　不过道理谁都明白，但是真正实施起来却不见得如此的简单。尤其还是在现在这样的比斗之中做这样的事情，更是难上加难。

　　看到防护罩重新恢复了作用，观战的众人才算是松了一口气。要是防护罩不被修复的话，等一下两大高手大战的时候他们可就要遭殃了。

　　毕竟现在擂台周围围观者超过了二十万，二十余万人想要在短时间内散掉根本就不现实，现在他们终于可以从容的后撤了。这时修为低的秀水再也不敢在这里做任何的停留，太恐怖了，照这样下去真有可能为了看热闹而把性命丢了。

　　獒人现在的神智似乎有点不清，但是战斗的本能让他将目光定格在了天璇身上，一声声震人心魄的咆哮声从这个庞然大物的嘴里吐出来，传出去老远老远。

　　观战的众人又惊又怕。丹成境以下境界的修士听到咆哮声就觉得丹田一阵涨疼，似乎有爆裂的威胁，一部分人顿时脸色大变，迅速向远处遁去。留在现场的都是修为在妖王境界以上的小高手。

　　而台上的天璇依然不为所动，身穿洁白的衣裙的她在这头庞然大物的衬托下更显得超尘脱俗，宛如九天而来的仙女一般。

　　“嗷！”

　　一声怒吼之后。獒人终于失去了耐心，主动发起了攻击。巨大的身体人立而起。两米长的巨大的指甲猛然挥向天璇的面门，淡金色的气劲带着破空之声而来。声势极为骇人。

　　天璇冷哼一声，脚一跺地，身形陡然间拔高数十丈，堪堪躲开了獒人凌厉的一击。不过獒人的这一击也不是没有一点作用，最起码天璇白色长裙的一段裙摆竟然被斩落了，飘落在擂台上，煞是惹眼。

　　所有人都是一惊，刚才的这一招大家都看得清楚，实在是太危险了，要是天璇躲得再慢一点的话，被斩落的很可能就不是这么一小段裙摆了，而是天璇的脚了。

　　见这一击没有碰到敌人，獒人再次发出震耳欲聋的咆哮声，再次挥舞着巨大的甲刃，扑向天璇，与此同时，巨大的狗嘴里吐出一颗脸盆大小的淡金色气团，宛如一颗激射而出的炮弹一样砸向天璇。

　　天璇一如之前那样镇定，不慌不忙的双手抵在一起，迅速凝结着法印。

　　只见一阵明显的灵力涌动之后，一堵厚约十几米的冰墙突然出现在獒人与天璇之间，将两人给隔了开来。

　　而獒人的攻击尽数砸在了冰墙之上，将如此之厚的冰墙砸出了数道裂纹，不过獒人的攻击也被冰墙给抵消了。

　　紧接着，天璇右手轻轻在冰墙之上一抹，上面的裂纹瞬间便消失了。

　　与之同时，下面观战的众修士惊讶地发现，在天璇的催动之下，靠近獒人一侧的防护罩上竟然挂起了淡淡的霜气，接着又凝出了冰渣。数息之后，开始结冰。短短一眨眼的功夫，大半个擂台竟然被冰封成了一个半球体，包括那个不可一世的獒人在内的所有物体全都被冰封了起来。

　　看着依然保持着仰天怒吼状的獒人在一瞬间变成了一个冰雕，所有人都震惊了，这是什么法术，太可怕了。众人完全相信，只要天璇此时有心击杀獒人，只需要一个强力法术就能将其灭杀掉。

　　冰封之后，两个妖族长老飞临擂台，沉声问道：“天璇城主，此人现在情况如何？”

　　天璇淡淡地说道：“没事儿，我用玄冰将其封印了起来，这样会尽可能的让他恢复神智！”

　　“他似乎失去了意识，是吗？”另一个长老沉声问道。

　　“嗯，他刚刚领悟了狂化天赋，一时之间还掌控不了，所以才会丧失神智，只要等他控制了心中的杀戮之心就能恢复。”天璇回答道。

　　“那他什么时候可以醒来？”

　　“等一会儿他的狂化状态解除之后就会醒来，在此期间最好是让他一直处于冰封的世界里。”天璇道。

　　“那有劳天璇城主了！”

　　“无妨，都是妖族一脉。理当如此！”天璇道。

　　这时另一个长老大声说道：“现在我宣布，天璇获胜，晋级决赛！”

　　“啪啪啪”现场响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　这一战打的实在是太惊心动魄了，两大高手所爆发的力量一再突破众人的想想，尤其是这位獒人，幸亏天璇足够强大，不然以这家伙刚刚领悟狂化天赋，真要是发起飙来，还不知道要死多少人。

　　而且天璇所表现出的强者风范和气度也令人折服，赢得堂堂正正，光明磊落，丝毫不趁人之危。所以尽管獒人还在冰封之中，战斗严格来说还没有结束，但是长老宣布天璇获胜却没有人反对，反而赢得了众人热烈的掌声。

　　半决赛终于结束了，接下来所有人的目光都转向了天璇和金鹏公主金珏身上，因为巅峰对决将会在她们身上上演。是天璇继续延续神话，再一次摘取万妖争霸赛的王者桂冠，还是这位来历神秘且修为强大的金翅大鹏一族的公主逆袭成功，所有人都拭目以待。

　　不过现在大家都想知道天璇是准备继续作战还是等到明天再战，毕竟刚才这一战大家都看在眼里，天璇接连出动大招，颇下了一番工夫才打赢那位强大的獒人，想来灵力消耗的极为严重，如果不出意外的话巅峰对决将会在明天上演。


第1125章 巅峰对决

　　没有人认为天璇会在这个时候同金鹏公主对决的，毕竟她刚刚才和强大的獒人鏖战过一场，不管是从自身状态还是其它方面来讲都不具备和金鹏公主一决高下的条件。

　　但是事情往往就是如此出人意料，当妖族长老询问天璇是否要继续比赛的时候，天璇竟然出人意料的说了一个是字。所有人都有点不敢相信自己的耳朵，天璇竟然要在这种不利的状态下迎战金鹏公主，是自信还是不屑再或者是破罐子破摔？

　　破罐子破摔自然是不可能，作为上一届的王者，天璇是本次称王的最热门的选手之一，况且她刚才还战胜了强大的獒人所以说她自暴自弃谁都不会相信的。

　　如果不是自暴自弃的话，那就说明天璇对自己的修为很有信心，并不相信金鹏公主能打败她。

　　台上，一白一金两位倾城倾国的美女傲立台上，相互打量着对方。

　　“你和他什么关系？”金铃儿突然开口问道。

　　“他？谁？”天璇不明所以地问道。

　　“应龙真人，我刚才看了你和那个獒人的战斗，不管是开山印还是覆海印都是他的成名绝技，如果没有特殊的关系的话你怎么可能学到这样的绝技？”金铃儿沉声问道。

　　“那你又是谁，为何称应龙仙祖为应龙真人，不知道这是很不礼貌的一件事儿吗？”天璇道。

　　“你称他为仙祖，看来你应该是他的后辈门人了？也好，就让我看看他的后辈有没有给他丢脸！”

　　接着金铃儿手中的长枪猛然一指天璇，然后说道：“出手吧！”

　　天璇看了看金铃儿，然后手一挥，竟然在透明的防护罩里布置了一个简单的隔音阵法。

　　随后天璇又看了看金铃儿，然后若有所思第说道：“先不着急着开战，我们有的是时间。据我所知你应该是被冰封了十几万年，从你刚才的语气来看你应该是和应龙仙祖是同一时代的人。而且很有可能和仙祖大人认识。再结合族中留下的相关典籍，我是不是可以猜测你就是那位仙祖大人挚爱了一身的金鹏公主金铃儿？”

　　“你知道我？”金铃儿惊讶地看着天璇，她怎么也没有想到天璇竟然一口道破了她的身份。

　　“你真是金铃儿？”这下轮到天璇目瞪口呆了，她只是随便一猜的。并没有多大的把握。主要依据便是十二万年前、金鹏公主以及和应龙仙祖相识这几个标签，最后得出的结论便是金铃儿。

　　但是说完之后天璇就后悔了，因为族中的典籍关于金铃儿有着明确的记载，金铃儿已经在十二万年前陨落了。一个在十二万年前就已经被确认死亡的人怎么可能在十二万年后出现，只怪刚才自己口快。没仔细想。

　　但是结果就是这么的出人意料，没想到自己胡乱一猜竟然真的猜对了，从刚才这位金鹏公主的反应来看不似作假。

　　“嗯，我是金铃儿！”

　　“不对啊，根据族中的典籍记载你不是在十二万年前就已经……已经……为此应龙仙祖还伤心了好长时间，甚至于还和大半个妖族杠上了，你怎么还活着？”天璇一脸怀疑地问道。

　　“你是怎么知道他伤心了好长时间，而且你频频提到族中，但是据我所知他似乎没有收狐族的人做弟子吧？”金灵儿道。

　　“如果你真的是金铃儿的话自然是不会知道了，因为在你从应龙仙祖的生命里消失之前他确实没有收任何一个人做弟子。甚至于直到他法碎虚空飞升仙界也没有正式承认过谁是他的亲传弟子，我族的青玄前辈不过是仙祖大人的一个记名弟子而已，而且还是在你离开应龙仙祖之后八百多年才收的。”天璇道。

　　“能和我说一说他的事情吗？自我醒来之后我就一直在寻找关于他的信息，但是结果很不好，金鹏一族族中的典籍损毁大半，几乎没有多少有用的信息，只是知道在我受伤之后的八九百年后他突破了人凡限制飞升成仙了，其它的再也不知道了。”金铃儿道。

　　“这个自然没问题，不过我们还是先比赛再说吧，你看下面的这些人都等着急了！”天璇道。

　　“说的也是。原本以我的辈分是不应该和你动手的，不过我观你似乎另有奇遇，那就让我看看你到底学到了他的几分本领！”金铃儿道。

　　“好，那我们就开始吧！”

　　“行！”

　　由于隔着隔音阵法。所以众人都不知道两人在说些什么，但是看到两人拉开距离，众人还是兴奋的知道这场巅峰对决终于要开始了。

　　撤掉隔音阵法，天璇沉声说道：“公主殿下，我不会留手的，请！”

　　随着天璇的话音。她的手一伸，掌心晶莹，出现一柄闪着青光的三寸短剑。

　　“刷！”

　　仅有三寸长的青锋短剑迅速在其手中放大，瞬间便达到了五尺有余，冷气森森，青色神光流动，光华四射，瑞彩万道。

　　这是一把等级极高的上古时期留下来的古兵，被她持五手中，杀光一道又一道的卷来，如一片惊涛海洋一样。

　　“先辈，我要出手了！”天璇沉声说道。

　　金铃儿很平静的站在那里，什么也没有说。手举长枪，却是准备出手了。

　　“斩”随着天璇的娇喝，手中的青锋长剑青芒大作，接着一道巨大的剑光闪过，直奔金铃儿的上半身斩来。

　　观战的众修士都是大吃一惊，同样的剑罡他们不是没见过，但是如此速度还真是少见。绝大多数观战的修士都暗自拿自己和天璇作比较，却惊恐地发现，单单这一招他们能躲过去的机率就为零。

　　所有人的目光都定格在了金铃儿的身上，大家都在为这位金鹏公主担心，天璇所展现出来的强大战力已经超出了众人的想象，可以看得出即便是面对狂化的獒人天璇似乎也没有用尽全力。

　　“来得好！”金铃儿终于动了，身形飘忽，如谪仙凌空，轻灵却也很迅疾，速度快到极致。

　　浮身半空中，金铃儿手中的长枪猛然刺出。之间长枪周围像是一片金色的海洋，一片璀璨与盛烈，杀光万道。

　　“哧！”

　　长枪和剑罡在半空中相遇，发出刺眼的光芒，紧接着一道道巨大的波纹以相碰的地点为中心向四周散去。

　　台下观战的众位长老脸色突然大变，对视一眼同时飞临擂台之上，他们看得清楚，尽管两人刚才的这一击看起来似乎都很轻松，并未尽全力，但是既便是如此也不是擂台上这个没有人主持的简单防护罩所能抗衡的，要是没有人及时主持阵法的话，这个防护罩最有可能瞬间崩溃。

　　要知道擂台之上的防护罩已经崩溃过一次了，要是这一次再崩溃的话，长老会脸上可就无光了。

　　众长老飞临擂台之后，四个角各驻一人，全力维持好整个防护罩的运行。原本已经摇摇欲坠的防护罩，在众位长老的全力运行之下竟然发出了淡淡的柔光，将那一道道恐怖的能量波纹全都挡在了里面。

　　观战的众修士都松了口气，刚才看到防护罩再次摇摇欲坠起来，所有人都大吃一惊。之前防护罩崩溃的情景实在是太恐怖了，四下乱飞的灵力就像是战场上失控的枪弹一样，随时都有可能要了那个倒霉蛋的小命。好在长老们反应及时，不然后果不堪设想。


第1126章 妖族的天要变了

　　见一击没有奏效，天璇祭起宝剑，灵力诸如，光芒万丈，宝剑瞬间暴涨到三丈有余，如门板一样宽大紧接着，在天璇操控之下，向着金铃儿斩去。

　　金铃儿不为所动，手中的长枪再一次刺了出去，一如之前那样深邃的一枪，仿若来自星空深处，不疾不徐而却威力巨大。

　　“铿”、“锵！”

　　两声刺耳的金属交击之音传出，金色长枪打在了立劈而来的宝剑上，火星四射，穿金裂石。

　　青锋长剑的光芒一阵暗淡，虽然没有被打断，但是形体却大为缩水，三丈长短只变成了三尺左右，显然是受到了损伤。

　　擂台之下，所有人都变了颜色，金铃儿手中的长枪令一柄上古传承而来的神兵受损，实在是令人震惊，难道她手中的那柄长枪也是来历不凡的神兵？

　　徐应龙同样震动不已，天璇手中的那柄长剑他是知道的，是他亲手给青玄炼制的。虽然不是什么仙家神兵，但是也不是普通长剑，这柄宝剑是利用千年蛟龙的独角外加域外星铁炼制而成的，达到了极品灵器的等级。经过十几万年的淬炼和温养，只需要稍加改动就能突破凡兵的限制，达到下品仙器。

　　但就是这么一柄神兵竟然差一点被打爆，金铃儿手中的那柄长枪颇为不一般啊！

　　然而对于金铃儿手中的这杆长枪徐应龙也算是熟悉，正是昔日将金铃儿钉死在红木崖的那杆长枪。是青蛟一族的那个老不死的本命神兵。虽说是如此，但也不至于比的青锋剑更厉害，要知道青锋剑可是他飞升之前炼制的。基本上代表了前世他飞升之前最高的炼器水平，绝不是青蛟一族那个老不死所拥有的那件刚刚达到下品灵器所能相比的。

　　徐应龙判断，定然是十二万年间发生了什么事情，才会让金铃儿这个本该已经死去的人复活了，而且还让这柄本身等级一般的兵刃也发生了变异。即便是以他现在的修为也看不出这杆长枪到底是什么等级的兵刃，但是想来应该不会比天璇手里的青锋剑差。

　　看到青锋剑受损，天璇也极为心疼。不过好在这柄极品灵器有自己的器灵，只要受损不是太严重的话可以自己进行修复的。而且刚才金铃儿似乎也没有尽全力，因此受损非常轻微。并没有伤到根基。

　　但既便是如此，依然让天璇极为震惊。要知道她此时的修为已经达到了天妖初期，再进一步就是达到了传说中的妖仙境界了。就算是放眼整个南域，能和她相提并论的修士也没有多少。满打满算也就长老会那些隐居闭关的长老和各族族长。年轻一辈的修士决计不是自己的对手。

　　没想到这位金鹏一族的公主这么强悍，两次出手都不能把她怎么样，反而让自己的青锋剑受损了。尽管自己还有底牌没有动用，但是以金铃儿所表现出来的从容气度，天璇很怀疑就算是自己将底牌都使出来也未必能拿得下她。

　　看来今天是输定了，就在天玄考虑要不要继续打下去的时候，金铃儿突然说道：“你很强，我们算是平手如何？”

　　天璇震惊地看了看金铃儿。然后又看了看一旁的几位妖族长老，不知如何回答。要知道文无第一武无第二。万妖争霸赛举办了这么多年，从来都没有出现过平手的情况，毕竟王者只有一位，而圣城也只有一座。

　　妖族的这几位长老也颇为为难，最后还是一位似乎颇有辈分的长老出言道：“平手也可以，但是主政天妖城的只有一位，两位可以协商解决。”

　　长老的话音刚落，金铃儿当即说道：“我对主政一方没有兴趣，不但不会管天妖城，其它城我也不会管的，还望长老会见谅！”

　　既然金铃儿并不和天璇抢天妖城的控制权，那么其它的也就好办了，随后长老宣布天璇和金铃儿平手，共同夺得这次争霸赛的王者头冠，万妖争霸赛就此结束。

　　持续了一个多月的万妖争霸赛终于结束了，不过战斗并未停止，因为每年的争霸赛并不单单只是年青一代交流的盛会，同时也是种族挑战的一次盛会。

　　南域妖族何止万个，除了强大的八大王族之外还有数不清的强大种族，这还不算在大陆之外的无尽海洋中生活的海族，真要是算起来的话，妖族和妖兽一族的总数远超药王星上的人族，只不过绝大多数的海族都是不能离开海洋的，所以大陆上才会以人族为尊。

　　这么多的种族，但是王族却只有区区八个席位。很多强大的种族自然不会甘心一直沦为普通一族，都想染指王族之位。况且妖族也和普通宗门一样，有强盛的时候也有衰落的时候，强盛的时候就不说了，一旦种族进入了衰落期实力将会下降的极为迅速。

　　这是一个弱肉强食看拳头说话的世界，你强大的时候大家都仰视你巴结你，但是一旦你衰落了再看别人是怎么看你的，那绝对是两个样子。

　　所以每一届万妖争霸赛真正让人期待的是最后的种族挑战赛，当然了种族挑战赛也不仅仅是王族挑战赛，还有普通种族之间的挑战赛。挑战的原因五花八门，例如对领地的争夺，或者是为解决矛盾等等。以前大家有了矛盾，通常的做法就是甩开膀子干一架，结果往往就是损失惨重。

　　尤其是一不小心就会演变成种族之战，全民之间的对决是可怕的，有时候直接会导致两个种族瞬间衰落，甚至于彻底毁灭。因此好多年前，如果不是那种解不开的疙瘩，大家都会将矛盾积攒到万妖争霸赛上解决，到时候即便是死也不会死多少人，后果完全在各种族的承受范围之内。

　　当争霸赛王者之战结束之后，一名虎妖长老上台宣读了长老会接到的挑战申请：“高山蟒族挑战青丘狐族王族地位、山虎一族挑战青丘狐族王者之位、极地熊族挑战青丘狐族王者之位、沼泽鳄族挑战青丘狐族王者之位、雪豹一族挑战青丘狐族王者之位……彩蝶一族挑战黄蜂一族、红岭狼族挑战豺狗一族……”

　　长老的话音刚落，整个现场就响起了巨大的嗡嗡声，尽管大家都知道青丘狐族这些年确实衰落的厉害，颇有一种后继乏力的感觉，但是没想到竟然衰落到了这种地步，不但蟒族、虎族这样的强势种族想要挑战青丘狐族的王者之位，就连一向比较低调的雪豹一族也不把青丘狐族放在眼里，准备捋一捋虎须。

　　不过想想也在情理之中，青丘狐族的衰落大家有目共睹。近千年来狐族弟子行走药王星的越来越少，参加万妖争霸赛的门人虽然不少，但是也只有天璇一个年轻高手进入了万妖争霸赛的前十名。

　　然而天璇的表现再惊艳也不过一个人，根本就不可能扭转青丘狐族的颓势，因此这些年青丘狐族在妖族八大王族的排名呈直线下降的趋势，由原来的最强盛时候的第二名一直下降到十年前的第八名。

　　相反，南域很多种族却发展迅速，尤其是高山蟒族和山虎一族，族中高手辈出，实力增长极为迅速。此消彼长之下，将青丘狐族拉下马的野心也就油然而生。如此多的种族挑战青丘狐族，所有人隐约感觉到妖族的天要变了！


第1127章 你们一起来吧！

　　此时所有人的眼神都定格在了天璇的脸上，作为青丘狐族近千年来最出名的天才，天璇无疑是青丘狐族的代言人。现在狐族遭到如此多强力种族的挑战，这对于天璇来说可以算是巨大的侮辱。

　　但是令人惊异的是，台上的天璇却并没有发怒的迹象，甚至于原本高冷的神态竟然消失了，难得的露出了笑容，只不过天璇的笑容在很多人眼里怎么看的那样的恐怖。

　　徐应龙看得出来，天璇是真的怒了，笑容也不是真的笑容，而是一种杀机到了极限的伪装。徐应龙心里一阵凛然，看来天璇今天是准备大开杀戒了。

　　果然，还没等妖族长老们开口征求意见，天璇就冷然说道：“所有挑战青丘狐族的种族都听着，你们的挑战我们青丘狐族接下了，而且为了节省时间，也不需要三对三，你们所有人一起来吧，我一个人接了。”

　　天璇的话音不高，但是听在所有人耳朵里却如同惊雷一般，真的是太过于震惊了。

　　原本按照种族挑战赛的规则，不管是挑战者还是被挑战者的一方都需要出三个年轻门人进行比斗，而且还是那种只论输赢不管生死的无限制比赛，知道一方死亡或者是直接认输才算结束，三局两胜，胜者为王。

　　没想到天璇竟然如此托大，一个人竟然要接下了所有的挑战者，要知道一个种族就是三个人，现在有四个种族挑战青丘狐族，加起来就是十二个高手，1VS12，这是自信还是被愤怒冲昏了头脑？

　　“天璇城主，你确定要独自迎战吗？”一名牛族长老沉声问道。

　　“是的，为了节省时间我要求今天就进行，生死勿论！”天璇道。

　　牛族长老转身又向挑战者们问道：“你们觉得如何。同意天璇城主的意见吗？”

　　高山蟒族出战的是这次万妖争霸赛的第六名黑姬，这女人听到长老们的问话当即说道：“既然天璇城主这么自信，那我们就接下了！”

　　“不行，我们都是冲着王族的位置来的。大家一群人围攻她就算是打败了又能如何，一个王位怎么分？”这时一个豹妖沉声说道。

　　“这还不简单，打败青丘狐族之后我们之间再比过不就行了吗？前提是我们一定要先把青丘狐族打败，这才是关键，明白吗？”黑姬大声说道。

　　……

　　经过一番商量。挑战青丘狐族的高山蟒族、山虎一族、极地熊族以及雪豹一族都同意天璇的意见。

　　如此多的人混战自然不能在擂台之上了，好在长老会早有准备，在这里建有一个近于斗兽场一样的地方，面积颇大，随后所有人全都移步这里。

　　高山蟒族出战的除了黑姬之外还有两个体型巨大的年轻人，从他们身上散落着的淡淡杀气，完全可以看得出这两个家伙修为不浅。

　　而山虎一族出战的清一色的男人，一个个走起路来虎虎生风，一看就知道实力超强。而极地熊族出战的也是三个男人，即便是化形之后的体型也有三米以上。绝对的巨无霸，多看一眼都令人一阵颤抖。

　　至于雪豹一族，出战的是一女两男，个个都是靓女帅男，而且身材苗条，与旁边的这些壮汉形成了鲜明的对比。不过大家都知道雪豹一族最大的特点就是速度快，越是苗条的修士修为越高。

　　九个人一上场就遭到了现场所有人的“嘘”声，这么多人围攻人家一个女人，说出去实在有点无耻，尽管大家都知道这是天璇城主自己要求的。但既便是如此，大家心里还是有点看不起这些人。

　　双方隔着十几米的距离停了下来，这时极地熊族的一个强壮的大汉狂傲地说道：“女人，虽然你很强大。但是不可能是我们这么多人的对手，还是认输吧！”

　　而在他身旁的一个黑衣蟒族修士则是气定神闲的看了看其他人，一脸的从容与镇定，随后淡淡地扫了一眼天璇，道：“大笨熊，你跟她废什么话。先将她拿下，一会儿再做决断。”

　　“混蛋，你叫谁大笨熊，你再说个试试，看你家熊爷爷不把你的蛇胆打出来？”熊族壮汉怒声说道。

　　“行了，你们别吵了，我们还是先把青丘狐族从王族的位置上拉下来再说吧！”黑姬沉声说道。

　　天璇一声冷哼，向前走去，一步一步逼向几人，同时道：“哼，就凭你们几个垃圾也敢向我狐族挑战，真是不知死活？”

　　尽管对方人多，但是说实话天璇一点都不害怕，她对这几人的实力都有一个大致的了解，大多数都在大妖境界，强一点的诸如虎霸也仅仅是大妖大圆满境界，至于其他人的修为就更差了，大多数在大妖初期和中期。

　　这些人在其他人眼中或许很强大，但是在她眼里却不算什么。虽然对付这些人要费一些手脚，但是也仅此而已。因此天璇才会如此肆无忌惮，敢于出言挑战所有的人。说白了，只要各族的族长以及不世出的老不死们不插手的话，她真的是无所畏惧。

　　“你修为再高又能如何，一对一你可能比我们任何一个都要强一点，但是那又如何，现在我们十二人，而你只有一个，到底是谁不知死活！”雪豹一族唯一的那个女妖摇头冷笑不已。

　　“天璇，你要是现在认输并且愿意做我的女人的话，本王子可以饶你不死。”说话的是山虎一族的少族长虎霸。

　　十几人面对天璇口出狂言，丝毫没有将天璇放在眼里。他们一脸的从容镇定，时而出言羞辱，时而哄堂大笑，丝毫没有看到天璇此时嘴角的笑意更浓了。熟悉天璇的人都清楚，越是如此说明她此时的心情越是愤怒，等一下动起手来越不会手下留情。

　　在观战的人群中，城主府的一位统领看到天璇嘴角的笑容突然打了冷战，然后对身边的同伴说道：“这些家伙真的是无知者无畏，城主大人这次是真的怒了，等一下肯定有人倒霉呀，真不知道这十几个人最后能活下来几个！”

　　另一个统领一般的修士当即回答道：“我才最多三个！”

　　“三个？不可能，我看最多一个！”

　　“行了，别吵吵了，看，城主大人要动手了！”

　　……

　　“徒逞口舌之利，就你们这几个蝼蚁也敢配让我认输，尤其你，长得像头得了病的野猫，也配做我天璇的男人，真是夜郎自大，马不知脸长！”天璇道。

　　“臭婆娘，不亲手把你弄到床上，本王子总觉得差点什么，浑身不自在！”被天璇称之为野猫的山虎族小王子边说边向前走去，与此同时浑身强大的气势全面释放开来，巨大的威压顿时压的场内一片寂静。

　　走到天璇身边数米之内，虎霸掌心灵力微吐，接着一阵晶莹的灵光闪过，这家伙手中突然出现一柄血红色的袖珍开山斧。这斧头尽管只有区区一寸大小，但是一出场就众人就闻到一股浓浓的血腥味，声势颇为惊人。

　　“咻！”

　　又是一阵灵光闪动，仅有一寸长的血色大斧在其手中迅速放大，瞬间就达到了一丈长短，冷气森森，血色神光流动，光华四射，血气翻涌。

　　众人顿时一惊，这柄斧头可不简单啊，一看就是一把有了器灵的宝兵。而且这上面付诸的血色之气如此的雄厚，一看就知道不是一件普通灵器，有可能是一柄强大的血器。


第1128章 强势击杀

　　也难怪众人如此的震惊，血器虽然也是灵器的一种，但是却和灵器截然不同。这种灵器不管是炼制的时候还是后期温养的时候，都吞噬了大量的灵魂和鲜血。

　　正因为如此，血器的威力要比同等级的普通灵器高很多，甚至于能和一般的魔器相提并论。只不过血器太过于阴损，有伤天和，所以甚少有人炼制，没想到堂堂山虎一族的少族长竟然拥有一把。

　　虎霸平举大斧指着天璇，灵器催动之下，血色大斧杀机一道又一道的卷来，犹如惊涛骇浪一样。

　　“诸位且靠后，让找来亲自收了这个娘们儿！”

　　说着虎霸不理其他人，斧头一挥，一道凌厉的气劲斩向天璇的身体。

　　虎霸敢独自挑战天璇也是有依仗的，他虽然是山虎一族的少族长，但是年纪却不小了，虽然还没有被归在老一辈高手之列，但是资历也不是黑姬等人所能相比的。只不过挑战赛和争霸赛不一样，对于修士的限制也要松很多，只要不是公认的老一辈高手就可以了，所以虎霸才会出现在这里。

　　虽说虎霸之前也看过了天璇和金铃儿的战斗，觉得天璇的修为虽然不错，但是也仅仅在大妖后期和大圆满之间，不可能突破天妖境界。但是自己有血灵天斧在手，实力平白增加三层，就算是遇到一般的天妖境强者也能与之缠斗几息的时间，岂会怕天璇。

　　再说了，今天一上午天璇已经同那个强大的獒人以及金鹏公主各战过一场了，就算是铁打的人也经不起这样的消耗，实力至少会下降三成左右，此消彼长之下，虎霸自认为拿下天璇不成问题。

　　但是他怎么可能会想到天璇和金铃儿之间根本就没有尽全力，如果两人全力一战之后，恐怕他不但不敢托大。甚至于敢不敢向狐族发起挑战也是一个未知数。

　　相比于虎霸的强势和狂傲，天璇站在那里很平静，什么也没有说，只是冷冷地看着虎霸以及飞向自己的那道寒光。

　　就在气刃即将加身之时。天璇嘴里突然发出一个淡淡的“滚”字，接着那道凌厉的气刃瞬间爆裂，然后消散在空气中了，好像从来都没有出现过一样。

　　虎霸不为所动，冷笑道：“还算是有几分实力。现在同意做我的女人还不晚，我留你一命。”

　　“既然你找死，我就送你上路吧！”天璇终于动了，身形飘忽，如谪仙凌空，轻灵而迅疾，速度快到极致。

　　与此同时天璇手中迅速凝结法印，“开山印”再次出现，巨大的拳形气劲直捣虎霸的脑袋。

　　“哧！”

　　感受到开山印强大的威力，虎霸不敢托大。手持血色巨斧，用力劈来，庞大的血色雾气将巨斧四周演变成了血色的海洋，血光万道，恐怖而耀眼。

　　“轰！”

　　巨斧和巨拳相碰，发出巨大的声响，两人也被这巨大的撞击之力震得连连后退。不过天璇只退了三步就稳住了身形，而虎霸却愣是后退了十几米才勉强站稳。

　　暴怒的虎霸显然并不认为这是天璇的修为比他强，只以为是天璇仗着狐族身体灵活才会如此，暴喝一声继续高举手中兵刃再一次斩向天璇。

　　只见天璇一脸冷笑地看着他。左右手同时凝结法印，左手开山印，又是覆海印，双手仿若两个太阳。又像是神灵的恩赐，然后在众人惊骇的眼神中砸向虎霸。

　　“铿”、“锵！”

　　两声刺耳的金属交击之音传出，两大法术狠狠地砸在了血色大斧之上，顿时火星四射，穿金裂石，刺耳的声音向四周扩山。一直传出去数千米原，一些修为低下的修士被这刺耳的声音顿时震得晕了过去。

　　回头再看虎霸手中的血色大斧，原本血光流转的表面光芒一阵暗淡，刺眼的血色变成了淡红色。更恐怖的是一侧的斧刃硬生生被打出了两个巨大的缺口，显然是受损极为严重。

　　四周观战的众修士顿时惊呆了，天璇再一次徒手打裂了一把强大的古兵，实在是太恐怖了。而虎霸身后的黑姬等人更是都变了颜色，天璇的强大出乎他们所有人的预料，看来虎霸想要独自打败天璇的可能性并不大。

　　就在大家考虑要不要上前帮忙的时候，却见天璇手中不知何时竟然出现了一柄青光流转的宝剑，然后迅速起身靠近虎霸，并且斩向虎霸。

　　“刷！”

　　天璇的速速何其快，右手的宝剑也迅速斩落下来，青色剑芒闪耀，仿若青色的海洋，而剑招同样玄奥莫测，令人防不胜防。

　　虎霸大惊失色，他从没想过一个人的灵力竟然有如此的雄浑，在大战过两场之后还能连续发出如此恐怖的法术，打得他连连后退。

　　看到天璇的剑光如此迅速地靠近他的身体，虎霸知道避无可避，只得举起受损的血色大斧格挡，试图抵挡天璇的攻击。

　　“砰！”的一声巨响，手中的血色大斧竟然被硬生生的削掉了斧头，大斧顿时变成了铁棍，且光华不再。

　　而天璇得理不饶人，手中宝剑迅速挥动，两道剑光再次斩向虎霸。

　　惊恐的虎霸来不及心疼被毁的血器，只得将手中只剩下光杆的“铁棍”丢向天璇，随后向后退去。

　　“咔嚓”一声，铁棍被斩成了四阶，但是剑光却没有散掉，继续斩向虎霸后退的身体。

　　避无可避退无可退，虎霸只得具体双手，将灵力付诸于双手双臂硬憾天璇的剑光。

　　“噗呲”两声，随着一声凄厉的惨叫之后，虎霸的连带两条手臂被齐根斩断，然后掉落在地。

　　紧接着，不待众人回过神来，天璇又是一记开山印砸向虎霸。

　　“砰”的一声砸在了虎霸的肩膀之上，好在这家伙足够的强壮，如此强大的一记开山印竟然没把这家伙砸成肉泥，只是身体承受不住巨大的力道变弯了，随后双腿发软，不由自主跪在了地上。

　　这是一个何等耻辱的姿势？现场一片寂静！

　　“就凭你也想做我天璇的男人，真是白日做梦！”说完天璇一巴掌照着虎霸的脑袋拍了下来，巨大的力道让虎霸的头颅顿时成了烂西瓜。

　　现场寂静的连呼吸的声音都能听得到，太强大了，太强势了！这难道就是天妖城主的威势吗？这还是那个宅心仁厚的仙女吗？

　　虎霸出战到被杀也不过数十息的时间，尤其是最后落败身死更是如此，即便是身后的黑姬等人也没有反应过来，更不要说出手阻止了。

　　良久，众人才从刚才的震惊中回过神来，十一个高手对视一眼，各自抽出随身神兵飞了过来，如此强大的天璇绝不是他们任何一个人能打败的，必须联手才行。

　　十几人迅速催动庞大的灵力想要将天璇镇压，然而却没想到天璇早有准备，在他们动身的时候身体就迅速后退。十几件神兵最终不过只捕捉到一条残影，天璇的真身早已经遁了出去。

　　“还我兄长命来！”远处的一个年轻男子脸色铁青，迅速祭出一方黑色印台，砸向天璇的时候印台迅速变大，方圆三十多丈的庞然大物犹如小山一般压了下来，大半个赛场的天空都被遮住了。

　　天璇手持长剑猛然斩去，庞大的青色灵力如长虹贯日一般，狠狠的刺在了黑色印台之上。

　　“咔嚓”一声，青色长剑直接将黑色印台贯穿，然后长剑搅动，这方强大的印台竟然瞬间四分五裂。

　　法宝被毁，修士自然是受创严重，只见那家伙顿时口吐鲜血，向后倒去。

　　而天璇可没有后退，趁势一脚将虎霸遗落在地的那个硕大的斧刃踢起，巨大的斧刃宜高速旋转的形式飞向这家伙。血光闪过，这家伙的脑袋迅速被斩了下来，血光喷涌。


第1129章 大开杀戒

　　“啊！”此人只来得及发出一声凄厉的惨叫，随后便戛然而止，尽管他的身体还保持着前进的姿势，但是脖子以上却什么都没有。

　　天璇的强大出乎所有人的意料，但是仗着人多他们却并未退去，在黑姬的指挥下剩下的十个人再次飞身而起，将天璇围困在中间，随后各自发出最凌厉的大招攻向天璇，誓要将她撕成碎片，彻底的镇压。

　　天璇不为所动，傲然独立，半空中只见她双手迅速凝结法印，然后又是一记开山印砸向雪豹一族的一个男修士，将其发出的一道法术彻底的打散，随后整个人迅速欺身而进，接着悬浮在头顶的青锋长剑猛然刺出。

　　“噗呲”一声，这个男子根本就来不及躲散，就被青锋长剑刺了个对，胸膛前后透亮，五脏皆裂，神魂皆伤。得势不饶人的天璇手一搅，然后用力一震，这个雪豹一族年青一代的天才瞬间四分五裂，肉块、骨头带着大量鲜血坠落，彻底变成了一堆碎肉块。

　　天璇如一尊神魔一样立在场内，环视众人。

　　“好可怕……”

　　“太恐怖了……这难道就是王族的威仪吗？”所有人都惊呆了，击杀山虎一族的少族长之后天璇两次出手便击杀两人，如此手段，干净利落，可怕的吓人。

　　“还有谁？还有谁？”天璇冷声喝问道，声音不怒自威，震得所有人耳膜发疼。

　　天璇转过身来，大步向着黑姬等人走来，她要让这些敢于觊觎青狐一族王者之位的家伙们都记住，王族的威严绝不是蝼蚁所能亵渎的。违者杀无赦！

　　黑姬，高山蟒族年青一代的超级高手，也是高山蟒族全族共同推选的下任族长。在黑姬看来，已经彻底没落了的青狐一族已经失去了成为妖族王族的资格。所以在参加这次万妖争霸赛的时候她就立誓要将青丘狐族拉下马，让强大的高山蟒族成为妖族新一代的王族。

　　为了达到这个目的，她甚至于在争霸赛中隐藏实力，即便是屈居于第六也在所不惜。她等的就是天璇灵力消耗殆尽，然后上台挑战天璇。

　　但是她却没有想到天璇接连进行了两场高强度的大赛之后还能有如此战斗力。轻易击杀了三个强大的对手。

　　即便是知道自己小瞧了天璇，但是黑姬却依然没有后悔，更没打算放弃。

　　只见她大声吼道：“她已经是强弩之末了，连续这么久的大战她体内的灵力早就消耗得差不多了，诸位只要在努力一下就会将她镇压！”

　　“对，为了王族之位，拼了！”

　　“杀……臭婆娘，还我兄弟的命来！”

　　……

　　破空声再次传来，余下九名高手再一次将天璇围在了中将，然后又一次祭出如汪洋大海一样雄浑的灵力和法宝。顿时间整个战场光华弥漫四野，淹没天地，刺得众人都睁不开眼睛。

　　而处在漩涡中央的天璇却没有害怕，只见她身形瞬间从包围圈中失去了踪迹，只留给黑姬等人一道残影。

　　“这是什么，法术还是阵法？”

　　“太快了，简直不可思议！”

　　“这就是王族的底蕴吗，太可怕了，瘦死地骆驼比马大……”

　　天璇的速度太快了，她像是行走在远古。与当世相隔，不受影响。既不像是法术所能达到的效果，也不是阵法的能力范围之内。

　　而闪出包围圈之后，天璇并没有选择远遁。而是对着极地熊族的一个大汉攻去，手中的青锋剑再次挟怒斩出。强大的灵力波动似乎就这片天空震碎，煞气浮盈，杀气涌动。

　　这位熊族高手顿时变了颜色，顿时使出天赋技能，在身上瞬间出现了一层厚厚的岩石。接着岩石的范围不断地扩大，很快就在他身前形成了一道数十米厚的岩石墙体。

　　“噗呲”天璇的青锋长剑狠狠地刺入这厚厚的岩石墙体，但是却没有听到惨叫声传来，黑姬等人顿时松了口气，看来这头大笨熊是阻挡住了这个恐怖的女人。

　　但是还没等他们来得及高兴，却发现深入岩石墙的青锋长剑竟然没有被禁锢，反而正在沿着墙体刺向那头大黑熊，坚硬的岩石在青锋剑下防御力大减，短短几息的时间就被刺穿了。

　　刺穿岩石墙之后，青锋剑光芒大作，迅速刺向那个熊族高手的脑袋。

　　“噗呲”这一下那个极地熊族的高手再也没有之前那么幸运，直接被青锋剑刺入脑中，整个人吭哧了两声便再也没有动静了。

　　收回青锋长剑，天璇一手持剑，遥视众人。同此同时，庞大的威压瞬间制霸全场，压的每一个人都有一种窒息的感觉。而场中的天璇则是黑发飞舞，杀气动八方，如同地狱中来的杀神恶魔。

　　余下的八名强者皆变了颜色，面对这样强大的对手谁人能不害怕，也许下一个天璇要攻击的对象就是他们了，因此每一个人都极为紧张。

　　黑姬知道不能再等了，她必须全力出手，等着坐收渔翁之利只会让这些家伙被天璇各个击破，到时候对她的计划非常的不利。

　　想到这里，黑姬怒喝一声，一柄细长的柳叶刀突然出现在她的手中，然后也没见她有何动作，这柄飞刀竟然迅速变大，直至达到三米长短，然后猛然飞向天璇。

　　柳叶刀的速度不是很快，但是看在其他人眼中却极其的诡异，因为柳叶刀飞过的地方不管是兵刃还是遗落的尸体都会瞬间燃烧起来，然后变成一堆飞灰。

　　天璇脸色也变的凝重了起来，这个高山蟒族的女人给她的感觉很危险，所以刚才他并没有直接对上这个女人，而是先拿那几个实力最弱的家伙开刀了。果然这女人和自己预想的差不多，一出手就给人留下这么深刻的印象。

　　不过天璇却没有害怕，黑姬再诡异她的修为和资历摆在那里，只要自己愿意的话区区黑姬算不得什么。就像眼前这柄诡异的飞刀一样，在其他人看来确实很厉害，但是只要自己愿意付出一定的代价，便可轻易的毁掉它。

　　又是一记开山印打了出去，但是这一次却没有像以前一样轻易击溃对方的攻击，那柄诡异的柳叶刀在遇到开山印之后竟然让开山印迅速燃烧了起来。燃烧的同时天璇感觉到开山印内里的灵力在快速的消耗着，仅仅不到二十息的时间，如此强大的一记法术就在众人惊骇的目光中消散了。

　　没有了开山印的阻击，那柄柳叶刀再次斩向天璇，看样子不把她干掉誓不罢休。

　　天璇冷笑一声，顿时祭起青锋剑，灵力猛然灌入，使得青锋剑灵光大作，接着迅速冲向那柄柳叶飞刀。天璇就不相信，这个世界上还能有比应龙仙祖炼制的神兵宝刃等级更高的法器？

　　果然，在看到青锋剑之后，那柄柳叶飞刀竟然做出了一个令人大跌眼镜的行为，快速前进的身子竟然猛然一顿，然后迅速向后飞去，然后遁入黑姬体内，再也不出来了。

　　天璇愣了，黑姬愣了，观战的众人愣了，就连一旁的徐应龙也愣了。

　　看得出刚才并不是黑姬的本意，临阵脱逃应该是这柄宝刀自己的意思。如果是这样的话那就有意思了，这说明这柄宝刀已经产生了自己的灵智，而且智慧还不低，一般的灵器绝对没有这种智商。其次就是黑姬应该得到这柄宝刀的时间不是很长，还没有彻底的炼化这柄宝刀，不然也不会出现临阵脱逃的现象。


第1130章 三尾妖狐

　　自家祭出的法宝竟然临阵脱逃了，黑姬也大感脸上无光，不过也没有在意，毕竟这柄柳叶刀她得到的时间还不是很长，仅仅是初步得到了这件宝兵的认可，并没有炼化。现在看来这件宝兵灵智不弱，可能级别比自己想象的还要高。

　　相对于眼下的出丑，黑姬丝毫没有在意，不就是出点丑而已，对于高山蟒族的族人来说这根本就不算什么大事儿。她们向来是只看事情的结果，从来都不看过程的，现在出丑无所谓，等一下她将天璇这个丑女人打败之后，不知道会有多少人要来向她示好。

　　黑姬冷笑一声，怒声说道：“天璇，你出手歹毒，动辄伤人性命，今日本公主就代表所有被你击杀的妖族修士将你击杀于此，纳命来！”

　　天璇冷笑一声回击道：“公主？自封的吧，你去取黑蟒一族连王族都不是，竟然自称公主，真是笑话。况且你又是那根草，竟然敢代表其他族人，真是笑话。”

　　不过黑姬却不答话，一声刺耳的戾啸之后，一条长约数十丈，粗约数米的恐怖巨蛇突然出现在了只见此蛇浑身漆黑务必，出了两颗巨大的白色长牙闪着寒光之外，全身一点杂色都没有。

　　巨蛇凭空出现，人立而起，吐着悠长的信子，一双巨大的蛇眼正阴毒的盯着场中的天璇。

　　突然出现在的巨蛇把在场所有的人都吓了一跳，没想到这个高山蟒族的女人竟然如此恐怖，这头黑蛇身上的气息澎湃异常，想来应该达到了七阶妖兽。而七阶妖兽要是换成妖族的修炼等级，差不多能达到大妖巅峰到天妖初期。再加上黑姬本身的战斗力，两者加起来恐怕就算是一个天妖初期的修士也不可能是他们的对手。

　　果然，黑蛇出现的一瞬间，天璇的神色更加的凝重了。远没有之前的轻松。

　　“小弟，杀！”

　　随着黑姬的命令，黑蛇凌空一跃，直扑天璇而来，速度之快令人惊讶。而黑姬也不敢落后。也飞身半空中攻向天璇。

　　天璇急忙祭起青锋剑斩向黑蛇，但是却被黑蛇瞬间躲开了，看到黑蛇即将近身，无奈之下天璇只好后撤。

　　看到天璇竟然被打退了，场中剩余的几人顿时发出了巨大的欢呼声，同时他们也意识到战斗还在继续，纷纷祭起法器法宝协同黑姬作战。顿时间天璇陷入了苦战之中，再不复之前那种强势。

　　这时观战的众修士才算是从刚才的巨大的震撼中回过神来，刚才的那一瞬间他们甚至于有一种冲动，天璇便是这个世界上最强大的主宰。任何修士都不可能是她的对手，她是战无不胜的。

　　尽管他们都不愿意天璇落败，但是刚才那一幕实在是太过于惊人了，以至于让很多人生出一种不真实的感觉。现在天璇遭到围攻，似乎落败在即，这是大家才觉得眼前的天璇才是最真实的。

　　“轰！”

　　后背遭到一记法术的轰击，火辣辣的疼，虽然没有让她受太重的伤，但手中的正在酝酿的法术却被打断了，这让天璇极为恼怒。

　　看着围着她不断攻击的这些蝼蚁。天璇愤怒异常，她不是没有手段对付他们，但是想到底牌亮尽之后带来的麻烦，天璇还是有点犹豫。

　　就在这时天璇耳边突然听到一个声音：“不要顾虑。天塌不下来！”

　　“是他的声音，他来了！”

　　天璇心里一喜，说的没错，天塌不下来，从他出现的那一刻开始，她们青丘狐族再也不是孤军奋战了。就算是亮出了全部的底牌又能如何。就算是把眼前这群蝼蚁全都击杀了又能如何，强者从来都不需要顾及这些的。

　　想到这里天璇突然转身，迅速逼退围攻她的这些人，然后在所有人惊讶的眼神中发出一阵嘹亮的长啸声，声音如泣如诉，极为动听。随着啸声，天璇的身边竟然涌起了淡淡的雾气，然后瞬间弥漫全场。

　　还没等众人反应过来，天璇的身影就从赛场消失了，取而代之的则是一头三十多丈高的巨大白狐。只见这头白狐全身毛发雪白，没有一根杂毛，这也就罢了，更让人惊讶的则是它身后一长两短三条尾巴。

　　“三尾妖狐？”

　　“妈呀，是三尾妖狐？？？”

　　“额滴神啊……”

　　观战的修士沸腾了，竟然出现了三尾妖狐，太他娘的不可思议了。要知道在药王星一根尾巴的妖狐很常见，几乎所有的狐族显出本体之后都有一根尾巴。但是一根以上的尾巴可就不好出现了，因为只有身具狐族之神九尾神狐血脉，并且已经激活祖脉的狐族才能长出第二更尾巴，甚至于第三根尾巴。

　　在狐族历史上出现过两根尾巴的狐妖，据说那头狐妖修炼了整整三千年，可以说是打遍整个南域没有遇到敌手，后来直接飞升成仙，这也是狐族有史以来的第一位仙人祖先。而三尾妖狐只有一人练成过，那就是青丘狐族的第一任族长兼缔造者青玄。

　　但是只可惜这位青丘狐族的缔造者在很多年前就已经失踪了，一点痕迹也没有留下，也不知道最后她是飞升还是坐化了。

　　尽管狐族的尾巴多与少只是和修炼资质有关，与本身修为关系不大。然而不管如何，两尾妖狐和三尾妖狐留给药王星修士们的直观印象就是强大。所有人都没有想到青丘狐族的这位圣女殿下竟然拥有三尾血脉的狐族，怪不得年纪轻轻修为就如此的惊人。

　　看到显出本体的天璇竟然是一头三尾妖狐，远处观战的徐应龙也愣了，血脉这种东西是很那用眼睛看出来的，所以徐应龙之前并不知道天璇竟然拥有这么高的修炼资质，怪不得她敢闭死关冲击天妖境，原来是有所依仗的。

　　这时徐应龙也理解天璇刚才的顾虑了，在刚才天璇遭到围攻的时候，徐应龙明显感觉到天璇眼神中的矛盾，愤怒却又无奈，不是实力不济的无奈，而是不能放开手脚大干一场的憋屈，所以徐应龙才会给她传言，让她放开手脚打。

　　现在才知道天璇一直是在隐藏她三尾妖狐的秘密，要知道三尾妖狐的血脉和人族的先天道体差不多，其修炼速度之快简直超越所有人的想象。这样一个逆天的绝世天才的存在，对于青丘狐族而言自然是一件全族上下都应该高兴地好事儿，因为这意味着族中将会诞生一个修为惊人的绝世高手，也意味着种族崛起的机遇。

　　但是对于其他种族来说却不是一件好事儿，毕竟在南域族与族之间的关系并不是很融洽，相互之间为了争夺修炼资源经常争斗不休。一旦让这样的逆天之人成长起来，恐怕好长时间整个南域再无人敢对青丘狐族无理，所以一些人绝对不希望拥有逆天血脉的人成长起来，一旦发现立即格杀。

　　所以说天璇很顾及这一点，一旦落入有心人的眼中，三尾的血脉很可能会给她以及整个青丘狐族带来灭族之祸。

　　不过现在有他在，就算是真有人想要灭杀天璇自己也不可能袖手旁观，所以徐应龙并不后悔让天璇全力施展。他只是有点好奇，火力全开的天璇到底有多强大，有昔日的青玄厉害吗？尽管不清楚天璇到底能发挥出多么恐怖的战斗力，但是徐应龙却知道场中的这些家伙要倒霉了。


第1131章 妖狐之威

　　“啾”一声如凤鸣一般的叫声之后，只见三尾妖狐体的天璇猛然跃起，巨大的身躯悠然伸展开来，接着两长一短三条尾巴瞬间暴涨，由几米变成了几百米，每一条尾巴都有一米粗细，远远望去就像是一条条缠绕在一起的巨蟒一般，极其的可怕。

　　在如此庞大的三尾妖狐体面前，黑姬召唤出来的那条黑色巨蟒就像是航母面前的小渔船一样，差距实在是太明显了，所有人都毫不怀疑，只需要一尾巴的打击，黑蟒就会被灭掉。

　　强大的威压制霸全场，不但赛场中的这些修士一个个噤若寒蝉，就连赛场之外的许多人都被震骇的目瞪口呆，这场景实在是太恐怖了，几百年都未必能有幸目睹这么一次。

　　在天璇强大的压力之下，剩下的修士都不约而同的显出了兽体，三条巨蟒，两只雪豹两头熊、一只巨型山虎，顿时间整个赛场成了动物园，狼虫虎豹啥都有，把前来观战的蔡勇等人看了个目瞪口呆。

　　尽管显出兽体之后这些修士的战斗力都有所提升，但是天璇却依然不为所动，巨大的尾巴突然伸直，然后照着众修士卷去，既像是三条长长的钢索，又像是三根巨大的长枪，速度之快，无与伦比。

　　“杀！”

　　一头雪豹操纵着一把天罗伞飞向空中，砸向天璇。只见那天罗伞方圆数十丈，浑身闪着五彩神光。伸展开来便产生了巨大的吸力，大量的灵力被卷入天罗伞中。

　　“砰！”一声沉闷的响声之后。天璇的一根巨尾狠狠抽在了天罗巨伞之上，空气中响起了如此恐怖的声音。震得所有人耳鼓膜一阵发疼。虚空剧烈抖动，如一张破布一样在罡风中作响，动荡不止。

　　紧接着，“咔嚓”一声生裂之响过后在妖狐巨尾的巨大打击之下，闪着神光的天罗伞瞬间被打得粉碎，巨大的碎片从空中飞落下来，砸向地面。

　　“啊……”

　　法宝受损，雪豹强者心神受损，正在半空中的身体突然一顿。紧接。着发出一声凄厉的惨叫，同时眉心出现裂纹，迸出血花，眼中充满了恐惧。

　　“轰！”天罗伞粉碎之后，天璇的攻击并未因此而结束，巨大的尾巴继续飞行，狠狠地抽在了雪豹强者的身体之上。

　　巨尾瞬间穿过了雪豹强者的身体，一个一米直径大小的巨大血洞出现在雪豹的身体之上，鲜血狂涌。紧接着天璇的巨尾猛然一震。还在抽搐的雪豹尸体顿时被震得粉碎，血水、碎肉、骨骼由半空中落下，然后散落一地。片的血水中，一个巨大的豹头孤零零的掉落在地上。脸上写满了惧意，眸子中是无尽的恐慌。

　　与此同时，另外两条尾巴一条攻向黑姬的那条黑蟒。另一条这是攻向一头巨熊。

　　黑蟒口吐黑色毒液，试图腐蚀天璇的三尾妖狐体。但是却被瞬间挡了回来，接着巨大的狐尾狠狠地卷在了黑蟒的身上。瞬间将其庞大的身体勒断了。

　　然而令人惊讶的是，黑蟒虽然死了，但是一旁的黑姬却一点事都没有，没有惨叫没有受伤，唯独脸上多了一丝悲伤的情绪。联想到刚才黑姬操纵黑蟒的时候不是叫的名字，而是直接叫小弟，很多人顿时明白了，这条黑蟒根本就不是黑姬的战宠，而是她的兽亲。

　　兽亲是妖族所独有的，由于妖族是介于人族和兽族之间的一个种族，所以他们的血脉不同于人族又不同于兽族，所以在繁衍后代的时候很可能一胎之中既有人族体型的孩子也有兽族体型的孩子。一旦出现这种状况问题就很严重了，因为主要出现两种体型特征的孩子以后，其中人主体性特征的孩子的智力以及修炼资质都会很高，而兽族体貌特征的孩子则相反，会彻底沦为兽族，就算是修炼到很高的修为也不可能幻化成人形，妖族把这种现象称之为返祖。

　　对于一个种族来说增加一名天才确实是一件令人高兴的事情，但是对于一个家庭而言，出现一个天才和一个白痴绝对算不上是一件好事儿，远远比不上出现两个资质一般但是正常健康的孩子。

　　但是兽亲也有兽亲的好处，那就是兽亲和与它同时出生的兄弟姐妹都很亲近，很多时候都可以充当他们的战宠。而且不但不需要签订任何契约，在指挥方面也相当的得心应手，远比那些通过其他手段的来的战宠更好用，显然黑姬和那条恐怖的黑蟒的关系就是这样的。

　　正因为没有签订契约，所以黑姬并没有因为黑蟒的死而受伤，只是感觉到万分的悲伤。

　　黑蟒被镇压之后，那头巨熊也没能躲过，也被巨尾给穿透身体而死。

　　短短数十息的时间，三个高手就这样死了，满地血腥味抢得人直想吐，断肢残臂以及碎肉让赛场变成了一个露天屠宰场。而在这座屠宰场里，天璇是绝对意义上的屠夫，其他人都是待宰的羔羊。

　　巨大的三尾妖狐体缓缓飘在空中，口吐人言，说道：“黑姬，轮到你了！”

　　说话的同时，天璇的表情冷厉而凝重，浑身白色毛发根根针立而起，淡淡神光流过，在阳光下一片刺目，犹如一尊从远古走来的神兽一般。

　　“你敢杀我？别忘了我可是万妖争霸赛前十名的选手，长老会是不会允许你乱来的！”黑姬大叫，脸上写满了惊容，现在她已经没有了之前的高傲。在天璇显出三尾妖狐体之后她就知道自己输了，而且输的很彻底。

　　天璇冷笑一声，说道：“黑姬，你还是省省吧，你处心积虑几次三番的想要置我于死地，还要将我青丘狐族拉下王族之位，你我之间就已经成了生死之敌，再无和解的可能，所以长老会会理解我的。更何况相对一个激活了祖脉的三尾妖狐，你这个小小的高山蟒族根本算不得什么，所以————受死吧！”

　　说话的同时，天璇的一条巨尾再一次飞向黑姬，一息数丈远，快速杀来。

　　“刚才她的话大家都听到了吧，不要想着求饶，我们已经和她成了不死不休的死敌，求饶也不可能获得她的原谅，所以我们能做的就是一起上杀了她！”黑姬大叫道。

　　旁边，一头山虎一声大喝，祭出一张画卷，里面远古魔山耸立，乌云压顶，电闪雷鸣。

　　另外四人也出手，同时祭出法宝，阻击三尾妖狐。

　　接着黑姬召唤出一个月牙形的残破法器，再次吼道：“我这里有族中圣器，但是启动需要时间，大家为我争取三十息的时间，定然可以击杀此獠！”

　　剩下几人对视一眼，纷纷亮出全部的底牌迎战天璇，为黑姬争取时间。

　　然并未卵用，天璇的巨尾几个闪灭间就到了众人眼前，如一根九天而来的定海神针一般，每一次落都会有一个修士被打得吐血，虽不一定会死，但是下一次肯定无法躲过。而巨尾每一次抽在地上，大地都会发出咚的一声大响，群山颤抖。

　　众修士手中的法宝以及强悍的兽体，在天璇面前就像是纸糊的一样，法宝碰着就爆，兽体挨着就吐血，没有例外，短短几十息的时间，剩下的七个修士便五死二伤，伤者也是妖婴尽毁，就算是天璇不出手也不可能活多长时间了。

　　此时场中只剩下天璇和正在一旁全力催动神秘法宝的黑姬，就在天璇清理掉这些碍手的家伙的同时，黑姬也完成了最后的法印。


第1132章 逆天票房

　　黑姬召唤出来的这件看似残缺的法宝虽然简单，但是气息却异常的雄浑，一出场就将让所有人有一种头晕目眩的感觉，一看就知道不是什么凡物，不少人都在猜测，这可能是一件残缺里的仙器。

　　眼看着黑姬又是吐血又是咬手指的，终于将这件法器催动了，所有人都屏气凝神，想要看一看这件法器能爆出何等恐怖的一击。就连天璇也停住了脚步，戒备地看着黑姬，刚才这女人夸下的海口她可是听的清清楚楚。

　　然而令人没有想到的是，一阵刺眼的白光闪过之后，场中竟然失去了黑姬的身影，只留下一地的尸体。

　　黑姬逃了，这个结果出乎大家的预料，不过仔细想想也没有什么难以理解的。毕竟天璇的战斗力摆在那里，十几个高手都不是她的对手，剩下一个黑姬又能怎么样？只不过大家没有想到黑姬会让其他人送死，去为她拖住天璇，然后为她创造逃跑的机会，这样手段实在太令人心寒了，要知道其中还包括她的同胞。

　　十二个上场应战的高手一逃十一死，天璇无可争议的获胜了，不但成功保住了青丘狐族的王族之位，同时也让天璇之名瞬间传遍了整个天妖城，可以想象得到的是，用不了几天这个名字就会传遍整个南域，甚至于整个药王星。

　　不过这些都不关天璇什么事情，更不关徐应龙什么事情，徐应龙现在最想做的就是赶紧抓住那个逃跑的黑姬。那女人手中最后拿出的那块件残缺的法宝肯定是混沌珠很重要的一个部分。就在那女人那处那件法宝的时候混沌珠差一点主动跑出来，要不是徐应龙尽力压制着。恐怕混沌珠会直接出手了，这是徐应龙之前从未遇到过的。

　　原本徐应龙还打算等战斗结束之后直接将黑姬手中的东西弄过来。反正在他看来黑姬已经是个死人了，只要天璇获胜，那么现场所有的东西都将变成天璇的战利品，到时候以他们之间的关系要一件残缺的法宝绝对没问题。

　　但是不曾想到那个女人竟然将所有的人都骗了，在最关键的时候竟然逃了，何等的干脆利落，这也让徐应龙的打落彻底的落空了。

　　不过徐应龙也没有气馁，反正知道那女人是高山蟒族的人，回头去高山蟒族走一趟。顺便看看还有没有其他的收获。要知道刚才黑姬蛊惑那些人的时候可是说了，这件法宝是她们高山蟒族的圣器，徐应龙相信这句话应该不是假的，或许高山蟒族还有其它碎片也说不定。

　　妖族十年一次的万妖争霸赛终于结束了，天璇无疑是这一届最大的赢家，连带着天璇身后的青丘狐族也得到了巨大的好处，经此一战，恐怕五十年内再无人敢挑战青丘狐族的王者之位。

　　随着万妖争霸赛的落幕，聚集在天妖城的大批修士也开始散去。这就好像是地球上每四年一届的奥运会，奥运会举办的期间，全世界的人都在短时间内涌向举办地，赛事一结束。绝大多数人就会选择离开，返回自己的家过正常的日子。

　　随着修士们大量的离去，冒险者公会的生意也逐渐回落到正常状态。但是冒险者公会的奢华享受和超神奇的体验却随着这些修士传遍了整个南域，这对于冒险者公会来说可是一件好事儿。这等于地球上某个企业在奥运会期间向全世界做了一次最顶尖的广告，效果相当之好。最重要的是冒险者公会还没花一分钱，反而赚的盆满钵满。

　　赛事结束之后，蔡勇就向徐应龙建议，在整个难于范围内开设冒险者公会的分会。愿意接受的立即建设，不愿意接受的就想办法说服当权者，实在不行就先放开。

　　对于蔡勇的提议徐应龙自然没有意见，反正现在公会各方面已经步入了正轨，虽说在整个难于范围内开设分会有点操之过急，主要是人手问题，但是随着冒险者公会名气的提升，想要招纳人手应该是不成问题的。

　　最重要的是药王星虽然和地球的发展模式不一样，但是却同样不缺乏聪明才智者，要是他们不赶紧行动的话，山寨版的公会很快就会遍布整个南域，到时候就不会是一家独大，而是变成了群魔乱舞了。

　　天妖城的事情暂时是告一段落了，几天后徐应龙回到了地球，而此时距离徐应龙离开已经过去整整九天的时间了。

　　此时《逆凡尘》上映整整第15天，当徐应龙回到地球的第一时间就是打开电脑搜寻电影票房的相关信息，但是当他打开电脑的一瞬间，被电脑屏幕上一连串华丽的数据惊呆了。

　　新华快报：“在突破20亿元大关之后，由著名导演许士安执导的电影《逆凡尘》票房增长并未放缓，继上映8天创下22亿的票房纪录之后，又在上映第15天再创新高，今天下午，星光娱乐公司方面再次传来喜讯，截止下午15点30分，《逆凡尘》的票房正式突破31亿元，再一次刷新了华夏内地电影票房纪录……”

　　看完这则报道徐应龙愣了，电影这么快就突破三十亿大关了，原本他以为这个时间至少要在二十天以后，毕竟就按平均每天1.5亿的票房收入也需要这么多天才行，没想到这么给力，仅仅15天就达到了这个数据，也就是说《逆凡尘》平均每天的票房收入都能达到两个亿以上。

　　说实话，这个数据实在太过于华丽了，难怪整个华夏的媒体都快找不到词语来形容了，只能以逆天来称之。

　　随后徐应龙又在另一个网站上看到一则消息，是某个大型门户网站引用星光娱乐公司的一则公告编辑来的：“……鉴于《逆凡尘》票房不断突破历年华语票房总纪录，且电影在各评分网站觉得到超乎想象的好评，经星光娱乐公司同相关部门申请之后决定，将该片延期上映一月。也就是说《逆凡尘》将在国内院线上映足足4个月！真是难以想象该片最后会达到什么样的票房高度？让我们拭目以待……”

　　徐应龙虽然是在娱乐圈混，但是却不是职业选手，甚至于连业余的都算不上，所以并不清楚电影上映时间是怎么计算，在他看来电影上映的时间或许是固定的，但其实不然，什么电影公映多长时间，相关部门都有一个详细的标准，但是具体执行还是要看影片的质量。

　　质量好的票房牛的电影，院线方面自然会在排片量以及公映时间上给与优待，尤其是像《逆凡尘》这样的优质电影，院线方面在上面可以捞到大量的油水，自然是希望公映的时间越长越好，但是一旦超出相关部门给出的标准就要向上面申请。好在星光娱乐公司实力强大，所以申请很快就通过了。

　　尽管各个门户网站报道的时候主要是以许士安执导为题进行报道，很少提徐应龙主演这样的话，但是观众进电影院看的却是徐应龙和紫怡的表演，因此电影爆火之后，徐应龙的粉丝数量也在快速增长。他的个人社交平台关注的人数已经超过了一亿，而半个月前才堪堪达到五千万。

　　与此同时，铁杆粉丝团天音门的总人数也超过了一百万，而在两年前这个团体的数量才只有区区不到五万人，不到两年的时间暴涨了20倍，确实惊人。而由此直接带来的效果就是徐应龙的信仰之力激增，速度之快令人震惊。


第1133章 海外票房爆火

　　这几日《逆凡尘》自然是全华夏所有的媒体的新宠，关于它的一切几乎用霸屏来形容，有的在报道电影的票房以及其带来的意义，还有在则是谈导演、谈明星、谈华夏电影的潜力等等，总之说的五花八门，但是内容却离不开《逆凡尘》这三个字。

　　大家对看过电影之后的评价非常的好，相关专业的测评网站专门对同时期上映的4部大制作电影做了跟踪测评，结果《逆凡尘》以综合评分9.6分排名第一。

　　好口碑自然会带动高票房，在短短15天的时间里，进入电影院观看《逆凡尘》的人数就已经突破了九千万，再创华语电影的新高。

　　高兴之余徐应龙关掉电脑之后，第一时间拨通了苏威的电话。

　　电话响了两声就被接了起来，接着就传来苏威习惯性的抱怨：“我说大明星，咱要不要把甩手掌柜做的这么彻底，电影票房都突破三十亿了你竟然才出现，是不是想让整个剧组拿唾沫星子把你淹死？”

　　徐应龙笑了笑说道：“行了，少扯这些没用的吧，我不知有事儿吗，没事儿谁会玩儿失踪！”

　　“知道咱们的开山之作的票房了吧？”苏威笑着问道。

　　“刚刚看了，破三十亿了，不错！”徐应龙道。

　　“三十亿才是一个开始，咱们电影才上映15天，观影人数才9120万，还是有很大的提升空间的。”苏威道。

　　“嗯，这个是必然的，不过似乎还没有打破华语电影票房的最高纪录，还得努力！”徐应龙道。

　　“放心吧，就在这一两天了，不仅仅如此，我们《逆凡尘》还将创造华语电影新的历史！”苏威自信地说道。

　　“哦。什么新的历史？”徐应龙当即问道。

　　“我要成为史上最上座的华语电影，不仅仅限于国内，还有国际上！”

　　接着苏威继续说道：“《逆凡尘》自从上映以来就开始打破各种记录，仅用15天就突破30亿票房大关。距离登顶国内影史票房冠军也指日可待。同时，《逆凡尘》也已经于上周在海外上映，其在北美市场被定为R级，英国则是16级，整体排片量还算可以。登陆北美后。《逆凡尘》上映地区包括美国49个城市的159家影院，以及加拿大的15个城市的33家影院，首周5天累计票房1329万美金，平均单馆票房8万4千美金，创华语片在美最好成绩。”

　　“除了北美，《逆凡尘》还在澳大利亚、新西兰、新加坡、马来西亚和越南等64个海外市场的发行。根据我们的统计，《逆凡尘》在新加坡首日票房达242万美元，在马来西亚首日票房为130万美元，均打破了当地市场华语电影的首日票房纪录。在印尼更是创下了首日544万美金，也成为《逆凡尘》海外单日最高纪录。目前电影海外公映5天以来。共创造票房7900万美金，如果算上这些的话，《逆凡尘》的总票房已经登顶华语电影总冠军了。”

　　这个消息对于徐应龙来说确实不错，当即问道：“那海外观众的评价如何，有没有出现一面倒的情况？”

　　“总体上还行，并没有出现华语电影频频被吐糟的现象。目前《逆凡尘》在网站上的媒体评分为81分；在烂番茄影评网上的烂番茄新鲜度因为媒体评分较少还未生成，但是总体上还算不错。在北美人们称《逆凡尘》为史诗级东方魔幻电影，随着电影口碑的不断发酵，电影的票房必将创造新的记录。”苏威道。

　　徐应龙笑了笑说道：“恭喜你苏大总裁，这次投资算是大获全胜。赚的盆满钵满！”

　　苏威叹了口气说道：“你不说这个还好，一说这个我就有点生气，这次算是被坑了，事实上我们赚到的钱远比想象中的还要少！”

　　“啊。这是怎么回事儿，如此火爆的票房我们少说不赚十几亿？”徐应龙出言道。

　　“十几亿？开什么玩笑！”

　　接着苏威再次说道：“电影的票房高是高，但是只可惜这么多钱我们分到手的并不是很多，可惜了！”

　　苏威语气有点酸，看得出它很不满意！

　　徐应龙闻言，一愣。随即问道：“啥意思，票房这么好我们为什么分不到多少钱？”

　　苏威叹了口气说道：“这是因为咱们和发行方面实行的是保底发行，因此票房的很大一部分要分给发行方，再加上还有院线方面的分成，所以我们能分到手的钱其实并没有想象的那么多！”

　　“保底发行？”徐应龙一脸的疑惑，显然他对此并不懂行。

　　“所谓保底，即制片方与发行方在影片上映前签订的一个对赌协议。根据协议，双方确认一个数额，无论影片票房最终是多少，制片方都能提前锁定一笔高额收益，而发行方则在实际票房超出这个数额的部分优先获得额外收入，这次发行方给《逆凡尘》的保底是18亿元票房的承诺……”

　　“说简单些，我不懂，你只要告诉我这次星光娱乐公司大约能分到多少钱就行了！”徐应龙道。

　　“根据华夏电影目前普遍的分账原则，电影所得的全部票房需要首选缴纳3.3%的特别营业税以及5%的电影事业专项基金，剩余的91.7%为电影的可分账票房。在可分账票房中，作为放映场所的影院拿走57%，制作方和发行方拿走43%。以此看来，若以保底票房18亿元来算，发行代理方将付给制片方7亿元左右，减去2.7亿元投资，签下对赌协议的制片方能赚取4.3亿元左右，这是我们目前能看得到并且到手的钱！”苏威回答道。

　　“那剩下的票房呢？不说海外的，单单国内的票房不是还有14亿没有分吗？”徐应龙再次问道。

　　苏威当即说道：“除保底票房外，超额票房的分成比例对我们而言大大降低，也就是说剩下的十几亿和我们的关系不是很大，总体上来说，如果电影的总票房能达到40亿，我们公司大概能8亿左右。”

　　“这么少？”徐应龙惊讶地问道。

　　在徐应龙看来作为电影的投资方，40亿的票房最少要拿到一半才算合理，没想到连25%都没有拿到。

　　苏威苦笑道：“这也是没办法的事情，谁让咱们没有自己的发行渠道，也没有自己的院线，只能受人家的盘剥。这还是在国内，国外更是如此。在国内我们基本上能拿到25%左右，国外我们顶多拿到10%，哪怕最后海外票房能拿到10亿美元，到我们手里最多一亿！”

　　“发行渠道和院线对于电影这么重要？”徐应龙惊讶地问道。

　　“那是当然了，一部电影想要卖出高票房，除了本身质量要过关之外，更重要的是要有强大的发行渠道和院线，排片量上去了票房自然而然也就上去了。我们的《逆凡尘》既不是在春节贺岁档上映，也不是在暑期档上映，之所以能创造如此牛的票房神话，很重要一点就是我们的排片量上去了，首日排片量60%，也就是说那一天全华夏所有的电影院60%的银幕都在播放我们的电影，你说票房能不高吗？”苏威道。

　　“既然院线对于票房如此重要，那我们能不能投资建设自己的院线？”徐应龙道。

　　“投资自己的院线？”苏威惊讶地问道。

　　“不可以吗？”

　　“当然可以，但是投资将会是一个天文数字，要知道一个电影院的场地位置不能偏，最好是在市中心最繁华的商圈内，而且面积还要足够的大，装修还要上的去，这样一个电影院的投资至少要按亿为单位计算，而全国有那么多个城市，全部建设下来，没有几百亿的投资根本就下不来。”苏威道。


第1134章 仙道之下皆蝼蚁

　　“几百亿？”

　　徐应龙没想到建设一条院线会需要这么大的投资，当即也有点发懵。

　　“不过院线的收益也是很可观的，就拿去年华夏电影的总市场来说，400多亿的总票房，实际上落入制片方和发行方的连150亿都不到，剩下的除掉必要的税收之外，全都落入了院线方手上，国内几大院线方赚的盆满钵满。而且今年华夏的电影市场比之前几年还要好，因此收益还会继续提高。”苏威道。

　　“既然收益可以预期，再加上对我们公司的发展有益，那么就不要管他花多少钱，一个字——干！”徐应龙道。

　　“徐少，你不会是要来真的吧？”苏威小心翼翼地试问道。

　　“当然是来真的了，大周酒业现在效益如此之好，大笔的资金流入公司的账户却不能有效地利用，何等的可惜。既然建设院线也算是不错的投资项目，那么还有什么好犹豫的，你现在就和董总商量一下，看看有没有可行性，可以的话就制定一个计划。”徐应龙道。

　　“那好吧！等一下我就打电话和董总沟通一下！”苏威道。

　　“嗯，这件事情就交给你了！”徐应龙道。

　　看到徐应龙有挂电话的趋势，苏威当即说道：“还有件事儿要和你说一声，许导昨天打电话过来询问，要不要举办一次庆功宴，毕竟咱们的电影票房已经超出了预期，我已经同意了，所以想问一问你这个领衔主演能不能出席！”

　　徐应龙想了想说道：“这个还确定不下来，庆功宴在什么时候，我看到时候能不能抽时间出席！”

　　“就在三天后，预计三天后电影的票房就会突破36亿，到时候便登上了华语电影票房的总冠军！”苏威道。

　　“那好吧。这件事儿我会记在心里的，有时间一定出席！”徐应龙道。

　　“还有一件事儿，网友们喊你掏钱了，你做好准备了吗？”苏威又说道。

　　“掏什么钱？”徐应龙不解地问道。

　　“你忘了之前和歌迷们的约定。只要电影票房突破三十亿华夏币，你就会将自己的个人片酬全部捐出来。你忘了但是人家网友们却没忘，现在票房已经突破了三十亿，所以今天就有人在网上喊你捐钱了！”苏威道。

　　徐应龙笑了笑说道：“原来是这事儿，好说。既然已经答应了人家，那就捐呗！”

　　“真捐了？”

　　“当然是真捐，对了，我的片酬到底多少钱？”徐应龙笑着问道。

　　“内部演出，片酬不高，也有600万，只相当于一线明星的价格，比不上那些天王巨星！”苏威道。

　　“嗯，那你就代我向网友们发一个公告，就说我依照和他们的约定。将六百万个人稿酬全部捐给慈善基金！告诉网友们，咱不是赖账的人！”徐应龙道。

　　“好，我这就让宣传部门的人做公告，不过我希望最好还是你在庆功宴的时候将支票亲自送到慈善基金会的负责人手上，咱不说炒不炒作吧，单单这么大额的捐款怎么也得给网友们一个交代，不能我们说捐了就捐了，不明真相的人还以为咱们是在暗箱操作呢！”苏威道。

　　徐应龙想了想，觉得苏威说的还是有一定的道理，当即说道：“那好吧。公告暂时就不要发了，庆功宴当天我尽量回去，到时候我亲自宣布吧！”

　　“行！”

　　……

　　通完电话，徐应龙就驱车赶往仓库区。将存放在里面的酒水以及饮料等物品全部提走，随后回到家，徐应龙便闪身进入了混沌空间。

　　回到混沌空间，徐应龙给火麒麟留下一批酒水之后，便直接通过试炼通道回到了天妖城。

　　刚回到天妖城徐应龙就感觉公会里面的气氛有些不对，所有人都极为紧张。如临大敌，随即喊来蔡勇询问情况。

　　听到徐应龙的传音之后蔡勇大喜，将手中的活计交给他人之后直接飞身上了六楼。

　　刚进门，徐应龙就忍不住问道：“发生了什么事，怎么感觉大家都挺紧张的，甚至于连护卫队都出动了？”

　　蔡勇苦笑道：“我也不知道，昨天金翅大鹏一族的那个可怕的女人突然来到咱们公会说要见你，我们说你在闭关，不见客！”

　　“结果呢，打起来了？”徐应龙当即问道。

　　“那倒没有，当时她似乎用神识查看了一番，然后让我们传话给你，要是她下一次再来的话，你要是还不在她就把这个地方给拆了。我又不知道老大你什么时候回来，没办法只能将护卫队都派来出来，免得到时候被打个措手不及！”蔡勇道。

　　徐应龙笑了笑说道：“幸亏我回来的及时，要是你指望护卫队的这些人和那位交手，恐怕几分钟就会被屠戮殆尽。”

　　“这个我也知道，那位金鹏公主在万妖争霸赛上面的表现我都看过，确实很厉害。但是难道因为她的修为高我们就能她把公会给拆了？显然是不可能的，树活一张皮，人活一口气，再怎么说也不能堕了我们冒险者公会的名头不是！”蔡勇颇为硬气地说道。

　　“说的也对，行了，这件事情就交给我吧！那她没说自己什么时候要来？”徐应龙又问道。

　　“没说，不过我听说这位金鹏公主一直住在内城的鹏王府，或许我们可以给他们传个话，就说老大你回来了！”蔡勇道。

　　徐应龙正要说话，突然感觉到一道极为隐晦的威风拂来，当即淡淡地说道：“不用了，她已经知道我回来了！”

　　“知道了？”蔡勇惊讶地说道。

　　“对，就在刚才！”徐应龙道。

　　“刚才？”

　　“你刚刚是不是感觉到一种很怪异的气息，好像是风又好像是被一双眼睛暗中窥视？”徐应龙问道。

　　“对啊，怎么了，难道有问题？”

　　“嗯，那是一道神识！”徐应龙道。

　　“神识？那位金鹏公主的？”蔡勇更加惊讶地问道，要知道神识窥探他们也懂，但是以他们现在的修为，神识最多外放几十上百米，再远了就感觉力不从心了。

　　而鹏王府距离这里少说也有十几公里，要说那位金鹏公主的神识一下子能外放十几公里，蔡勇还真有点不相信。但是现在徐应龙和他一板一眼的说话，又由不得他不信。

　　“自然是那位金鹏公主的了，你也不用这么惊讶，当一个人的修为强大到了一定的境界，他的神识也会变得异常的强大，甚至于可以独立于身体而存在。至于这种外放十几公里实在是不值得一提，所以你们可得加紧时间修炼了！”徐应龙道。

　　“放心吧老大，我们哪敢放松啊！看完万妖争霸赛上那些妖族高手的实力，我们唯一的感觉就是这个世界太危险了。原本以为脱凡境的修为已经很不错了，可以称得上是高手了，但是现在看来是我们坐进观天了。”蔡勇苦笑着说道。

　　“你们有此认识很好，脱凡境的修为只能说刚刚摆脱了被人随意踩死的危险，距离真正的高手还差了十万八千里，甚至于连蝼蚁都算不上。”徐应龙道。

　　“老大，不会吧，不是高手也就算了，怎么连蝼蚁也算不上了？”蔡勇一脸无奈地说道。

　　看着蔡勇一脸惊讶且无奈地表情，徐应龙叹了口气说道：“仙道之下皆蝼蚁！连我和金鹏公主这样的修士都只能算是蝼蚁，更何况你们这些中低阶修士呢？”


第1135章 十二万年后的相见

　　天妖城外。雪山之巅。

　　徐应龙看着十几米外脸色冷峻的金铃儿，徐应龙没想到他们会这么快就见面了，而且还不是在偶然的情况下见到的。

　　此时徐应龙的心情有点复杂，十二万年过去了，说是沧海桑田也不为过。想他自己也已经从一个山里面走出来的毛头小子成了转世重生之人，不但换了身份，还多了妻女，变化之大连他自己都有点难以置信。

　　最重要的还是金铃儿，十二万年前徐应龙以为她已经死了，那杆长枪就在他眼前活生生的将她钉在地上，那颤动的枪杆徐应龙至今历历在目。

　　徐应龙依然记得当时她倒在自己怀里让自己保重的无奈和留恋，也记得自己当时是何等的撕心裂肺，更记得自己是怎么为了她疯狂的报复妖族那些强大的种族。当然，徐应龙也没有忘记飞升之后独自一人杀向冥界，去寻找她的灵魂，甚至于差一点把命都丢了。

　　但是徐应龙怎么也没有想到，十二万年过去了，她竟然会活生生的出现在自己面前，一如十二万年前第一次见面的时候。

　　同样，徐应龙对面的金铃儿也感觉非常的奇怪。她之所以知道徐应龙是因为在此之前她已经见过了天璇，天璇在万妖争霸赛上接连使用了那个人的多个成名绝技，还知道很多十二万年前的秘事，所以金铃儿已经确认青丘狐族确实是那个人传下来的道统。

　　但是在她事后同天璇会面的时候却听天璇说，青丘狐族以及另外几个门派都不过是那个人的记名弟子甚至是朋友兄弟留下来的道统，那个人真正的道统近几年才出现，而且异常的神秘。

　　随后天璇就将徐应龙以及冒险者公会的时候和她说了一遍，因此金铃儿才会向着见徐应龙一面，想要确认一下他是不是那个人的门人，如果是的话就打听一下那个人的一些事情，如果不是就将徐应龙斩杀。然后将冒险者公会拆掉，省的用她心爱的人招摇撞骗。

　　然而当他们见面之后，金铃儿发现这个人给她的感觉很奇怪，这个年轻人和当年的那个人实在是太像了。当然了，并不是指样貌，而是指气质。

　　对于一个修士而言，身材样貌都不是固定不变的，都是可以随时改变的。但是一个人的气质却不是那么容易改变的。或是沉稳或是轻浮，一旦形成就几乎定型了，很难改变。

　　眼前这个年轻人虽然没有当年的他那么飘逸如仙，但是却同样的沉稳，同样的自信。

　　而且一见面金铃儿基本上就已经确定眼前这个年轻人肯定和那个人有关系，因为他身上有着九转金身诀的气息，除了那个人的嫡系门人，绝对没有人可以修炼到这种高级的功法。

　　“知道我是谁吗？”金铃儿沉声问道。

　　“知道！虽然有点不敢相信，但是想来不会错！”徐应龙道。

　　“哦，那你倒是说说我是什么身份。猜对了没有奖励，但是猜错了可是有惩罚的！”金铃儿道。

　　还是一如之前的古灵精怪，十二万年了还是那样。

　　徐应龙笑了笑说道：“你现在是什么身份我并不清楚，但是十二万年前你却是鹏王最小的女儿，也是金鹏一族最受宠爱的公主，因你天生有一对铃铛型印记，所以就被鹏族族人尊称为玲儿公主。”

　　“你到底是什么人，为何连如此隐秘之事都知道？”金铃儿惊讶地说道。

　　“呵呵，我是谁你不是知道了吗，又何必再问！”徐应龙不打算和她挑明身份。毕竟现在事情还有很多疑团，更何况家里那两个女人的事情还没有解决，根本就不是相认的时候。

　　“你真是他的门人弟子？”金铃儿再次问道。

　　“你既然和天璇都见过面了，又何必怀疑这些！”徐应龙道。

　　“你怎么知道我和天璇见过面了？”

　　“这有何难。如果不是天璇和你说起的我，你未必会来找我。”徐应龙笑着说道。

　　“那也未必，要知道现在整个南域的修士都知道你是应龙的门徒，我为何就不能从别的地方听说你们的关系？”金灵儿道。

　　“别人或许会因为道听途说也会行动，但是你金铃儿不会，因为你是金铃儿！”徐应龙道。

　　“好吧。算你过关了！听天璇说你是他的嫡传弟子，接受的是他的真传，是也不是？”金铃儿又问道。

　　“其实也不分嫡传不嫡传，仙祖当年一共收了四个记名弟子，分别是青丘狐族的青玄、大秦皇族的秦慠、雷公山弃徒郭啸天以及南域小城王家遗孤王战皇，尽管当年仙祖仅仅只是承认他们是记名弟子，但是在他的心里他们都是他的传人，所以并没有嫡传不嫡传的说法！”徐应龙道。

　　“那你们又是怎么回事儿？”

　　“至于我们只是一个例外，你可以把我当做一个得到了仙祖大人遗宝的幸运儿，勉强算是继承了他的衣钵。”徐应龙道。

　　“遗宝，衣钵？”金铃儿皱着眉头。

　　“嗯，此事一时半会儿也说不清楚，但是如果时机成熟我会亲口告诉你的！”徐应龙道。

　　“能和我说一说那个人的事情吗？很多事情我都不知道，我醒来之后族人告诉我已经过去十几万年了，那个人已经飞升成仙了，他成了传说中的应龙仙祖，只留下只字片语的传说！”金铃儿叹了口气说道。

　　“你想知道什么，关于哪方面的？”徐应龙当即问道。

　　“只要是关于他的都可以！”

　　徐应龙想了想说道：“那我就从贡嘎雪山那一战以后说起吧！”

　　“行！”

　　徐应龙沉默了几秒钟之后，然后说道：“根据宫中典籍记载，贡嘎雪山公主出事之后，仙祖几近疯癫，以消耗生命为代价激发体内的潜力，将自己的修为强行提升到九天仙境，对战那位妖族大能。两人在圣山拼斗了三天三夜，最终仙祖大人在关键时刻以消耗寿元为代价强行催动金身法相击杀了那位妖族大能。但是因为自身也伤的极为严重，因此被其他人打落深渊。”

　　“啊！”听闻心爱的人被打落深渊，金铃儿顿时发出一声惊呼。

　　“后来呢，他怎么样了，有没有出事儿？”金铃儿当即问道。

　　徐应龙继续说道：“好在仙祖大人福大命大造化大，虽然掉入了无尽的深渊，但是却没有因此丧命，反而因祸得福得到了一位超级高手坐化之后留下的遗宝。其中就包括那位大能留下的灵元石，凭借这些东西，仙祖大人不但治好了自己的伤，而且还提升了自己的修为，待他从无尽深渊走出来的时候本身修为已经达到了仙境后期，而此时距离贡嘎雪山一战已经过去了足足一百多年。”

　　“从无尽深渊走出之后，仙祖大人大闹南域妖族，为公主殿下报仇。接连打杀青蛟、赤蛟以及金鹏一族数百强者，并与整个妖族对阵贡嘎雪山。那一战打了整整十几天，最终仙祖大人大获全胜，妖族死伤惨重，尤其是蛟族，无数族人被仙祖大人剥皮抽筋，连青蛟一族的王者也不例外。”

　　“不过这一战也使得仙祖大人不容于妖族，几大王族请动妖族不世出的绝顶高手追杀仙祖大人，仙祖大人在玉林峰与之决战，那一战妖族出动了十三位散仙和大量的高手，结果仙祖大人虽然击杀了数百人，但最终寡不敌众身受重伤，最后仗着法宝才逃出生天。但是那一战也让仙祖大人元婴遭受重创，修为跌落到化婴境初期。”

　　“啊，这么严重，那后来呢？”

　　“后来仙祖大人远走中原圣域，潜心修炼，六百年后重回巅峰，引动仙劫，成就仙道。”徐应龙道。

　　……


第1136章 寻找黑姬

　　经过几个小时的交谈，金铃儿了解了很多徐应龙前世的事情，包括他经历了多少的危险，怎么又是什么时间飞升仙界的。而徐应龙也了解了金铃儿为何还活着，据金铃儿说，贡嘎雪山一战她确实一惊神魂破碎了，但是他的父亲不惜动用了族中圣器来救她。

　　虽然强行将她的神魂封印在了身体里，但是却没能将她立即救醒，随后鹏王就将她待会鹏族，并且付出了极为惨重的代价布置了九阴圣灵大阵，将她连同那杆伤害她的极品灵器的长枪一起封印在了万年玄冰棺里，并将之放置于大阵之中，让她慢慢恢复，没想这一放就是十几万年。要不是族人偶然间发现了松动的大阵，她不知道还要沉睡多长时间。

　　对于这样的结果徐应龙自然是非常高兴地，难怪昔日他杀入冥界都没能找到她的神魂，原来是金铃儿的神魂压根就没有离开药王星。

　　了解了这些事情之后，徐应龙看了看金铃儿，然后问道：“你今后打算怎么办？”

　　金铃儿笑了笑坚定地说道：“既然他已经飞升仙界了，那么我定然也要好好修炼，然后道仙界找他！”

　　徐应龙叹了口气说道：“这么多年过去了，说是沧海桑田也不为过，你觉得你们还能回到从前吗？”

　　“有什么不可以的，只要我还喜欢他，他还喜欢我，应该不存在什么问题吧，更何况对我而言过去的十几万年就像是昨日烟云而已，冰封于冰棺之中的我根本就感受不到时间的流逝，所有的一切都似乎发生在昨天。”金灵儿道。

　　“你感受不到时间的流逝，但是这个世界却丝毫没有停息，十二万年实实在在的过去了。在这十二万年间他收了记名弟子，留下了道统。甚至于还飞升成仙了，变化之大远超你的想象。谁也不清楚飞升之后的仙祖大人会不会找一个道侣，甚至于生一些孩子，这些都是完全有可能的事情。这些你都想过没有。”徐应龙再次说道。

　　金铃儿的脸色一阵苍白，这些事情她不是不知道，只不过她一直都不愿意面对，所以从来都不敢想，现在被徐应龙直接说出来。她整个人都傻了。

　　徐应龙知道这样做很残忍，但是有些事情决不能因为残忍就不说，不做。善意的谎言再善意也是谎言，是谎言就会有一天被戳破，到时候当事人将更加的痛苦。现在虽然说出来可能会让她心疼一会儿，但是这样一来他的心里也就有了心理准备，当真正了解事情正香的时候，或许不会太痛苦了。

　　金铃儿沉默了几分钟，然后说道：“不管怎么说我都必须找到他，哪怕他已经有了自己的道侣和孩子。”

　　“那你还会接受他吗？”徐应龙又问道。

　　“不知道了。我们金鹏一族世代都有一夫一妻的传统，如果他有了道侣我不知道自己会怎么选择。但这都是以后的事情了，最要紧的是先把他找到。”金铃儿道。

　　徐应龙点了点头说道：“那好吧，以后你要是有什么需要帮助的，可以让人到冒险者公会找我，能帮的我肯定帮。”

　　“好！对了，听天璇说他留下来的门派叫应龙宫，我能去看看吗？”金铃儿再次问道。

　　“当然可以了，而且那里灵气充裕，时间流速很快。外面一天，里面就已经好几个月了，十分适合修炼，所以如果没有特别的事情你可以进入里面修炼。”徐应龙道。

　　“嗯！”

　　随后徐应龙将金铃儿带入混沌空间。并且将她介绍给姬晗蕾，得知金铃儿准备在混沌空间修炼一段时间，随后徐应龙就离开了这里。

　　同金铃儿见面之后，徐应龙心里的石头算是暂时的放下了。尽管距离这件事情完美的解决还有很遥远的距离，但是却不会像颗随时爆炸的炸弹杀伤自己。

　　于是乎徐应龙想到了高山蟒族的那个女人和她手上的那件残缺法宝了，尽管徐应龙并不清楚那件法宝是混沌珠什么部位的东西。但是却可以肯定绝对是极其重要的一个零部件，不然混沌珠当时不会那么激动。

　　此外就是那件残缺的法宝所表现出来的强大实力，尽管残缺了，还能带着一个人瞬间逃离险境，可见这件法宝确实不同凡响。

　　更重要的是，徐应龙之前从来都不知道混沌珠有这样的能力，也没听火麒麟说过。很有可能这个零部件在他得到混沌珠之前就已经遗失了，如果是那样的话，徐应龙很想知道弥补了这个空缺之后的混沌珠会变的何等的强大。

　　所以徐应龙回到冒险者公会之后就秘密发布了一个任务——寻找黑姬，徐应龙相信单靠自己找那个女人无疑是大海捞针，但是要是南域数千万冒险者帮着自己寻找的话，那就容易多了。

　　况且自己也不是让那些冒险者帮自己抓住那个女人，只需要提供那个女人可能出现的地方，只要是有了大致的方向，那么一切就好办多了。反正混沌珠对于自己的残缺部位很是敏感，只要是那个女人靠近马铮几十公里甚至于几百公里混沌珠就会发出提示。

　　任务发布之后不久就有消息传来，有修士在天妖城北五百多公里外的一座大山上见过疑似黑姬的人物，徐应龙随即驾起祥云赶往那里，却发现那里确实有一个高山蟒族的女人，但是却不是黑姬。

　　随后又有消息传来，一条黑色巨蟒袭击了位于天妖城西六百余公里的一支人族商队，幸存者说行凶者就是高山蟒族的高手，而且还是个女人，疑似黑姬。

　　接到消息后徐应龙当即赶往现场，不过却发现凶兽虽然也是一个蟒族女人，但是却不是高山蟒族，而是和高山蟒族极为相似的黑水蟒族，徐应龙又是乘兴而去败兴而归。

　　不过徐应龙并未气馁，反正逃得了和尚跑不了庙，大不了去一趟高山蟒族的驻地，或许还有其他收获也说不定。

　　不过就在徐应龙准备动身前往的时候，却接到了天璇的传音，说有事儿要找他商量。随后徐应龙只能暂时停下行程，前往城主府去见天璇。

　　天妖城城主府还是一如之前那样，只不过看门的修士修为更高了。徐应龙遥记的两年前他刚来这里的时候，这里看门的修士的修为大多在炼体境十重天左右，没想到仅仅两年的时间，这里看门的就换成了先天境大圆满境界的修士了。

　　不过想想也不难理解，天璇每年从他手上购买的兵刃少说十万件，另外每年至少有数千修士前往混沌空间修炼，再加上大量的丹药支持，城主府的实力可以说是提升极快。

　　相信现在即便是妖族的长老会也不知道天璇麾下拥有这么一支强大的兵力，其他人自然更不清楚了，不然的话黑姬等人未必敢向青丘狐族发起挑战。

　　要知道这些修士名以上属于天妖城的城卫军，但是实际上却都是天璇的私人追随者。天璇一旦从天妖城离任，这些人也随之退出城卫军，因此城卫军的强大与否直接体现了天璇的势力。

　　而天璇作为青丘狐族的圣女，青丘狐族的继承者，她的势力就等于青丘狐族的势力，因此要是那些种族知道先天境的修士在天璇手下只能当看门的卫士的话，一定会后悔挑战天璇以及整个青丘狐族的。


第1137章 可怕的血族

　　城主府的练功室里，天璇和徐应龙面对面坐在蒲团上，两人对视一眼，皆是一笑。

　　“师弟，那位金鹏公主想必已经去找过你了，怎么样，她和你说了些什么？”天璇笑道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“除了仙祖大人的一些事情之外还能说些什么，不过不得不说师姐你真是给我惹下了一个大麻烦，现在那位金鹏公主可是赖上我了，留在师门秘境不走了！”

　　“哈哈哈，师弟你不会怪师姐多事儿吧？”天璇笑着问道。

　　“那倒没有，关于这位金鹏公主的事情师门秘典中有详细的记载，想当年仙祖大人因为她的死可是伤心了好长时间。为了给她报仇，甚至于不惜和整个妖族为敌，没想到十二万年过去了，这位金鹏公主竟然复活了，仙祖大人要是知道肯定会很高兴的。”徐应龙道。

　　“这就好，只要师弟不怪师姐我多嘴就行，其实我也是看这位金鹏公主可怜才说的。想她一介女流为了爱情差点把命丢了，好容易复活了却沧海桑田物是人非，不但父母家人全都过世了，就连昔日的爱人也是天人永隔，而她甚至于连真相都不知道，所以我实在是不愿意欺骗这么一个可怜人！”天璇道。

　　徐应龙点了点头说道：“师姐说得对，这件事儿你做得很好。况且即便是师姐你不说，那位金鹏公主也会通过其他的渠道知道我的，到时候依然会找上门来，所以你也不必自责。”

　　“师弟，这几日我听说你在寻找高山蟒族的恶女，有事儿吗？”天璇再次问道。

　　徐应龙点了点头说道：“嗯，我必须找到她，因为她身上有意见我需要的东西！”

　　“什么东西，是那件神秘的法宝吗？”天璇道。

　　“师姐怎么知道我要的是那件法宝？”徐应龙惊讶地问道。

　　“这有什么难猜的，那个女人参加万妖争霸赛也不是一天两天了。要是她真的有你需要的东西的话你不会等到大会结束才想起来行动。肯定是她最后关头亮出的东西吸引了你，结合当时的情况，肯定是最后那个恶女人拿出的那件残缺的法宝吸引了你。”天璇分析道。

　　徐应龙点了点头说道：“师姐说得对，就是那件法宝。我必须得到它！”

　　“可能有点不大容易啊！”天璇道。

　　“为什么？难道是因为她背后的高山蟒族吗？”徐应龙反问道。

　　“高山蟒族固然是一方面的因素，更重要的是现在可不止你一个人找她，几乎各大家族的人都在找她！”天璇道。

　　“其他家族的人找她干什么，也是为了那件法宝吗？”徐应龙当即问道，这个消息对他来说很重要。

　　“是也不是。你想挑战赛当天的情况，原本那个女人说是要和虎熊豹等族的高手并肩作战，结果却是在最后关头将所有的人都阴了，可以说是其他各族的修士用生命为她争取了逃脱的时间，所以事后山虎一族和极地熊族以及雪豹一族发出通缉令，要捉拿黑姬那个恶女人。当然了，还有很多人自然是像你一样冲着她手上的那件法宝去的，尽管当时那个女人只是动用了一次，但是所表现出的气息很难让人不怀疑那是一件仙兵。”天璇回答道。

　　“原来是这样，倒是我疏忽了！”徐应龙道。

　　“其实这几天各地有消息传来说是发现了那个女人的踪迹。但是实际上都是那个女人在故布疑阵，现如今这么多人在专捉拿她，她怎么敢在这个时候露面！”

　　徐应龙点了点头说道：“师姐分析的有道理，不过她逃得了和尚逃不了庙，作为高山蟒族的一员，想必最后肯定会回到族群里的，所以我打算到高山蟒族的领地看看，或许有一些收获也说不定！”

　　“师弟，你能想到的其他人肯定也能想到，但是高山蟒族的领地可是位于南域中部的雷蒙大山深处。如果没有高山蟒族的人带路很容易迷路的。另外我还听说高山蟒族的领地外围还有一座天然的大阵，就算是高山蟒族自己的很多族人都不敢胡乱瞎闯，外人更是难以进入，你确定要去吗？”天璇当即问道。

　　说实话。徐应龙并不清楚高山蟒族的领地在那里，更不了解内里的详细情况，听天璇这么说，当即问道：“迷不迷路我倒不在意，我想知道这高山蟒族的实力如何？”

　　“很强，从高山蟒族想要取代我们青丘狐族成为妖族八大王族就能窥的一斑。除了黑姬以外，高山蟒族至少有十万族人，其中妖帅境界以上的修士大约有两万人，像黑姬这样的高手不下五十人。更重要的是高山蟒族向来是不和人讲道理的，起冲突了也往往是一哄而上，一个人打不过就两个人上，两个人打不过就三个人，总之要多无耻就多无耻。”天璇道。

　　徐应龙想了想说道：“这个到时候再说吧，总之我必须尽快找到那个女人，实在不行就去一趟他们的领地，以我们冒险者公会的实力还不至于怕高山蟒族。”

　　“那好吧，师弟你什么时候动身，和师姐说一声，师姐陪你去！”天璇道。

　　“陪我，为什么？”徐应龙惊讶地问道。

　　“不为什么，一来是讨债，二来是看你怎么和那群阴狠的毒蟒打交道！”天璇笑着说道。

　　“讨债？”

　　“对啊，高山蟒族想要取代我青丘狐族，并且还对我族提出了挑战，来而不往非礼也，我们青丘狐族怎么也算是南域八大王族吧，总的讨几分面子回来。”天璇冷冷地说道。

　　“那妖族长老会能答应吗？”徐应龙问道。

　　“没关系，那些老东西答不答应都无所谓，每一届都有这样的事情发生，也没见他们管过，我倒要看看他们这次会不会插手。”天璇笑着说道。

　　“如此甚好，一起去也好有个照应！”徐应龙笑道。

　　“对了师弟，你前段时间不是打算对付血狼一族和血狐一族吗，进展的怎么样了？”天璇又问道。

　　“也没什么进展，派出去不少们人到这两个种族的领地，也传回来一些情况，但是都不怎么好，所以现在还没有动手的打算。”徐应龙道。

　　“师弟，我劝你暂时还是不要想着对这两个可怕的种族出手了！”天璇道。

　　“为什么？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“这两个种族太可怕了，前两天师姐我去了一趟妖族长老会总部，一方面是向长老会述职，另一方面是参加长老会每年一次的内部会议。”

　　“那师姐是听到什么消息了，对吗？”徐应龙问道。

　　“嗯，妖族长老会很重要的一个责任就是监视血族，根据长老会这次通报的结果，南域六大血族的实力增长极为迅速，不但各族族人数量增加了不少，而且高手的数量也比以往多了很多。甚至于长老会的人还发现了不少超越了天妖境界的散妖仙。”天璇语出惊人地说道。

　　“散妖仙？”徐应龙也是一惊，这散妖仙就是相当于人族的散仙，尽管不能算是真正地仙，但也比一般的修士强了很多，决不能小觑。

　　“嗯，就是散妖仙，而且数量还不少，这让长老会很是惊讶，同时也颇为忌惮。要知道妖族虽然也有一些没有渡劫成功的散妖仙，但是数量十分有限，真要是爆发战争，妖族肯定会吃大亏的，所以我劝师弟你暂时还是不要和血族爆发全面的冲突。”天璇道。

　　“嗯，我先回去想一想吧！”徐应龙道。


第1138章 庆功宴前的包装

　　从城主府回来徐应龙就将自己关到了办公室里，这次前往城主府，徐应龙得到了不少有用的信息。最重要的还是血族有散妖仙的消息，这让徐应龙陷入了进退两难的境地。

　　原本徐应龙是打算对血狼和血狐一族出手的，毕竟这两个种族之前对他的公会出过手，甚至于煽动那些盗贼团截杀冒险者公会的商队，这种行为无论如何都不可能被原谅。

　　但是如果血族真的有散妖仙的话，那这件事情就变的复杂了。散妖仙虽说并不是真正的妖仙，但是其体内有一部分灵力已经转化为了仙灵力，因此攻击力极为强悍，远不是天妖境界的修士所能相抗衡的。

　　而徐应龙现在的修为仅仅达到了天境初期，就算是动用功德金身也不可能是散妖仙的对手。最重要的是整个冒险者公会乃至于应龙宫，除了徐应龙自己以外，根本就没有什么顶尖高手。当然了，火麒麟和那个神秘的器灵除外。

　　这两位虽然厉害，但却不是徐应龙所能指挥的动的，如果遇到了危险的情况或许可以请动一下他们，但要是平时也还请他们帮忙的话那就没意思了。

　　于是乎徐应龙陷入了两难境界，想动手吧没实力，放弃吧不甘心。

　　思来想去，徐应龙还是决定先把高山蟒族那个女人找到，把混沌珠那个歌残缺的部分补上再说，至于是不是对血族出手以后再说，反正也不着急。

　　徐应龙和天璇约好五天后动身前往高山蟒族的领地雷蒙大山，所以在东身前徐应龙必须先回一趟地球，一方面是要参加《逆凡尘》的庆功宴，另一方面则是要为冒险者公会提前储存一部分酒水饮料以及装饰用的各种材料等等，毕竟一旦动身前往雷蒙大山，少说也得几十天的时间。

　　回到地球，庆功宴还有两天的时间。所以徐应龙也不着急。先是去青城山仙缘学院看了一遍，发现现在学院已经步入了正轨，第一批三万余名孤儿已经从全国各地被集中到了青城山，在王梦洁的主持下学校的各年级已经正式上课了。

　　相比清河县综合学校。青城山仙缘学院显然更正规，更像是一个道家仙宗，徐应龙对此充满了期待。

　　随后的两天徐应龙不断地往返于地球和药王星之间，大批的酒水饮料和建筑材料被运到了药王星，蔡勇身上的十几个储物戒指都被装的满满的。即便是徐应龙离开一个月也不愁货物消耗殆尽。

　　周六，下午三点，徐应龙刚回到天海家中不久，苏威就打来电话，询问他准备的怎么样了，说庆功宴晚上就开始，让他千万不要放大家鸽子。

　　对此徐应龙自然是没问题了，不过任凭徐应龙怎么说，苏威还是有点不放心。一来是徐应龙这家伙放别人鸽子实在是太正常了，有时候明明和你说就在这座城市。但是等下一刻你再打电话的时候却会发现他的电话早就不在了服务区，等下一次再打通电话或许已经是十几天甚至于一个月以后的事情了。

　　此外就是苏威对于徐应龙对自己的形象有点不大放心，和徐应龙认识这么长时间了，徐应龙给苏威最大的印象就是这个人太不会打扮自己了，偌大个别墅里竟然没有几件属于他的衣服。如果姬晗蕾和安若曦在的时候还好，或许徐应龙出门的时候会换一身衣服，但是如果没有女人在身边的时候，徐应龙很可能一身衣服穿几个月，只要不是破了就还会穿在身上。

　　除了没有多少衣服之外，徐应龙还是一个不太注重衣着搭配的人。这也让苏威很担心，要知道现在对于很多明星而言，一旦衣着搭配不当的话，其结果不亚于车祸现场。

　　穿衣影响一个人的形象。而形象对于一个明星来说是极为重要的，这就好比一块美味的巧克力，由于它的包装纸所以它们收到的待遇也是不同的。如果你随便找一张纸来包装它，那么再美味的巧克力，也无人问津。如果你找的是不是巧克力专用包装，那么结果就像是穿衣搭配不当一样。车祸现场啊！

　　其实，远不只是明星需要得当的穿衣搭配，我们每个人都一样，需要合适的包装纸包装才能真实的表达自己，随便包或者包错纸，境遇就会差好多。

　　明星区别于普通人就在气质方面，更需要让人一眼看到，留下深刻的印象和烙印。所以针对艺人的气质定位和形象规划就非常关键。

　　一个印象模糊的艺人由于气质弱，被人的关注度就如同包了报纸的糖果无人问津，而印象深刻的艺人被关注度就会大大提高，但是印象深刻并不代表气质出众，如同包了花花绿绿的水果糖纸的巧克力，那就叫“雷人”了。所以只有内外相统一的形象才能经得起时间的考验，让人不能忘怀。

　　所以，对艺人做气质定位能够帮助艺人认同真实的自我，迅速发现自己的优势和劣势，针对自身优势制定一系列的合理化的形象规划，包括生活形象，通告形象，歌手专辑形象甚至舞台形象和角色选择，专业理智，迅速上位，少走弯路。

　　然而徐应龙在这方面却让苏威很不放心，多少次很重要的场合徐应龙穿的都是之前的旧衣服，很多眼睛刁钻的粉丝一眼就看出来了，进而会在粉丝群里说这些事情，这对徐应龙的发展有极为不利的影响。

　　因此得知徐应龙现在就在天海，苏威第一反应就是让徐应龙安心在家里等着，等一会儿他就到了。

　　尽管徐应龙觉得苏威多少有点小题大做，但还是拗不过他，最终只能在家里等着他。

　　而苏威的速度也是相当惊人地，前一刻还在和徐应龙打电话，仅仅不到半个小时人就已经到了徐应龙的别墅外了。

　　苏威不是一个人来的，除了他自己以外，还带了两女一男三个人过来，一个助理一个造型师还有一个化妆师，另外还提了大包小包的衣服以及化妆品。

　　一见面徐应龙就忍不住问道：“喂，我说苏大总裁你这是干嘛，又是衣服又是化妆师造型师的，又不是做新郎，有必要这么隆重吗？”

　　苏威白了他一眼，说道：“少说两句吧，你以为我愿意来给你拾掇吗，要不是这次活动实在是太重要了，我才懒得管你！”

　　看到徐应龙正要说什么，苏威又说道：“我知道你要说什么，但是呢你说啥都是白扯，你看你身上的这套衣服，还是上次参加慈善晚宴的衣服，仔细算算这件衣服你至少穿了三个月了吧，不知道的人说你勤俭节约或者是装13，但是只有我知道你这是懒得，你又不缺钱，只是懒得去逛商场，懒得拾掇自己。”

　　徐应龙被说的一阵无语，不过想想还真是这样，自己不缺钱，也不在乎钱。之所以不经常换着法子穿衣服，最大的原因倒真是懒，懒得买衣服。

　　当然了，还有一个原因是自己觉得换不换衣服都一样，不影响其它的。但是仔细想来还是懒，这一点苏威倒是没有说错。

　　既然苏威都这么说了，徐应龙也不便多说什么，只能安安静静的坐下来让这些化妆师造型师为自己打扮。而且苏威这次显然也是下了血本，各种名牌服装为徐应龙带来十几套，谁让他是今晚的主角呢！


第1139章 庆功宴

　　庆功晚宴晚上七点开始，六点半各路明星就纷纷抵达，海魂大酒店前围满了媒体记者，长枪短炮一般的摄像设备对准了大门口，每每有保姆车抵达，大家都会不约而同的一阵狂拍。

　　当徐应龙标志性的黑色奥迪出现在酒店门口之后，所有记者都激动不已了，作为这次晚宴的几大主角之一，徐应龙的行程却是最不确定的，直到晚宴开始前一个小时星光娱乐方面还没有给出确定的信息，所以好多人都认为徐应龙可能不会参加这次庆功晚宴了。

　　况且徐应龙不出席重要活动也不是一次两次了，这已经成了惯例，每一次大家都以为他可能会参加某次重要活动的时候，结果偏偏他就是没有出现。就像是《逆凡尘》宣传的时候，整个剧组都在赶场宣传，又是参加访谈又是到爆火的综艺节目当嘉宾，都在卖力的为电影做宣传！结果呢，徐应龙仅仅参加了一次就消失了。

　　而在电影上映之后，为了提高票房销售，包括导演许士安在内的整个剧组都在忙着跑路演，许士安甚至前所未有的制定下50城路演，这几乎要把全国一二线城市都过一遍的架势，到现在都已经跑了8个城市，几乎两天一个城市，也就是说除了活动之外大家基本上都在路上跑，可见剧组上下是多么的走心。

　　结果徐应龙呢，从路演一开始就没有看到他的身影，一次也没有。这让很多影迷都颇为失望。

　　而这次庆功宴早在一个星期以前就定了，出席宴会的名单也都公布了。结果呢，眼尖的朋友都发现上面竟然没有徐应龙的名字。

　　不少网友在星光娱乐公司的官网上留言。询问徐应龙是不是不会出席这次庆功宴了，但是得到的回答却是不一定。

　　这个不一定可就有讲究了，不一定就是有可能参加也有可能不参加。现在大家都知道徐应龙的身份不仅仅只是一个歌手演员这么简单，同时也是海军文工团的副团长，是真正的文艺将军，每天肯定有很多事情要忙，所以就。算是他不参加大家也不会有什么意见，但是星光娱乐公司却没有直接说不参加，而是以不确定代替。这说明徐应龙不是不想参加，而是档期可能有冲突，正在努力调整。

　　因此网上甚至于有人做了一个调查，让网友们猜徐应龙今天到底会不会出现在这次庆功晚宴上，在短短十个小时的调查的时间里竟然有五十多万网友参与了调查，结果70%的网友猜测徐应龙不会出现。

　　但是当徐应龙标志性的黑色奥迪出现在酒店门外的时候，答案终于揭晓了，徐应龙来了。

　　车子的门打开的瞬间，数十个记者迅速围了过来。想要得到第一手有价值的资料。

　　但是令人惊讶的是，从车里下来的第一个人竟然不是徐应龙，而是星光娱乐公司的老总苏威。紧接着又从车子里下来几个人人，看样子应该是星光娱乐公司的员工。最后下来的才是徐应龙。

　　“徐少你好，请问你为何缺席了电影前期的宣传和后期的路演？”

　　“徐少你好，网传你和星光娱乐公司之间出现了矛盾。甚至于有传闻说你已经同星光娱乐公司解约了，不知是真是假？”

　　“徐少。听说你这段时间正在忙新专辑的事情，这是真的吗？”

　　“徐少……”

　　看着涌过来的长枪短炮。徐应龙当即抬了抬手说道：“大家都不要着急，你们想知道的我都会给你们答案的，但是却不是现在，今天是电影的庆功宴，大家都在里面等着呢，所以时间有限，我现在只能给大家抽出三个问题的提问时间，剩下的有什么事情等庆功宴结束后再说，可以吗？”

　　尽管大家都很不甘心徐应龙只回答三个问题，但是徐应龙的脾气所有记者都知道，他能这么心平气和的同大家说话已经很难能可贵的了，现在的结果已经是最好的了，还有什么不满足的。

　　徐应龙指着正对着他的一个女记者说道：“你站的最靠前，所以第一个问题理应归你！”

　　女记者脸色一喜，当即说道：“徐少好，我是京华娱乐报的记者，我想问的是这段时间你突然消失在公众的视线里，有人说你是在忙着新专辑的事情，也有人说你是在为文工团的事情忙碌，能向关心你的粉丝以及歌迷们透露一下这段时间在忙什么吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“多谢各位的关心，确实是有一段时间没有出现在公众的视线里了，但却不是在忙新专辑的事情，而是再忙公益事业。”

　　女记者还想继续追问，徐应龙指着一侧的一个胖记者说道：“第二个问题归你了，你想问什么？”

　　胖记者当即提问道：“徐少，我是天海娱乐报的记者，网上说你之所以缺席电影的相关宣传工作，主要是因为你和老东家星光娱乐公司之间的合作关系出现了裂痕，甚至于你们之间已经解约，这是真的吗？”

　　“当然是……假的了！我们之间关系很融洽，并没有出现问题，你们难道没看到刚才从车上下来的还有苏威苏总吗！至于我之所以缺席之前的宣传工作的原因，刚才我已经说了，是因为我前段时间一直在忙公益事业。”徐应龙回答道。

　　第三个提问的是一个年轻的男记者，得到提问权之后，男记者当即问道：“徐少你好，我是大洋娱乐报的记者，我的问题是代所有的歌迷问的，徐少还记得之前的约定吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“你说的应该是电影票房破三十亿了我捐款的事情吧？”

　　“对，不知道徐少还记得吗？”男记者点了点头说道。

　　“这个今天晚上会有答案，在这里我就不说了，好了！就到此为止吧，谢谢！”说完徐应龙大步转身离开，进入酒店。

　　签完名，拍完照，徐应龙就来到了庆功宴的大厅。

　　大厅里面此时已经是人山人海了，巨大的宴会厅里面摆了四五十桌，每个桌子都是标准的八把椅子，也就是说今天参加宴会的至少有四五百人。

　　在宴会厅最前面是一个巨大的舞台，舞台上悬挂的高清屏幕上巨大的《逆凡尘》宣传海报惹人眼球，而逆凡尘的同名主题曲则是循环播放。

　　徐应龙刚进来就听到有人在叫他，仔细望去发现是许导，当即笑了笑就走了过去。

　　一见面许士安就是忍不住唠叨了起来，不外乎是徐应龙将他们丢下做宣传，而他自己却一个人出去逍遥快活了，不仗义。

　　对此徐应龙也只能笑了笑，知道许士安并不是真的责备他，没必要太当真。

　　笑谈了一会儿，许士安突然说道：“还是徐少你眼光好，有魄力，我原以为20亿的票房已经是极限了，没想到现如今三十多亿了还没在上升，想想当初对你的怀疑，真是觉得自己有点井底之蛙的感觉。”

　　徐应龙笑了笑说道：“许导说笑了，我其实也没有想到电影的票房会这么好，当初不过觉得公司能赔得起，不怕！没想到大家这么给力，这么快就将电影的票房推到了三十多亿，真是不可思议！”

　　“虽然有点惊讶，但是仔细想想也是在情理之中的。要知道我们几乎是占尽了天时地利人和所有的有利因素，能取得好的票房也是在预料之中的，只不过没有想到会这么逆天！”许士安道。

　　“天时地利人和？”徐应龙惊讶地问道。


第1140章 趁热打铁

　　许士安执导徐应龙不明白他的意思，当即笑了笑说道：“截止几个小时前，电影的票房已经达到了36.47亿，一举问鼎华语电影历史票房冠军，成为华语电影史上最卖座的电影。作为电影的导演我高兴之余也在想，为什么《逆凡尘》能一骑绝尘，能在众多华语电影中脱颖而出？”

　　徐应龙笑了笑问道：“看来许导是想明白了，只是不知道许导所说的天时地利人和指的是什么？”

　　许士安笑了笑说道：“《逆凡尘》的票房成功因素有许多，市场热情＋档期红利是推高这部影片票房的关键。我们虽然不是搞春节档，也没有赶上暑期档，但是正因为如此我们电影上映的时候并没有其他大制作电影上映，国外大片也没有遇到，所以排片率达到了恐怖的60%。高排片率对于票房的影响是惊人的，排片率不高的话，电影再好也很难创下高票房。而等其它大制作电影上映的时候我们的电影已经形成了超好的口碑，因此其他电影根本不具备和我们相争的资格，这是为天时。”

　　“《逆凡尘》成功的营销策略也是电影的一大制胜法宝，再电影公映之前我们在全国范围内大量的投放广告，成功吸引了观众们的目光，再加上公映前还举办了豪华的首映礼，因此在电影公映前就形成了很好的口碑，使得观影好奇心在第一天就得到了充分释放。最主要的还是我们属于主场作战，优势很明显。”

　　“还有一点就是。在《逆凡尘》上映之后到现在，我们剧组人员带着新片在多个城市进行了路演宣传。这也是电影票房高歌猛进的一个重要因素，这是为地利。”

　　接着许士安继续说道：“至于人和就更好理解了。这部电影是名导演名演员，好剧本，大制作，最后形成了好口碑，所有的一切都是我们大家齐心协力的共同努力的结果，因此这就是人和。其他电影有其中一个因素就有可能创造很好的票房，我们三个有利的因素都占了，票房再不令人震惊那就不对了！”

　　徐应龙想了想，觉得许士安分析的确实很有道理。抛开题材和制作等因素，许士安刚才说的确实是电影票房逆天的重要因素。

　　“嗯，许导说的有道理，这部电影能取得如此好的票房既出乎我们的预料之外又在情理之中，总之一句话，大家都辛苦了！”徐应龙笑着说道。

　　许士安突然问道：“徐少，《逆凡尘》基本上也就这样了，我们只能期望它票房越来越高，所能做的十分有限。不知道徐少接下来有没有其它想法？”

　　徐应龙看了许士安一眼，然后问道：“许导是啥意思，难道许导有什么想法？”

　　许士安笑了笑说道：“当然有了，从《逆凡尘》所表现出来的超高票房来看。国内的观众对于这一类型的电影还是很期待的，此外电影在国外也创下了很好的口碑和惊人的票房，根据公司预计。等到下画的时候至少能创造7亿美元的票房，算上国内的票房。甚至于有可能创下百亿华夏的票房，可见国外的观众对于这种东方仙侠元素的电影也颇为认可。比之历史片、军事片以及都市爱情片要欢迎的多，所以我觉得我们完全可以趁热打铁再拍几部这样的电影。”

　　“有这个必要吗，一下子上映太多同类型的电影会不会引起观众们的反感？”徐应龙皱着眉头问道。

　　许士安当即说道：“这就要看编剧的能力了，观众要看的其实就是一个完整的故事，只要我们拍出了观众想要看的，其它的都不重要。”

　　徐应龙想了想说道：“那好吧，许导可以回去继续召集人马筹建剧组了，本子和经费很快就会弄好！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”徐应龙笑了笑说道。

　　说话中间，庆功宴就开始了，转头看去，发现不经意间整个宴会大厅已经坐满了人，除了星光娱乐公司的明星艺人以外，其它公司来的也都是大腕儿，有娱乐公司的老总，也有公司扛鼎的艺人，偌大个宴会大厅是星光璀璨，煞是夺目。

　　主持人也都是名嘴，上台之后先是将《逆凡尘》上映之后所取得的成绩向所有来宾汇报了一番，尽管来之前大家都知道逆凡尘取得了逆天的票房，但是当这些数据从主持人嘴里说出来之后，众人还是忍不住一阵惊讶。再加上这主持人将《逆凡尘》所取得的成绩上升到了一个政治高度，大家听了之后都觉得一阵自豪。

　　随后根据流程，主持人邀请许士安上台讲话，因为华夏电影向来是导演责任制，导演是电影的灵魂，因此导演最大。这不仅仅票现在电影拍摄的过程中，也体现在包括首映等多个方面。

　　许士安上台之后，先是向在座的所有来宾鞠了一躬，虽然便拿起麦克风大声说道：“尊敬的各位来宾朋友们，大家晚上好！五个月前电影《逆凡尘》立意开机，半个月前电影公映，到今天也不过五个月的时间，但是电影所取得的成绩却是历史性的，在这里我要感谢电影的投资方星光娱乐公司以及电影的发行方万达公司，此外还要感谢徐应龙、紫怡等剧组的所有演职人员，正是因为有了他们的辛苦劳动，才有了今天辉煌的一刻。”

　　“另外影片《逆凡尘》的拍摄，得到了国家新闻出版广电总局、天海市委市政府、横店影视集团等相关单位和领导的高度重视和大力支持，得到各相关部门的通力合作和积极配合，克服了诸多困难，取得了圆满成功。在此，我对给予支持和帮助的上级领导、合作单位、所有演职人员，表示最崇高的敬意……拍摄电影《逆凡尘》是我们华夏仙侠电影创作的一次重要探索，是我们……”

　　许士安洋洋洒洒讲了十几分钟，下台后主持人则是上台宣布进行一个小游戏，是一个轮盘抽奖的游戏，这也是庆功宴上的惯例，通常是举办方给来宾发放的一种福利和彩头。

　　来之前星光娱乐公司就说了，今天的庆功宴有惊喜，但具体是什么惊喜却没有明说，因此当主持人说完之后所有人的目光都盯向了大屏幕，想要看看所谓的惊喜是什么。

　　只见主持人大声说道：“这一轮抽奖是今晚第一波派奖，共有50名，每人可以获得是一部价值七千华夏币的苹果手机，具体规则是系统对诸位的作为排了号，各位来宾可以看看你们椅子的靠背后面都有编号，等一下系统会将中奖人员的座位号显示在大屏幕上，红色格内的号码是为中奖，白色则是未中奖。大家可以对照大屏幕上的数字，看自己是不是中奖了，现在就让我们看看第一位幸运儿是谁！”

　　说完主持人对着大屏幕大声说道：“开始！”

　　只见大屏幕上一组一组的数字在不断地滚动着，速度很快，根本就看不清是什么数字。

　　几秒钟之后主持人再次说道：“停！”

　　随着主持人喊停，大屏幕上的数字慢慢停了下来，只见出现在红色小格是一个三位数——134。

　　主持人笑着说道：“现在今晚的第一位幸运儿已经出现了，是座位号为134的嘉宾，不知是那位，请和我们挥手致意一下！”


第1141章 雷蒙大山

　　庆功宴开得很成功，为了办好这次的庆功宴，星光娱乐公司不但准备了50部苹果手机，同时还包了50个万元大红包，最激动人心的还有三辆价值20万的小汽车，而这些都是为今晚的幸运者准备的，单单这些星光娱乐公司就花费了一百五十多万，这还不算这次庆功宴的酒水场地等开销。

　　今晚很多的来宾都是满载而归，就连徐应龙也得到了一个万元大红包，虽说这些点钱对他来说算不得什么，但是这个过程还是令人很开心的。

　　除了这些惊喜之外，星光娱乐公司旗下的艺人们更是上台表演了十多个节目，使得整个宴会有声有色的。

　　但是将宴会推向高潮的还是徐应龙为了回应网友们的追问，在宴会的最后宣布将《逆凡尘》税后全部片酬622万捐给慈善基金会，而星光娱乐公司也表示，为了鼓励更多的明星艺人投入到公益事业中来，公司决定也拿出622万资金捐给慈善机构。

　　人性本善，尽管很多时候大家生活中都显得很自私，但并不是说我们生来如此，而是这个吃人的社会将我们无形中改编成了这个样子。从内心深处我们还是希望看到真善美，哪怕我们有时候做不到，看到别人做也是感觉很开心。

　　因此当徐应龙以及星光娱乐公司将决定公之于众之后，现场响起了热烈的掌声，经久不绝。

　　随后短短半个小时后，这则消息就传遍了互联网和自媒体，赞誉之声不绝于耳。

　　不同于其他人做慈善会被怀疑作秀和炒作，徐应龙做慈善大家都看在眼里，那是实打实的在做，前后投入几十亿资金，所以没有人怀疑他的诚意。

　　从酒店回来，已经是晚上十一点多了。徐应龙顾不上休息直接遁入混沌空间，同姬晗蕾以及安若曦见了一面之后就再次回到了药王星。

　　徐应龙之所以这么着急着回来，主要是和天璇约定的时间快到了，既然说好了一起去高山蟒族的领地看一看。那自然不能失约。

　　回到天妖城，徐应龙将冒险者公会的一干领导全都叫来开了一次会，简单的交代了一下他们接下来公会的工作重点。由于万妖争霸赛的宣传作用，冒险者公会不仅仅是在南域赚足了名气，就连附近的几个大域也都有了不小的名气。因此也用不着公会自己做宣传了，只要是还算是有眼界的城主就会主动联系公会在他们的地盘上开分会的。

　　所以接下来的很长一段时间，冒险者公会要做的不是宣传跑市场，而是快速的考察，然后开业，不断地抢市场。此外还要在前来注册公会会员的那些修士里面吸收人才，作为公会的后备力量。

　　徐应龙相信，以现在冒险者公会的名气，只要不是脱凡境以上的人族修士以及妖王境界的妖族修士都会对冒险者公会抛出的橄榄枝心动的。只要冒险者公会给出足够的诚意，到时候可以为公会效力的修士绝对不少。

　　安顿完着些之后。徐应龙便和天璇出发了，前往南域中部的雷蒙大山。

　　药王星地域广阔，就面积而言是地球的数十上百倍，单单一个南域就抵得上十几个地球大小。所以从南域北部到中部听起来不是很远，还没有横跨一个大域，但是实际上却很远很远。

　　尽管城主府有通往雷蒙大山附近白玉城的传送阵，但是徐应龙为了看一看南域这些年的变化，所以并没有选择用传送阵，而是和天璇以及青丘狐族的两个高手选择骑着独角马一路南下。

　　路途还是那样的遥远，一直跑了十几天还没有赶到。不过徐应龙也不着急，反正他也没有其他事情干，重生好几年了都在天妖城附近窝着，正好趁着这个机会出来看看南域的大好河山。

　　独角马虽然是二阶妖兽。但是就速度而言还是非常快的，毕竟这种妖兽没有多强的攻击能力，想要在弱肉强食的药王星存活下来是需要一定的本钱的，而独角马赖以生存的能力就是它超快的速度。反正打不过我就跑，跑了就等于把命保住了，因此独角马的速度堪比五阶妖兽。

　　按照徐应龙的估计。独角马全速奔跑的话，时速可以达到500公里，虽然比不上地球上的波音客机，但是却比一般的汽车快了好几倍。但即便是这样，他们还是足足跑了二十多天才算是来到雷蒙山下的白玉城。

　　白玉城也是妖族长老会直辖的一座大城，地位比天妖城低了两截，但是也不是一般的小城所能比的。

　　由于这里靠近雷蒙大山，同时远离人族聚集地，因此来到这里之后就会发现妖族修士远比人族修士要多得多，而且这里的妖族多以鳄族、蛇族为主。尤其是这里靠近高山蟒族的领地，因此在大街上不时能看到蟒族的族人。

　　徐应龙等人并没有在城里多呆，而是直接穿过大城进山，大山深处的高山蟒族才是他们此行的目标。

　　大山里到处都是高山密林，鲜有道路，因此走了数十里之后独角马就失去了作用，崎岖的山路让这种以速度见长的妖兽沦为了鸡肋。不得已徐应龙等人只得将独角马收进了混沌空间，改为徒步前进。

　　好在有天璇在，她总能在密林里找到前进的道路，并且还能避开那些妖兽的领地。尽管以徐应龙和天璇等人的修为并不怕这些妖兽，只要不是九阶妖兽的话，只要是来了结果就只有一个，那就失去全都沦为徐应龙等人的战利品。

　　但是没这个必要，他们是来寻找高山蟒族的领地的，而不是来屠杀妖兽的，实在是没那个时间和精力和那些妖兽纠缠。如果今天来只有徐应龙一个人的话，结果很可能就是直接闯了，但是天璇一直生活在青丘大山里，对于山里的妖兽很了解，如果遇到实力不是很强的妖兽他们就释放出自己的威压，让那些妖兽自己知难而退，要是遇到的是六七阶的妖兽，他们就尽量避开它们。

　　所以一路上尽管到处都是妖兽的领地，但是徐应龙等人却很少和那些妖兽发生冲突，只有个别几个倒霉蛋实在是不知死活，最终变成了尸体。

　　在大山里转悠了三天，徐应龙等人终于来到了传说中的自然之阵的外围。据说这个大阵是天然的守护阵法，除了高山蟒族之外，任何种族都无法进入这个守护大阵。有了这样的一个天然的避风港，这也使得高山蟒族这些年发展极快，而行事也愈加的猖狂。

　　大阵外徐应龙一脸惊讶地看着眼前这处迷雾蒙蒙的大山，要不是事先就知道这是一座守护大阵的话，绝大多数的人是不可能发现端倪的。

　　用神识查探了一下，整座大阵竟然覆盖了大半个大山，怪不得高山蟒族的人即便是不与外人交流也能养活自己。

　　再看这座大阵，明明似乎十分的简单，但是当徐应龙的神识进入大阵内部之后却迅速被吞噬掉了，可见这座大阵并非表面上这么简单。

　　查看了一会儿之后，徐应龙陷入了沉思。这处大阵远比自己想象的还要精密可怕，如果真的是天然的那还好，但是以他十几万年的修行经验来看，天然的可能性很小，很可能是认为建造的。如果是认为建造的话，这么巨大的一个精密的大阵可不是小小的高山蟒族所能完成的，事情越来越有意思了。


第1142章 别有洞天

　　看着眼前这座大阵，天璇也异常的震撼，她也是第一次来这里，之前仅仅是听说过高山蟒族的领地神秘莫测，没想到竟然真的神奇，怪不得之前名不见经传的小小蟒族竟然还想染指王族之位，原来是有所依仗。

　　“师弟，怎么样，能颇得了这个阵吗？”天璇当即问道。

　　徐应龙想了想说道：“此阵非同一般，想要破解，以你我的修士为还差了一些。”

　　“果然如此，这高山蟒族确实是有所依仗，不然也不敢再争霸赛上如此的猖狂！可很忙不能拿这些家伙怎么样！”天璇恨声说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“师姐不必气馁，虽说以我们的修为想要彻底破掉这个大阵确实有点麻烦，但是想要通过大阵进入高山蟒族的领地却不难！”

　　“师弟的意思是说我们可以通过这个守护大阵？”天璇惊讶地看着徐应龙问道。

　　“是，我相信这样的大阵绝不是高山蟒族所能控制的，因此他们顶多也是掌握了进出大阵的方法，却没有彻底掌控这个大阵，因此我们现在只需要通过大阵进入里面就可以了。”徐应龙道。

　　“这个真的可以吗？”天璇再次确认道。

　　“当然可以！”说着徐应龙就要向大阵内走去。

　　但就在这时，阵内咻咻飞出十几个修士，个个都拿着长刀巨剑，然后恶狠狠地看着徐应龙等人。

　　徐应龙认得这些人就是高山蟒族的族人，看他们如此表情就知道这些人对他们根本就谈不上什么善意，想来今天又要大开杀戒了。

　　这时，对方的阵营里一个黑脸汉子越众而出，大声问道：“你们是什么人，竟然敢擅闯我高山蟒族的领地，不要命了吗？”

　　不待徐应龙开口，天璇就冷冷地说道：“黑姬在哪里。让她出来见我！”

　　“哼，你们算什么东西，少族长岂是你们说见就能见的吗？”黑脸修士大声说道，同时一脸蔑视地看着徐应龙等人。

　　天璇依然一脸的冷漠。淡淡地说道：“她不出来也没关系，我们自然会打进去把她找出来的！”

　　说完天璇手一挥，只见跟在天璇身后的两个中年高手冷喝一声，同时发动了攻击。

　　别看高山蟒族的人有十几个，而且还个个拿着武器。但是他们的修为却都一般。领头的那个也仅仅只是妖帅级别而已，其余的都是妖将或者是妖兵境界的蝼蚁。这也是天璇没有出手的原因，太差劲了，完全都提不起出手的兴趣，因此干脆让自己的随从出手解决这些家伙。

　　要说天璇身后的这两个中年修士，虽然名不见经传，也不喜欢说话，但是修为却都不错。两人都达到了妖皇境界，其中那个年长的甚至于已经是妖皇大圆满的高手，距离大妖境界也只一步之遥。岂是这些低阶修士所能抗衡的。

　　五息，仅仅五息的时间，这群妖族的低阶修士就败了。好在青丘狐族的这两个高手并没有痛下杀手，只是将这些家伙全都打伤在地。

　　“师弟，这几个家伙怎么处理？”天璇看着徐应龙问道。

　　徐应龙想了想说道：“既然他们已经失去了战斗力，那咱们先不要杀他们，正好我哪里还需要一群奴隶，就把他们交给我吧！”

　　“嗯！”天璇点了点头说道。

　　只见徐应龙手一挥，这十几个高山蟒族的修士就从原地消失了，就像根本就没有出现过一样。

　　解决了绊脚石。徐应龙等人便不再犹豫，直接进入大阵之中。

　　这个大阵固然极其的复杂，即便是以徐应龙现在的修为也不可能彻底破解掉这个阵法，但是徐应龙毕竟是阵法宗师。一身奇门遁甲的造诣堪称登峰造极，之所以破解不了这个大阵只不过是受限于自己的修为，如果仅仅是穿过这个守护阵法应该不成问题。

　　最重要的是，徐应龙在看完这个大阵之后当即就判断出此阵绝非小小的高山蟒族所建，而且以他们的能力也不足以控制这个大阵。因此此阵现在应该还是依靠自身的能量在运转，并没有人操控。

　　众所周知。一个大阵如果没有修士主持的话，威力至少要下降七成，这也是徐应龙敢进入大阵的主要原因。不然的话，如此强大的阵法，一旦有人操控的话，即便是徐应龙也不敢轻易闯阵。

　　果然，等徐应龙等人进入大阵之后，徐应龙并未发觉有人操纵大阵的迹象。而且徐应龙还发现，这个大阵似乎仅仅只开启了幻阵、聚灵阵以及迷踪阵这样的辅助阵法，例如杀阵以及禁灵阵这样的高级阵法都没有启动。

　　在徐应龙的推演下，经过两个多时辰的努力，一行四人终于穿过了大阵，进入了高山蟒族的领地。

　　相比于外面的穷山恶水，守护大阵里面却别有洞天。只见这里蓝天碧水，灵泉走兽，犹如仙家圣地。不远处的一座大山更是高耸入云，上面数十座宫殿依山而造，蔚为壮观。而这一切在大阵之外竟然一点都看不到，可见阵法之高明。

　　大山之下是一片巨大的湖泊，方圆不下上千里，宛如一片汪洋大海。但是比起深不见底的海洋，这里的水清澈见底，站在岸上一眼就能看到水底的游鱼和水草以及一条条黑色巨蟒。

　　天璇等人都被眼前的景色说惊呆了，没有人想到在雷蒙大山深处竟然会有这么一处景色优美的宝地，怪不得高山蟒族能在短短上千年的时间从一个三流种族一跃成为妖族仅次于八大王族的存在。如此仙家圣地，确实是可以让一个种族崛起的。

　　最震撼的莫过于徐应龙了，天璇等人看不出来这里的布局，但是徐应龙又怎么看不出来。这里根本就不是一个普通的地方，这分明是一个古老宗派的山门所在地，而且此地的原主人肯定还是一个强大的仙宗。

　　外面那座大阵是护山大阵，那大山之上的宫殿应该是仙门的主殿。左侧以及右后面的山峰之上也有宫殿，应该是支脉或者是分舵所在地。大湖边上那片灵气充裕之地应该是原来的药圃，现在却成了荒芜之地，可惜了。还有东面那座大山之后倾塌的宫殿，从废墟的建造格式看应该属于丹房。

　　另外徐应龙还在这方空间里发现了不少九天仙界所独有的灵兽，很可惜不知道经过几千万年的演化，这些灵兽全都退化了。例如天上飞的那些仙鹤，在九天仙界那是仙人们最重要的坐骑，就像是药王星的独角马。这样的仙鹤成年后都有地仙后期的修为，速度之快即便是金仙初期的高手也很能追的上它。

　　但是再看这里的这些仙鹤，样子倒是没有多大的改变，但是却少了仙界仙鹤应有的仙气，已经退化成了普通妖兽。

　　除了仙鹤之外徐应龙还看到了不少其它本不应该出现的物种，原本应该是高高在上的仙兽，在这里却都变成了普通妖兽。

　　从这些仙兽身上所发生的变化，徐应龙断定此地肯定存在了不知多少年月，几万年或者是几十万年，甚至于更为久远。因为退化和进化同样艰难，需要的时间也是很长很长，没有几十万年是不可能让一群仙兽退化的这么彻底。

　　这一点倒是和地球上的人参、灵芝等灵草一样，只不过这些妖兽还没有退化的那么的彻底而已。相比于地球上的物种，这里的妖兽还是保留了一丝能力，只要有机遇的话，还是可以激发祖脉，成为它们祖先那样的仙兽的。


第1143章 交出黑姬

　　就在徐应龙和天璇惊讶于大阵之内的这方天地的时候，高山蟒族的人也发现了这两个不速之客，几十个蟒族修士向着这边飞了过来。

　　很快这些蟒族修士就飞身到了徐应龙等人面前，然后隔着十几米的距离落了下来，随后一个妖王境界的修士越众而出，大声喝问道：“你们几个是什么人，是谁带你们进来的？”

　　显然这个修士不认为外人能闯入这里，肯定是有人将徐应龙等人带进来的。

　　徐应龙淡淡地说道：“没有人带我们进来，我们是自己进来的，把你们族长叫出来，就说冒险者公会徐应龙来访！”

　　“你们竟敢擅闯我族领地，该死，我族守山的族人哪去了，你们把他们怎么样了？”

　　“你说的是哪几个小喽啰吧，不好意思，他们现在已经成了我的俘虏！”徐应龙淡淡地说道。

　　“俘虏，真是该死，这么多年你还是第一个敢这样挑衅我族的人，我倒要看看你有几把刷子，看招！”

　　说到这里，这个蟒族修士怒喝一声，轻轻挥手，一道蓝色的闪电，裂空而下，击向徐应龙。

　　“刷！”

　　徐应龙淡淡一笑，同样手一挥，蓝色丝绸一样的惊雷竟然像是垃圾一样迅速丢向了远处的丛林中。在隆隆的几声爆响中，几株参天古木在蓝色的电芒下，化成了飞灰，地表一片焦灼。

　　对面的蟒族修士脸色大变。尽管他已经预料到徐应龙等人的修为可能很高，毕竟能在没有族人的带路下穿过护山大阵进入这里。要是没有一定的修为根本就不可能办到。但是他却没想到徐应龙的修为会这么高，举手抬足之间就将他如此犀利的攻击给破解掉了。

　　尽管如此。蟒族修士却没有惊慌，徐应龙的修为强大，但是这里毕竟是他们高山蟒族的领地。这里除了他们蟒族百万族人之外在没有外人，对方即便是兵解转修的散仙也不怕。

　　想到这里，蟒族修士一咬牙，飞身而起，然后默念咒语的同时迅速凝结法印，接着三道巨大的雷电从天而降，直奔徐应龙的身体而来。不把他劈成焦炭誓不罢休。

　　徐应龙冷笑一声，然后向前一步，手指轻轻向虚空一指。只见一根巨大的白色手指出现在半空之中，蓬勃的灵力喷涌而出，浩瀚威压，汹涌澎湃，像是可以撕裂天地。巨大的手指带着无穷的威压点向那几道雷电，只听一阵噼里啪啦的响声过后，蟒族修士竭尽全力召唤出来的雷电竟然凌空爆裂。随后消弭于无形。

　　然而雷电粉碎之后，这虚空一指却没有消失，甚至于都没有发生停顿，穿过雷区之后直奔蟒族修士而来。

　　蟒族修士脸色再次一变。发出惊恐地叫声，他发现自己就像是被什么神秘的力量控制了一般，想动都动不了。

　　“啊……”蟒族修士发出一声凄厉惨叫。吓的甚至于都闭上了眼睛等死。

　　然而，等待了良久却没有感觉到痛楚。蟒族修士心有余悸的睁开了眼睛，却发现那个恐怖的手指已经消失了。徐应龙正站在他不远处饶有兴趣的看着他，脸上的神色带着一丝嘲笑一丝不屑。

　　轻轻动了动身体，蟒族修士发现压制自己的那股神秘的力量已经消失了，他的身体已经能动了。

　　此时他已经没有了之前的戾气，更没有继续出手。这是一个比较精明的修士，从刚才的交手情况看就知道不是徐应龙的对手，就算是继续不知死活的出手也不过是自取其辱。

　　想到这里，这个修士一边指挥族人后撤，一边仰天长啸，发出一声声颇有韵律的叫声。

　　徐应龙知道这是蟒族之间特有的传递讯息的手段，这声叫声之后，用不了几分钟附近的蟒族就会听到这家伙发出的求救信号，附近的蟒族之人就会将这样的叫声传到更远的地方，用不了多长时间这片空间所有的蟒族都会知道有不速之客闯了进来。

　　不过徐应龙却没有阻止他，徐应龙之所以没有下重手击杀他，一方面是因为这家伙的修为太低，只有区区妖王初期的境界，以徐应龙现在的修为就算是站在那里不动任凭他吊打都不可能受伤的，要是动用灵力防御的话，就算是这家伙打上十年八年也不可能破得了他的防御。因此对于这样的小蝼蚁，徐应龙实在是提不起击杀的兴趣。

　　其次徐应龙也看出来了，对面的这些修士就是以这家伙为首，自己要是杀了这家伙，谁来给他们向蟒族高层报信。

　　要知道徐应龙等人这次前来是冲着黑姬手里的那件残缺法宝来的，而黑姬作为高山蟒族的少族长，是蟒族当之无愧的高层，想要从她手里抢东西，必须先要找到她。目前来看，直接对上高山蟒族高层是尽快找到黑姬最有效的方法。

　　果然，在那个蟒族修士长啸之后仅仅几息的时间，不远处就再次传来同样频率的啸声，很快这样的长啸之声就传出了老远老远。

　　徐应龙等人没有动，也没有阻拦这些蟒族修士呼朋唤友的叫声，只是在原地静静地看着他们。

　　仅仅过了不到十分钟，远处突然出来一阵刺耳的蛇啸，声音犹如刀铁摩擦之后产生的声音，极其的刺耳。

　　徐应龙知道蟒族的高层有反映了，可以平等对话的正主来了。果然，听到这样的声音之后，对面的那几个蟒族修士的脸上的神色，顿时舒展开了，恐惧之情也随之消散。

　　紧接着，徐应龙感到远处灵力波动激增，紧接着数十道破空之声传来，不一会儿百十余名黑影出现在了徐应龙等人的视线里。很快这些黑影就由远及近，然后落到了之前与徐应龙等人交手的那几个蟒族修士身前。

　　为首的一个蟒族老妪和之前那个妖王境界的修士进行了短暂的交谈之后，然后将目光定格在了徐应龙等人身上，随后走了几步，来到了徐应龙等人十几米远的地方。

　　这老妪先是看了看徐应龙，然后又看了看天璇等人，最后盯着天璇说道：“如果没猜错的话，想必这位就是青丘狐族的圣女殿下吧！”

　　天璇点了点头说道：“我是天璇，你又是谁？”

　　“我乃蟒族九长老黑牙，不知圣女殿下为何要擅闯我蟒族领地，还打伤擒抓我族人，难道圣女殿下是欺我高山蟒族无人吗？”黑牙大声说道。

　　天璇冷笑一声，随后说道：“你们高山蟒族有没有人我不清楚，但是我却知道你们高山蟒族确实是在欺负我青丘狐族后继无人，不但觊觎我狐族王者之位，想那黑姬既然还试图在比斗之中置我于死地，这笔账咱们是不是该好好算一算了？”

　　“算账？笑话，万妖争霸赛那是妖族千百万年来的规矩，从来都没有听说还有算账的说法，圣女殿下这么做难道就不怕长老会怪罪吗？”黑牙冷冷地说道。

　　“长老会虽然规定正常比斗不允许私下报复，但是我与黑姬之间的那场比斗所有人都看在眼里，是她不停地在煽动其他修士置我于死地，最后竟让其他人为她争取逃跑的时间，手段之恶劣令人发指，我想这样的恶行长老会是不会看不到的，因此你也不必拿长老会的规定来压我。交出黑姬，饶蟒族不死！”天璇道。

　　“哈哈哈，真是笑话，你们以为这里是什么地方，岂容你们来撒野，还说饶我们蟒族不死，我倒要看看你们能不能活着离开这里！”黑牙狂笑着说道，似乎是听到了多么可笑的笑话一样。


第1144章 战黑牙

　　黑牙老妪话音未落，却听到她身后的那些蟒族修士仿佛听到了什么好笑的笑话一样，都跟着疯狂大笑了起来。徐应龙同天璇对视一眼，也淡淡笑了，一时间现场所有的人都笑了起来，场面极其的诡异。

　　徐应龙知道这些人是在笑他们不自量力，毕竟这里是高山蟒族的领地，而且这里不同于外面任何一个种族的领地，有护山大阵的阻隔，这里就是一个独立的小王国。除了高山蟒族之外也就只有一些妖兽，并未有其他种族，所以高山蟒族就是这里的王。

　　现在徐应龙等人不过区区四人，就想着要对他们蟒族放狠话，所有人都觉得这是徐应龙等人在白日做梦，而且还没有睡醒，因此所有人都露出了嘲笑的神色。

　　而徐应龙和天璇之所以笑，是因为他们笑这些人井底之蛙，坐井观天都不知道天有多大。高山蟒族固然在这里唯一的种族，但是却不一定他们就可以高枕无忧了，他们既然敢来，那就有信心打的这些大黑蛇们心服口服。

　　黑牙知道今天肯定是谈不妥了，于是乎手一抬制止了族人们的吵闹，然后冷冷地对天璇说道：“多说无益，就让我们手底下见真章吧！”

　　说完黑牙她五指齐张，身体猛然飞起向着徐应龙这边飞来，强大的灵力威压也涌向徐应龙等人。

　　徐应龙正要上前，天璇先徐应龙一步飞了起来，同时淡淡地说道：“师弟先稍事休息，这一场让师姐见识一下这高山蟒族的骨头是不是和他们的嘴巴一样硬！”

　　黑牙作为蟒族九长老，自身修为自然十分的惊人，绝不是刚才那个妖王境界的喽啰所能相比。只见黑牙手指发出五道黑芒，向着天璇摄取。虽不知道这黑芒是什么法术，但是惊人的灵力波动完全可以体会到这一招的巨大威力。

　　天璇也不惧怕，更没有躲闪，竟然舍弃了自己最具威力的法术攻击，双手凝拳直接迎了上去。看样子是要和黑鸦肉搏。看到这一老一少两个女人竟然像街边泼妇一样直接近身肉搏，徐应龙顿时笑了，这场面太有喜感了。

　　拳爪相交，发出砰的巨响，两人也没有后退，继续的发动攻击，你来我往打的异常的激烈。

　　尽管在观战的众修士看来，这两人肉搏的很有意思，也颇具喜感。但是却没有人发现这其中的凶险。肉搏不同于法术攻击，这完全是考验修士本身的修为以及天赋能力，食肉种族哪怕修为比不上素食种族，但是传承与上古时代的种族基因也使得他们在肉搏方面占据了不小的优势，而高山蟒族本身又是食肉种族中排名很靠前的种族，所以黑牙向来对自己近身肉搏的能力很自傲，根本就看不上天璇这个娇滴滴的女娃子。

　　但是当两人真正战斗在一起的时候，黑牙惊呆了。天璇虽然出生于狐族，但是近身肉搏的能力竟然这么强大。一点都不输于她们高山蟒族。黑牙连续发出十几招都没能将天璇拿下，反而让她自己的处境越来越糟糕。

　　一旁观战的徐应龙不屑的看了黑牙一眼，这老太婆倒是精明，一上来就避开他找上天璇说话，明面上是不屑于同自己交流，实际上就是想避开自己。先拿天璇开刀，实际上就是欺软怕硬，就是想要先捏软柿子。

　　但是她又怎么可能知道天璇修炼的可是他徐应龙传下来的《太玄经》，这是一种脱胎于九转金身诀的功法，虽然威力上不如九转金身诀。但是也相当于一卷简化版的九转金身诀。而九转金身诀乃是天地间最强大的炼体功法，玄功九转即可成圣，因此修炼此法的修士最不怕的就是肉搏。

　　黑牙连续十几记大招都没能制服天璇，待她招式稍缓，天璇就发起了反击。只见天璇不大的拳头闪着淡金色的微光，然后挟着风雷之势砸向黑牙。

　　天璇的拳速快若奔雷，黑牙刚想举手格挡，却发现天璇的拳头早已经砸到了她的身上，黑牙只来得及稍稍转了一个身，避开了要害部位，用相对坚硬背部硬憾天璇的拳头。

　　“轰”的一声沉闷的巨响，黑牙身上的护体灵力在天璇强大的拳头面前就像是纸一样薄，瞬间被击碎。

　　“啊……”黑牙发出一声凄厉的惨叫，浑身光华闪动，想祭出法宝。

　　但此时已经晚了，天璇得势不饶人，迅速欺身进击，小拳头就像是开了马达一样快速挥出。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，那件灵宝还没有被召唤出来，就被金色的拳头生生砸了回去。

　　黑牙当场被砸飞，半空中连吐三口黑血，落地后更是连续撞断十几颗数人合抱的大树才止住身形。

　　徐应龙在旁边看得清楚，这还是天璇在关键的时候收了部分力气，不然黑牙很可能妖婴受损，即便不当场死亡也会修为跌落几个等级的。而不会像现在这样只是受了一丝内伤，只要恢复一段时间就会恢复。

　　黑牙在地上挣扎了几息的时间，然后摇摇晃晃的站了起来，徐应龙原以为她会服软认输，但是却没想到这个老妖婆站起来之后竟然手一指，恶狠狠地对阵跟着她一同前来的百余名蟒族修士吼道：“你们都是瞎子吗，给我上，杀了他们！”

　　听到黑牙的怒吼，尚在极度震惊之中没有回过神来的众修士顿时像是打了鸡血一样，上百人纷纷抽出兵刃祭起法宝，冲向徐应龙等人，阵势极其的可怕。

　　“杀！”

　　冲在最前面的是一个妖皇初期境界的修士，使得一口血光闪闪的宝刀，在其操控之下，这柄宝刀化成一串星光，向着天璇斩来，这个妖皇修士的强势一击，光华夺目，煞是骇人！

　　“轰！”

　　天璇毫不在意，随手一挥，一道金色光芒闪过，一只巨大的拳头出现在半空中，对着妖皇修士的胸口砸来。

　　那妖皇也是了得，迅速催动宝刃斩向天璇的拳头，看样子是准备以力破法。

　　但是谁也没有想到，在金色巨拳碰在那道血光宝刃上之后，竟然瞬间传来碎裂的声响。

　　“喀嚓！”

　　妖皇修士祭炼多年的神兵连一招都没有接下就被天璇一拳轰碎，然后换位片片破铜烂铁！而天璇拳势不减，继续轰向那个妖皇境界的修士。

　　“轰”“啊！”

　　沉闷的拳击声和修士的惨叫声几乎同时响起，紧接着所有的人都看到那个妖皇境界的修士竟然像是破布袋一样被打飞，根本不堪一击。

　　倒飞回去的修士接连撞倒七八个修士之后才落在了地上，比之黑牙更惨的是，这家伙落地之后才发现自己的一条胳膊竟然碎成了肉沫，只来得及发出一声更加凄厉的惨叫之后就晕了过去。

　　“呃……”

　　在场所有蟒族修士全都大吃一惊，通过刚才的和黑牙的战斗，众修士都看到了天璇的强大，也知道她的修为可能已经超过了大妖境界，但是却没有想到如此强悍。一个妖皇境界的修士竟然连一招都抵挡不了就被废了，这得多么强悍的修为，大妖？天妖？还是妖仙？

　　一时间所有的人都像是被施展了定身术一样呆立当场，刚才气势如虹的斗志瞬间消失的干干净净，场内鸦雀无声。

　　但是他们不动不等于天璇也不动，只见天璇冷喝一声：“就凭你们也敢大言不惭的要斩杀我们，真是笑话，接招吧！”


第1145章 打到你服为止

　　天璇既然已经出手，根本不可能就此停下，话音未落整个人就飞向众蟒族修士，只在此地留下一道道残影。

　　其余的蟒族修士看到天璇竟然如此的强势，顿时变了颜色，所有人都急忙祭出了神兵宝器，奋力出手，攻杀天璇。

　　数百名修士发出的声势是相当巨大的，况且这些修士也不是一般的低阶修士，各种法宝神兵华光璀璨，巨大的灵力威压令此地花草凋零，草木蹦摧，山石粉碎。

　　所有的蟒族修士都知道单打独斗是不可能战胜，因此众修士寄望于人多势众，况且这里乃是高山蟒族的领地，这边动静这么大，族里的高手肯定已经得到了消息，用不了多久就会赶来增援，他们只需要坚持一会时间就可以了。

　　但是，令这些蟒族修士担心的可怕的事情还是发生了，只见天璇就像是开了挂一样，不管是妖帅级别的小高手还是妖王级别的高手，在天璇面前都像是垃圾一样，只能被动挨打，毫无还手之力。一件件神兵被崩碎，一件件法宝被摧毁，在那金色的光芒下，所有武器就像是瓷器一般，无法承受那种巨力。

　　“砰砰砰！”

　　不过几击而已，百余蟒族修士便全都倒在了地上，尽管天璇留了手，没有置这些修士于死地，但是鉴于这些人之前无耻的嘴脸，天璇还是决定惩罚他们一下，因此将这些人全都打的口吐鲜血，再也起不来。

　　懒得理会这些人，打倒之后便回到了徐应龙等人身边，随即说道：“师弟，你那里还缺不缺奴仆，缺的话就把这些家伙收了吧。”

　　徐应龙淡淡地说道：“好啊，正好我哪里缺人！”

　　说完，只见徐应龙大手一挥，神识将所有的修士全部锁定，然后在黑牙惊恐的眼神中，将所有的蟒族修士全都收入混沌空间。

　　“噗！”

　　口里吐出一口鲜血之后，黑牙咬着嘴唇恨声说道：“你……你……把他们弄到哪里去了……别忘了这里可是雷蒙大山，是我们高山蟒族的领地，我们的王会为所有的族人报仇的！”

　　徐应龙冷冷地看了这个老妪一眼，淡淡地说道：“你想知道他们都到了那里吗？你很快就知道了！”

　　说话的时候徐应龙露出了一丝莫名的冷笑，令黑牙万分的惊恐。

　　“你……你要干什么……”

　　话音未落，只见徐应龙手一挥，黑牙就从原地消失了。

　　做完这些事情，徐应龙对着天璇说道：“师姐走吧，如果我预料的不差的话，远处那座高耸入云的大山便是高山蟒族的王者居所，我们就去那里会一会那老妖婆口中所说的王吧！”

　　“嗯！正好我也想见识一下这高山蟒王到底是何方神圣，神不知鬼不觉的就培养出这么多的高手。”天璇点了点头说道。

　　就在一行人准备动身前往远处那座大山的时候，却听到半空中传来一阵犹如奔雷一样的声音：“哪里走，伤我蟒族弟子，还想就此离去？”

　　与此同时，远空光华闪现，数道人影飞至。很快这几人就降落云头，只见这五人皆都是头发花白的老者，浑身灵力波动沉稳而内敛，一看就知道是高手。

　　这些人是以一个头发和胡须全都雪白的黑衣老者为首，其余人都很自然的站在这个老者身后半个身为，但不管是黑衣老者还是他身后的这几个人看起来都甚是不凡。

　　“小子，你把黑牙师妹等人弄到什么地方了，把人交出来，饶尔等不死！”老者一脸傲气地说道。

　　徐应龙冷冷一笑，说道：“年纪大了这口气也打了，我怎么发现你们这区区蛇族比你们的老祖宗龙族还要狂傲，修为不高，脾气不小，就这样还想成为妖族的王族，真是笑话！”

　　“小子，你这是在找死！辱我蟒族者，杀无赦！”说话的同时，这老者催动灵力，巨大的威压涌向徐应龙，看样子是准备先给他一个下马威。

　　徐应龙不屑的看了他一眼，要说灵力威压只对那些比自己修为低的修士管用，自己的修为不比这老者弱，这老家伙想要对自己使用威压，真是异想天开。

　　况且徐应龙乃是九天仙界的无上仙君，一般修士的威压对他根本就没有任何作用，即便是现在面对的是一位修为通天的妖仙，徐应龙都不会露出一丝害怕。

　　看着这老者涌向自己的威压越来越大，徐应龙虽然不怕，但是却有点心烦，神识涌动，然后凝神成剑，猛然攻向这黑衣老者。

　　这是一次无声的碰撞，毫无征兆的，黑衣老者便发出一声闷哼声，接着就倒退两步。

　　站稳身形之后，黑衣老者脸色大变，一脸凝重地看着徐应龙。

　　良久才沉声问道：“小子，你到底是什么人，是我南域之人吗？”

　　徐应龙淡淡地说道：“我是什么人不重要，重要的是我要见你们蟒族的王者，如果你们非要阻拦的话，那我们就一路打过去，直到打到你们的蟒王出现！”

　　“你要见我们蟒王？有事儿吗？”黑衣老者沉声问道。

　　“我们不远万里来到这里自然是有事儿了，不然谁会闲着没事跑这么远来你们的领地，此外，作为这方空间半个主人，你是不是应该介绍一下自己！”徐应龙道。

　　“老朽乃是高山蟒族九大部族之一蓝湖蟒族的族长黑尘，同时也是我高山蟒族六长老！”黑衣老者沉声说道。

　　“黑尘，你们蟒族的名字真是够奇怪的，不过不重要。重要的是你现在有两个选择，第一个选择是立即通知你们蟒族的王者，让他来这里见我们。第二个选择是我将你们全部击败，然后杀上那座雪山去见他，你要选哪一种？”徐应龙强势地说道。

　　这时，黑尘身后的一个老者向前一步，冷声说道：“小子，年纪不大，口气不小，就凭你也想杀上圣山，真是笑话！”

　　“看来你是不服了，不服就打到你服为止！”

　　说话的同时，徐应龙再次故技重施，强大的神识透体而出，然后猛然攻向这老者。

　　徐应龙的修为虽然并不见得有多高，最起码还没有达到药王星的巅峰，但是就神识而言却不逊于任何一个成名高手，甚至于不比那些已经兵解的散妖仙以及散仙差，对付一个修为仅仅在妖皇后期的妖修那还不是手到擒来的事情。

　　吃过徐应龙神识攻击大亏的黑尘顿时知道要遭，当即就要出言提醒，可惜已经晚了。只听黑衣老者发出一声痛苦的闷哼声，随后接连倒退了十几步，最后更是干脆口吐鲜血摔倒在地上。

　　看到黑衣老者突然倒下，其他人顿时倒吸一口凉气，太可怕了。这黑衣老者也是蟒族中成名已久的高手，一身修为早已经突破了妖皇境，没想到竟然这么轻松就被对方打得吐血了。

　　他们自然知道不是黑衣老者太弱，而是对手实在是太强了，他们甚至于都没看清楚对方是怎么攻击的，自己一方的人就已经倒下了。

　　几个黑衣老者一边急忙跑到伤者的身边查看伤势，一边戒备地看着徐应龙，徐应龙的强大彻底震慑住了他们。

　　良久，受伤的黑衣老者终于吐出一口浊气，然后脸上的神色也缓了过来。

　　众人也松了口气，这黑衣老者刚才的情形虽然有点吓人，但是实际上受的伤并不是很重，稍加调息就控制住了伤势。


第1146章 赌战

　　少顷，受伤的黑衣老者吐出一口浊气，脸上的神色也缓了过来。其余的人也大大松了口气，他们真担心徐应龙如此诡异的一击将他们的这位族人直接废掉。

　　现在看来情况还算不错，最起码这位族人受的伤还不是很重，或许是因为对面那个年轻人修为并没有想象中那么恐怖，也或许是对方手下留情，最起码这位族人没有被废掉，只需要稍加调养就能恢复如初。不过今天要是再想动手，恐怕是不行了，除非他不要命。

　　受伤的黑衣老者站起来之后，先是惊恐地看了徐应龙一眼，然后又满脸愧色地看了看黑尘，然后吐出两个字：“族长……”

　　也仅仅只是说了这么两个字，黑衣老者便再也说不下去了，脸上的神色既有惭愧，又有恐惧，最终全都定格在了他的脸上。

　　黑尘看了黑衣老者一眼，然后沉声说道：“无妨，不是你修为差，而是对方太强了，所以你也不必自责！”

　　黑尘的这句话算是道出了在场所有人的心声，确实是这样的，黑衣老者的修为他们都是知道的。虽然不算是什么顶尖的强者，但是本身的修为已经达到了妖皇后期，或许在修炼几年就有可能突破到大妖境界。在整个高山蟒族也算是小有名气，没想到就这样败了。

　　黑尘向前几步，来到徐应龙对面，目光冷冽，凝望徐应龙，然后说道：“你很强，这一点我承认，但是如果你觉得平你这点修为就想杀上圣山恐怕还差一些！”

　　徐应龙冷冷一笑，不屑地说道：“真的吗，我怎么就不相信呢？”

　　黑尘沉声说道：“我高山蟒族虽不是什么世家大族，但是就人口而言也有一两百万，其中可以修炼的族人足足有七八十万。我知道修为在妖帅境界以下的修士对你们来说没有任何作用，哪些人在你们看来不过是蝼蚁而已。但是我想以你们的修为还不能忽视妖王境界以上的修士，而我们高山蟒族妖王境界以上的高手没有一万也有八千，如果你想杀上圣山，首先要过的就是这万余强者，而我并不认为你能将这么多人全都打败。”

　　徐应龙笑了笑说道：“能不能杀上圣山我想你说了不算，我说了也不算，实施不就知道了！”

　　黑尘也不以为意，当即说道：“既然你已经来了，想来不见到我们的蟒王你也不会离开的。现在给你一个机会，你我尽全力过三招，你要是不能把我打败，立马赔礼道歉，然后离开这里。”

　　“那你要是输了的话，后果又是如何？”徐应龙淡淡地问道。

　　“这个也好说，你们此行的目的就是要见我族的王者，如果你赢了的话，我就代为向蟒王通报，省的你一路打上圣山！”黑尘大声说道。

　　仔细想来，黑尘的这个条件对徐应龙来说很不利，三招之内不能打败他徐应龙就输了，也就是说只要黑尘能撑过三招，徐应龙就必须赔礼道歉，然后离开雷蒙大山。

　　但是徐应龙却不以为意，大声说道：“好，既然你这样说了，我自然不能让你失望，出招吧。”

　　黑尘先是示意身后的几人立即向后退一些，免得被误伤。随后黑尘整个人漂浮到了半空中，伸出一双巨大的手掌。

　　没错，就是一双巨大的手掌，不是那种经过灵力加持或者是像徐应龙那样用法术制造出来的灵力手掌。黑尘的手掌本身就非常的大，是正常人的三倍有余，远远看起来就像是一个小蒲团一样。

　　看到黑尘的手掌之后，徐应龙的眼神不由得眯了起来。从这双手掌就不难看出，眼前这个老家伙是一位体修，这双手掌就是经过千百年淬炼之后的结果。

　　事实上确实如此，黑尘本身就是高山蟒族少有的体修，一身炼体功法已经快要修炼到了极致。而且这千百年来一直引动星辰之力淬炼体魄，因此他的身体将非常强横，正是有此倚仗，黑尘如此挑战徐应龙。

　　通过刚才暗中交手的情况来看，他已经看出徐应龙的修为已经超过了他。尽管很惊讶徐应龙为何年纪轻轻就有如此恐怖的修为，他到底是怎么修炼的。但是强大的修为是做不了假的，厉害就是厉害，没有理由。

　　如此一来黑尘陷入了两难的境地，战的话必输无疑，就算是他们几个同时出手也未必是徐应龙的对手。更何况徐应龙也不是一个人，天璇的战斗力也不弱，所以硬拼的话他们是没有半点机会的。

　　但是如果转身离开的话他们也做不到，这里毕竟是他们高山蟒族的领地，而蓝湖一族又是高山蟒族九大部族中最弱小的，一直被族中的其他分支嘲笑和看不起，这次要是放任徐应龙离开，以后他们就更不要想着被人看的起了。

　　好在黑尘想出了这么一个自欺欺人的办法，不管成与不成，最起码给自己以及蓝湖一族留了一个台阶下，以后蟒王就算是追究起来也好有个理由推脱。

　　半空中，黑尘灵力澎湃而出，将身上的衣服都吹得鼓鼓的，就像是有什么气在里面一样。与此同时，他肤色也变的晶莹起来，像是有点点星辉凝聚在身。尤其是那对特别粗大的手掌，更是如白玉一般有通透的感觉，不仅细嫩，还近乎透明。站在半空中的黑尘就像是一尊神明一样，令人惊骇。

　　就在此时，不远处传来一阵阵灵力波动和破空之声，接着数百名蟒族修士出现在了不远处，少顷，这些人就来到了战场周围。

　　突然有修士发出惊呼声：“我没看错吧，半空中的那位真的是黑尘大人吗？”

　　“咦，真的是黑尘大人，你看那双奇特的大手掌，除了黑尘大人之外还有谁能有那么大的首长？”

　　“天啊，黑尘大人竟然出手了，他可是大妖境界的强者，谁有此殊荣，竟然能让黑尘大人亲自出手，太不可思议了！”

　　“那是几个人族吗？不对，那几个也是妖族，只有那个和黑尘大人对峙之人是人族修士，他是谁？”

　　“对，他到底是谁？”

　　“管他是谁的，敢和黑尘大人交手就是自寻死路！”

　　“对，黑尘大人一定要好好的教训他，不然他真以为我高山蟒族无人，让他明白天有多高地有多厚。”

　　这时又有人大声笑道：“黑尘大人，以您的修为和战力，打败这个小子还不是手到擒来的事情！您可不要出手太狠，一下子将他拍成肉饼，那样多没有意思。千万要小心，震碎他的手掌就可以了，要留下他的性命，我们很想看看他的表情，嘎嘎嘎。”

　　尽管这些修士不知道徐应龙是什么人，也不知道他来自哪里，但是出于对黑尘的信任和崇拜，他们不认为黑尘会被徐应龙打败，毕竟徐应龙太年轻了，甚至于比他们当做绝大多数的人都要年轻。

　　年轻意味着修炼时间段，作战经验有限，也意味着战斗力低下。因此他们似乎已经看到黑尘获胜的情景，似乎看到徐应龙被打的骨断筋折，手掌碎裂的惨象。

　　但是他们却没有看到跟着黑尘同来的那几个黑衣老者凝重的神色以及难堪的表情，在他们想来或许是因为这些前辈只是愤怒于有人敢挑战黑尘大人，压根没往其他地方考虑，因为在他们看来大妖境界的黑尘是不可战胜的。


第1147章 太残暴了

　　不理后面围观的众族人的起哄，黑尘冷喝一声：“杀！”

　　接着巨大的手掌猛然拍出，一下子拍到了徐应龙近前，他的手掌完全透明，可以清晰的看到里面的血管与骨骼，更是能够看到灵力在流转，交织成一片光幕。

　　玉掌周围，罡风震动，周围的草木全都倒拔而起，山石滚动落下，隆隆作响，像是有一堵神墙挤压了过来，欲将徐应龙彻底碾碎。

　　徐应龙无比从容，根本没有见他运转灵力，直接挥手，向前拍去，像是在驱赶蚊虫一般。

　　后方，高山蟒族的族人全都露出了笑容，这样随便，简直就是找死，不少人已经拍手，觉得没有任何悬念了。

　　唯有那几个随同黑尘一起前来的黑衣老者皆是一脸的凝重，其中一人甚至于皱起了眉头，并且大声提醒道：“族长大人小心！”

　　但是，一切都晚了，徐应龙的灵力砰然而发，庞大的灵力将手掌瞬间变成了金黄色，像是精金浇铸而成，极其神异，根本不像是肉掌，灿灿生辉，让人目眩。

　　“轰！”

　　金黄色的手掌与那只透明的大手碰撞在一起，先是发出一声闷响，而后骨裂的声响不断传来，像是在炒豆一般，劈劈啪啪，响个不停。

　　“哈哈哈……萤火之光也敢与皓月争辉？”

　　“谁不知我黑尘大人是我高山蟒族最强大的体修，没有之一，体质之强横在我族绝对的蟒王大人之下第一人，黑尘大人曾说过，他的身体堪比灵宝，这个外来的家伙居然与黑尘大人对掌，真的是不知死活。”

　　“对，不用想，这一下那家伙的右手可能就废了！”

　　“不是可能，是一定废了！”

　　但是，他们也仅仅议论到此而已，声音戛然而止，后面的话全部咽了回去，因为徐应龙用巨大的手掌狠狠给了他们一个大嘴巴，打脸啪啪啪！

　　刚才骨骼碎裂的声音并不是徐应龙发出的，而是他们眼中高不可攀强大无比的黑尘大人。只见黑尘此时脸色一片苍白，半分血色都没有，就像是从坟墓里突然爬出来的千年干尸一样。同时他的右手竟然软绵绵的垂落了下来，就像是没有骨头一般。

　　反观徐应龙却像是一点事情都没有，一脸轻松地看着黑尘。此刻，所有人都瞠目结舌，见到了一副不可思议的景象。

　　然而令蟒族中人兴奋的是，黑尘的右臂虽然垂了下来，但是他却没有发出惨叫声，更没有像眼前这个诡异的年轻人求饶。而是将全身灵力提升到了极致，一道道庞大的灵力从他的身上流过，只见黑尘伤臂上的衣物瞬间便烟消云散，露出一条异常强壮的胳膊。

　　此时黑尘的胳膊之上青筋暴露，庞大的灵力不断从他的胳膊之上流过，血红色的肌肉以及其中的血管被巨大的灵力显得真真切切，几乎是要变成透明的物体。很快黑尘的那条胳膊就彻底的变的透明勒，观战的众蟒族修士都惊讶地发现，此时黑尘的整条胳膊内部的白色骨骼上面到处都是裂纹，从右掌开始，蔓延而上，整条右臂像是遭遇了重锤敲打过的精美瓷器，裂纹密布。

　　幸好是有血肉相连，不然这条胳膊恐怕只需要外力轻轻一碰，就会彻底碎成一堆骨头渣渣。

　　然而这种诡异的情形仅仅维持了几息的时间，只见一道道淡青色的灵力划过这些龟裂的骨头的时候，裂纹迅速消失。接着，灵力由手掌直接向上蔓延，而后冲至肘部，又快速向上流去，一直延伸到颈部才停下。

　　而后，原本像是被重击的瓷器一般的骨头竟然完好如初，就像是一切都没有发生过一样。

　　看到这么重的伤黑尘竟然只用了短短几息的时间就治疗好了，所有的修士都发出了激动的欢呼声。太强大了，这样的对手实在是太可怕了，简直就是打不死的小强啊！

　　良久，黑尘再次睁开眼睛，然后死死地盯着徐应龙，然后大声吼道：“再来！”

　　说着黑尘再一次怒吼一声，浑身衣服瞬间化为碎片，接着一条巨大的黑色巨蟒出现在了众人面前。

　　不少人瞬间被惊得当场石化，有阵阵窒息的感觉。眼前这条巨蟒实在是太庞大了，一百多米长的身躯看起来就像是一条巨龙一样，数人合抱的躯干漂浮在半空中，配合上那个小汽车一样的狰狞蛇头，远远望去就像是洪荒神话中走出来的远古巨兽一般。

　　徐应龙身后的几个人也被突如其来的变故吓了一跳，这高山蟒族本就是巨蟒一族，显出原形之后甚至于比蛟族都要庞大，当然了，单从战斗力上讲，蟒族还不是蛟族的对手。

　　只见显出兽体之后的黑尘异常的强大，长啸一声，然后直扑徐应龙而来，看样子是准备将徐应龙缠住，然后利用蟒族的必杀技将其勒死。

　　但是徐应龙却没有丝毫惊慌，面对如此庞大的猛兽，徐应龙的身体缓缓飞了起来，然后上升到和黑尘身体相平的位置，随后双手迅速凝结法印，接着一道巨大的手掌出现在半空中。

　　金黄色的手掌凌空一抓，速度虽然不快，但是却轻轻松松将黑尘的尾巴抓在了手里，随后惊人的一幕出现了。

　　只见在黑尘愤怒又惊恐的吼叫声中，徐应龙巨大的神手抓住黑尘的蛇尾，然后轻轻抖了抖，随后猛然发力，就像是抽鞭子一样抓着蛇尾向着不远处的山石上抽去。

　　“轰”的一声，天地崩摧，一道十几米深数米宽的巨大“伤口”出现在空地上，就像是凭空挖出一条战壕一样。

　　所有的人都长大了嘴巴，蟒族修士无论是蝼蚁还是高手，所有人都感觉浑身一冷，太狂暴，太可怕了。这可是身体啊，而不是鞭子。

　　“轰”又是一声，这一下徐应龙抓着黑尘变成的巨蟒横着抽去，所过之处所有的树木全都拦腰折断，露出白森森的树干。

　　“轰”这一次是抽在了不远处的山崖上，只见大山就像是被拦腰看了一刀一样，现出一个巨大的豁口。

　　随后徐应龙没有继续抽下去，而是轻轻一丢，将黑尘的兽体扔到了地上，砸出一个不大的坑。

　　现场静悄悄的，鸦雀无声，所有人的目光都定格在了大坑里的黑尘身上，所有蟒族修士都在怀疑这位强大的蟒族修士是不是被那个可怕的人族修士给玩儿死了！

　　就在这时，只见原本一动不动的黑尘，突然动了，先是抖了抖身上的泥土，接着猛然发力飞出了大坑，平平稳稳的落到了大坑外，远远看上去就像是毫发无伤一样。

　　顿时，黑尘身后所有的修士都发出了惊天动地的欢呼声。收到这么强大的攻击竟然一点事情都没有，这难道就是体修的可怕之处？

　　然而这些蟒族修士却没有看到徐应龙脸上的冷笑之声，如果是仙境的强者或许可以承受的住这样的攻击，但是至于眼前的这个家伙的话那就算了，差太远了。

　　只见徐应龙向前一步，从容地吐出一个字“倒！”

　　随着徐应龙的声音，声浪滚滚而出，气流震动之下，黑尘原本人立而起的巨大兽体突然轰然倒下了，同时口中发出一阵凄厉的惨叫。

　　没有人知道，其实上一刻，黑尘全身的骨头都彻底碎裂了，在如此强大的攻击下没有人能毫发无双。刚才黑尘不过是凭着一口气在硬撑着，被徐应龙发出的气浪轻轻一震，整个人就像是泄了气的皮球一样，彻底的瘪了。


第1148章 拜圣殿

　　现场鸦雀无声，所有的人都惊呆了。黑尘的强大所有人都是知道的，整个高山蟒族比黑尘强大的修士不是没有，但是一只巴掌就能数过来，而且那些人都是蟒族不世出的超级高手。

　　但即便是那些高手也不可能如此轻松地将黑尘击败，包括蟒王。要知道这可是一个大妖境界的超级修士修士，竟然这么轻易的就被眼前这个可怕的人族修士给打败了，而且还败的如此的彻底，光想想就让人感觉胆寒。

　　少顷，其余三名黑衣修士快速冲到近前，迅速以灵力包容着黑尘的身体，就像刚才那样协助他恢复身体。集三人之力耗费了好一会才让黑尘的情况有所好转，虽然没有彻底治愈身上的伤，但是最起码能站起来了，更不至于废掉。

　　不过经此一战黑尘已经算是元气大伤，没有大半年的调养不可能继续和人动手，除非他不要命了。

　　经过最初的震惊之后，现场所有的蟒族修士终于回过神来了，一个个相互低声讨论着。

　　“这……我他妈的没有看错吧，刚才是黑尘大人被人打爆了吗……”

　　“真的是黑尘大人吗，太不可思议了……”

　　“谁能告诉我到底发生了什么事情，那个可恶的人族修士到底是什么人，为什么这么强大？”

　　“怎么会是这样！”

　　“他会不会对我们出手？”

　　在如此震惊的结果之前，没有人可以保持镇静，徐应龙的强大直接冲破了他们对高手的认知，颠覆了这些高山蟒族修士的三观。

　　尤其是刚才被徐应龙震伤的黑衣老者，想想就感觉一阵后怕，白毛冷汗齐出，太尼玛恐怖了，要是刚才徐应龙全力对付他的话，恐怕此时的他早就变成一具尸体了。连黑尘此等人物都像是被打小鸡一样，像他这样的修士岂不是更加的不堪，徐应龙斩杀他们还不是如探囊取物一般？

　　良久，黑尘终于缓了过来，然后慢慢站起身来，沉声对着徐应龙等人说道：“你的力量为什么会如此的强横，我以星光炼体数百年才炼就了这幅强大的体魄，你是怎么做到的？”

　　徐应龙淡淡地说道：“你的修为在体修中算是不错的了，但是距离真正的顶尖体修还相差甚远，你可知道身体修炼到极致，即便不动用半分灵力也可拳碎星辰，掌灭乾坤，甚至于可以不用任何法宝都能渡过仙劫，而你现在不过刚刚入门而已！”

　　“拳碎星辰？掌灭乾坤？真的可以吗？”黑尘惊讶地问道。

　　“当然可以，而且你的修炼功法似乎也很不错，应该是颇为上乘的炼体功法，只要你继续修炼下去应该有所作为的！”徐应龙道。

　　“谢谢，请不要为难我的这些族人，我现在立即带你们去圣山拜见蟒王！”黑尘道。

　　“可以！”

　　“请跟我来！”说完黑尘默运灵力，然后越过地下的众修士，向正北方向飞去。

　　徐应龙等人也没有在此地多做停留，同时驾起祥云追了过去。

　　飞行了小半个时辰，黑尘终于在一座高耸入云的大山脚下停了下来，然后静静地等着徐应龙等人。

　　看到徐应龙等人跟了过来，黑尘当即说道：“这就是我高山蟒族的圣山了，圣山上有神秘禁止，也以压制修士的灵力和修为，更不准飞行，所以想见蟒王就必须徒步登上九万九千九百九十九阶石阶，抵达圣殿才行。”

　　徐应龙仔细看了一眼，当即乐了，问道：“所谓的禁止应该不是你们设置的吧，或者说你们自己也控制不了，都必须受此压制，对不对？”

　　“你怎么知道？”黑尘惊讶地问道。

　　徐应龙摇了摇头没有回答他的问题，只是淡淡地说道：“前面带路吧！”

　　其实这个问题太简单了，这个所谓的禁止不过是仙界各大宗门用来考验门人弟子心智的一个关卡。所有新入门的弟子都要来拜圣殿，而宗门高层都会在通往圣殿的必经之路上布下阵法，以强大的神威压制修士们的修为和境界，让他们不能全力发挥，甚至于都不能动用灵力。

　　如此一来，门人弟子想要前往圣殿就必须以肉身的力量前往，这就好比让一个没有任何登山经验的普通人负重爬泰山，困难可想而知，因此很多体力不支或者是心性不够坚毅的修士就会半途而废。

　　刚才徐应龙一过来的时候就感觉到了这样的气息，果然如他想象的这般，这里原本就是一个仙界宗门的故地，只是不知道怎么会出现在雷蒙大山，而且还被高山蟒族的人找到了。而高山蟒族能在短短几百年的时间里突然强势崛起，必然是得到了这个仙界宗门的部分传承，不然一个种族想要突然崛起绝没有那么简单。

　　当然了，这些事情徐应龙自然不会和黑尘说的，没那个必要。

　　带着天璇等人跟着黑尘登上了石阶，徐应龙发现这里的威压很小，远比自己想象的要小很多。要知道一般的仙界宗门都将阵法的强度调节到地仙境初期，甚至于是人仙境，断不会像现在这里顶多对帝尊皇境以下境界的修士起作用。徐应龙判断应该是这里的阵法由于灵力不足，威力已经大幅度减弱了。

　　不过想想也就可以理解了，这地方原本就是仙界的山门，所需的都是仙灵之力。现在药王星只不过是一个普通的修行位面，那来的仙灵之力补充，这里的大阵没有崩溃掉那已经是很难能可贵了，威力下降在所难免。

　　而徐应龙现在的修为已经达到了阴阳天境初期，并且无限接近中期，再加上他修炼的乃是九转金身诀这样的无上炼体功法，肉体的力量异常的强横，因此这里的阵法对他根本就不起作用。

　　看着徐应龙一脸轻松地行走在石阶之上，所有人都被看的目瞪口呆。

　　走了十几分钟，看看头顶的石阶似乎看不到尽头，徐应龙当即有点烦了，当即默运灵力，身体缓缓飞了起来，紧接着徐应龙将天璇以及黑尘等人全都托了起来，然后迅速向山顶飞去。

　　越往高飞压力越大，所消耗的灵力也就越大，但是对于徐应龙而言，这点压力还是可以承受的。

　　飞行的速度自然不是一步一步爬山所能相比的，不一会儿徐应龙就带着天璇等人飞抵了山顶。

　　越过层层云雾，一片金碧辉煌的古朴大殿出现在众人面前，宫殿层层叠叠，延绵数十里，一些宫殿上方还闪着各种的神光和气罩，神性十足。

　　天璇等人都被眼前的这一幕惊呆了，这样豪气的山门他们根本就没有见过，即便是中原圣域的那些宗门圣地灵山净土也没有这样的底蕴。要知道在这么一处大山之上修建怎么一处巨大的宫殿群，绝不是一个小小的蟒族所能承受得起来的。而这时天璇等人也都明白了，这高山蟒族肯定是继承了一个了不起的宗门的传承。

　　其实高山蟒族得到神秘宗门的传承，这在药王星并不算什么秘密，只不过一直以来高山蟒族的人都不愿意承认，再加上有外面那座护山大阵的保护，外人根本就走不进来，因此这事儿也就是大家私下来说说，也没有人当真。现在看来确实是这样的，高山蟒族确实是撞上大气运了。怪不得这些蟒族修士一个个拽的不行不行的，原来人家是真的有狂妄的资本的。


第1149章 见蟒王

　　一番周折之后，徐应龙等人终于见到了高山蟒族的王者，只不过令徐应龙有点惊讶的是，这高山蟒族的王者竟然是一个女人。

　　蟒王看起来年纪不是很大，也就三十多岁，当然了，徐应龙也知道对于修士而言是不能看外表确定年龄的。很多修士很年轻的时候修为就达到了一定的境界，于是他们的容貌就会定格在那一刻。还有甚者在修为达到化婴境或者相对应的妖帅境界的时候会有一次调整容貌的机会，那个时候定下什么样的容貌以后就不会在改变了，因此想根据容貌确定年龄似乎有点空难。

　　眼前这个女人表面上看起来也就三十来岁，完全是一个刚刚摆脱少女稚嫩的年纪，但是徐应龙却不认为她会只有三十岁，从这女人身上不由自主的散发出来的阵阵灵力威压来看，这女人应该不会低于五百岁，甚至于更年长。

　　在徐应龙打量徐应龙的时候，蟒王也在打量徐应龙。徐应龙静静地站在那里，容貌不过二十多岁左右，看起来很清秀，甚至还有些稚嫩，还有些纯真与阳光的味道，这副样子让人感觉如此的不真实。

　　山下发生的事情她已经知道了，甚至于徐应龙等人刚进入领地的时候她就知道了。只不过她一直认为黑牙、黑尘等人完全可以解决徐应龙等人，所以并未放在心上，没想到徐应龙以强大的修为狠狠打了高山蟒族一个大嘴巴，并且出现在了她的面前。

　　想想刚才通过神识看到的情景，蟒王就感觉脊背冒出阵阵寒气，这个年轻人实在是太恐怖了，高深的境界强大的修为，简直就是一具人形妖兽。最重要的是有传言说此人和十几万年前那位神秘的仙祖大人有关，甚至于是那个人的直系门人。以前她不以为然，觉得可能性不大，但是现在看来传言很可能就是真的。

　　如果真是那样的话，今天的事情可就不好办了，那位强大的存在实在是太恐怖了。以前她们不知道仙人有多么的恐怖强大，但是自从得到这个遗址之后，高山蟒族就真实的体会到了仙人的恐怖，因此实在是不愿意平白得罪一个仙人的后裔。

　　毕竟是蟒族王者，仅仅只是打量了几息的时间，女王就淡淡地说道：女王沉声说道：“年轻人，你很强大，比我族绝大多数的族人都强大，但是这决不是你来雷蒙大山横行无忌的理由！”

　　徐应龙淡淡地说道：“你是准备为你的那些族人出头吗？”

　　“自然，本王乃是蟒族之王，自然要为蟒族族人主持公道，这难道不应该吗？”女王沉声说道。

　　“没有什么应不应该的，在这个弱肉强食的世界里，只要你的修为强大，不应该也是应该，反之亦然！”徐应龙淡淡地说道。

　　“呵呵呵，年轻人你看的倒是很通透，没错，这是一个看拳头说话的世界。就像是黑牙、黑尘等人，他们学艺不精，被你打伤也算是咎由自取，怪不得旁人。如果是在外面的世界的话，这样的事情本王是不会插手的，只有知耻而后勇，才能有修炼的动力和激情，才能不断的突破。但是很可惜这里是我高山蟒族的领地，你等深入我族领地伤人，便是在对我族发起挑衅，因此作为蟒族的王者本王必须出手。”女王沉声说道。

　　“好说，那咱们先打过再说，先礼后兵毕竟不适合修士！”徐应龙道。

　　“既如此，那就接招吧！”

　　说完高山蟒族的女王死死地盯着徐应龙，一道庞大的灵力威压涌向徐应龙，与此同时，徐应龙感觉到自己身边的空气竟然在固化，并且还在挤压自己的身体。

　　徐应龙大吃一惊，这女人不简单，竟然懂得高深的神识攻击，而且从刚才显现出来的神识力量竟然颇为深厚，绝不是一般的修士所能比拟的。

　　不过也仅此而已，要说神识徐应龙还真没有怕过任何人，两世而修让他的神识强悍无比。这女王的神识固然强大无匹，但是也比不上徐应龙。

　　只见徐应龙仅仅只是皱了皱眉头，然后浩瀚的神识喷涌而出，然后凝成一柄无色透明的利刃，然后猛然向虚空斩去。

　　只听两声打碎玻璃一样的“咔嚓”声过后，高山蟒族的这位女王倒退两步，然后一脸惊骇地看着徐应龙，同时也停止了攻击。

　　女王看了看徐应龙，难掩脸上的惊愕，最后说道：“你屡次伤我蟒族弟子，确实有些手段，他们倒也不冤。”

　　徐应龙淡淡地说道：“说实话我很失望，你们得到这仙宗遗址这么多年，竟然就学的这点皮毛，实在是有点暴殄天物。”

　　高山蟒族的女王脸色顿时一变，沉声问道：“你怎么知道我们得到了仙宗遗迹，你到底是什么人？”

　　徐应龙看了她一眼，淡淡地说道：“我是什么人不重要，重要的是今天我来这里的目的，如果你打不败我们就要按照我的规矩来！”

　　“那说出你的目的？”蟒王直接说道。

　　“将黑姬交出来，我可以放过整个高山蟒族，不然的话我不介意将你们从这里全都清理出去，再或者让你们直接困死在这里。”徐应龙道。

　　不待女王说话，她身后的一个老者就怒声说道：“无知小儿，大言不惭，不怕风大闪了舌头吗，想灭我高山蟒族你还差得远呢，再回去修炼一千年吧！”

　　“我族王者是何等的人物，杀你易如反掌，在我族王者眼中不过是土鸡瓦狗尔，狂什么狂！”

　　“对，等一下你他好看的，到时候定要让他求生不得求死不能！”

　　高山蟒族的族人屡屡被徐应龙打伤或者生擒，这让蟒族高层心中倍感憋屈，此刻又被徐应龙这么一说，顿时激出了火气，他们迫切想看到徐应龙被蟒王镇压。

　　徐应龙看了那些人一眼，然后没有反驳，而是看向高山蟒族的这位女王，然后淡淡地问道：“他们的话你怎么看，也是这么认为的吗？”

　　高山蟒族的女王，一身黑衣，头上还罩着道黑色纱巾，整个人看起来充满了诱惑。

　　她先是看了看身后的族人，然后冷冷一笑，说道：“你的修为确实令我有点吃惊，强大的神识竟然能破掉我的攻击，这在年青一代中确实很少见，即便是姬儿也比不上你。但是如果你要是觉得就凭这点本事儿就想让我蟒族臣服的话，难免太过于异想天开了。”

　　说到这里，女王脸上神色有一点冷漠，但更多的是从容，淡然一笑，道：“年少无知，意态轻狂，不懂深浅。同你们人族控制的那几个大域的宗门大族的天才弟子一样，不把旁人放在眼里，必然是要吃大亏的。”

　　徐应龙冷冷一笑，说道：“不把旁人放在眼里那是因为我等有足够狂傲的资本，你如果要在这里说大话就免了吧，先把我打败了再说也不迟！”

　　不待高山蟒王说话，她的身后突然窜出一个青衣老者，然后大声说道：“杀鸡何须用牛刀，女王殿下请为老奴压阵，看老奴收了这个口出狂言的妖孽。”

　　看着突然出手的蟒族老者，徐应龙一点都不惊慌，淡然一笑，冷酷的神色跃然脸上。

　　紧接着，徐应龙展动身体，敏捷如风，瞬间变成一道道骇人残影，迎向青衣老者，速度之快让人阵阵目眩。


第1150章 仙盾现

　　青衣老者看到徐应龙快若鬼魅，当即大吃一惊，急忙催动灵力迅速后退。他虽然没有和徐应龙直接交过手，但是却也知道徐应龙绝不是那种浪得虚名不知死活的傻蛋，毕竟黑尘的修为他是知道的，徐应龙能将黑尘打成这样，手底下还是有两把刷子的。

　　因此，对徐应龙还是早有防备的，看见徐应龙直接冲上来，下意识的就不想让其靠的过近，想依靠强大的神术，粉碎徐应龙的攻击，甚至于直接粉碎他这个人。

　　但是，他还是低估了徐应龙的速度，不光是他，现场所有人都被徐应龙快若惊鸿的速度震惊了，包括一同前来的天璇等人。妖族本就是一个对于天赋神通极为看中的一个种族，其中不少种族的天赋神通就是速度，例如金翅大鹏一族，那速度简直逆天了，大成修士要是狂飙起来，即便是几十个同境界的修士也未必能困得住他。

　　然而那说的是妖族，徐应龙一般就不是妖族，自然不可能有天赋神通，但是他的速度恐怕就算是大成的金翅大鹏一族也比不上。

　　徐应龙迈步时，给人以道法自然的感觉，似行云流水，非常自然，如羚羊挂角无迹可寻。

　　青衣老者已经够快了，像是一颗流星一般，迅疾到了极点，留下一道道残影，但是徐应龙却如影随形，跟了上来！

　　徐应龙知道现在决不能留手，他必须要以最强大的姿态将这些家伙震慑住，不然真的如同黑尘之前说的那样要和成千上万的蟒族强者对战。虽说他并不怕，但是却颇觉得麻烦，毕竟是要和整个高山蟒族对阵。

　　然而想要避免这种事情，就必须以雷霆万钧之力将对方震慑住，让他们知道就算是全族人一起上也不是徐应龙的对手，只会徒增伤亡而已。

　　另外就是这个青衣老者修为不弱，至少要比黑尘高一个层次，用妖族的修为境界判断，此人的修为至少已经达到了大妖中期，甚至于后期，但可以肯定的是还没有达到天妖境界。

　　但即便是如此，徐应龙想要短时间内击败他也必须想点办法。除非徐应龙动用功德金身，或许才能一两个回合将这家伙击败。然徐应龙却不想这么快就暴露自己的底牌，毕竟还有一个更加强大的高山女王存在，功德金身得给她留着。

　　因此徐应龙决定扬长避短，利用自己强大的本体力量干净利落的击败这个青衣老者。毕竟现在很多修士单纯的为了追求强大的攻击力，忽略了对身体的淬炼，像徐应龙这样经常淬炼身体的体修，本体实力往往要高出那些修士好几倍。

　　正是因为这样，徐应龙知道自己必须要黏住对方，进行近身搏杀。他不断向青衣老者移动，就是为了给自己创造机会。

　　脚下道韵流转，速度提升到了极致，径直追了上去！

　　周围，所有人都很吃惊，这青衣老者乃是族中的大护法，修为何其强大，是蟒族中仅次于蟒王的超级强者。但就算是如此，却被徐应龙撵上了，无法走脱，足以说明了徐应龙的强大。

　　“真以为我怕你？”青衣老者被徐应龙缠上，感觉很意外，对方的动作太快了，快到他无法摆脱。

　　修为到了他这种境界，可以说翻手为云，覆手为雨，有不可想象之神通。他也不是真的怕了徐应龙，只不过想的和徐应龙一样，不过是准备扬长避短，使用强大的神术攻击徐应龙，现在既然无法拉开距离，那也只能硬拼了。

　　“杀！”暴喝一声，青衣老者双手星光流转，仿若神灵之手。

　　接着只听“哧哧”两声，两道光辉从青衣老者的手上射出，比利剑还要锋锐，璀璨夺目，直接向徐应龙的头颅洞穿而去。

　　天璇等人都是大吃一惊，更是万分的担心。这老者的攻击实在是太犀利了，即便是用金石阻挡，恐怕也要崩裂，更不要说皿肉之躯的人了。

　　而外围观战的蟒族高层则是一脸的欣喜，他们似乎是看到了徐应龙被洞穿头颅，变成一具没有任何生命迹象的尸体了，每一个人脸上都露出了笑容，颇有一种弹冠相庆的感觉。

　　当然了，高高在上的蟒王却不以为然，她依然是一脸凝重的看着场内。刚刚她和徐应龙交过手，知道这不是一个省油的灯。如此强大的神识必然要有强大的修为支撑，按照常理推测徐应龙不应该打不过青衣老者。

　　果然，当她看向徐应龙的时候，却发现徐应龙神色平淡，一点也不慌忙。

　　只见他右手如光如电，翻了翻手掌，轻轻弹指。

　　“锵锵！”

　　两声震音发出，一道令人炫目的波纹出现在徐应龙身前，紧接着青衣老者发出的两道锋利的星光身形在半空中戛然而止，停顿了不到一息的时间突然炸裂，一下子碎开，而后破灭在空中。

　　“嗡！”

　　虚空在轻颤，徐应龙的金色拳头向前砸来，像是雷神之锤在震动，可怕的压力让周围的人有阵阵窒息的感觉。

　　大护法青衣飘动，星光耀体，眸子深邃无比，在他的身前，有一片光幕快速交织而成，隔断了他与徐应龙。

　　“砰”的一声巨响，所有人的耳膜一阵发疼。徐应龙金色的拳头太霸道了，势猛力沉，如一座山峰砸了下来，恐怖的波动让周围的人全都站立不稳。

　　“咔嚓”一声撕裂声，青衣老者身前的光幕当场碎裂，根本无法阻挡，化成一道道流光，消失在空中。

　　“咚”徐应龙的金色拳头，像是有黄金神火在熊熊燃烧，将虚空都砸的塌陷了下去。

　　青衣老者终于感受到了徐应龙肉身的强横，不禁变了颜色，身影如梦似幻，不断闪避，体内一片流光射出，召唤出一件盾形法宝。

　　只见这件法宝浑身古朴，宛如一件陪葬的青铜器。一出现便震的这片虚空一阵颤抖，似乎都快要容纳不下这件法器了。

　　徐应龙大吃一惊，没想到这老家伙竟然召唤出了仙器来，尽管只是一件下品仙器，而且还是那种残破了的并且还未炼化的仙器，但是威力依然十分的恐怖，绝不是一般的灵器所能比拟的。

　　只见这件仙墩，快速变大，如一面天穹，上面镶嵌有一颗颗奇异的珍珠，如曰月星辰在闪耀，当空而悬，将徐应龙的攻击全部挡了下来。

　　青衣老者手持仙盾脸色狰狞地停在了徐应龙对面，然后恶狠狠地说道：“小子，你很强，但是你以为这样就能打败我吗？这个世界上有些人的强大不是你们这种小娃娃所能想象的，能死在太玄仙盾之下是你的造化，受死吧！”

　　紧接着仙盾上面镶嵌的珠玉光彩大作，刺得所有的人都闭上了眼睛。与此同时，光芒变成道道星辉剑雨，然后斩向徐应龙，漫天剑雨制成的剑网360度无死角，看样子不把徐应龙绞杀掉誓不罢休。

　　一阵“哧哧哧”声音过后，剑气千幻，星云弥漫！在青衣老者的攻击下，刹那间让天空漆黑一片，夜幕降临，只有仙盾上面那些闪着神光的珍珠宝玉熠熠生辉，光彩夺目。

　　就在天璇等人为徐应龙焦急的时候，只听一声“嗡”的巨响在徐应龙身边响起，犹如黄钟大吕在震动，悠悠青铜颤音响彻开来，让周围的人双耳嗡嗡作响。

　　不知何时，徐应龙手中多了一个青铜巨鼎，巨鼎也同仙盾一样古朴，但是神光却更骇人，只见这巨鼎在徐应龙的催动下光华大作，接着鼎口倒悬，一道巨大的吸力闪过，仙盾发出的万道剑雨竟然全被巨鼎吞了下去，瞬间消弭于无形。


第1151章 仙器碎

　　震撼，除了震撼众人再没有其他词语形容心中的感觉，他们原以为青衣老者动用了强大的仙器之后，这一战几乎没有悬念了，毕竟那是仙器啊。

　　不要说是仙器了，在这个世界上一件强大的灵器也都能凭空提升修士五成的战斗力，灵器在手，屌丝变吊炸天的主角，那绝对是逆袭的神器。更不要说青衣老者手中拿的可是真正的仙器，那种强大的令人窒息的感觉所有人都忘不掉。

　　但是青衣老者的攻击最终还是失效了，在徐应龙手中大鼎面前，仙器似乎也没有了威风，强大无匹的剑雨瞬间就消失了，好像从来都没有出现过一样。

　　众修士的心里就像是一万头草泥马奔腾而过，绝逼是仙器，不然一般的法器在仙器面前那敢动弹，吓都吓爆了。所以说徐应龙手中很可能拿的也是一件仙器，而且级别至少不会比青衣老者手中的仙盾低。

　　众修士不淡定了，啥时候仙器就像是地摊货一样，随随便便就能弄出一件来，一次比拼竟然变成了仙器之间的对决，这尼玛是要闹哪样。

　　没错，徐应龙手中确实是仙器——阴阳两级鼎，等级同青衣老者手中的那件仙盾一样。只不过阴阳两级鼎乃是一件完好无损的仙器，并不像青衣老者手中的仙盾受损严重，只能算得上是一件破损的仙器。

　　此外阴阳两级鼎是徐应龙自己炼制的，与徐应龙的气息相符合，所以并不需要特别的炼化，尽管受限于修为徐应龙尚不能完全发挥阴阳两级鼎的威力，但是比起尚没有得到仙盾认可的青衣老者强太多了，所以两者虽然都是拿着仙器，但是却根本就不是一个等级上的选手，差太远了。

　　正因为知道这些，徐应龙也不想和这老头磨叽下去，化解掉青衣老者的攻击之后，徐应龙催动灵力，巨大的仙鼎在半空中快速旋转了起来，然后以迅雷不及掩耳之势砸向青衣老者。

　　庞大的威压犹如九天而来，似乎将空气凝固了，一种窒息的感觉油然而生。

　　青衣老者大惊失色，这巨鼎犹如小山一般，沉重无比，真要是砸在了他的身上哪还有命在，当即催动手中的仙盾迎了上去，毕竟他手中拿的是仙盾，他对它有信心。

　　“轰”两件仙器在半空中猛然碰撞，巨大的仙鼎狠狠的劈在上方的仙盾上！

　　“咔嚓！”

　　一声七彩琉璃被打碎的声音在众人耳边响起，紧接着众人发现青衣老者手中的仙盾神光黯然，原本就破破烂烂的盾面竟然现出了一道明显的裂纹。甚至于这一击还将上镶嵌的珠玉也碎落而下，一颗颗奇异的珍珠落在了地上，不断地在跳动，煞是惊人。反观徐应龙手中的那个大鼎，不但毫发无伤，而且神光更胜从前。

　　所有人再度惊呆了，一招，仅仅一招，青衣老者手中强大的仙宝就差一点被砸碎，众人完全可以想象得到，当这两件仙宝下一次碰撞的时候，青衣老者手中的那件灵宝必然会被生生打碎。

　　青衣老者受此影响，先是吐了一口鲜血之后，整个人猛催动灵力向后飞去，风驰电掣。他知道自己已经败了，再硬撑下去必然是身死道灭，最好的结果就是立即结束这次比斗。

　　徐应龙显然是看出了青衣老者的打算，他杀鸡儆猴的战术还没有完成，岂能让他逃了。澎湃的神识瞬间而动，将青衣老者彻底锁定。与此同时，手中的仙鼎再一次举了起来。

　　倒退的青衣老者脸色大变，感觉到自己竟然被神识锁定了，整个人又惊又怒，当即吼道：“无知小儿，你真以为老夫怕你了，看招！”

　　只见他一声低喝，嘴里不断地念着咒语，与此同时手中也不断的变换着手势，凝结着法印。

　　接着一阵灵力涌动，青衣老者体内突然涌出阵阵神光，二十余道寒光闪过，然后在半空中凝结成一道道巨大的光剑。

　　冲天而起的光剑仿佛来自九天之上的神灵，直插云霄，巨大的寒光刺得所有人的眼睛一阵迷离。与此同时，青衣老者手中的那件仙宝也迅速变大，在老者身前形成一个巨大的盾牌，并且围绕着青衣老者的身体不断的旋转。

　　随后，在青衣老者的催动下，二十多道光剑就像是决堤的江说一样奔腾咆哮，各自化成一把巨剑，立劈而下，向着徐应龙的肉身斩来。

　　徐应龙不为所动，一如之前的动作，阴阳两级鼎旋转着，然后再一次砸了出去。

　　“锵锵锵！”

　　剑光震动，二十多道光剑毫无意外的斩在了阴阳两级鼎身上，发出巨大的声音。巨大的星光在阴阳两级鼎身上汇聚，似乎要将阴阳两级鼎吞噬。

　　然而令人惊骇的是，就在这些剑光搅动十方风云的时候，一道更加耀眼的金光闪过，接着发出一阵阵琉璃碎裂的“咔嚓”声，声音刺耳而响亮，每一声都牵动着众人的心弦。

　　“轰”、“咔嚓”、“轰”、“咔嚓”……

　　让人震惊的事情发生了，只见虚空一阵扭曲，那些剑光竟然硬生生被那个可怕的巨鼎给砸碎了，而且前后不过数息的时间。

　　看着被打散的滚滚剑光，所有的人都目瞪口呆，太尼玛强大了，这样的人还有敌手吗！

　　尽管砸碎了剑光，但是巨鼎却依然没有停息，继续向着青衣老者飞去，看样子不把他砸死是不会善罢甘休的。

　　青衣老者逃无可逃，避无可避，只能催动仙盾硬憾徐应龙的攻击。

　　“轰”的一声巨响过后，青衣老者手中的仙盾顿时碎裂成了两半，珠玉仙石散了一地。

　　而青衣老者自己就更惨了，直接被砸飞数十米，落地后更是撞断了一颗千年古木。

　　高山蟒族的族人顾不上惊骇，急忙飞过去查看青衣老者的情况。众人小心翼翼的将青衣老者扶起来，却没想到青衣老者却接连吐了三口鲜血，整个人的神情顿时萎靡不振。

　　看得出青衣老者受伤颇重，也不知道这次会不会因伤而掉落境界。

　　此时青衣老者心中那个悔啊，你说你好端端惹这个煞星干嘛，这下好了，自己受伤严重不说，连好容易得到的一件仙宝也废了，真的是欲哭无泪。

　　原本众人以为青衣老者应该回去好好疗伤，争取早日恢复。然而令众修士没想到的是，在看到地上断成两届的仙盾，青老者整个人又惊又怒，脸上的痛苦的神情将他的表情彻底的扭曲了，狰狞的面孔死死地盯着徐应龙。

　　不等众人反应过来，只见青衣老者怒喝一声，将扶着他的几个修士以他推开，然后在自己的身上连拍几下，期间还猛吐两口鲜血。

　　令人惊奇的是，几息的时间过后，青衣老者竟然像是打了鸡血一样，身上的伤全都好了，气息也像以前一样强大。

　　紧接着青衣老者的身体猛然一震，灵力震动，两道道隐晦的灵力波动过后，青衣老者竟然接连祭出两件强大的武器。

　　玉骨长枪，以七阶妖兽的脊骨祭炼而成，晶莹闪闪，亮如白玉，枪尖加以星光寒铁，极其的锋利。

　　寒铁神盾，刻有满天星辰，如绝壁一般，压落而下，更似一方天穹坠落。

　　看着这老头竟然催动两件下品灵器就冲了上来，徐应龙顿时有点不明觉厉，这老家伙准备干什么，连仙器2都不是他的对手，两件灵器又能翻起什么大浪。

　　但是当徐应龙看到青衣老者狰狞的面孔，徐应龙顿时一惊，暗道一声不好。


第1152章 拜请长老

　　刚才徐应龙看得明白，这青衣老者强行催动灵力，以消耗寿元为代价激发体内的潜力，只不过徐应龙并未在意，毕竟就算是这青衣老者就算是恢复到最巅峰的时候也无法伤到他，因此并未阻拦。

　　但是现在徐应龙发现自己还是太小瞧这个老家伙了，尽管这青衣老者明知道自己强行激发潜力也不是徐应龙的对手，但是他还是做了，因为他原本就打算和徐应龙同归于尽。

　　此时他祭出两件灵宝，目的就是引爆这两件灵宝，要知道灵宝自爆的威力可是相当恐怖的，即便是徐应龙也未必能全身而退。更何况这青衣老者并不仅仅是要引爆灵宝，同时还要引爆他的妖婴，这完全是同归于尽的趋势。

　　不但徐应龙看出来了，高山蟒族的女王也看出来了，当即喊道：“左护法，不可以！”

　　但是可惜已经晚了，两件灵宝已经膨胀到了极致，不正常的灵力波动吓的所有人立即后退，免得遭到波及。

　　徐应龙也想退，但是这青衣老者是铁了心要和他同归于尽，任凭他如何后退都很难躲开这两件灵宝的爆炸范围。

　　徐应龙也怒了，这老东西实在是太可恨了，当即怒吼一声，全力催动灵力，阴阳两级鼎光华大作，瞬间变成了一件高百余米，鼎口直径数十米的庞然大物。

　　接着巨鼎鼎口倒悬，强大的吸力砰然而发，瞬间便将黑衣老者的两件灵宝全都吞了下去。

　　这阴阳两级鼎不仅仅是一件仙器级别的药鼎，同时也是炼制灵宝的鼎炉，因此在吞噬了两件灵宝之后，徐应龙权力催动灵力炼化两件灵宝，瞬间两件下品灵器就被强大的仙器彻底的分解了。

　　在两件灵宝被吞噬的同时，青衣老者付诸于两件灵宝之上的部分神识也被生生抹掉了，不可避免的青衣老者遭到了重创。

　　“噗呲”青衣老者快速飞行的身体猛然一顿，然后猛地吐出一口鲜血，随后整个人从半空中直接倒了下去，然后狠狠的砸在了地上。

　　看到青衣老者没有自爆，包括女王在内的所有人都松了口气。要知道自爆可是不分攻击目标的，徐应龙固然要遭殃，他们也别想讨得好，爆炸之后巨大的破坏力必然会波及到现场所有的人。

　　女王淡淡地说道：“扶左护法下去疗伤！把族中的圣药送到左护法的府邸！”

　　“是，女王殿下！”

　　很快，现场便归于了平静，高山蟒族的女王冷冷地看着徐应龙，然后说道：“年轻人，你真的很强，连左护法在动用仙器的情况下都不是你的对手，你的强大的令我都感到惊讶。但是如果你觉得这样就能让我们高山蟒族屈服的话，那你就猜错了，我高山蟒族受上天眷顾，岂能向你一个区区人族臣服。”

　　徐应龙淡淡地说道：“说那么多废话干嘛，我等这次来就是要擒拿黑姬那个妖女的，如梦如果乖乖将她交出来，那一切都好说，如若不然，今天说不得便会大开杀戒。”

　　“虽然很强，但是你太小瞧我高山蟒族了！”

　　说完女王弯腰对着虚空轻轻一拜，然后沉声说道：“今我高山蟒族遭遇千年来最严重的危机，特拜请各位长老出手！”

　　随着女王的拜请，虚空中一阵灵力涌动，接着一道传送门出现在大厅里，接着三位身穿黑色蟒袍的老者出现在了大厅里。

　　徐应龙手持阴阳两级鼎而立，巨大的神鼎在阳光下一片刺目，犹如一尊从远古走来的战神一般。

　　“终于舍得现身了？我还以为你们会一直躲在暗处不出来呢？”徐应龙淡淡地说道。

　　其实徐应龙刚进入这里就察觉到这几位的存在，在强大的神识面前没有什么可以遁形的，更不要说这几位灵力深厚如海，更是不可能被徐应龙忽略。只不过这几位一直没有出手的打算，所以徐应龙也没有在意，没想到这几位最终还是忍不住了。

　　“年轻人，你打上我族领地，是对我高山蟒族最大的挑衅，也给我族造成了极大的耻辱，耻辱就要用鲜血来洗刷的！出手吧！”其中一个老者沉声说道。

　　徐应龙知道今天是不可能善了了，想要让这些家伙交出黑姬，就必须把他们打服了。想到这里徐应龙也不再客气，全力催动阴阳两级鼎，然后一步数百丈远，飞身而起，快速杀向这几个蟒族大能。

　　“大家一起上杀了他！”蟒袍长老大声叫道。

　　说话的同时祭出一柄长剑，携漫天神光斩向徐应龙。旁边，一个头戴金冠的长老也一声大喝，祭出一张画卷，里面远古魔山耸立，乌云压顶，电闪雷鸣。最后一人也没有闲着，迅速出手，祭出法宝，攻击徐应龙。

　　“神蟒镇山图，给我镇压！”

　　那张图飞上半空，一下子铺展了开来，如一个真实的世界浮现，当中八十一座魔山高耸入云，暗含九九八十一玄机，黑雾汹涌，闪电交织，声势极其的恐怖。

　　徐应龙冲过来的刹那，这件神秘的灵宝内一座大山飞了出来，挤压满了天空，漆黑如墨，然后顺着徐应龙的头顶镇压而下。完全可以想象的到，这一下要是被打实了，即便是强如徐应龙也很难承受的了。

　　“嗡！”徐应龙将阴阳两级鼎当作巨锤使用，轮动起来，砸向天空中，巨大的鼎身就像是一把巨大的圣锤，砸向那座魔山。

　　“轰”的一声巨响，也不知道有多么的气力，徐应龙轮动阴阳两级鼎硬生生将天空中镇压下来的黑色大山一下子打裂了，天崩地裂，犹如末日。

　　巨大的石块到处坠落，仿佛下了一场巨石雨，又如洪水滔天，乱石翻滚，山体沉坠，声势骇人。

　　经此一击，众人可以清晰的看到，蟒袍长老祭出的神图光芒瞬间暗淡了下去，可见受创不轻。想想也是，这卷神图里仅仅只有八十一座灵山，现在其中一座被打爆了，神图必然受创。


第1153章 强势镇压

　　看到本命法宝受损，这长老顿时又惊又怒，惊的是徐应龙太强势了，刚才这一击又显得太过于轻描淡写，完全没将他放在眼里。这说明在徐应龙看来他们不过是一群土鸡瓦狗，完全没必要在意。

　　怒的是徐应龙如此不知好歹，竟然公然打上高山蟒族不说，还将他的本命法宝重创，这简直是等于在直接大高山蟒族的脸，这样的行为不管是放到任何一个种族那都是极大的侮辱。

　　想到这里，这长老怒喝一声，全力催动法宝，同时大声吼道：“万山镇魔，杀！杀！杀！”

　　随着这位太上长老的怒吼，只见图形法宝中所有的大山全都飞了出来，黑压压的布满了整个天空，甚至于连太阳都遮挡住了。

　　数十座大山在徐应龙的头顶不断地盘旋着，不断地移动着位置，看样子似乎是在准备一种阵势。

　　很快一个如同八卦一样的阵型就完成了，在这位蟒族长老的操纵之下，所有的大山向着徐应龙当头砸下。

　　八十座山齐出，黑压压慑人，遮蔽了天空，如乌云一样，在大地上留下一大片阴影，犹如移山填海一般，声势极其的恐怖。看到此情此景，场中除了徐应龙之外所有的人都急忙暴退，免得遭到波及，就连其他两位长老也一样。

　　徐应龙浑然不惧，要打就打可痛快，只见他一声轻叱，仙鼎指天，一往无前，迎上从天而降的太古大山。

　　半空中的徐应龙犹如九天降临的暴君，一鼎在手，天下我有，仙鼎高飞，舍我其谁。巨大的仙鼎在他的催动下，向着这些巨大的山体砸去，他就是要用这种暴力的方式将高山蟒族人的骄傲和斗志砸碎。

　　“轰”阴阳两级鼎划出一道弧线，然后狠狠地砸在了一座大岳上，硬生生将其砸飞。

　　后方，观战的所有的修士都吃惊的睁大了眼睛，这得要多么强的修为才行，竟然直接砸飞一座有阵法保护的黑色大山，实在是太恐怖了！幸好这些年蟒族的实力确实增长了很多，要是搁在几百年前的话，恐怕早就乖乖地束手就擒了。

　　紧接着徐应龙没有丝毫停顿，再次怒吼一声，手中的仙鼎不断地挥舞，这一次更加的恐怖，一座大山硬生生被打裂，继而直接在半空中解体，无数的泥土沙石从半空中坠落，地面上一片狼藉。

　　“这……”场中的蟒袍长老顿时变了颜色，这些大山都是他好不容易收集到的灵山，每凝练一座都要付出极为高昂的代价和巨大的心血，以前从来都没有全部动用过，没想到今天不但动了，而且还被打碎了两座，太令人心疼了。

　　当然了，更重要的是这蟒袍老者是被徐应龙强大的修为吓住了，徐应龙就凭一人一鼎就将他强大的法宝打的支离破碎，这样的修为就算是放在这个药王星上那都是绝顶强者了。

　　“轰！”

　　又是一次剧烈的碰撞，这一次同样也是十分的惊人，徐应龙一鼎砸出，将一座大岳当场击碎。石块如雨，冲向四野，天地间到处都是。

　　又是一座大山被打碎了，蟒袍老者终于撑不住了，大声吼道：“大家一起上，镇压他！”

　　“想镇压我，真是笑话，给我碎！”

　　随着徐应龙的怒吼，手中的仙鼎迅速挥动着，只听“轰隆隆”声音不断，短短十几息的时间，剩余七十多座大山或被砸飞，或被砸碎，顷刻间全部被灭掉了，速度之快让所有人都目瞪口呆，惊愕的反应不过来。

　　紧接着徐应龙化成一道神虹，向着蟒袍老者俯冲了过来，仙鼎所向，威风烈烈，吹的四周的浮云私下逃散，或许是这些云彩也感觉到了徐应龙身上强大的杀气。

　　蟒袍老者痛心之余，一咬牙一跺脚，猛的在宝图上面喷了一口心头之血。

　　吸收了蟒袍老者的鲜血之后，原本光华不再的宝图顿时就像是打了鸡血一样的游戏玩家，一下子光芒大作，极其的耀眼。紧接着，在蟒袍老者的操纵之下，宝图瞬间暴涨，如一方天地一般，铺天盖地向徐应龙卷来，看样子是准备将他吸进去。

　　徐应龙冷喝一声，吼道：“什么鬼东西，也敢丢人现眼，滚！”

　　说话间，徐应龙手中的仙鼎再一次砸了上去，只听一声布帛的撕裂声过后，宝图瞬间被砸破了一个数十米直径的一个大洞，顿时残破不堪。与此同时，刚才还烈烈的罡风，滔天的大江巨浪、万顷的草原碧天以及一头头恐怖的妖兽都瞬间消失的无影无踪了。

　　宝图破碎的一瞬间，蟒袍老者的心神也受到了重创，猛吐两口鲜血，整个人也变得萎靡不振，脸色极其的苍白。

　　看着徐应龙的眼神定格在了他的身上，蟒袍老者脸色大变，急忙将残破的宝图收了起来，同时身形暴退。族中的颜面固然重要，但是再重要也得先把小命给保住，这才是最重要的。

　　“哪里逃，给我镇压！”

　　说话的同时徐应龙迅速凝结法印，半空中突然出现一只金黄色的巨大手掌，瞬间将蟒袍老者暴退的身体抓在了手中，然后狠狠地摔在了地上。

　　“轰”的一声，大地龟裂，到处都是巨大的裂纹，而在最中间，一个人形大洞赫然摆在那里。

　　所有人都倒吸一口凉气，这么恐怖的一击，也不知道太上长老还有没有命在。

　　其实只有徐应龙知道，那老家伙还没死。像他这么强大的修士真心是打不死的小强，真想将他彻底的毁灭还真的不容易，只要有一丝真灵在，他都能活下来。

　　况且徐应龙这次来是寻找黑姬，想要取回混沌珠的那部分残缺的零部件的，并不是来结仇的，因此在出手的时候徐应龙还算有所克制，不然在他动用仙鼎之后，这老家伙岂能还有命在。

　　伤了蟒袍老者之后，徐应龙立身半空中，从容不迫，目视剩余两位太上长老。

　　这两位蟒族的太上长老也算是傲骨嶙峋头角峥嵘之辈，即便是见识过徐应龙的强大，也没有退缩，反而向前两步迎了上来，而且这两人浑身灵力波动异常的雄浑，似乎全身的精气全都燃烧了起来，神焰腾腾。

　　这时，蟒族的那位女王殿下也动了，灵力微动，瞬间就站在了两位太上长老身旁，然后淡淡地说道：“两位长老，此獠修为高深，作为高山蟒族的王者，我责无旁贷！”

　　徐应龙淡淡地说道：“还有谁，要上就一起来吧！”

　　紫脸长老冷冷地说道：“不用了，就我们三人，你如果能将我们三人打败，在这方空间你就是王！”

　　徐应龙哈哈大笑道：“好，就这么定了，那本尊今天就以大欺小一回，战你们一战，别忘了，要是输了的话可不准耍赖，不然后果你们是知道的！”

　　“我们妖族向来是崇拜强者的，在我们妖族看来臣服于强者并不羞耻，所以你如果有足够的实力的话，我们高山蟒族并不介意臣服于你。但是前提是你的有足够强大的修为，就凭你现在的力量还不足以让我们心服口服，尽管你已经很强大了！”紫脸长老沉声说道。

　　徐应龙冷笑一声，然后说道：“真的吗，既然你们想见识一下什么才是真正的强者，那我就成全你们，保证让你们心服口服的！废话少说，出招吧！！！”


第1154章 收服蟒族的想法

　　紫脸长老也不客气，身上灵力一阵翻涌，接着手中竟然出现了一张神光闪烁的长弓。只见这弓长两米有余，弓臂儿臂粗细，上面不但镶嵌着大量的珠玉宝石，甚至于还刻着繁复的阵法，光彩夺目。

　　最引人瞩目的当然是弓弦，不同于一般的长弓只有一根弓弦，这把弓竟然有长短不一三根弓弦，也不知道是用来干什么的。此外这三更弓弦的颜色也不一样，红黄黑三中颜色，红的大红，黄的深黄，黑的耀眼，也不知道是什么材质做的。

　　而一旁的黑脸长老也不敢示弱，直接召唤出一柄黑色巨剑，说是巨剑一点都不夸张，只见这柄长剑长三米有余，宽约一米，比黑脸长老整个人都要大的多，完全是一副小孩儿穿大鞋的感觉，十分的滑稽。

　　但是徐应龙却不敢小瞧这个黑脸长老，他从这柄巨剑身上嗅到了仙灵力的味道，尽管很淡，但是肯定是仙灵力。

　　蟒族的女王殿下此时也知道到了拼命的时候了，灵光波动，竟然从体内召唤出一座小小的印台，这印台只有成人的一个巴掌大小，看起来朴实无华，没有耀眼的体型，也没有神奇的光彩，看起来很普通很普通。

　　但是不仅仅是徐应龙，现场所有的修士都不会也不敢忽略这座印台，能收入体内的至少也得下品灵器级别的灵宝。而且能被高山蟒族的女王看在眼里的宝贝，自然也不会太垃圾。

　　前戏做足了，那么剩下来的便是直接动手了，事实上高山蟒族的这些修士也没有给徐应龙太长的时间休息，他们很清楚时间拖得越久对他们越不利。毕竟刚才徐应龙和蟒袍长老大战了一场，在此之前还和蟒族的大护法干了一场，再往前推的话还和黑尘、黑牙等人都交过手，可以说是战了大半天了。

　　最重要的是徐应龙战的这些人都是高手，在他们看来徐应龙就算是铁打的人也经不起这样的消耗，他体内的灵力必然消耗极其的严重，因此现在越早动手越好，要是让徐应龙恢复过来，那倒霉的肯定是他们。

　　“咻！”的一声轻响，接着便是破空之声传来，只见一道金光从紫脸长老手中的长弓射了出来，直取徐应龙。

　　众人看得明白，这闪着金光的箭似乎并非是真正的箭镞，而是直接用灵力凝成的，没有实体，但是速度却快到极致。

　　与此同时，那黑脸长老手中的长剑也猛然向空中斩去，一道刺眼的黑光闪过，犹如半月形的剑罡斩向徐应龙的身体。

　　高山蟒族的女王也没有闲着，手中的印台轻轻往半空中一抛，接着这座印台竟然迎风而涨，瞬间就张道乐百余米大小，远远看起来就像是一座小山一样。但是又不同于大山的杂乱无章，这印台有棱有角的，看起来更加的威武雄壮。

　　前面是箭镞剑罡，头顶是法宝印台，徐应龙似乎是无处可逃。

　　但是徐应龙却没有惊慌，冷笑一声，阴阳两级鼎鼎口倒悬，立于徐应龙头顶，一道淡青色的光芒将徐应龙浑身笼罩，就像是一个保护罩一样。

　　“铛”“轰”“咚！”

　　这三人的攻击全都没有落空，准确无误的打到了徐应龙的法宝上，但是却并没卵用。紫脸长老射出的箭镞在遇到保护罩之后直接崩溃了，而黑脸长老的剑罡同样没能破开阴阳两级鼎的保护罩。至于那位女王殿下祭出的印台在碰到徐应龙的宝鼎之后也被瞬间弹飞了，看似牛气哄哄威力无匹的一次攻击就这样被徐应龙消弭于无形。

　　这次攻击虽然没能伤着徐应龙，但是却迫使徐应龙放弃进攻全力回守，这在紫脸长老等人看来是一个不错的信号。这说明徐应龙最起码不可能无视他们的攻击，或者这也意味着徐应龙体内的灵力已经出现了危机。

　　总之，这次试探性的攻击效果还是很不错的，因此紫脸长老当即莫用灵力，法力喷发，然后迅速拉动弓弦，“咻”、“咻”之声不绝于耳，紫脸长老不断弯弓射箭，一道又一道金金色箭镞射向徐应龙，宛如一道道金色的长虹一般，在半空中相互交织，形成一片炽烈的箭雨世界。

　　而在紫脸长老旁边，那黑脸长老则是飞身半空中，将手中的巨剑高高祭起，然后不断的用灵力催动巨剑。只见这巨剑浑身灵力波动翻涌，压的地面上的土石硬生生下降了一米有余，可见压力之大。

　　所有人都知道这黑脸长老是在酝酿惊天一击，一旦紫脸长老这一击不能毕其功于一役，黑脸长老的攻击就会立马补位上前，然后斩杀徐应龙。

　　高山蟒族的女王同样在酝酿，巨大的印台在她的催动下也是神光奕奕，强大的灵力波动令人心惊，真不知道这女人会爆发出何等惊人的一击。

　　而徐应龙却没有惊慌，更没有后退，只见他头顶仙鼎迅速飞身半空中，然后催动阴阳两级鼎直接冲向紫脸长老。

　　徐应龙很清楚，对付这样的远程攻击者，最直接有效的办法就是与之近战。这一点就像是玩儿游戏打怪一样，弓箭手的威力只能在远程的时候体现出来，一旦被北武士或者是怪物靠近身体，那么弓箭手就悲剧了。

　　半空中，徐应龙就像是一个大磨盘一样，所过之处紫脸老者射出的箭光纷纷被磨灭，然后消散在半空中。

　　但是就在徐应龙即将靠近紫脸长老的时候，那蓄势待发的黑脸长老动了，只见其手中的黑色巨剑宛如九天而来的神灵一样，猛然斩向徐应龙，甚至于连半空中的虚空也要斩碎一般，异常的恐怖。

　　徐应龙也大吃一惊，这黑脸老者果然非同一般，单单这一击就不亚于一个天妖境巅峰强者的全力一击。如果换成其他高手，比如天璇或者是其他人，单单这一击就有可能身受重伤。

　　徐应龙原本是可以躲开的，但是他就是要用这种直接而又暴力方式打败这些蟒族强者，让他们心服口服。

　　或许是刚才紫脸老者的话打动了徐应龙，再或者潜意识里他早就有这种打算，所以他现在改变主意了，他的目的不仅仅是要打败这些蟒族高手，从黑姬手中夺得那件残缺的法宝，而且还要让高山蟒族臣服于自己。

　　没错，他要收服高山蟒族，让这个强大的种族归自己所用。

　　尽管徐应龙的实力现在已经不弱了，不说是称霸药王星，但是最起码一统地球却是一点问题也没有。如果徐应龙只是一个普通的地球修士的话，他或许已经知足了。

　　但可惜徐应龙不是，他是九天仙界的无上仙君，他还有血仇要报，他还有很多的谜团需要自己去解开，而这一切都需要强大的力量支持他。

　　对于自己的修为徐应龙自然是很满意，能在这么短的时间内恢复到这种地步，徐应龙之前压根没想过。要知道即便是上一世他天资高绝也是耗费了八百余年才修炼成仙，这一世虽然有前世的经验做铺垫，但是再怎么说也得大几百年才行吧。但是谁能想到仅仅重生几年的时间，徐应龙就将修为恢复到了现在的境界，因此他对此自然十分的满意了。

　　然而可惜的是，他的敌人可不会和他讲究什么单打独斗，如果他一个人寻上门，结果那必然是人家一群人围攻他一个，后果不言而喻，所以徐应龙才会这么急着扩大自己的势力。

　　但问题是这么长时间过去了，徐应龙手中的力量还是微乎其微，同他的敌人相比，差了何止十万八千里。因此徐应龙才萌生了收服高山蟒族的想法，正如紫脸长老刚才说的那样，妖族向来是崇拜强者的，臣服于强者在妖族看来并不丢人。


第1155章 黑姬现身

　　徐应龙怒喝一声，猛然催动灵力，然后将手中的阴阳两级鼎祭起，淡金色的光芒穿破天际，刺的所有的修士眼睛一阵酸涩，不得不下意识的揉一揉。随后徐应龙双手接连打了几个法印，全力砸向黑脸长老的长刀。

　　“轰”的一声巨响，黑色的刀罡同阴阳两级鼎狠狠地碰撞在了一起，发出一声声刺耳的声音。

　　接着碰撞之后产生的冲击波以战场为中心向四周散去，所过之处所有的泥土砂石全部跟着倒飞出去，吓的所有观战的修士不得不迅速向后退去，免得遭殃。

　　眼见如此无法奈何的了徐应龙，高山蟒族的三位高手对视一眼，然后同时飞跃到半空中，然后发出一声声刺耳的长啸，接着三人迅速变成三条恐怖的巨蟒，显出了兽体形态。

　　作为妖族，兽体形态才是他们最强战力的体现，只不过有了相当智慧的妖族本能的觉得兽体形态太过于丑陋，所以只要没有必要他们是很少显出兽体的。

　　但是今天显然是没有办法了，徐应龙实在是太过于强大了，强大到他们都联手都无法将其镇压，只能显出最强形态了。

　　显出了最强形态的紫脸长老竟然从口中吐出一支神光奕奕的长箭，随后狠狠地搭在了长弓之上，然后对准徐应龙射了过来。只见那长箭在射出来之后浆染化成了一条长长的金色巨龙，嘶吼着飞向徐应龙。

　　“龙魂箭！”徐应龙也是大吃一惊。

　　这龙魂箭可不是一般的箭，乃是用神龙的脊骨和魂魄炼制而成，在催动的时候可以动用龙魂的力量对敌。眼前这支龙魂箭虽然不是什么真正的神龙，而是一头亚龙兽，但是依然极为恐怖了。

　　想到这里徐应龙知道自己必须全力以赴了，也不在留手，当即暴喝一声：“功德金身，显！”

　　随着徐应龙的吼声，只见一阵刺眼的金光闪过，现场竟然出现了一个高达五十多米的金色巨人。尽管这金色巨人看起来就像是一座金山一样，但是大家还是能从巨人的眉目中看到徐应龙的影子。

　　徐应龙的功德金身比以前更加的强大了，在吸收了那么多的功德之力之后，他的功德金身已经趋于小成。现在不但威力大增，而且持久度也由原来的十五分钟变成了半个小时。

　　有半个小时变身的时间，徐应龙自信可以解决眼前这三个家伙。

　　看到飞向自己的龙魂箭，徐应龙冷笑一声，在龙魂箭及身的瞬间手指轻轻一带，四两拨千斤，将龙魂箭倒射了回去。

　　在徐应龙的灵力加持之下，龙魂箭的速度比之前都要快了好几倍。

　　紫脸长老大吃一惊，急忙催动灵力想要控制住龙魂箭，可惜却并没卵用，龙魂箭从他的身边一冲而过，向着后面观战的那些蟒族修士射去。长达数十米的巨龙飞向自己，那些修士都彻底的懵了，不知道该如何应对。

　　这是一个红袍老者越众而出，祭出一件玉盘一样的法宝，将众人挡在了身后。

　　然而龙魂箭却依然没有减速，在碰到那件玉盘一样的法宝的时候只听到一声玻璃碎裂的声音，接着就是听到一声惨叫。只见那个红袍老者不但法宝碎了，而且眉心也被射穿，“噗”的一声炸裂了开来，形神俱灭。

　　所有人都大吃一惊，太恐怖了，这几近于操纵他人的法宝的能力实在是太恐怖了。

　　场中的几个高手同样眉头紧皱，徐应龙的强大远远超出了他们的预料。如若不是事关高山蟒族的生死，他们绝对不愿意和徐应龙这样的超级强者结仇，即便是将黑姬交出去也在所不惜。但是现在他们却没办法了，要是他们认输的话，以后就会受制于人，所以不管是为了尊严还是为了自由么都必须全力以赴。

　　黑脸长老和蟒族女王同时出手，两人催动法宝杀向徐应龙，同时强大的妖兽之体也迅速靠近徐应龙，看样子是准备和徐应龙肉搏。

　　妖族是一个介于人族和妖兽之间的种族，在一定程度上说他们比人族更具修行潜力，因为他们有着人族的智慧，又有着妖兽强大的体魄。一旦妖族显出兽体之后，他的身体强度瞬间就能追的上一个经过常年淬炼身体的人族修士的体魄，所以很多时候妖族在打不过对方的情况下就会显出兽体和其肉搏。

　　然而徐应龙最不怕的便是肉搏，看着冲上来着这两头巨蟒，徐应龙冷笑一声说道：“蚍蜉撼树，不知天高地厚！今天就让你们见识一下什么才是真正的体修！”

　　说着徐应龙将阴阳两级鼎收入体内，然后暴喝一声，选前一步快冲，在黑脸长老惊骇的眼神中抓住了他的蟒尾。

　　黑脸长老暗道一声不好，还没等他来得及反应，只见徐应龙巨大的手掌就挥舞着他的蟒体对着一旁的蟒族女王抽去。

　　“啪”的一声，黑脸长老的蟒体被当做长鞭狠狠地抽在了蟒族女王的身上，直接将其抽飞数十米。

　　徐应龙得理不饶人，手持“蟒鞭”进行追击，不待蟒族女王的身体落地，便再次挥动蟒鞭抽了上去。

　　“轰”的一声巨响，蟒族女王再一次被抽飞到了半空中。

　　这一回徐应龙没有继续追击，而是金色巨手遥空一抓，蟒族女王的蟒体也被摄到了徐应龙手上。这一下徐应龙手中有了两根蟒鞭，而他的对面只剩下一个紫脸长老还站着。

　　徐应龙不准备和这些家伙啰嗦，先打到再说，手持两根蟒鞭就准备发动最后的进攻，一举荡平高山蟒族。

　　但就在这时，突然传来一个女子的娇喝：“住手！”

　　徐应龙定眼一看，发现不知何时黑姬竟然出现了，并且站在战场的边缘。

　　正主终于出现了，徐应龙看了黑姬一眼，这女人还是一如之前那样冷酷且很毒，但是徐应龙却没有像黑姬想想中的那样停手，反而猛然发力，两根蟒鞭快速攻向紫脸长老，将其抽飞，拉回来再抽飞，往复几次，直至失去战斗力。

　　黑姬气的浑身发抖，怒声喝道：“我都喊了住手，你为何还要出手伤人？”

　　“呵呵，你算什么人，你说停手我就停手，那我岂不是很没面子吗？”徐应龙淡淡地说道。

　　“好，你们不是来找我的吗，放过我的族人，我和你们走！”黑姬咬了咬牙说道。

　　“走？笑话，从现在开始你们高山蟒族全都要臣服于本尊，这可是你们蟒族的长老集体的决定！难道你们准备反悔？”徐应龙冷笑着说道。

　　“臣服？”黑姬显然是不知道这事儿，当即将目光转向了已经变回人形的女王。

　　蟒族女王脸色苍白的点了点头，表明徐应龙说的都是真的。

　　“算计天璇是我自己的注意，为何要牵累我的族人，我知道你找我是为了那件残破的法宝，这些我都可以给你，但请你放过我的族人！”黑姬一脸倔强地说道。

　　“为何要牵累你的族人？这话问的一点水平都没有，在药王星上从来都没有什么道理可言的，你活了这么长时间应该明白这一点。只要我的修为强大，甚至于不需要任何理由就可以向你们出手，让你们臣服于我，更何况你自作聪明对天璇出手。当然了，更重要的是本尊看上了你们的修炼资质，不要以为什么人都有资格当我的奴仆！”

　　接着徐应龙继续说道：“好了，臣服或者死，你们可以选择了！”


第1156章 蟒族臣服

　　臣服或者死！徐应龙的这句话狠狠地敲打在每一个高山蟒族的心头，很多人到现在都还沉寂在刚才震撼的大战中没有回过神来，现在徐应龙就让他们做出这个残酷的选择。

　　自从千年前高山蟒族的一位族人无意间发现这里，并且在一位修为超强的长老的带领下付出巨大的牺牲穿过了大山外的护山大阵，抵达这处世外桃源，从那时起高山蟒族便认为自己得到了大气运，是蟒族崛起的征兆。

　　高山蟒族虽然也算是强力种族，虽比不上蛟鹏虎豹这样的超级种族，但是却并不比丛林狼族和青丘狐族差，只不过由于族中修炼功法并不高明，再加上族人生育比较困难，人口一直维持在十几万这样的规模，所以高山蟒族才会无缘于八大王族。

　　但是自从抵达这里之后，借着从里面得到的大量的修炼功法和超级法宝，还有那数量庞大的仙草灵药，高山蟒族的实力大增，族中高手辈出。要知道千余年前高山蟒族连妖皇境的族人都很少，更不要说大妖、天妖这一级别的超级强者了。

　　但是再看看现在，整个高山蟒族妖皇境的高手没有一千也有八百，而大妖境的长老也有数十人，三位太上长老更是天妖境界的超级强者，崛起指日可待。

　　最重要的是，自从寻得这样一个安身立命之地之后，高山蟒族少了许多威胁，族人的寿命长了，人口增加的速度也快了，千余年过去了，原本人口只能维持在十几万人的小族群，现在却有六大部族上百万人。

　　正是有了这百万人口作为依仗，黑姬才敢代表高山蟒族向青丘狐族发起挑战。如果不是有徐应龙这个不确定因素的突然出现，以黑姬表现出来的战斗力，以天璇没有突破之前的修为想要战胜她，很难。

　　几乎所有的高山蟒族之人都感受到了部族的强大，都沉寂于部族崛起的喜悦之中，没想到厄运这么快就来临了。短短半天的时间，千年的努力就被徐应龙打的烟消云散。

　　立于山门外的大阵没能拦得住徐应龙等人，圣山上的威压也没能让徐应龙屈服，天神一般的女王和长老们更是不堪，被入侵者一战就全都打伤了，高山蟒族的族人愤怒的同时更多的还是不甘。

　　不管心头涌上多少负面的情绪都没有卵用，现在摆在他们面前的只有两条路，臣服或者是死亡。

　　所有族人的目光都盯在了女王的身上，因为她是王，是他们的精神信仰。

　　蟒族女王擦了擦嘴角的鲜血，然后看着黑姬说道：“姬儿，妈妈你已经老了，这蟒王的位子早就打算交给你了，这事儿你自己处理吧！你如果觉得臣服于人是对的妈妈支持你，如果你觉得我们蟒族已经与之玉石俱焚，妈妈同样支持你！”

　　黑姬点了点头，然后转头看了看徐应龙问道：“你虽然很强大，出乎意料的强大，但是我们高山蟒族能在万族林立的南域存活并且繁衍生息，自然有我们的依仗，所以你想收服我们就得拿出诚意！”

　　“诚意？没把你们赶尽杀绝难道还不是诚意吗，以你在天妖城的所作所为，我们将你们全部击杀应该不过分吧？”徐应龙沉声说道。

　　黑姬沉默了半晌说道：“换个角度说吧，我们蟒族臣服于你能得到什么好处，如果一个种族臣服于另外一个人或者是种族，必然是有看得见的利益，你不会就这样想要得到我们的忠心吧？”

　　徐应龙笑了笑说道：“这样说就对了嘛，好处自然是有的，而且超乎你们想想，你们想要成为强者的一切我都会为你们提供，但是前提是你们真心臣服于我。”

　　“说实话我们不缺这些，自从得到这个仙人的遗址之后我们根本就不缺法宝、灵药、法诀，只要给我们时间，我们高山蟒族必将成为药王星上最强大的种族，即便是青蛟赤蛟等种族也不可能是我们的对手！”黑姬沉声说道。

　　徐应龙不屑第笑了笑说道：“井底之蛙，这个遗址确实是仙人留下来的，但是就以你们的修为等级想要彻底的消化这里的一切，没有一万年的时间想都别想。但是这里的护山大阵已经残破不堪了，不要说是一万年了，恐怕连一千年也支撑不住，而且这还是没有人攻击的情况下。如果人在外面攻击的话，必然会加快护山大阵的崩溃。”

　　说到这里徐应龙冷哼一声，然后严肃地说道：“你们想过没有，一旦外面的护山大阵全面崩溃之后，你们高山蟒族将会面临的是什么吗？”

　　“什么？”黑姬沉声问道。

　　“以你的智商不应该问出这么弱智的问题，说实话你们高山蟒族的整体实力也就那样，用一个字形容那就是弱。这么弱的实力却守着这么大一座金山，你觉得别人会不眼红吗？现在有这个护山大阵为你们挡着外面那些心术不正的人和宗门。一旦这个阵法失效，你们必将面对整个药王星所有别有用心的觊觎仙家遗址的势力，到时候用不了多长时间，整个高山蟒族必将烟消云散，可以说你们早已经是大祸临头了，就算是我们今天不出现在这里，用不了多少年这里也便变成一座修罗战场。”徐应龙冷冷地说道。

　　黑姬不傻，反而相当的聪明，这一点从她能将你们的人玩弄于股掌之中就能看出来。所以徐应龙说的这些她之前只不过没想过，其实一想就全都明白了。想通了其中的关键，黑姬整个人顿时就吓出了一身冷汗。

　　现如今他们全族面对一个徐应龙就已经被打的溃不成军，如何能应对的来那么多的势力。正如徐应龙最后说的那样，他们真的是大祸临头而不自知。

　　“如果我们臣服于你就能保住族人的性命和这处遗址吗？”黑姬沉声问道。

　　“那就要看你们自己的努力了，我不会收留废物的，想要保住这里，想要不被别人欺辱，那需要你们自己强大起来。别人的帮助只是一时的，自己强大了那才是永久的。”徐应龙道。

　　“你的意思是还得靠我们自己？”黑姬皱着眉头问道。

　　“那是自然，实话告诉你们吧，就你们现在这点实力，根本就连跟着本尊的资格都没有。最起码绝大多数的人都不行，但是本尊看好你们的潜力。这处遗址保存的非常完好，而且里面还残留有大量的仙灵之力，虽然不是很浓郁，但是长年累月下来对你们这些人的体质改善非常好，所以你们这里绝大多数的门人都可以修炼，而且速度也要比一般的妖族快一点，本尊正是看上了这一点，不然才不会万里来这里找你们的麻烦的！”徐应龙道。

　　“其实我们也没有其它的道路可以选择，如果不想玉石俱焚就只能臣服于你，这一点已经无需再谈。只是我想问的是，假如我们臣服于你，这里是不是也要交由你，我们将会被你安置在其他地方？”黑姬道。

　　“你的意思是本尊觊觎这处遗址？”徐应龙笑着问道。

　　“难道不是吗？”黑姬毫不客气的反问道。

　　“哈哈哈，真是笑话，这里在你们看来是灵山圣境，但是在本尊看来不过是一处食之无味弃之可惜的鸡肋，仅此而已。如果你们臣服于本尊，这里可以继续由你族驻扎，是你族的领地！”徐应龙道。

　　“此话当真？”

　　“自然是真的！”

　　“那好，我代表整个高山蟒族臣服于阁下！”

　　……


第1157章 遗址来历

　　高山蟒族的臣服对于徐应龙来说是一件颇为重要的事情，不仅仅是收服了这么强大的一个种族，更重要的是徐应龙似乎找打了一条快速提升实力的终南捷径。

　　不过这样的方法徐应龙暂时不打算复制，毕竟不管是人族还是妖族都是崇尚自由的，没有那个真的是愿意臣服于别人。就拿高山蟒族来说吧，就算是他们迫于压力最终臣服于自己，但是从内心来讲所有的蟒族人却并不认可自己。

　　在他们看来自己不过是一个可耻的入侵者和掠夺者，仅此而已。因此想要得到的他们的忠心不是一天两天所能做到的，这需要一个漫长的过程。

　　不过这些都不重要，重要的是徐应龙终于得到了那件残缺的法宝，这次是徐应龙这次南下雷蒙大山的主要原因。

　　在拿到手的一瞬间，混沌珠就忍不住将这件残缺的法宝吞噬了，甚至于都没有和徐应龙打一声招呼。随后混沌珠似乎进入了自我休眠的状态，所有的通道全部关闭，即便是徐应龙也进不去。

　　这一切发生的实在是太快了，以至于让徐应龙都有点措手不及。好在高山蟒族已经臣服了，不然的话以他现在的状态，在没有阴阳两级鼎的情况下想要打败蟒族这些高手还真不容易。

　　幸好高山蟒族已经被打怕了，在没有特殊的情况下他们是不会轻易叛变的，毕竟徐应龙的强大令他们颤抖，在背叛徐应龙之前他们必须仔细掂量一下，能不能承受得起徐应龙的怒火。

　　接下来的几天徐应龙都在高山蟒族的领地待着，在黑姬的带领下将整个仙宗遗址都逛了个遍。整个遗址很大也很完整，从规模上看应该是一个中型门派的山门所在地，只不过由于山门外面的牌坊已经垮塌了，所以徐应龙等人并没有看出来到底是那个宗门留下来的遗址。

　　不过即便是这样，徐应龙根据遗迹中的建筑风格也能断定，这肯定是一个百万年以前的古老遗迹。像这样的遗址在九天仙界还有很多，保留完整。的也有不少，那都是百万年以前留下来的古迹。

　　而且从黑姬口中得知，高山蟒族发现这里的时间并不长，满打满算也就千年的时间。但是在这一千年的时间里他们也不是一直在消化这个遗迹，其实最先的一百年则是在那一任蟒王的带领下在不断的探索外面的那座护山大阵。在付出了巨大的伤亡之后，终于在不破坏大阵的基础上找到了一条进出遗址的路径。

　　随后的两百年则是在和遗迹中的妖兽抢地盘，毕竟这座遗址里面的妖兽实在是太多了，而且修为一个比一个强大，甚至于还有群居的妖兽。

　　而这些妖兽很排外，对于高山蟒族的修士来说是很大的威胁，因此数十万蟒族修士便前赴后继对这里的妖兽展开了围剿，经过两百多年的努力才算是彻底的平定了这里，因此高山蟒族真正用来消化这方遗迹的时间仅仅只有七百多年而已。

　　七百年的时间想要撤的笑话一个仙人留下来的遗址，这几乎是不可能的，因此高山蟒族这些年来仅仅只是将前山的部分宫殿打开了，整个遗迹的核心尚处于阵法的保护之中。

　　得知这些事情之后，接下来的这段时间徐应龙就带着黑姬等人仔细查看整个仙宗遗址，看能不能替他们将这个仙宗封印的宫殿全都解封。

　　凤仪宫，看着防护罩后面辉煌的大殿，不管是黑姬还是天璇都很紧张。紧张于徐应龙能不能将这里的封印破解掉，能不能让这座美丽的宫殿重见天日。

　　不同于两女的紧张，徐应龙一点都不紧张，尽管这是一个仙人留下来的遗迹，但是经过无数万年的风吹日晒遗迹岁月的洗礼，这里的阵法基本上已经到了濒临崩溃的边缘了，毕竟这么多年下来这些阵法都吸收不到足够的仙灵之力用以维持大阵的云状，没有崩溃掉就已经很给面子了。

　　况且这些阵法也都是一些普通的防护阵，徐应龙在九天仙界的时候都见过，所以徐应龙有十足的信心破解这里。

　　果然，仅仅只用了不到半个时辰徐应龙就将这座看起来很坚固的防御阵法给破了。

　　在大阵被破的一瞬间，徐应龙感觉到大阵里面涌出一股浓郁的仙灵之力，但是还没等徐应龙等人回过神来，这丝灵力就飘散在了空气中，然后被不断的稀释，直至全都变成了普通灵力。

　　防护阵法散掉之后，徐应龙带着天璇和黑姬缓缓步入凤仪宫，只见大殿外草木繁盛，杂草丛生，甚至于还有不少灵药仙草，熠熠生辉。

　　但是整个宫殿中却一片死寂，一点生气也没有，没有鸟叫声，也没有兽吼声。给人的感觉很压抑，很憋闷。

　　想象中的危险并未出现，而且收获颇丰。徐应龙等人在大殿里面寻得大量的高年份草药，还找到了十几件法宝，尽管能用的只有两件，但是其它的法宝虽然都废了，然而材料却都不错，即便是拿回去分解完之后重新炼制法宝也是很不错的选择。

　　更重要的是徐应龙还在内宫找到了一个密室，里面存放了大量的仙灵石，数量有足足百万以上。

　　仙灵石虽然也是灵石的一种，但是却比普通灵石珍贵多了，因为仙灵石里面所蕴含的可不是普通灵力，而是仙灵力。

　　尽管以徐应龙现在的修为想要炼化仙灵力还有点困难，但也不是不可以。毕竟混沌空间里的灵力已经有一部分转换为了仙灵力，所以就算是徐应龙现在以仙灵石作为修炼的基石也没什么。更何况徐应龙知道，早早的吸收仙灵力，对于修士渡劫和飞升都颇有好处的。

　　因此徐应龙将所有的仙灵石全都收入储物戒指，但是却将那两件完整的仙宝送给了黑姬和天璇，每人一件。

　　在接下来的几天里，徐应龙便带着两女不断地穿梭于仙宗遗址间，将一个个宫殿和密地打开，搜刮里面的灵宝和丹药等修炼资源。半个月后，尘封了数百万年的仙宗遗址终于彻底被徐应龙解开了。

　　在打开圣山后面最大的那处宫殿之后，徐应龙终于找到一枚关于此处遗址的玉简，根据里面的信息还原了此地的真实来历。

　　根据玉简中记录的东西，此处遗址是隶属于千百万年前混元仙界仙缘门的山门，属于混元仙界七十二地级仙门之一，仙界排名第78位。鼎盛时期的仙缘门有领地三百万里，仙人门徒三十万，其中金仙就有千人，大罗金仙以上的高手也有百人。

　　徐应龙暗中对比了一下，发现这个仙缘门的实力确实不同凡响，要是放到现在的九天仙界，这样的实力足以排在仙界所有宗门的前十位了，由此可见昔日的混元仙界修行之鼎盛。

　　然而不知何时起，仙界突然爆发了一场仙与魔之间的战争，战争一直持续了十万年，双方在整个混元仙界全面展开，仙魔皆死伤无数。

　　仙缘门应仙尊大人的命令，门主提十万门人与魔族血战，后战死于异域仙界。后魔族来袭，仙缘门不敌，只能全门撤离，并且把山门封印，等战争结束之后再回来。

　　但是从现在的情况看，仙缘门的门人并没有再回来，也不知道他们最后怎么样了。但是想到自己重生前的九天仙界，肯定没有这个仙缘门，想来肯定是凶多吉少了！


第1158章 完成融合

　　雷蒙大山之行对于徐应龙来说收获很大，不仅仅得到了自己需要的东西，收服了高山蟒族，更重要的是他了解了不少之前从未听说过的秘闻。

　　关于混元仙界的存在徐应龙早就知道了，但是却从来都没有听说过仙界的宗门也有分级，更没有听说过仙界还爆发过仙魔大战，而且还持续了数十万年，这一切对于徐应龙来说都是极为重要的信息。

　　在高山蟒族的领地待了待了一个多月，除了带着黑姬等人到处探寻这处上古时代遗留下来的仙人遗址之外，徐应龙就是用自己的能力恢复山外的护山大阵。

　　因为徐应龙发现这处遗址由于仙灵之力的匮乏，很多阵法都已经停止了运转，包括大山之外的护山大阵。如果不加以修补的话，用不了多长时间就可能轰然倒塌，将整个遗址暴露在所有的宗门世家和灵山胜地的视线之内。如果有人已经注意到了这里的话，从外面发动攻击，大阵崩溃的速度还要大大加速。

　　事实上随着黑姬等人突然亮相万妖争霸赛，高山蟒族就不可避免的进入了其宗门世家的视野，联想到之前高山蟒族得到仙人传承的传言，用不了多久就会有人找上门来。更不要说黑姬这次在天妖城拉下了那么多那么大的仇恨，包括山虎一族、北极熊族等等强势的种族都和她结下了仇怨，这几个大族迟早会打上门来的。

　　没办法，徐应龙只得想方设法将山门外的护山大阵修补一番，免得他前脚刚走，这里就被人给端了。

　　好在这次在后山的宫殿里找到大量的仙灵石，正好用来修补大阵，不然就算是徐应龙本事再大也不可能修复这样的仙阵。

　　做完所有的事情之后，徐应龙才带着天璇等人返回天妖城。当然了，走的时候徐应龙让黑姬从整个蟒族挑选了十万修炼资质不错的族人随他一同北上。

　　原本按照徐应龙的想法，这些蟒族修士一挑选出来就会被他送到混沌空间修炼，但是很可惜想法是好的，现实却是残酷的。自从混沌珠融合了那件残缺的法宝之后就一直处于关闭的状态，就连徐应龙自己也无法进出混沌空间，所以只能先带着这些人返回天妖城了。

　　十万人一起行动，那阵势可是相当浩大的，更何况这些修士的修为都不算太差，最差的也是妖将的修为，其中不乏妖帅甚至于妖王这样的小高手。

　　来的时候只用了二十多天，但是返回天妖城的时候却用了足足一个多月。不过想想也是，当初南下的时候只有徐应龙和天璇等四人，速度自然很快。现在却成了十万人一起赶路，那速度自然慢了下来。更不要说这十万修士在各个大城之间横冲直撞会引起多少不必要的骚动和麻烦，因此速度自然比不上几个人单独行动。

　　虽然一路上确实没少出状况，甚至于差一点和南域十大名城之一的飞虎城的城卫军发生战争，但不管怎么说，徐应龙最终还是将这十万大军带回了天妖城。

　　刚回到城里，徐应龙还没有来得及安顿这些人，就突然感觉到浑身一震，似乎有什么东西豁然开朗，本身修为也在节节攀升，很快就将他的修为提升到了天境后期，正在向大圆满境界冲击。

　　知道是混沌珠在作怪，徐应龙来不及和众人打招呼，一闪身就冲进冒险者公会的练功室进行闭关。

　　神识浸入元婴之中，只见紫府丹田内的混沌珠已经大变了样子，原本浅白色的混沌珠不知何时已经变成了赤红色，上面还有淡淡的绿色花纹。而且浑身还散发着淡淡的柔光，给人一种极其舒服的感觉。

　　更重要的是，徐应龙发现混沌珠的体积也变大了。而且大了不止一圈，就体积而言至少增加了三分之一。

　　徐应龙操纵着神识，试着看能不能进入混沌空间，没费多大的力气就进来了，知道混沌珠已经完成了融合，随即徐应龙生个身体也闪身进入了里面。

　　刚进入混沌空间，徐应龙就被里面的景象惊呆了，只见里面到处云雾弥漫，宛如仙境。

　　这也就罢了，最重要的是这里的灵气比之前更加的浓郁了，这些浓雾就是灵气浓郁到了极致的表现。更重要的是徐应龙发现混沌空间里灵气的质量似乎也发生了变化，原本就发生了进化的灵气中，仙灵之力的成分再度增加了。

　　如果用一个直观的数字来形容的话，以前整个混沌空间里的仙灵之力最多占所有的灵气的1%，甚至于更少，但是现在这个比例增加到了20%，而且看样子这个比例还在增加之中，怪不得他的修为能在这么短的时间内接连跃了两个小境界。

　　想到自己的妻女和父母还在应龙宫，徐应龙不敢怠慢，当即架起祥云来到青石广场，显得确认他们的安全。

　　令徐应龙震惊的是，当他来到青石广场的时候，却发现整个广场上坐满了修行的门人。所有人都盘坐在广场上，努力吐纳着空间内的灵力，不时有人身上华光闪过，这是有人完成了突破。

　　用神识扫了一下，徐应龙发现广场上这些弟子的修为都有所精进，要知道这里面一大半人都是几个月前才挑选出来的普通人，即便是以混沌空间的时间加成能力，到现在也顶多修炼到先天境，资质好一点的也不过是丹成境。但是现在这些门人最差的都已经达到了丹成境，不少人甚至于已经悄然间破丹成婴，这速度堪称逆天了。

　　不过令人遗憾的是，徐应龙竟然没有在这些人当中看到安若曦和姬晗蕾等人，想到她们肯定是在宫里的修炼室，徐应龙没有打扰这些门人弟子，直接进入了内宫。

　　果然，徐应龙在第一间练功室内就发现了父母，两人都端坐在蒲团上在打坐。相比于以前，徐应龙发现父亲和母亲的修为都有了变化，母亲的修为由丹成境初期提升到了化婴境大圆满，距离脱凡境仅仅一步之遥，如果不出意外的话，最多半个月就能突破到脱凡境。

　　而父亲就要差很多，此时的也不过是丹成境大圆满的境界。不过想想也就释然了，母亲是从小就一直修炼，而且资质很好。之所以到这个年纪还没有修炼有成，一方面固然是因为地球灵力枯竭造成的，但更重要的是缺乏合适的功法、丹药以及合适的修炼环境，而这些现在都不是什么事儿了，所以能突破到现在的境界也没什么好惊讶的。

　　但是父亲却不一样，一直到去年父亲也都还是个普通人，要不是徐应龙耗费灵力为他伐骨洗髓，恐怕连炼体境也突破不了。再加上父亲的修炼资质很一般，因此即便是在混沌空间待了大半年修为精进的十分有限，上一次徐应龙看到他的时候也不过是先天境初期，没想到现在竟然也达到了丹成境大圆满，即将破丹成婴。

　　没有打扰他们，徐应龙继续向其它练功室走去，紧挨着父亲他们的是小妹。几个月没见这丫头，徐应龙感觉这丫头和以前显然不一样了。以前的徐颖不过是一个没长大的小姑娘，由于个子高，显得瘦瘦弱弱地。但是现在却不一样了，这丫头显然是长开了，再加上那一袭白衣的衬托，浑身竟然多了几分仙气。

　　更重要的是这丫头的修为也提升了，记得上一次徐应龙看到这丫头的时候，他的修为不过是丹成境中期，现在竟然已经突破到了脱凡境后期了，整整突破了两个大境界，要知道现在距离这丫头进入混沌空间修炼也不过几个月的时间。


第1159章 变化

　　此时徐应龙的心里充满了惊讶和不解，混沌空间在融合了那件残缺的法宝之后肯定是发生了变化，这一点徐应龙刚进来的时候已经感觉到了。同前几次一样，灵气变浓郁了，面积也应该是变大了，但是却没想到对这里面的修士的影响会有这么大。

　　以前混沌珠也融合过一部分残缺的零部件，但是却没有这样的变化，对修士的影响也是随着灵气的变化在接下来的修炼中体现出来的，而不像现在这样当即就体现出来了。

　　最起码前几次融合混沌珠没有提升徐应龙的修为，但是这一次却提升了，而且还是一连提升了两个小境界，让他的修为直逼九天仙境。

　　这种事情还真的是第一次，在九天仙界的时候没有发生过，重生之后也没有发生过，但是今天却实实在在的发生了。

　　继续沿着内宫的练功室往里走，徐应龙看到了许红菱、紫怡、张春燕、端木樱子、玄真、姜胜男，这些人的修为都有了极大的提升，最强的紫怡竟然突破到了帝尊皇境初期。

　　终于在第九个练功室里徐应龙看到了安若曦和姬晗蕾，而两女的变化同样让人震惊。徐应龙清楚地记得，前段时间他离开混沌空间的时候，姬晗蕾的修为不过是脱凡境大圆满，而安若曦的修为就更差了，只有脱凡境初期。

　　但是再看看现在，姬晗蕾竟然达到了王境大圆满的境界，直追紫怡，而安若曦也突破到了王境初期。最重要的是两女身上的气势还在攀升，说明混沌空间的变化对她们的影响还在持续。

　　如此难得的机会徐应龙自然不会打扰她们，况且他还有一个最重要的人没看到，那就是他的宝贝女儿。

　　不过令徐应龙担心的是，他将宫内的所有练功室都找完了，也没有发现小灵儿的踪迹。更重要的是他留在小丫头身上的神识也被人切断了，好在他没有感觉到小丫头有危险，想到小丫头那个神秘的师父，徐应龙决定到应龙宫核心区域看看，或许能找到小丫头的踪迹。

　　但是令徐应龙惊讶的是，当他来到后面的宫殿的时候，却发现这里竟然被一个巨大的保护罩给拦住了，他明明记得以前没有这样的保护罩。

　　不过现在空间发生了如此多的变化，多一个保护罩又有什么不可以的。既然不能进入里面，徐应龙只得驾起祥云赶往火麒麟的洞府，或许从它那里能得到一些有用的消息。

　　当徐应龙来到火麒麟的洞府的时候，发现那家伙并没有同自己想象的那样躲在火山口修炼，而是窝在洞里睡大觉，看到徐应龙驾着祥云赶过来，打着哈欠睁开了眼睛。

　　在火山口降落下来之后，徐应龙当即问道：“我看空间里所有的人都在修炼，就你一个人躲在这里睡大觉，什么情况？”

　　火麒麟白了徐应龙一眼，说道：“这种浓度的仙灵力对于那些低阶修士而言确实是难得的大补之物，但是对于本尊而言屁也不是，就算苦修一百年也比不上真正的仙界一日之功，有那个时间还不如躲在这温柔之地美美的睡上一觉。”

　　徐应龙笑了笑说道：“我倒忘了你现在已经有了身体，空间里的灵气确实对你的作用不大！”

　　“知道就好，知道你小子就赶紧修炼，等你的修为突破到了仙境，到时候这里的灵气就会全部进化成仙灵之力，到时候本尊也能沾你的一点光！”火麒麟道。

　　“哦，只要我的修为突破到了仙境这里的灵气就能全部进化成仙灵之力？”徐应龙惊讶地问道。

　　“那是当然了，你已经得到了混沌珠的认可，甚至于将混沌珠几百万年前遗失的最重要的一块碎片找了回来，补全了混沌珠的法则，限制混沌珠发展的因素就只剩下你自己了。以后你的修为提升，混沌珠的能力也会随着提升。”火麒麟道。

　　“嗯，我会努力的，对了，知道我家丫头在哪里吗？”徐应龙再次问道。

　　“你说小灵儿？”

　　“除了小灵儿我还有其他丫头吗？”徐应龙没好气地说道。

　　“呵呵，你家丫头这次是得了大气运，所以你现在不用管她了，等那丫头再次出来的时候必然会让你大吃一惊的！”火麒麟道。

　　“好事儿？”徐应龙问道。

　　“当然是好事儿了！放心吧！”火麒麟道。

　　“那好吧！”

　　既然火麒麟都这么说了，徐应龙也就放心了，他相信火麒麟不会害他的，更不会害小灵儿的。

　　“对了，你刚才说混沌珠最重要的一块碎片，难道说混沌珠还有其他碎片？”徐应龙再次问道。

　　“当然，混沌珠碎裂的时候分成了三大部分和数万块碎片，经过这么多年的努力，几代混沌珠的继承者已经将其中两块大的收集齐了，另外那些小的也收集了一大部分，现在你将最后一块大的碎片找到了，混沌珠的法则奥义已经修补齐了，剩下的碎片能找到固然好，找不到也无所谓，剩下的混沌珠自己会修补完成的。”火麒麟回答道。

　　“原来是这样，我尽量将剩余的碎片也都找到，让混沌珠完好如初。”徐应龙道。

　　“这样自然是最好不过的了，不过你也不用勉强，混沌珠当年破碎的时候分散到了诸天万界，现在能将其中最大的三块碎片找到你已经很不错了。剩下的就要看天意了，能找到自然是大家都高兴，找不到也不要沮丧。”

　　“对了，混沌珠这样的至宝怎么会破碎，是什么人将它打碎的？”徐应龙再次问道。

　　火麒麟犹豫再三，最终说道：“这件事儿我虽然知道，但是现在还不是和你说的时候，你还是好好抓紧时间修炼吧，等你那一天突破到了地仙境再来找我！”

　　“你这混蛋，问你点事情都推推拖拖的，以后不要找我要酒喝了！”徐应龙郁闷地说道。

　　“哈哈哈，不是不告诉你，而是告诉你也没用，你现在的修为就一个字——渣！说了不但对你没有任何用处，反而有可能害了你，所以你还是好好修炼吧！以你的资质，或许用不了几年就能修炼到地仙境，到时候本尊自然会知无不言，言无不尽。”火麒麟笑着说道。

　　“好吧，算你说的有理！”徐应龙无奈地说道。

　　“你也不要郁闷，说实话本尊真的是很看好你，或许你能完成前人所完成不了的丰功伟绩，成就无上至尊强者！”火麒麟道。

　　“屁，说这些没用的有啥意思，还不如来点实际的！”徐应龙不满地说道。

　　“哈哈哈，那本尊还是睡觉去吧！”火麒麟笑着说道。

　　“那你睡吧，我还有事儿！”说完徐应龙驾起祥云离开了火麒麟的洞府。


第1160章 要闭关了

　　尽管混沌空间的诸多变化令徐应龙有点措手不及，但是不管怎么说这都是一件令人开心的好事儿，所以接下来的几天徐应龙都在忙着了解空间的新变化。

　　在融合了那块碎片之后，徐应龙发现混沌空间的面积陡然间增大了三倍有余，面积之大超出了自己的想象，即便是当年自己修为最巅峰的时期也没有现在的大。

　　空间里不但堕了很多名山大川，还多了很多神秘的湖泊和大型河流，甚至于徐应龙还发现了一座古迹，那是一处修建在神秘大山之上的神秘宗门的遗址，从现存的遗迹看，这个神秘的宗门昔日肯定是一个强大到几点的宗派，其宗门遗址延绵数百里，到处都是高大的宫殿，很可惜现在这些宫殿几乎全部坍塌了。

　　随着混沌空间的面积变大，灵气也变的更加的浓郁，原本处于封印状态的妖兽也纷纷解封，在远离应龙宫的深山大川里徐应龙甚至于发现了九阶妖兽的踪迹。

　　总而言之，现在的混沌空间变的危险而又神秘，连徐应龙都感觉到了一丝陌生。

　　不过想想也是，即便是十二万年前的自己也不过是得到了混沌珠的一块碎片而已，并不是真正的混沌珠。现在混沌珠基本上完成了融合，虽没有恢复到最巅峰的状态，但是也不是之前那种破损的状态，陌生感在所难免。

　　但不管怎么说，作为混沌珠认可的宿主，混沌珠的变化还是很喜人的。面积变大证明可以容纳更多的修士，可以产出更多的修炼资源。灵气浓郁说明更加适合修炼，或许用不了多长时间这里便可以供仙人修炼，到时候那可真的是好玩儿了。

　　随着混沌珠的完善升级，也让徐应龙对于力量的渴望达到了顶点，正如火麒麟说的那样，自己已经成为了限制混沌珠发展的最重要的因素，自己的修为要是不能快速提升的话，将会极大的限制混沌珠的发展，也会影响在混沌珠里面修炼的修士、妖兽的修炼。

　　因此徐应龙觉得自己有必要好。好修炼一段时间，反正在级的修为已经突破到了阴阳天境大圆满境界了，再进一步就是九天仙境，只要渡过仙劫便可成为真正的仙人了。

　　相对应的，只要自己突破到了仙境，那么混沌空间就会立马升级，里面的灵力也会全部转化为仙灵之力，到时候混沌空间就会成为一个小型的仙界，自己也不必担心渡劫之后立马飞升。

　　不过在闭关修炼之前，徐应龙还有很多事情要做。毕竟现在的他是连接混沌空间、地球以及药王星的关键，他要是一旦闭关，那么三个位面的联系就彻底的中断了，这对于正在高速发展的冒险者公会以及徐氏集团将会是一个重大打击，所以徐应龙必须处理好这些事情再闭关。

　　好在这样的事情也好解决，药王星和混沌珠之间有的是试炼通道，只要得到徐应龙的认可就能自由出入混沌空间。接下来只需要在混沌空间和地球之间也搭建一个试炼通道，打通混沌空间和地球之间的定位通道即可。

　　不过这件事情徐应龙自己可完成不了，毕竟他的修为有限，搭建通道至少需要地仙境的修为才行。好在还有火麒麟在，这家伙的修为早就恢复到了金仙境后期，搭建一个试炼通道对他来说实在是在简单不过了。所以接下来的几天徐应龙就请动火麒麟，让他帮忙搭建了混沌空间通往地球的试炼通道。

　　随后，徐应龙则是将挑选出来的那些蟒族修士全都收入混沌空间，同时让蔡勇等人大量的吸纳冒险者公会的成员加入公会护卫队。并且徐应龙又将花懿灵等人全都从混沌空间招出来，召开公会部长级会议，制定冒险者公会十年发展规划，定下了发展的方向和思路。

　　同时地球上也一样，徐应龙知道自己这次闭关很可能时间会很长，所以闭关之前有些事情必须处理好。一来是徐氏集团的事情，好在徐氏集团现在有了董静恩这个掌门人，到不需要徐应龙过多的干预，即便是徐应龙不出面公司也会很好的发展下去。

　　但最重要的还是他的演艺事业，要知道现在的徐应龙正处于演艺事业的上升期，远没有达到高峰期。如果只是一般的工作或者是爱好的话，徐应龙完全可以不管不顾，但是当演艺事业和他的修炼联系在一起的时候，徐应龙就不得不仔细斟酌了。

　　要知道娱乐圈可是一个很现实的地方，在这个圈子里不管是粉丝还是路人再或者各色职业者都是很善于“遗忘”的，不管你现在多么的火，只要你几个月没有出现，那么很多人就会将你遗忘。

　　现在徐应龙要去闭关，这一走可能是一年两年，也可能是三年五年，或许几年后人们早已经将他这个如彗星一样崛起的大明星遗忘了。

　　遗忘代表着不关注，意味着掉粉。一般的明星掉粉不过是人气下滑，但是对于徐应龙而言掉粉则是意味着信仰源的流失，这对于一个神修而言可就是最危险的事情，一旦信仰源流失的太多的话，将会对他的修为产生极大的不利影响，所以徐应龙即便是要闭关也得把这件事情处理好。

　　除了这些事情之外，还有仙缘学院以及清河县综合学校的事情也需要安顿，毕竟这两个学校都是徐应龙用来选拔人才的，现在是万事俱备只等收获了。

　　还有就是自家老爷子要退休了，自己得把老爷子安顿好，是把老爷子接到混沌空间还是就让老爷子留在地球上，这得看老爷子的意思，总之闭关之前的乱七八糟的事情还有很多，得一件一件的办。

　　一个星期后，随着混沌珠融合的彻底完成，空间内的变化终于停止了，门人弟子们也逐渐从修炼中醒来了。

　　在这里越是修为浅的弟子醒来的越快，越是修为高深的弟子醒的越晚。当青石广场上的门人弟子散的差不多的时候，内宫里的父母小妹等人也都逐渐醒了过来，最后便是安若曦和姬晗蕾等人。不过当所有人都醒了过来，自家小丫头都还没有出现。好在徐应龙对于火麒麟还是很信任的，知道他也不会骗自己。

　　灵湖的湖心岛上，徐应龙和两女盘坐在一块大石上，姬晗蕾捉着徐应龙的左手，而安若曦则是干脆将半个身子依靠在徐应龙身上，气氛很是温馨。

　　听到徐应龙说要闭关，安若曦有些不舍地问道：“你不是半年前刚刚闭过关吗，怎么又要闭关？”

　　“闭关对于我们修士而言就像是普通人吃喝拉撒睡一样，是不可避免的，非常的频繁，只要是有突破的感觉或者是征兆就可以闭关，所以半年前闭关和现在闭关并不冲突。”徐应龙笑着说道。

　　“那你这次准备闭关多长时间？”姬晗蕾也问道。

　　“不一定，短的话一两年，时间要是长了的话可能是四五年，甚至于更长！”徐应龙道。

　　“你说的是正常时间还是空间时间？”安若曦问道。

　　“当然是正常时间了，如果按照混沌空间里的时间计算的话就是几百年了！”徐应龙道。

　　“这么久？”

　　“嗯，主要是这次我要冲击九天仙境，这对我自己对你们都很重要！”徐应龙道。

　　安若曦还想说什么，却被姬晗蕾制止了，随后姬晗蕾问道：“需要我们做什么？”


第1161章 叮嘱

　　徐应龙看了看两女，然后说道：“需要你们做的事情有很多，先说你吧，我这次闭关极其重要，而且时间也不确定，按照我的预计至少也得三到五年的时间，甚至于更久，所以我不在的这段时间，你要坐镇整个应龙宫，还要协调好冒险者公会、应龙宫以及地球方面的关系。”

　　接着徐应龙又继续说道：“冒险者公会关乎我在整个药王星的布局，所以公会扩展计划不能受到影响，在我闭关之后你要经常往返于药王星和地球之间，将冒险者公会需要的酒水饮料、调料、兵刃以及建筑装饰材料送到天妖城公会总部，交给蔡勇。”

　　“同时还要将冒险者公会收购回来的草药以及矿石、妖兽的皮毛骨骼等带回应龙宫和地球，低阶草药送到徐氏集团用来酿造药王酒，高级草药送到丹室那边交给小梦璐她们，让她们炼制成丹药供弟子们修炼所用。至于那些矿石和妖兽的皮毛骨骼都是一些炼器的材料，同样交给宫内的炼器的弟子，让他们拿去练手。”

　　姬晗蕾点了点头说道：“嗯，我知道了，只是我该怎么往返这三个空间？”

　　“我已经找火麒麟搭建了新的试炼通道，只要得到我的授权你就能顺利往返于三个位面，这一点你放心好了，具体的我稍后教你！”徐应龙道。

　　“那好！我会尽力的！”姬晗蕾道。

　　话音刚落，安若曦就忍不住问道：“那我呢，我能做些什么？”

　　徐应龙笑了笑说道：“你的任务也很重要，在我闭关之后你要代替我在外面活动！”

　　“代替你？怎么个代替法，我能代替你吗？”安若曦惊讶地问道。

　　“只要稍稍施展一些法术你就能变成我的样子，想必这么简单的法术不用我教你吧？”徐应龙道。

　　“当然不用了，易形术我早就会了，只是我是一个女人哎，怎么能变成一个男人抛头露面，这要是露出马脚怎么办？”安若曦担心地说道。

　　“在行家眼里你的修为确实不咋样，但是在地球上来说，你现在的修为已经算是到了绝顶高手的境界，所以一般的人根本不可能看穿你！至于其他的那都是些旁枝末节，相信你能克服的！”徐应龙道。

　　“那我代替你都要做些什么，不会是打打杀杀吧？”安若曦再次问道。

　　“当然不是了，现在除了倭国的那头恶心的家伙以外，在地球上我已经没有什么敌人了，所以基本上不用打打杀杀了。事实上让你代替我在外面活动，主要是想让你继承我的演艺事业。你也知道我的演艺事业事关修炼，所以在我闭关之后你依然要保持必要的曝光度，包括举办演唱会，拍摄电影之类的！”徐应龙道。

　　“让我替你开演唱会拍电影，我可以吗？你知道的，我虽然是天大艺术学院音乐系毕业的，但是我可不是学专业声乐的，我只不过是学乐器表演的，唱歌虽然不难听，但是却远远比不上你和紫怡！”安若曦道。

　　“这个就需要你学习了，不过以你现在的资质和修为，学习这些东西实在是太简单了。另外我闭关之前会给你留下一批原创曲子，你呢要做的就是隔一段时间发布一首一首新曲，到年底的时候将这些新曲子全都整合在一起举办一次大型演唱会就可以了。”徐应龙道。

　　“我怕我做不到啊，你这家伙现在可是人气小天王，每次演唱会少说都有几万人，我有点怕！”安若曦担心地说道。

　　“不用担心，适应一下也就习惯了，实在不行就让紫怡教教你，她是专业的歌手，在这方面颇有经验。要不是紫怡自己也需要经常露面的话，我都有心让她代替我在外面活动了。”徐应龙道。

　　“但是我没学过表演啊，我恐怕拍不来电影！”安若曦道。

　　“没关系的，凡事儿都是个学习，那有生而知之的人，什么事情都是学而知之！不会唱歌你的学习，不会表演同样得学习，我相信你可以的！”徐应龙道。

　　安若曦白了徐应龙一眼说道：“你倒是对我有信心，我自己却对自己没有多少信心！”

　　徐应龙笑了笑说道：“那是因为你不知道现在的自己到底有多强大，你的思维还将自己停留在普通人的层面上，事实上你已经是一个很厉害的修士了。”

　　“那又如何，修士又不是神仙，不可能什么都会吧！”安若曦道。

　　“修士确实不是神仙，但是却是成仙的一个过程，你可以将修士当成一个简易版的神仙。况且你可能不知道，化婴境的修士在凡间就被称之为陆地神仙，而你现在的修为已经远远超出了化婴境，应付一下普通人肯定不会有问题！”

　　接着徐应龙继续说道：“再说了，你是我的同学兼道侣，我们在一起也不是三两个月的时间，我们的生活习惯以及神态动作你都了解，再有紫怡等人从旁协助，我想你肯定不会露馅儿的！”

　　“那好吧，我尽力吧，如果搞砸了你可别怪我！”安若曦道。

　　“没事儿，尽力就行！”徐应龙道。

　　其实徐应龙心里一点都不担心，正如他刚才说的那样，安若曦之所以没信心，主要还是她的心态没有转变过来，依然把自己当成一个没有任何能力的普通人。

　　对于一个高阶修士而言，以一个熟悉人的身份在普通人中间生活根本就不算什么难事儿，只要熟悉几天就完全可以胜任了，根本就没有什么难度。

　　接着徐应龙再次说道：“另外你们两个还要帮我照看一下爸妈和小妹，还要注意一下老爷子的身体，总之我不在的时候，一切都要靠你们两个了！”

　　姬晗蕾和安若曦对视一眼，然后说道：“你放心闭关吧，我们会为你看好家的！”

　　徐应龙也点了点头说道：“我也相信你们能够做好的，但是你们也要记住，事情要做，但是自身的修为却不能拉下。现在这里的灵气比几年前更加的浓郁了，里面还夹杂了大量的仙灵之力，常年修炼的话，对于你们以后渡劫颇有好处。”

　　“那我们能成为无所不能的仙人吗？”安若曦问道。

　　“如果照这样修炼下去的话，你们渡劫成仙几乎没有悬念。因为现在这方空间20%的灵力为仙灵之力，常年吸收的话你们体内的灵力也会逐渐转化为仙灵之力，到时候仙劫降下的劫雷对你们的伤害将下降到很低的一个状态，如果不是遇到极九天劫的话，渡劫应该不成问题。但是不是无所不能那就不一定了，要知道仙人也是分等级的，刚刚渡劫没有费神的仙人不过是等级最次的仙人，连地仙都不如，想要在仙劫有一定的话语权，至少也得修炼到金仙境。”徐应龙道。

　　“没关系的，我只要渡劫成仙就行了，至于其他的我不强求！”安若曦道。

　　“胸无大志！”徐应龙摇了摇头说道。

　　姬晗蕾笑了笑说道：“你说错了，不是胸无大志，这丫头分明是大胸无志！”

　　顺着姬晗蕾手指的方向看去，徐应龙也不由得笑了，一直没有发现，安若曦这丫头的确实很有货。

　　看到徐应龙火辣辣的眼神，安若曦不由的脸色一红，然后反驳道：“你们两个都是坏人，欺负我有意思吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“行了，不说了，总之这次闭关对我对你们来说都是一件很重要的事情，事情的成败就看你们的表现了！”

　　……


第1162章 出关

　　接下来的几天，徐应龙都在处理闭关前的琐事儿，务求做到万无一失。毕竟闭关就是潜心修炼，必须要做到心无旁骛。如果心里还被外务所牵挂的话，那后果不堪设想，关键的时候要是分心的话，轻则重伤，重则飞灰湮灭。

　　徐应龙先是交代了一下蔡勇和紫怡等人，让他们协助安若曦和姬晗蕾处理好应龙宫和药王星等地的事情。随后便只身返回了地球，相比混沌空间和药王星的事情，地球上的事情更加的繁琐。

　　由于不知道这次闭关要多长时间，所以徐应龙回来之后的第一件事情就是打电话给董静恩，要他立即着急公司所有的高管开会。

　　在会上，徐应龙听取了集团高层的工作汇报，随后一起制定了公司今后的发展战略。尽管只是一个五年规划，但是徐应龙相信，如果董静恩等人照着这个规划发展下去，公司应该不会出现什么危机。

　　解决了公司的事情之后，徐应龙又回了一趟京都，先是同老爷子谈了谈，随后又去了一趟紫禁城见了一次元首阁下。

　　至于徐应龙和元首阁下谈了什么，除了当事人之外没有人知道，那一晚连南宫鹏飞也被请了出去。只是从第二天起，高层下达了新的任命，老爷子被军委会任命为国防顾问，退居二线。随后南宫鹏飞也卸下国安局长的职务，消失在了众人的视线中。

　　但是很快人们就发现，华夏国安的势力并未因为南宫鹏飞的离开而减弱，反之，华夏修行界大批的成名高手竟然加入国安，包括昆仑派掌门虚空老道，青城派掌教青山道长等人。

　　做完这些事情之后，徐应龙才返回混沌空间，随后在应龙宫以北数万里外的一座大山上寻得一处绝壁，然后布下一个大阵，开始闭关。

　　花开花落，寒来暑往。空间里的草木一枯一荣，岁月更迭，一年一年过去了！

　　一千年，对于任何一个人来说都是一断漫长的岁月，尤其是对于那些从外面进入混沌空间的修士而言更是如此。

　　自徐应龙闭关已经足足过去一千年了，在这一千年间，混沌空间发生了巨大的变化，首先就是空间里的灵气愈加的浓郁了。原本只占总灵气二成不到仙灵之力，已经悄然间增加到了五成有余。

　　受此影响，混沌空间里的修士和妖兽也变的愈加的强大了，不少修士甚至于已经修炼到了阴阳天境大圆满的境界，随时可以渡劫，但是他们的宫主大人却一直没有消息。

　　再说徐应龙在干什么，他自然是在闭关了，而且已经到了最关键的时候。

　　尽管徐应龙不知道外面一共过去了多少年，但是他知道肯定不会太短，或许早已经超过了他预计的时间。

　　事实上这次闭关如此之久也远缘出乎了徐应龙的预料，他原以为从阴阳天境大圆满到九天仙境应该用不了多长时间，就算是再慢也有三两百年也肯定能突破了。

　　但是当真正修炼开始之后徐应龙才发现远非自己想象的那么简单，他的修为确实已经修炼到了阴阳天境大圆满境界了，然而徐应龙却发现他始终无法引动劫雷，而无法引动天劫就不能渡劫，无法渡劫就永远不可能突破到九天仙境。

　　经过一番思索之后徐应龙发现这和自己修炼的功法有关，按照功法记载，九转金身诀乃是九天仙界最为强大的炼体玄功，只有玄功九转才能引动仙劫，然后才可以渡劫。

　　但是上一世自己渡劫的时候得到的不过是一卷残功，不得已只得在玄功一转的时候取巧引动仙劫，然后凭天资成功渡劫。但是这一世自己修炼的是完整的九转金身诀，尽管他的境界已经达到了阴阳天境，但是玄功却依然只有一转左右，另外功德金身也没有大成，所以根本就无法引动仙劫，就算引动仙劫也未必能渡过，无奈之下徐应龙只得继续闭关苦修。

　　好在这九转金身诀最难的便是这第一转，最后的八转都是在不断的积累，不断地凝练。随后的日子里徐应龙便按部就班的凝练紫府丹田内的元婴和功德金身，按照九转金身诀的要求，想要真正的达到玄功九转就必须凝练出九个强大的元婴，然后玄功合一凝出圣婴，九转功成。

　　山中无甲子，这一修炼不知不觉中一千年就这么过去了，这一日，当徐应龙终于将九个元婴全部凝练完成之后，他缓缓睁开了眼睛。

　　感受到体内强大的力量，徐应龙满意的点了点头。按照九转金身诀的总纲，这套奇功虽然难练一点，进度慢一点，但是只要大成，威力极为恐怖，有玄功九转，肉身成圣的说法，所谓的圣便是混元大罗金仙。因大罗意为一切空间永恒逍遥，金意为不朽，有万磨不灭之意，故大罗金仙又称圣金仙，即一切时空永恒逍遥的不朽不灭的仙人。

　　也就是说玄功九转，渡劫之后便是大罗金仙，难怪引动一个天劫就消耗了他整整一千多年的时间。要知道徐应龙从一介凡体俗胎修炼到阴阳天境也仅仅用了几年的时间，没想到最后一步竟然用了千年。

　　不过相比渡劫之后还要等待飞升，然后经历地仙境、真仙境、天仙境、金仙境，然后再到大罗金仙、仙君、仙帝、天尊，现在一步到大罗金仙也是一个不错的选择。

　　当然徐应龙也知道，这大罗金仙可没有想象中那么容易练就的，玄功九转虽然不是很困难，只要天资够运气好便可修炼成，但是想要把体内的九大元婴凝结成圣婴，可不是一件容易的事情，最重要的便是那恐怖的仙劫。

　　这时徐应龙终于知道为什么自己凝结一个金丹也能引动劫雷，破丹成婴的时候更是遇到堪比普通仙劫的阻挠。原本徐应龙一直以为是自己借体重生所产生的业力所致，只要消除了业力便可恢复正常，但是现在看来根本就不是这样的，其实这和他修炼的功法有关。

　　凝结金丹和破丹成婴都有那么恐怖的天劫，想必这最后的成仙劫也不会太简单，甚至于很有可能引动极九天劫。

　　但是徐应龙却一点都不担心，尽管现在他还没有成仙，但是他却能感受得到自身的强大。澎湃的力量堪比一般的地仙高手，再加上混沌空间内仙灵之力充裕，他体内一半的灵力是仙灵之力，所以就算是极九天劫他也不怕。

　　想到此处，徐应龙发出一声长啸，然后驾起祥云直奔应龙宫而来。


第1163章 公会扩张

　　既然要渡劫，那徐应龙自然要回自己的地盘了。主要是门下弟子大多都处于仙境之下，都没有渡劫的经验，而且时间过去这么久了，空间里的这些修弟子的修为肯定都不浅了，只不过限于自己这个空间之主没有渡劫，所以不管门人弟子怎么努力也不可能引动仙劫，只要自己渡劫成功，那么很快就会有大量的门人弟子渡劫。

　　所以无论如何自己这次渡劫也得回应龙宫，正好让门中的弟子感受一下什么是仙劫，又该如何渡劫。

　　出关之后徐应龙一直在想，一千年过去了，应龙宫的弟子们该修炼到了何种境界，是阴阳天境还是九天仙境，会不会有人已经渡过了仙劫。

　　不过这个问题很快就有了答案，当徐应龙降落在青石广场的时候，却看到广场上正在有人讲道，大约上万名年轻的弟子盘坐在广场上正在听道。

　　“玄关一窍，先天不传之秘，历代祖师所不欲尽言者，尽付于子。夫玄关一窍，乃诸圣诸仙，特从明心见性时节，提出两字，以教学者……心何以明？忽然而明。此玄关也。性何以见？忽然而见。此玄关也……玄关为明心见性之灵机，结眙炼丹之妙括……仙家之分身化气，出水入火，上天下地，千变万化，皆从此玄关参得来把得定。打得筋斗转，落得注脚实，则变化由心，幽显惟我，无难事矣，此数言皆天机也……”

　　……

　　“修得平常心，笑看世间事。我们的宫主曾说过，修行即为修心。一个会修心的人，往往是微笑的去生活，不是他不会与人计较，而是无心去计较。海纳北川河流，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。学会去包容别人何尝不是对自己的宽恕，大义者容怀天下，永远不会被情绪所左右，哪怕是他的日子过有艰难曲折，哪怕是他的生活有多么凌乱不堪，他都以微笑的姿态，平常的心挑战着那个自己，修心不忘修性，看事不过淡眼，这便是最好的平常心……”

　　听声音有点熟悉，仔细一看徐应龙乐了，发现竟然是姜胜男那个正义女。

　　说实话徐应龙对于姜胜男并没有太多的好感，主要是这个女人的正义感太过于爆棚，甚至于一度因为她的怀疑而要拆散他和安若曦，平白给他增添了不少麻烦，要不是安若曦还认她这个闺蜜，不然徐应龙绝不会接纳她的。

　　感受了一下姜胜男的修为，徐应龙也不由得咂舌，竟然是阴阳天境大圆满，而且这女人体内的灵力平正中和，一点都不急不躁，看得出境界很稳固。

　　再听这女人讲的竟然还是自己的平常心，看得出这些年这女人的变化不小，再也不是以前那个中二女警了。

　　徐应龙的出现自然也引起了姜胜男的注意，当她看清楚来人之后，整个人都呆住了。她可是知道，宫主徐应龙已经有足足一千多年没有出现了，而且这件事情她也问过安若曦，得到的回答是徐应龙闭关去了，没想到今天徐应龙竟然出现了。

　　徐应龙同她笑了笑，然后传音让她继续讲，随后便闪身离开了。

　　应龙宫。内宫。

　　姬晗蕾正和徐父徐母在闲聊，在徐应龙闭关的这些年一直是姬晗蕾在照顾徐达夫妇，除了平时修炼之外，姬晗蕾也经常带着宝贝女儿陪徐达夫妇聊聊天，或者出外面走走。

　　正说话间，原本没精打采的小灵儿突然站了起来，不待姬晗蕾说话，小灵儿就惊喜地说道：“妈妈，爸爸回来了！”

　　“谁？你说是你爸爸回来了？”姬晗蕾也是一惊。

　　不等她再度询问，小丫头就飞身离开了内宫，速度之快令人咂舌。

　　徐应龙正要进去，突然感觉一阵灵力波动，接着一个小仙女就出现在了自己的眼前。仔细一看徐应龙笑了，是自家丫头。

　　看到真的是徐应龙，小灵儿一个虎扑就冲进了徐应龙的怀里，大声叫着爸爸！

　　抱着自家宝贝女儿，徐应龙的眼角也不由得一阵湿润，想当初他闭关的时候丫头不知道到什么地方了，自己竟然找不到她，没想到一晃眼一千年就过去了，真的是恍如隔世。

　　“丫头长大了！”徐应龙感慨地说道。

　　“爸爸，你怎么闭关这么久，我都闭了三次关你才出来！”小灵儿不满地说道。

　　“呵呵，一言难尽，爸爸也没想到这次会闭关这么久！”徐应龙道。

　　“对了，你妈妈她们呢……”

　　不待徐应龙的话音落下，就看到姬晗蕾和父亲母亲就已经出现在了他的视线里，看到三人身上澎湃的灵力波动，徐应龙也不由得一阵感慨，看来这一千年大家都没有闲着。

　　宫主大人出关的消息很快就传遍了整个应龙宫，同时内功传出消息，一个月后宫主大人要在渡劫崖渡仙劫，到时候修为在皇境以上的门人弟子都可以到现场观摩。

　　一个月的时间说长不长，说短也不短。一个月内徐应龙将自己闭关之后千余年发生的事情都了解了一遍，相对于混沌空间的平淡，药王星和地球发生的事情就精彩多了。

　　先说药王星，徐应龙在混沌空间内平平淡淡的渡过了一千年，但是对于药王星上的修士而言也就不过区区十多年而已。在这十年内，在蔡勇等人的努力下，冒险者公会发展迅速。现在公会分部不但遍布南域各个大城，还开到了中原圣域和东域，足足有一万余家分部，而冒险者公会也在短短十年间成长成为药王星最强大的几个超级势力之一。

　　不过公会实力的膨胀自然也引起了药王星上其它势力的不满，先是南域几大妖族联手对付冒险者公会，有青蛟、赤蛟等王族，也有山虎、北极熊族等仅次于王族的几大种族，这些人由于不满冒险者公会的扩张，秘密联合起来阻击公会，手段同昔日几大血族如出一辙。

　　冒险者公会自然不甘心就这样坐以待毙，随即开始反击，战争随即一触即发。

　　刚开始的时候双方都很克制，也就发生一些小规模的冲突，双方很有默契的从不动用皇境以上的高阶修士。但是随着战斗的升级，这种默契很快就被打破了，双方投入的战斗力越来越强，甚至于连天剑圣地、战皇阁、雷公山、青狐一族都牵扯了进来，最激烈的时候双方甚至于出动了十万修士进行大战，最后甚至于连妖族长老会也惊动了。

　　在妖族长老会的调解下，双方最近几年终于安静了下来，再也没有进行大规模的争斗，不过私下的小动作却依然不断，对此妖族的长老会也无可奈何。

　　而经过这一战，冒险者公会名声大震，能和南域近半数的妖族相抗衡，冒险者公会的底蕴的到了南域修士们的认可，随后几年冒险者公会进入了发展的快车道，不但南域各大城的城主邀请冒险者公会到他们的地盘上开分部，就连中原圣域和东域的城主们也不甘落后，冒险者公会每年以数千家分部的速度快速扩张着。

　　随着公会的快速扩张，地球产的酒水饮料和美食也在药王星各大域走俏，这位冒险者公会赚取了大量的利润。有了钱自然就等于有了修炼资源，在大量的资源的供应下，再加上有混沌空间这个利器在，冒险者公会的实力以惊人的速度扩张着。


第1164章 地球的变化

　　药王星变化大，地球的变化更大。十年的时间对于药王星这样的修行位面影响并没有想象的大，但是对于地球而言，十年等于各国领导人两届的任期，同时更等于一个时代的终结。

　　十年了，紫禁城里的元首也已经换人了，新任元首还是徐应龙的熟人，正是王梦洁和王梦璐的父亲，王子豪的伯父，昔日京都五大豪门之一的王家老大王青云。

　　相比于昔日的元首阁下，王青云无疑是一个更加强势果断的领导人。王青云上任之后第一件事情就是重组国安，在正道联盟的支持下，国安局空前的强大，单单在龙组服役的道门弟子就不下三千，龙组更是空前的达到十个小组，势力极其的强横。

　　再加上徐应龙曾和国家有国协议，要帮国家培养人才，而在徐应龙闭关之后姬晗蕾也一直在执行这个约定，因此每年都有大量的龙组成员进入混沌空间修炼，现在国安局单单化婴境的高手就不下一千人，就算是西方教廷也远远比不上。

　　当然了，十年的时间也足够美国的基因战士计划取得突破了，两年前美国第六代基因战士取得重大突破。强大的基因战士终于突破了人体的极限，不但可以和相当于化婴境的修士全力一战，而且还没有后遗症。此外突破之后的基因技术竟然可以对普通士兵进行改造，改造之后的士兵综合实力可以翻三倍，同样，改造之后的普通士兵同样没有后遗症。

　　在技术取得突破之后的美国，自信心爆棚，在地区的行为愈加的霸道，大有称霸世界的意思。

　　而华夏政府在赢得了华夏道门力量的支持之后，同样信心爆棚，不可避免的两大国家发生了摩擦碰撞。于是乎在一年前的一次地区冲突中，两大国同时派出了杀手锏，属于超能力量之间的对决开始了。

　　那一战尽管发生在华夏与缅国之间的丛林里，而且参战的兵力也不是很多，两国加起来也就一千余人，但是影响却是空前的。那一战的结果两国都没有披露。但是却看得出美国肯定是吃了大亏，自那以后美国紧急派出高级政客前往京都和华夏方面进行谈判，随后美国的势力迅速撤离华夏的势力范围，两国保持了相当的距离。

　　除了政府方面的变动之外，华夏的教育也发生了重大变化，由于西川青城山的仙缘学院以及塞北清河县的综合学校连续多年惊人的成绩，经华夏教育部批准，在全国范围内实施教改，将武术和道法作为发扬传统文化的重要举措列入中小学的教学大纲，因此近几年修炼在华夏蔚然成风。

　　尽管政府公开的修炼功法都是一些粗浅的功法，只有展现出修炼资质的门人弟子才可以进入更高深的机构进行学习，但是依然对华夏社会产生了不可估量的影响。

　　受此影响，华夏道门在这十年内也是发展迅速，各大门派以及世家不再被当做封建迷信的余孽而受到抵制，甚至于一些宗门世家都可以公开招募门人弟子了，每年应招的年轻弟子络绎不绝。

　　当然了，在所有的门派当中，最让人眼红的自然是青城派了。有仙缘学院这个人才摇篮在旁边，青城派每年都可以得到不少真正的修炼天才，因此近几年青城派的势力发展极为迅速，连昆仑派都比不上。

　　最让徐应龙关心的还是徐氏集团的发展，事实证明徐应龙的眼光还是很不错的，经过十年的发展，徐氏集团已经发展成为一个超级的巨无霸企业。即便没有上市，其市值也已经突破了五千亿华夏币，其品牌价值更是难以估量。

　　徐氏集团旗下的药王酒在五年前正式取代华夏茅台集团，成为华夏最具品牌竞争力的白酒企业，不但旗下的药王酒畅销全世界，就连普通白酒也颇受欢迎。其生产基地遍布华夏三十多个省市自治区，大小酒厂多达一万多家，年盈利六七百亿华夏币，成为华夏最耀眼的现金奶牛。

　　而海蓝刀具厂同样发展迅速，在吞并了江南四大钢铁厂之后，海蓝刀具厂一跃成为一个集钢铁冶炼、生产、销售的大型集团，资产高达数百亿，并且被评为华夏500强企业。

　　最引人瞩目的自然还是星光娱乐公司，经过十年的发展，星光娱乐公司已经成为世界上最有名的娱乐公司之一，公司经营的范围已经涵盖了承办各类文艺演出、影视策划、创制、发行、唱片制作、广告片、广告音乐制作、包装签约艺人及艺人经纪、广告、文化、影视、音像类咨询、信息、中介、服务、培训、电视台、电台的节目制作、灯光音响等领域。

　　十年间，公司由原来区区小猫三两只的小公司一跃成为拥有签约艺人三千多人的超大型公司，每年单单出的唱片就不下50张，演唱会200场，拍摄的电视剧不下200部，电影不下三十部，年利润不下300亿华夏币，成为全华夏最炙手可热的娱乐公司。

　　而在这十年间公司最引人瞩目的还是培养出了五大天皇巨星，排名第一的自然是徐应龙。尽管在这十年间真正活跃在地球娱乐圈的是安若曦，但是有徐应龙提供的那些仙曲和安若曦的自身资质，再加上紫怡的帮衬，“徐应龙”这三个字不可避免的成为了华夏最耀眼的明星。不仅如此，徐应龙的影响力还遍布整个世界，不但东南亚有他的铁杆粉丝，就连欧美日韩地球也是颇具影响力，甚至于被称为千百年来华夏最伟大的明星。

　　随着名气越来越大，粉丝也越来越多，由于徐应龙一直处于闭关状态，所以并没有注意到信仰之力的增长状况。但是随着他出关，徐应龙发现自己体内的信仰之力已经快要达到一个顶点了，按照现如今的情况看，自己完全有能力凝练自己的神国了。

　　不过徐应龙也知道自己的这些粉丝本质上还是一些追星之人，对他的感觉也都是简单的崇拜，而不是宗教信仰，如果将那些人全都弄到自己的神国里来未必是一件好事儿。再加上自己渡劫在即，所凝练神国的事情暂时先放一放，但不管怎么说，信仰之力的增长已经达到了徐应龙的标准。

　　除了徐应龙之外，紫怡、刘歌、王英以及李子琪也脱颖而出，成为继徐应龙之后星光娱乐公司培养出来的最具影响力的明星，其影响力虽比不上徐应龙，但是也不是一般的一线明星所能相比的。

　　此外，以徐应龙的名字命名的慈善基金这些年也是发展迅速，养老院和儿童福利院遍布整个华夏，影响力极大。由于有徐氏集团注资，所以每年消耗在慈善上的资金也超乎想象。

　　由于常年不断的坚持做慈善，所以基金会得到了全国民众的认可和支持，近几年来民众捐款额度接年攀升，去年更是破纪录的达到了122亿华夏币。

　　除了这些变化之外，还有一些人事上的变化，诸如自家老丈人和丈母娘也没精力接到了混沌空间，姬氏集团则是被老丈人直接捐给了徐应龙慈善基金会，虽然依然由李雪支持日常工作，但是所创造的利润则是按时打入基金会的账户，因此姬老爷子也被称为华夏慈善第一人，连徐应龙的风头都遮住了。

　　而自己的另一个老丈人则是在官场上纵横捭阖，在再次喜当爹之后，五年前从天海入京，升任副国级大员，同时也被外界公认为接替王青云最佳人选，仕途顺利。

　　可以说这十年来地球变化极大，但总体上来说变化还是挺不错的，并没有发生什么不可预料的后果。


第1165章 渡仙劫

　　混沌空间。渡劫崖。

　　随着渡劫的时间逐渐临近，所有修为几近突破九天仙境的门人弟子全都被紧急召回了混沌空间，等待观摩徐应龙渡劫。

　　这一日，安若曦、姬晗蕾、小灵儿、徐达、萧若影、徐颖、方安、紫怡、韩凤仪、张春燕、小不点儿、端木樱子、杨凌、蔡勇、花懿灵、天璇、王梦洁、王梦璐、姜胜男、龚龙武、龚玲珑、刘伯温、玄真、虚空、青山老道、圆通和尚等数百人齐聚渡劫崖，等待这千百年来第一次仙劫。

　　渡劫崖上，徐应龙盘坐在一块大青石上，身下距离大阵不断地将周围方圆数百里范围内的灵力汇聚于此，淬炼着他的身体，而在渡劫崖下十几里外的一座小山上，众门人弟子紧张地等待着。

　　感觉时间差不多了，徐应龙缓缓站起身来，将全身修为全部放开，庞大的气势顿时充满了这方空间，连半空中的云彩全都被压制的不敢动弹。

　　随着徐应龙的气势不断地提升，原本晴朗的天空逐渐变得阴沉起来，不远处开始出现乌云。很快，乌云越积越多，大片大片的乌云就像是黑色的幕布一样笼罩在徐应龙头上，厚实无比，范围更是惊人的达到了万亩方圆！甚至于连一旁观战的众人全都纳入了范围之内，这让众人感觉到一阵压抑，即便是众人的修为也都达到了相当的境界，但是在这种天威面前依然感觉到自己的渺小。

　　不过反观山顶上的徐应龙，却是无比的轻松。只看他今天难得的换上了道袍，青衫一袭，负手而立，丝毫没有因为头顶的劫云而紧张。

　　小山上，安若曦一脸紧张地看着头上厚厚的劫云，然后对着姬晗蕾说道：“晗蕾姐姐，你说这是几九天劫？”

　　她们已经不再是之前的那个修炼白痴了，经历过化婴劫的他们对于天劫也有了一定的认识，知道天劫的分级。

　　正因为知道，所以安若曦才会如此的紧张，主要是她们渡劫的时候不管是劫云的厚度和面积都很有限，尤其是这劫云的面积，最多不过几亩大小，像这样黑压压的万里无光的情景她们还是第一次看到。

　　“不知道，但是肯定不会是一九、二九天劫，至少也是五九以上的了！”姬晗蕾也是一脸沉重地说道。

　　“希望不要是极九天劫！”安若曦沉声说道。

　　“应该不会，他年轻的时候虽然不学无术，但是这些年却痛改前非，好事做了那么多，还救了无数的人，上天应该不会亏待他的！”姬晗蕾道。

　　“希望如此！”

　　而在安若曦等人不远处，虚空老道和青山道长等人也在交谈，看着头顶黑压压的劫云，虚空老道感慨地说道：“黑云压城城欲摧，这天劫果然非同一般，远非一般的法术所能比拟的，也就是徐少这样的高士才敢悍然面对。若是我等遇上，恐怕还没有开始渡劫，就吓得腿软了。”

　　青山老道赞同地说道：“是啊，天威难测，我们的法术再厉害那也是人力，怎么可能同天威相抗衡。”

　　“青山道友，你和徐少想来交好，两派也走的近，以你的判断徐少能渡过此劫吗？”虚空老道再次问道。

　　青山老道皱了皱眉头说道：“如果说是其他人我还真不敢说什么，毕竟仙劫一事我们也仅仅只是在宗门的典籍中记载过，但是贫道感觉徐少的仙劫似乎和宗门典籍中提到的仙劫有很大的不同，因此到底能不能渡过贫道心里也没底！”

　　“是啊，我昆仑的典籍中曾有记载，仙劫以九为即划分，一九最弱，不过九道劫雷，只要修为到了的修士绝大多数可以平安渡过。极九天劫最为强悍，也被称为死劫，向来很少有人能渡过。贫道观徐少的劫云，向来不会低于五九天劫，看来今天徐少想要平安渡劫恐怕是有点悬了。”虚空道。

　　“阿弥陀佛，在老衲看来却非如此，徐施主是非常人自然行非常事儿，既然它能成为几千年来第一个渡劫之人，想来必然有他的过人之处。”少林的新任方丈圆通大师口宣佛号说道。

　　“希望如此，徐少之后想来会有更多的修士渡劫，如果徐少失败了，对于后来者影响是灾难性的！”虚空老道叹了口气说道。

　　大家说话的工夫，天空已经完全黑暗下来。明明是上午，却仿佛来到了无月的黑夜，伸手不见五指，宛如末日降临，又向堕入了无尽的黑暗深渊。

　　很快，一道银光闪过，只见黑云竟然出现了闪电和雷光，甚是吓人。

　　众人都知道天劫即将降临，气氛顿时紧张了起来。一些修为弱的修士甚至于缓缓退到了后面，免得等一下遭殃。

　　就在这时，青田刘家的老祖宗刘伯温突然大声说道：“诸位道友，仙劫乃是上天对修士成仙前的最后一次考验，也是最重要的一次考验。这次考验便是以劫雷的形式体现的，扛过劫雷便等于化去了肉体凡胎，成为无上仙人，从此跳出六道轮回，不再受五行法则的约束，真正的踏入了修行的殿堂。”

　　“然仙劫也分不同的等级，由弱到强分别以九递增，九道劫雷被称为一九天劫，威力有限，只要诸位没有干过什么伤天害理的事情，更没有滥杀无辜，绝大多数的修士渡的将是这种仙劫。”

　　“一九天劫之后还有二九、三九、四九……一直到九九天劫，又称为极九天劫。不过极九天劫从古至今也没有出现过几次，而上天如果降下极九天劫，这说明渡劫之人不是干过天理不容的恶事便是此人非同一般，乃是不容于天道的枭雄……”

　　刘伯温之所以在这个时候说这些，主要是因为受了徐应龙的嘱托，这可是现场教学的最好机会。而且能观摩徐应龙渡劫的不是他的亲朋好友就是修为高深的门人弟子，所以徐应龙也希望自己的渡劫能让他们学到一些有用的东西。

　　“咔嚓！”

　　突然一声刺耳的炸裂声在众人头上炸响，一道幽蓝耀眼的闪电，撕裂长空，斩开黑夜的静默，直刺地面！

　　好在这道天雷并没有劈向任何人，而是在即将降临地面的一瞬间消失了。但是依然令众人大吃一惊，虽说这只是一道普通的劫雷，但是其厚重且恐怖的威压依然压得众人喘不过气来，这要是真正的劫雷降临，那还不把人吓死。

　　众人都在为渡劫崖上的徐应龙担心，大家都知道渡劫就是用命在赌，而且代价高昂的令人吃惊。平常争斗，哪怕是输了也没关系，还有从头再来的机会，但是和天争斗可就没有这个机会了，一旦失败很大程度上将会灰飞烟灭，只有很少一部分人能够兵解转修散仙。

　　然而令众人感到安心的是，渡劫崖上的徐应龙丝毫不为所动，任凭劫云当头，雷光闪闪却岿然不动。这份从容，这份自信让所有人折服。

　　在场的众人也算是成名已久的大高手了，见过的高手也不知凡几。大虽说还没有见过仙道以上的修士，但是仙境以下的修士却没少见，但不管是天境大圆满的修士还是再次一级的，在这种天威面前都不可能做到如此的轻松写意。

　　这不仅仅是修为的问题，很大程度上是心态是气度的问题。虽然不知道今天徐应龙能不能成功渡劫，成为无上仙人，但是他的气度却已经令所有的人折服了。


第1166章 恐怖劫雷

　　“咔嚓！”

　　几道普通的天雷之后，天空中的劫云更加的低了，似乎已经压到了徐应龙头上。

　　“咔嚓！”

　　一道巨大的闪电从天而降，犀利的雷光瞬间将天空裂开一道大口子，闪着噼里啪啦火光的闪电没有像之前那样瞬间消失，而是直奔徐应龙而来。

　　开始了，终于开始了，所有人的心都提到了嗓子眼儿，众人的目光全都定格在了徐应龙身上。

　　然而令众人惊讶的是，徐应龙却没有像他们想象中的那样躲闪，只见他凛立不动，站在悬崖边上任凭天雷加身。

　　众人之所以惊讶，完全是因为他们对劫雷没有太多的了解，但是徐应龙却不一样，前世今生他度过的劫没少说也有几十次了，要是算上丹劫的话就更多了，所以没有人比徐应龙更了解劫雷了。

　　别看这些劫雷恐怖，但是渡劫就像是考试一样，前面都是送分的题，都很简单。所以应对前面这些劫雷完全没必要动用自身灵力，最好的办法就是以身接雷，用劫雷的力量淬炼身体，为接下来的大劫积蓄力量。

　　天雷准确无误的击打在了只用了身上，在他的身上闪出了阵阵火花，看的不远处的安若曦和姬晗蕾等人既心疼又担心。

　　一道闪电过后，劫雷似乎有一股作气的意思，劫雷不断地降下，不断地轰劈着徐应龙的身体。甚至于在他的身体外围，出现一圈淡蓝色的电离层，在电离层中，不时有或金色或蓝色的电流火花炸裂、绽放，火树银花，将徐应龙包围其中，倒是别有一番景致。

　　如此景象还真把安若曦和徐父徐母等人吓了一跳，每一个人的心情都万分的紧张。然而令人惊讶的是，作为徐应龙的独生女儿，小灵儿非但没有丝毫惊讶，反而高兴地笑出了声，同时还兴奋地说道：“好漂亮啊！”

　　小灵儿的这话一出，所有人都是一阵愕然，就连一向脾气超好的姬晗蕾也有点生气了，怒声呵斥道：“灵儿，你在瞎说什么，没看到你爸爸在渡劫吗？”

　　小丫头自然之道母亲在担心什么，笑了笑说道：“妈，你别担心，这种程度的劫雷不要说爸爸了，就算是我也能轻松接下，你没看到爸爸是在用天雷淬炼身体吗？”

　　“那也不能这么说！”姬晗蕾怒气稍息，沉声说道。

　　“哦！”小丫头略有点委屈地说道。

　　“……九道……十二道……十五道……二十四道……”

　　在徐应龙渡劫的同时，也有人在数着劫雷的数量，一直数到二十七道劫雷的时候雷光才散去。

　　雷光散去之后，天地间瞬间变得漆黑不见五指，即便是众人相互之间的距离不足几十公分，但是依然什么都看不到。好在众人的修为都不弱，强大的神识即使是不用眼睛也能将周围的情况反馈到各自的脑海中。

　　渡劫崖上的徐应龙此时的心情也有点不平静了，天劫他渡过无数次，但是却没有一次遇到这样的劫雷，一次性落下二十七道劫雷，这根本就不是试探性攻击，可见今天的劫雷不简单。从目前劫雷的威力看，这次仙劫很可能就是传说中的极九天劫。

　　关于极九天劫仙界也没有多少记载，所以徐应龙知道的也多数是道听途说，并未实际见过，所以具体情况如何，徐应龙自己心里也没底。

　　劫雷并没有急着落下，天空中的巨大劫云却开始盘旋起来。众人能感觉得到，周围的灵力正在向劫云所在的区域不断地聚集。

　　徐应龙没有在意，他知道劫雷在积蓄力量，趁此机会他也盘坐下来，不断地用灵力修补着体内的小伤，同时驱除体内乱窜的天雷之力。

　　天空中的乌云更加的黑了，所有的人都像是置身于一缸墨水之中！而劫云中的威压越来越强，就算是站在场外，众人依然感到了巨大的压力。

　　这时，劫云突然无风自动，竟然在徐应龙头顶旋转了起来。巨大的劫云逞逆时针旋转，大量的云层跟着搅动，瞬间在徐应龙头顶形成了一个恐怖的黑色云洞。

　　那黑洞是如此的深邃，就象暴风之眼一般，而在黑洞中，有着数不清的狂暴电流，那些电流时明时暗，好象很多不规则的蛛网一般。

　　良久，黑洞中突然闪出一道亮光。众人的心跟着一紧，暗道来了！

　　果然，几秒钟之后，黑洞中果然闪出一道水桶粗的劫雷，就在众人惊讶于这道劫雷似乎没有想象中那么恐怖的时候，黑洞中再次闪出两道劫雷，而这三道劫雷在徐应龙的头顶相遇，然后瞬间交汇成一道数米粗的巨大雷电，然后狠狠的劈向徐应龙。

　　徐应龙知道正餐来了，冷冷一笑，右手向上一探，一只巨大的手掌突然出现在半空中，接着巨手竟然狠狠地抓在了雷电之上，然后向下狠狠一扯，随后用力向外甩去，只见那恐怖的劫雷竟然像是破麻袋一样被狠狠地丢到了不远处的一座大山之上。

　　只听“轰隆隆”一声巨响过后，大山硬生生被轰平了十几米，山上所有的草木全都拦腰折断，甚至于瞬间还燃起了熊熊大火，可见这劫雷的能量有多么强多么的恐怖。

　　劫雷似乎是受到了侮辱，只见天空中的黑洞越转越快，范围也越来越大。紧接着，巨大的闪电一道接一道降落下来，然后三三合一，形成数道极为恐怖的巨雷，随后向着地面之上的徐应龙合围而来。

　　徐应龙依然不为所动，双手不断的凝结着法印，半空中的巨大手掌仿佛神灵之手，将落下的劫雷一道一道丢了出去，十几道恐怖的劫雷竟然就这样被徐应龙破掉了。

　　此时地面上已然是一片狼藉，渡劫崖附近的大小山头被轰平了十几座，甚至于将一个小湖也蒸干了。

　　徐应龙默默计算了一下，到目前为止这劫雷已经降下三十多道了，也就是说劫雷的威力已经达到了四九天劫以上，接下来便是无九天劫，想到五九天劫乃是一个坎儿，徐应龙也不由得小心戒备了起来。

　　劫雷没有那么快就降下来，反倒是天上涌动的劫云竟然缓缓平息了下来，似乎一切陷入了平静。

　　而地面上，姬晗蕾等人都激动了起来，大家都在猜测是不是劫雷已经开始散去，是不是徐应龙已经渡劫成功。

　　想到亲眼见证一个强大的仙人的产生，所有的人都兴奋了起来。

　　“灵儿，你爸是不是已经是仙人了？”姬晗蕾知道自家丫头修为高深莫测，远不是自己所能比拟的，再加上丫头有一个神秘且强大的师父教导，见识也比一般的人厉害，所以一旦有不懂的地方姬晗蕾第一反应就是问自己的宝贝女儿。

　　小灵儿皱着眉头说道：“不是，天上的劫云聚而不散，不像是散去的征兆，反倒是大量的灵力汇聚于此，似乎是在为下一次攻击积蓄能量！”

　　“真的？”姬晗蕾神色大变，当即问道。

　　“嗯，如果是爸爸渡劫成功的话，这些劫云应该是慢慢变淡，然后散去。现在的情况却恰恰相反，劫云非但没有散去，反而愈加的阴沉而厚重，可见劫雷并没有就此罢手的打算！”小灵儿分析道。

　　“那该怎么办，你爸已经硬扛过三十多道劫雷了，他体内的灵力消耗应该很严重！”姬晗蕾担心地说道。

　　小灵儿看了看不远处的徐应龙，然后镇定地说道：“妈，你要对我爸有信心，我感觉他体内的灵力依然很澎湃，最起码还可以轻松应对几十道这种强度的劫雷！”

　　姬晗蕾正要说什么，这是半空中的劫雷又有了变化。


第1167章 劫雷化龙

　　只见黑压压的劫云压得更低了，远远望去就像是一个黑色的搪瓷大碗，而在劫云的下方，一个个巨大的灵力漩涡不断的形成，大量的灵力向劫云汇聚而去，情形极其的可怕。

　　显然，徐应龙也不愿意这些灵力为劫云提供能量，于是乎全力催动聚灵大阵，与劫云抢灵力。

　　在众人看来，此时的徐应龙和天劫之间竟然形成了一个诡异的哑铃状灵力带，两方不断的拉扯着聚集而来的灵力。

　　“咔嚓！”

　　一道劫雷划破黑暗的虚空劈下，但是下劈的速度却不是很快，最起码在众人看来是如此。

　　这似乎拉开了一个序幕，只听轰隆隆的雷声不断，劫雷一道接一道的劈下，竟然在徐应龙头顶形成了一个巨大的电网，随后这个恐怖的电网一边迅速旋转着，一边则是缓慢的向着徐应龙的头顶罩下。

　　徐应龙的神色异常的凝重，这五九天劫果然非同一般。虽说这速度不是很快，但是威压却十足，完全可以想象得到，这雷电之网的威力绝对非同一般。

　　想到这里，徐应龙手一挥，三百六十道寒光闪过，漫天剑雨出现在徐应龙头顶，呈周天星斗序列分布形成了一个同样强大的剑阵。

　　“轰隆隆！”

　　雷电之网似乎受到了挑衅，闪着电火雷光罩下，速度赫然变快。

　　徐应龙仰天长啸，随后大声吼道：“乾坤剑阵，杀！”

　　在徐应龙的操纵下，三百六十道长剑闪着寒光射向天雷之网，声势浩荡，威力无匹。

　　“轰！”

　　长剑在碰到雷电之网的一瞬间竟然消失了，就像从来都没有出现过一样，情形怪异而又恐怖。

　　一道、两道、三道……十道……五十道……

　　看到六七十柄精钢打造的长剑竟然就这样消失了，所有人都大吃一惊，这劫雷实在太恐怖了，连长剑都能吞噬，这些徐应龙可就麻烦了。

　　然而身在战场中央的徐应龙却浑然不惧，他知道哪些长剑不是消失了，也不是被雷电吞噬了，而是被天雷强悍无匹的威力和足以融铁化钢的温度给汽化了，甚至于连他加持在长剑之上的灵力也没能逃掉。

　　劫雷虽然恐怖，但是徐应龙却不怕，虽说这劫雷确实很厉害，甚至于超出了自己的想象，但是却没有灵性，几十把普通长剑就将其威力试探的差不多了。

　　想到这里，徐应龙再次大吼一声：“乾坤剑阵，破！”

　　随着徐应龙的怒吼，剩余的长剑竟然在半空中迅速聚合在一起，瞬间就形成了一柄长上百米，宽十几米的长剑。只见这长剑灵光闪闪，神采奕奕，宛如仙剑一样傲立苍穹。在徐应龙的操纵下，这柄恐怖的长剑以破天的姿态影响劫雷。

　　“刺啦！”一声巨响，只见恐怖的电网竟然被这柄长剑拉开了一道上百米长的大口子，惹得雷光乱窜。

　　不过长剑也不好受，上百米的长度一下子缩减了大半，只剩下不到五十米了，就像是一个大胖子一夜之间减掉了一半的体重。

　　“乾坤剑阵，灭！”

　　随着徐应龙的吼声，长剑再次回斩劫雷，在相遇的一瞬间恐怖长剑竟然发出了阵阵爆炸声，那恐怖的劫雷在这威力无匹的飞剑自爆中灰飞烟灭。

　　看到劫雷再次被徐应龙灭掉了，所有人都发出了忘情的欢呼声，似乎胜利就在眼前。

　　然而天空中的劫云显然不想让众人这么高兴，在劫雷被灭之后，天劫似乎是怒了，巨大的闪电不时划过夜空，将漆黑的劫区照得雪亮。紧接着恐怖的劫雷一道接一道劈下，速度异常的迅速，仿若来自九天的惩罚，誓要将下界这个敢于挑衅天威的蝼蚁灭掉。

　　徐应龙冷然一笑，手中不断结着法印，开山印、抱地印、覆海印、番天印、人王印接连使出，以无上的恐怖法术与天威对抗。

　　烟消云散，劫雷再度消失了，而此时距离渡劫已经足足过去五个时辰了。

　　此时人们惊讶地发现，徐应龙现在已经渡过了整整八十道劫雷了，即便是极九天劫也只剩下最后一道劫雷了。也就是说，只要徐应龙渡过这最后一道劫雷，那就是真正的仙人了。

　　看得出此时的徐应龙还没有尽全力，似乎还游刃有余，如果最后一道劫雷不是太变态的话，渡过这道劫雷应该不成问题。

　　不过令人担忧的是，在漫天劫雷散去之后，天上便再无动静，似乎连劫云也停止了翻涌一样，场面寂静的令人心惊。

　　时间也似乎停止了，一个时辰，两个时辰，一直过了十多个时辰依然没见天上的劫云有何变化。

　　越是如此众人越是担心，毕竟大家都知道，不是在沉默中死亡就是在沉默中爆发。显然天劫是不会自动消失的，徐应龙头顶那漆黑如墨的劫云就是证据。

　　而且，压抑的越久，爆发的时候就会越狂暴，也是恐怖。

　　突然，一丝微风吹过，天上的劫云开始动了。

　　刚开始的时候似乎很缓慢，也很轻柔，就像是一汪被微风抚动的海水一样，波澜而不惊。

　　但是这种温柔仅仅持续了几分钟而已，很快劫云波动的幅度开始变大，就像是海上起风一样，先是微不足道的微风，接着是三五级的海风，继而将会变成十几级的台风，甚至于会变成恐怖的飓风。

　　而处于劫云下面的徐应龙则是像海面上的小船一样，在波涛汹涌的海浪面前是那样的微不足道，所有人的心再次被牵动了起来。

　　好在众人发现徐应龙的表情依然没有什么改变，一如之前那样镇定，并未因为头顶的劫云的变化而出现变化，这让众人高悬的心才有所平静。

　　不过他们显然并不知道，其实徐应龙并没有他们想象中那么平静。众人由于修为太低，所以并没有感觉到劫云后面的恐怖气息，但是徐应龙却不一样，他已经感觉到了。这漆黑如墨的劫云后面必定是一个恐怖的存在，它一旦露出獠牙，那必将是石破天惊。

　　就在此时，天空中突然传来一声高亢的龙吟，接着劫云中一条亮银色闪着雷光龙尾一闪而过！

　　“劫雷化龙！”

　　徐应龙暗道一声不好，竟然是恐怖的劫雷化龙，看来自己还是小瞧了这极九天劫。


第1168章 恐怖雷龙

　　劫雷华龙之事徐应龙也是仅仅听人说过，却并未亲眼见过，根据九天仙界流传甚广的一个传言，据说几十万年前仙界出了一位邪剑仙，此人原本修为并不强，仅仅只有地仙后期的修为，是为蝼蚁一般。

　　但是此人不知道修炼了什么邪功，竟然以吞噬其他仙人来突破，短短几百年的时间惨遭吞噬的仙人就多达千人，其中不乏金仙乃至于大罗金仙这样的强者。

　　此人的行为自然是引起了仙界的恐慌，在一位仙帝以及数位仙君的带头之下，众仙人对此人展开了围剿，结果却是大败而归，数万仙人损失殆尽，就连仙帝也身受重伤。

　　然就在众仙人心惊胆战准备等待此人的报复的时候，却有仙人看到此人在仙界极北之地渡劫，根据当时的情况，那位邪剑仙应该是在渡仙尊劫。

　　据说当时上天降下数十道恐怖的天雷都没能将邪剑仙怎么样，但是就在最后的关头劫雷化龙，以无上神威将邪剑仙灭杀，解除了仙界的危机。

　　徐应龙实在是没想到这么恐怖的劫雷自己也能碰到，真不知道自己到底是得罪了哪路神仙，这明显是要置自己于死地的节奏。

　　观战之地，众修士也被突如其来的变故惊呆了，这渡劫的时候怎么会出现龙，再说了，这世界上真的有龙吗？

　　“龙……是雷龙……”

　　“妈呀……真的是龙啊，太恐怖了！”

　　“好大啊，怕不是有三四百米长，气息好强大啊，有一种窒息的感觉！”

　　……

　　“灵儿，这是怎么回事儿，怎么会出现龙？”姬晗蕾担忧地问道。

　　小灵儿皱了皱眉头说道：“是劫雷化龙，也就是劫雷将所有的能量演化成一条强大的神龙，然后用之灭杀渡劫者。”

　　“那你爸爸能扛得住吗？”姬晗蕾再次问道。

　　“够呛，我听师傅说过，劫雷化龙几万年都难得出现一次，这代表着天道的阻力，决不允许此人渡劫。千百年来一共也没有出现过几次，而每一次出现渡劫者的下场都一样！”

　　“什么？”

　　“渡劫失败，渡劫者被劫雷灭杀，连兵解重修的机会都没有！”小灵儿沉声说道。

　　“啊！”闻言不但是姬晗蕾吓的脸色苍白，其他人也都被小灵儿这话惊呆了，这不是等于说徐应龙渡劫无望了吗？

　　“灵儿，我们的想办法帮一帮你爸！”姬晗蕾道。

　　“不能帮，劫雷是有感应的，我们不管用何等方式出手，天雷都能感应得到，到时候威力将会更强，那样的话爸爸就更没有机会了！”小灵儿回答道。

　　“那我们就眼睁睁地看着你爸……”说到这里姬晗蕾语气有点呜咽，竟说不下去了。

　　“妈，你放心，我爸不是一般的修士，我相信他可以的！”小灵儿道。

　　“那万一要是……”

　　“不会的，我爸肯定能成功渡劫！”说到这里小灵儿突然又说道：“倒是有一种方式可以帮一帮我爸，而且还不会被天劫发现！”

　　“什么方式，丫头你快说？”这时一旁的徐达也坐不住了，当即开口道。

　　“祈祷！”

　　“祈祷？”

　　“对，我爸是神修，信奉他的人越多，我爸的修为就越强。而且信奉他的人修为越强大，我爸得到的好处也越多。我们这里都是爸爸的亲朋好友和门人弟子，只要大家都为爸爸祈福的话，一定可以让他逢凶化吉的。”小灵儿道。

　　这时另一边的南宫鹏飞突然开口道：“小灵儿说得对，除了我们这些人之外，还可以动用国家的力量，让地球上所有的普通人为徐少祈祷，想来数十亿普通人的祈祷定然可以对徐少有帮助的。”

　　“啊，国家还能弄这个？”姬晗蕾惊讶地问道。

　　“我们可以让国家发布消息，说徐少突发车祸或者是其它危险，并且在往上发起祈福行动，想来以徐少在地球上的影响力，肯定会有很多人支持的！”南宫鹏飞道。

　　“对，南宫叔叔说的很有道理，如果真有几十亿人为爸爸祈福的话，我相信就是那还是劫雷化龙也不能奈何的了爸爸！”小灵儿道。

　　“事不宜迟，我现在立即回地球安排此事，另外紫怡小姐也是大明星，粉丝万千，也可以发动你的粉丝为徐少祈福！”南宫鹏飞道。

　　“行，我们这就行动……”紫怡道。

　　先不说南宫鹏飞等人急匆匆的离开渡劫现场，回到地球发动歌迷影迷以及普通民众为徐应龙祈福，而此时渡劫现场的情况再次发生了变化。

　　只听“唔昂”一声龙吟，一个小汽车大小的龙头突然出现在劫云中，然后附身而下。

　　很快，狰狞的龙头之下的身子全部展现在了众人面前，只见这条神龙远比想象的还要强大，龙身虽然是盘着的，但是目测至少也有四五百米，粗一下也有六七米的直径，盘在那里就像是一座恐怖的肉山。

　　更重要的是，这条恐怖的巨龙浑身闪着雷光，噼里啪啦的雷电之声不绝于耳，异常的恐怖。

　　徐应龙面色凝重，这雷龙乃是万千强大闪电构成，而且具有相当的灵性，很不好对付。最可怕的是这雷龙没有实体，法术对其没有太大的杀伤力，只能不断地消耗其能量，让其最终消亡才可以。

　　“昂！”

　　一声龙吟声过后，已经完全具备龙形的雷龙嘴一张，一道淡蓝色的雷电直奔徐应龙而来。

　　徐应龙迅速凝结法印，再次用开山印应对，然而这一次却没有那么顺利了，这开山印竟然被这雷电闪了过去。并且以迅雷不及掩耳之势劈向徐应龙的身体，如此之近的距离即便是徐应龙也没办法躲过，只能硬生生的承受了。

　　“轰！”

　　劫雷准确的劈在了徐应龙的身上，将他身上的衣服劈得粉碎，身上也变的一片焦黑，可见这劫雷的威力非同一般。

　　徐应龙瞬间将身上的衣服换掉，随后手一召，阴阳两级鼎赫然出现在手上，随后猛然向雷龙砸去。

　　“轰！”

　　雷龙硬生生的被砸退十几步，但是却似乎并未受到什么伤害，一声怒吼之后，再次召唤出大量的雷电劈向徐应龙。

　　这雷龙召唤的出的雷电似乎也有灵性一般，竟然可以躲得过徐应龙的法术，虽说徐应龙有阴阳两级鼎在手一时半会儿倒也不惧这家伙。但是徐应龙毕竟没有成仙，体内大半邻里还没有转化成仙灵之力，所以根本就不能长时间动用阴阳两级鼎。

　　时间一分一秒的过去了，虽然在徐应龙的攻击下，这天劫化身的雷龙已经缩小了一些，说明它的能量消耗了不少。但是徐应龙同样感觉到自己体内的灵力消耗的非常的严重，如果一个时辰内不能将这家伙干掉的话，今天可就危险了。

　　想到这里，徐应龙决定不再隐藏实力。只见他怒吼一声，将劈来的几道雷电灭掉之后，将阴阳两级鼎高高祭起，随后一阵刺眼的金光闪过，徐应龙竟然消失了，出现在众人眼前的竟然是一个高达百丈的巨人。

　　巨人浑身闪着金色光芒，异常的刺眼，通是给人一种金属般的质感。不等众人回过神来，巨型徐应龙动手了。

　　只见他操纵着同样变的如同小山一样的阴阳两级鼎，猛然向雷龙罩下，想将其吸入阴阳两级鼎中，然后将其炼化。

　　“呜”雷龙显然是察觉了危险，一声龙吟过后竟然是一个神龙摆尾，狠狠地砸在了阴阳两级鼎之上。


第1169章 鼎碎与祈福

　　“嗡！”

　　雷龙虽说没有实体，但是攻击力却不弱，这一尾巴砸在阴阳两级鼎上，硬生生将仙鼎砸飞数百米，并且发出可怕的悲鸣声，着实可怕是。

　　徐应龙心中一沉，这阴阳两级鼎虽说是下品仙器，但毕竟是仙器，已经有了器灵，意识完整。这声悲鸣就是器灵在提示徐应龙，自己可能不是这家伙的对手。

　　不过想想也就释然了，徐应龙渡的并不是普通的仙劫，这可是天上地下最恐怖的极九天劫。一旦成功，那就是大罗金仙的逆天存在，所以这劫雷的强度也不是一般的劫雷所能相比的，徐应龙就算是动用仙器也得找一件堪比大罗金仙等级的超级仙器，最不济也得一件金仙用的上品仙器。

　　很可惜徐应龙的宝库里并没有这种等级的法宝，因此只能拿阴阳两级鼎凑数了。还真是苦了阴阳两级鼎，本是地仙用的非攻击性法宝，现在却用来对付恐怖的雷龙。

　　但徐应龙现在没有其他办法了，只能硬着头皮上了。好在雷龙也不是不可战胜的，在连续几次的攻击下，徐应龙明显感觉到雷龙的个头缩小了。尤其是刚才这一下，虽说雷龙貌似牛逼哄哄的，但是却没少损失能量。

　　“再来！”徐应龙怒吼一声，继续操纵阴阳两级鼎冲了上去，巨大的仙鼎再次迎风飞涨，瞬间就变的像一座大山一样飘在半空中。

　　紧接着，仙鼎内突然传来一道巨大的吸力，将周围的气流彻底的搅乱了，继而形成一个肉眼可见的巨大漩涡。漩涡之中，雷龙似乎有点摇摇欲坠，硬生生被吸得上浮了上百米。

　　徐应龙的想法很简单，他要将这家伙吸入阴阳两级鼎内，既然催动无上仙火将其炼化。

　　“昂！”

　　雷龙发出一声愤怒的龙吟声，似乎有点不甘心，但还是被吸入了宝鼎之内。

　　下面观战的众人顿时发出一阵欢呼声，在他们看来徐应龙终于降服了这可怕的雷龙，渡劫终于成功了。

　　但是也并非所有的人都是如此，包括刘伯温和小灵儿在内的不少高手却并非这么认为，以他们的修为不难感应得到半空中的阴阳两级鼎内恐怖的气息，也就是说徐应龙仅仅只是将其困住了，而没有将其降服。

　　果然，仅仅几秒钟之后，半空中的阴阳两级鼎突然间颤抖了起来，紧接着便在半空中胡乱飞舞了起来。

　　徐应龙自然知道这是那恐怖的劫龙在攻击阴阳两级鼎，准备突围，当即不再说话，默运灵力，催动灵火准备炼化这恐怖的雷龙。

　　“噗呲！”

　　半空中四处翻飞的宝鼎突然传出一道淡蓝色的灵火，接着宝鼎就像是被施展了定身术一样，瞬间定格在了半空中。继而宝鼎四周都出现了或明或暗的火焰，将整个宝鼎都包围了。

　　为了对付这家伙徐应龙也算是拼了，不但动用了阴阳两级鼎和金身法相，甚至于连灵火也都动用了。主要是这家伙太难对付了，一般的火焰恐怕很难将其炼化。

　　半个时辰过去了，徐应龙已经是累的气喘吁吁了，体内灵力消耗的极其严重。好在这宝鼎也变的安安静静的了，里面恐怖的气息也消失了，似乎已经结束了。

　　良久，徐应龙终于停下了灵火，这么久了，就算是一块顽石也被炼成灰了，更不要说这雷龙本身就是一道能量。半个时辰的炼化，或许这家伙早就变成几颗大补丸了。

　　然而就在徐应龙准备掀开宝鼎的时候，却发现宝鼎之内突然升起一股毁灭性的恐怖能量，紧接着只听到一阵沉闷的龙吟声，接着阴阳两级鼎竟然不受控制的膨胀起来，鼎壁不时出现一个巨大的凹凸处。

　　“咔嚓！”

　　徐应龙心底一阵发冷，他发现阴阳两级鼎的鼎壁竟然出现了裂纹，照这样下去用不了几下这件宝鼎就会被毁掉。不能这样了，必须将这家伙放出来。

　　但还没等徐应龙行动，就听到一阵刺耳的“咔嚓”声，紧接着“轰”的一声巨响，阴阳两级鼎竟然发生了爆裂，数十块碎片飞向四周，恐怖的雷龙再次以君临天下的霸气出现在众人面前。

　　“噗！”

　　宝鼎被毁，徐应龙神识受创，不由自主的吐出一口鲜血。

　　所有的人的心都提到了嗓子眼，尤其是安若曦和姬晗蕾，都紧紧的抓住了自己的手，紧张之情溢于言表。

　　徐应龙吐血在他们看来绝对不是一件好事儿，这必然是徐应龙受到了重创，看来徐应龙这下可就危险了。

　　事实上也确实如此，尽管徐应龙也发现这恐怖雷龙体积缩小了一半，证明刚才的炼化对其的伤害还是很大的，消耗掉了其一半以上的能量，但剩下的能量依然不少，以自己现在的情况来看真的是凶多吉少了。

　　现在自己仙器损毁，神识受创，金身法相也难以为继，更恐怖的是体内的灵力几乎是消耗殆尽，情况很是不妙。

　　最可怕的是这条恐怖的大家伙就在眼前虎视眈眈的，就算是自己身怀灵丹宝药也不行，一时半会儿也不可能炼化药力，接下来只能拼死抵挡了。

　　做好最坏打算的徐应龙并不知道，地球上此时因为他已经吵翻了天。事情的起因也很简单，现在地球上正处于中午十二点的时候，上班的人正忙着赶回家吃饭，上学的孩子也放学了，就在这时，华夏央视新闻频道突然插播了一条重要消息：“……十一点22分，在京都GX高速公路300公里处发生一起车祸，正在高速行驶的小轿车突然失控，撞在了两边的护栏。经调查，事故是由于路面突然窜出一只小猫所致，而据现场报道，车上坐着的乘客竟然是华夏著名艺人，慈善家，歌手、演员徐应龙。而徐应龙身受重伤，生命垂危，现在正在医院接受治疗。”

　　随后，电大电视台紧急转播了这条新闻，很快互联网上也出现了徐应龙遭遇车祸生命垂危的消息，不到十分钟的时间，这条消息就传遍了朋友圈和其它自媒体。

　　这下华夏人都被惊动了，作为华夏近几十年来最有成就的明星艺人，再加上他浪子回头的奇特经历，所以一直被年轻人视之为励志偶像。在加上他帅气，有才华，还有爱心，是华夏捐款最多的明星，没有之一，所以也被其他年龄段的国民喜欢。被称为华夏第一巨星，人气甚高。

　　现在毫无征兆的就出了车祸，而且还生命垂危，这如何不让歌迷担心。很快网上就有人发起了为天王祈福的活动，得到大量年轻人的响应。

　　在华夏最大的门户网站上，为徐应龙祈福的页面很快就被挂了出来，速度之快超乎想象。

　　仅仅不到半个小时，在网站上留言的人群就超过了百万，而且速度还在快速增长着。

　　而作为徐应龙的铁杆粉丝群的天音门，在一干铁杆歌迷的组织下，不同城市的人纷纷聚集起来，道全市有名的商业广场等地现场为徐应龙祈福。更为难得的是，他们的行动竟然得到了当地警察部门的支持，非但没有驱赶，反而不少警察前来帮忙并维持秩序。

　　在国内的粉丝为徐应龙祈福的时候，国外很多网站上也出现了相关报道，很快徐应龙车祸重伤的消息就传遍了世界主要的国家。

　　美国、英国、法国以及印尼等国的歌迷影迷们都纷纷以各种形式为徐应龙祈福，希望他能吉人天相，度过危机，平平安安的。


第1170章 神奇的破鼎

　　混沌空间。渡劫崖。

　　徐应龙虽然没有出车祸，但是情况却比车祸更加的严重。最起码以徐应龙现在的修为，即便是遇到再大再惨烈的车祸都不可能伤的着他，更不可能有生命危险。

　　但是现在的情况却不一样，在飞剑被废以及仙鼎破碎之后，徐应龙实力已经下降了大半。在加上他体内的灵力消耗的非常严重，以至于在阴阳两级鼎碎裂之后徐应龙只能被动挨打，情况十分危急。

　　“轰！”

　　徐应龙再一次被龙尾抽飞，身体像一块破布一样向后倒飞出去，狠狠地砸在了不远处的一座山峰上。

　　“咳咳咳！”

　　站起身来，徐应龙接连咳出几口鲜血，脸上的表情更加的凝重了。

　　现如今体内的伤倒是不重，但是一旦灵力耗尽，防御力必然下降，到时候真的是死期到了。

　　看着半空中傲然的劫龙，徐应龙心里大为恼怒，这鬼东西真的是极其的难缠。它不像是有血有肉的龙，这家伙没有肉体没有血液，有的只是能量，只要它还有一丝能量在，自己都不算成功渡劫。

　　这让徐应龙响起了打游戏刷BOSS，只要BOSS还有一点血，这家伙的攻击力还是那么的恐怖。如果是真正的龙的话，打到现在至少也应该是实力下降了一大半，攻击力大不如前，但眼前这家伙虽然个头变小了，但是攻击力依然是那么强悍，长此以往自己今天真的有可能被灭杀在这里。

　　“轰！”

　　不等徐应龙想出办法，这家伙就再次发动了攻击，一道水桶粗细的劫雷劈在了徐应龙身上，将他的头发炸得根根直立起来，效果可比理发店拉直来的好多了。

　　渡劫崖下，观战的众修士都是极为担心和紧张，尤其这里面不乏徐应龙的亲人。看到他在上面不断地被那条可怕的神龙欺负，所有的人都握紧了拳头，要不是徐应龙及时制止，他们早就冲上来了。

　　而在应龙宫最高处的塔顶，一个白衣女子静静地站在上面，同样目不转睛的盯着这里。看着徐应龙此时的情况，白衣女子同样有点坐不住了，几次想要出手最终都忍了下来。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血，徐应龙都记不清自己这已经是今天第几次吐血了，好在自己修炼的强大的炼体功法，不然单凭这几次攻击就足以让一个真仙境的仙人被轰成渣渣。

　　但即便是这样，徐应龙也察觉到了危机，体内的灵力已经枯竭了，没有了灵力的支撑，再强大的身体也经不起天劫的劈砍。一旦体内的防御被破，就距离飞灰湮灭不远了。

　　“轰！”

　　又是一道劫雷劈下，此时的劫龙似乎像是抓住了老鼠的猫一样，尽情的玩弄着眼前可怜的生物，以满足它那恶趣味。

　　劫龙轻蔑的表情激怒了徐应龙，只见他大吼一声，血红的大眼睛紧紧地盯着劫龙，同时身上的气势不断地膨胀，既然不能平安渡劫那就一起泯灭吧。

　　这时观战的小灵儿显然是意识到徐应龙要干什么了，当即大声喊道：“爸爸，不要啊！”

　　听到宝贝女儿的叫声，徐应龙一愣，但是体内攀升的速度却没有停下，自报身体解体重修或许是他唯一的期望了。

　　但就在这时，徐应龙突然感觉到一股庞大的信仰之力传入体内，而且都是不需要炼化就能直接动用的深金色的信仰之力，这种信仰之力都是狂信徒发出来的。

　　有了这股信仰之力的注入，徐应龙干涸的紫府顿时就像是下了一场及时雨一样，顿时让残破的防御修补完整了。

　　更让徐应龙惊讶的是，信仰之力非但没有减少，至此竟然源源不断的涌来，而且数量越来越庞大。

　　很快数以亿计的庞大信仰之力将徐应龙身上的伤全部修复，消耗殆尽的紫府也变的充盈起来，萎靡不振额元婴也像是打了鸡血一样，跃跃欲试。

　　更让徐应龙震惊的是，他竟然发现体内还有另外一股力量呼之欲出，那是一件法宝，就是之前一直被混沌珠收入他的丹田的那件残破的鼎形法宝。

　　此时劫龙也发现了危险，不断地向着徐应龙发出阵阵怒吼，但是却没有像以前那样直接动手。

　　徐应龙冷笑一声，看向劫龙的眼神也变的异常的冷酷。他知道这劫龙虽然是劫雷化成的，但是却有着真正龙的意识。也就是说这是一条由龙魂主导的劫雷，出了没有真正的身体之外，一切都和真正的龙没有区别。

　　想到自己堂堂仙君差一点被一条臭虫逼得自爆，徐应龙心里就是一阵暴怒，当即怒吼一声：“给我死！”

　　说着徐应龙迅速凝结法印，番天印从天而降，法术凝成的宝印狠狠地砸在了劫龙身上，虽不能给其致命的伤害，但是却极大的消耗了其体内的能量。

　　劫龙同样大怒，受到攻击之后发出一声龙吟声，接着劫雷不断，直接劈向徐应龙。

　　有了浩瀚信仰之力支撑的徐应龙浑然不惧，迅速凝结法术与之硬抗，一时间空间内轰隆隆声不断。

　　突然徐应龙头上出现了一个古朴的巨鼎虚影，接着虚影慢慢凝实，但是当这古鼎闪亮登场之后，所有人都惊呆了。

　　众人原以为是什么强大的仙宝要登场，却没想到出现在他们眼里的竟然是一个破烂不堪的破鼎。只见这古鼎只有一只鼎耳两只足，鼎身之上到处都是破洞，最大的一处破洞甚至于占到了一面鼎身的一半以上，甚至于古鼎的底下还有一个巨大的破洞。

　　所有人都不敢相信徐应龙竟然召唤出这么一个破烂玩意儿，难道是徐应龙真的没有其它法宝了，才会弄出这个一个东西，真怀疑这个破鼎会不会一下子就被打得散架了。

　　其实不但众人惊讶，徐应龙自己也颇为震惊，这玩意儿他之前见过，一直就藏在自己的紫府元婴身上，就像是一个纹身一样，怎么多年来一点动静也没有，没想到今天竟然自己蹦跶出来了，正是猫吃了菜——奇了怪。

　　就在徐应龙想着这家伙到底要干啥的时候，却见那破鼎竟然自己旋转了起来，随后无限放大，强大的气息瞬间爆发，将现场所有的人都压的喘不过气了。更重要的是，徐应龙竟然看到刚才那条骄傲的不可一世，甚至于将他当玩物玩耍的劫龙竟然像是见了鬼一样，眼睛转的飞快，身子也向后倒去，看样子是准备逃跑。

　　劫龙要逃？

　　徐应龙都有点不敢置信，难道是自己看花了眼？

　　仔细一看还真不是，那条劫龙的智商显然不低，肯定是察觉了危险，所以才会想着逃跑。

　　然而还没等它有所行动，那个四处漏风的破鼎就行动了起来，已经膨胀到数百丈大小的巨鼎猛然向着劫龙罩去，那强大的劫龙甚至于都没有来得及挣扎就被破鼎收了起来，看得众人一阵惊讶。

　　但是众人却不敢掉以轻心，前车之鉴啊，刚才徐应龙的那个牛逼的仙鼎也这么做了，结果呢，不一会儿就被那恐怖的劫龙给打破了，变成了一堆碎片。

　　这破鼎刚才虽说气势惊人，但是这家伙的面相实在不咋地，保不准也是个银样蜡枪头，不中看也不中用。

　　然而令众人惊讶的是，那个破鼎在徐应龙头顶仅仅停留了不到十秒钟就消失了，就好像从来都没有出现过一样。


第1171章 异象

　　这一幕，让在场所有的修士都惊呆了。整个渡劫之地，所有人都张嘴瞪眼，抬头看天，都不敢相信刚才看到的是真的。那强大到极点的劫龙就这样被一个破破烂烂的随时都有可能散架的破鼎给灭了？这是在和打架开玩乐吗？

　　不过有着前车之鉴，众人并不相信强大到可以化龙的劫雷就这样消失了，想想之前那个强大的仙鼎也是这样将天劫吞噬的，结果呢，没过多长时间就被那恐怖的劫龙给弄爆了。

　　所有人的目光都定格在了徐应龙头上的劫云之上，只有劫云消失了，才说明天劫真的散掉了。否则只能说明事情还没有完，接下来还可能有变数。

　　但是徐应龙却明白，这已经结束了，他已经感觉不到劫云的威压了，头顶这劫云马上就会散去。

　　果然，仅仅几分钟后劫云的颜色开始变淡，面积也开始缩小，远处的天际线也露出了光亮。这时人们才真正的相信自己看到的都是真的，徐应龙真的渡过了那恐怖的极九天劫。

　　极九天劫的恐怖大家都见识过了，难怪仙界有极九天劫不可破的说法！而此时徐应龙却用实力证明，在真正的强者面前，一切所谓的规矩都是摆设！

　　劫云终于散去了，所有的人都忘情的欢呼着，包括安若曦和姬晗蕾等人，也包括小灵儿。但是唯有徐应龙自己却很镇定，只见他从容自若，根本没有动，衣袂飘舞，他负手而立，宛如这一切完全跟他没有关系一样！

　　事实上渡劫飞升对徐应龙来说确实没有什么好激动的，前世的时候他已经激动过了，这一世已经没有了当初的激情。而且徐应龙很清楚，现如今在地球上或者是在药王星，他就是最顶尖的强者，是真正的王者大帝。但是飞升之后却不一样了，一切从从头再来。

　　现如今虽说他肉身成圣，一飞升仙界就有大罗金仙的道行，但是大罗金仙在仙界只能排到第五境，上面还有仙君、仙帝、天尊三大境界，虽不能算是蝼蚁，但是也算不得什么强者，因此徐应龙并未觉得有多么的激动。

　　而就在此时，当最后一缕劫云被威风吹散之后，恰好红色的旭日正坠入西山。然而还没等众人反应过来，夜幕就突然降落了下来，满天星空就像是一瞬间出现的一般，情景要多诡异就有多诡异。

　　与此同时，在徐应龙的身后出现一副极其奇异的画面，那是一片无尽的山林，万仞高山林立，重峦叠嶂，林海生涛，高大的树木仰视着苍天，而半空之中一轮皎洁的明月冉冉升起，升至当空便不再动了，不坠不落，同时洒落下圣洁的银辉。

　　而在这万山林海之中，一座座高大的宫殿赫然而立，闪着刺眼的金光，宛如仙境一般。尽管众人只能看到宫殿群的冰山一角，但是大家还是能看得出来和应龙宫很相似。

　　最令人震惊的是，在这宫殿外的一片广场上立着一个高千丈的金色巨人雕像，从相貌上看金色雕像和徐应龙有九成相似，只不过所用的兵刃似乎有所不同，只见这雕像一手执剑一手托鼎，气势惊人。

　　夜幕下，万山林立，重峦叠嶂，一轮皎洁的明月当空悬挂，徐应龙负手而立，始终都未曾动一下，说不出的淡然与飘渺，人景交融，如诗如画。

　　此时徐应龙虽然表面依旧镇定，但是内心深处却早已经是惊涛骇浪了。这种场景他并不是第一次见到，只不过却是第一次发生在他的身上。

　　这是飞升异象，只有资质强大到惊动上天的修士，渡劫成功之后才会出现异象。异象不但是仙界之门洞开，仙人飞升的吉兆，同时也是一种冥冥之中的预示，预示着修士今后可能的经历的一些事情。

　　以往徐应龙见过的飞升异象都是在他成仙之后看到的，每一个身怀异象的修士都是资质惊人，颇具潜力。哪怕是修为只有地仙境，但是用不了多久就会成为真仙境甚至于是天仙境的仙人，几千年之后只要不陨落，在仙界必然有一席之地，所以每一个异象修士都是各大仙宗争相拉拢的对象。

　　只是徐应龙没有想到，这一世自己竟然也是异象修士，想到前世自己即便不是异象修士也修炼成仙君强者，成就一方巨擘。这一世自己不但有神器混沌珠协助，又是异象修士，或许可以和昊天老儿搏上一搏。

　　皎月当空，风吹树动，林海生涛，让人感觉到了阵阵空明，虽有声响，但却有一种安谧与祥和的气氛。这静谧的飞升异相彻底震住了所有人。

　　异象只持续了十几分钟就消散了，异象散去后，天空中开始有七彩的仙气开始聚集。这就是仙界之门向成功渡劫的修士打开，并庆祝此人飞升仙界的吉兆。

　　不过徐应龙此时却在想，这混沌空间内是一个次元空间，并未设有连通仙界的通道，难道这里也能直接飞升仙界不成。而且据他所知，仙人渡劫之后并不会立即飞升，会有一段时间退却身上的凡尘俗气，将自己体内的普通灵力转化成仙灵之力，然后经转仙池飞升仙界。

　　难道因为自己体内的灵力已经转化的差不多了，所以直接让自己飞升吗？

　　果然，随着仙灵之气的不断涌入，徐应龙头顶的天空竟然出现了一个巨大的仙门，同时阵阵吸力传来，如果徐应龙现在顺势一跃的话，或许就能直接飞入仙界。

　　然而徐应龙却没有，他知道自己还有很多事情需要处理，还不是飞升的时候。当即召唤出一件古怪的兵刃——一柄古朴且锈迹斑斑的剑鞘，然后对着不断变大的仙门狠狠一击。

　　一道凌厉的剑光闪过，那仙门先是晃动了几下，接着“轰”的一声变成了丝丝碎片。

　　一剑破天，太牛逼太恐怖了太霸气了，所有人都被徐应龙这帅气霸道的一击惊呆了。

　　当然了，也有人不甚理解，就如同刘伯温一样。修道成仙最终的目的不就是成仙吗，现在徐应龙虽然渡过了仙劫，但是却放弃了飞入仙界的机会，这让他很难理解。

　　同样不理解的还有虚空老道等人，在他们看来徐应龙最后这一击完全是在任性而为。到了徐应龙这种层次，就算是留在下界又能如何，以下界的资源想要使他更进一步显然是不可能的。

　　但是他们又怎么能知道徐应龙的想法呢，留在下界固然没有资源，无法提高。但是别忘了徐应龙有混沌珠，徐应龙可是见识过混沌珠在仙界时候的景象，里面仙灵之气充裕，仙兽以及各种仙宝无数，不要说是区区下阶仙人了，就算是你高阶仙人也可以在里面修炼，而不用担心修炼资源的问题。

　　更重要的是徐应龙并不觉得自己现在飞升仙界就一定有好处，要知道他在九天仙界可是树敌无数，甚至于还包括昊天老儿这个强大的仙帝。只要自己一出现在九天仙界，以昊天老儿的神通必然会发现自己，除非自己半点灵力也不动用，但那是不可能的。

　　徐应龙深知自己的敌人有多么的强大，即便是自己只要将浑身全部的灵力转化成仙灵之力的话，就是一个强大的大罗金仙。但是在昊天老儿面前依然是一个稍稍强壮一些的蝼蚁，仅此而已，因此现在飞升对于徐应龙而言并不是一件好事儿，反而可能是一件可能惹来杀身之祸的坏事儿。


第1172章 拒绝飞升

　　其实从一开始徐应龙就没打算立即飞升，在仙界待了十几万年，徐应龙很清楚仙界的规则。不知道的人会认为错过飞升的机会之后就不能进入仙界了。其实不然，只要你成功渡劫并且满足了飞升条件，仙凡通道就会打开，如果错过了飞升时间，那么只要你懂得如可打开仙凡通道就可以飞入仙界了。

　　事实上仙界一共有两个连通凡界位面的通道，一个便是飞升通道，即下界修士飞升仙界的通道。这个通道其实限制很小，基本上所有的仙人都知道怎么弄。

　　但是另一个逆反通道就不一样了，那是仙人进入凡界位面的通道，受天道规则的限制，仙人是不可以进入下界位面的。即便是要下界也顶多投入一缕分身，真身是永远也不能出现在凡界位面的。包括现在的徐应龙也一样，因为他们的存在本身对于凡界位面的规则而言就是一种潜在的威胁，他们的出现很可能会破坏凡界的正常秩序。

　　正因为这样，天道禁止仙人真身下凡，所有想要真身进入凡界的仙人都要承受逆反通道万道削骨罡风的攻击，每一道罡风可以消掉仙人万年法力，一个大罗金仙如果想要强行下凡的话，万道罡风下来基本上也就变成一个普通修士了。

　　所以上界仙人下界不容易，但下界修士想要飞升仙界却不难。只要到时候用秘法打开仙凡通道即可，根本不会出现永远滞留下界的说法。

　　当然了，天道对于他们这些强行留在下界的仙人也是深恶痛绝的，惩罚也是很严重的。如果满足条件还不飞升的修士，只要在下界动用了超过凡界可承受的力量，就会被天道察觉，然后降下惩罚劫雷。

　　天道的惩罚劫雷很恐怖，远比一般的仙劫还要恐怖，如果低阶仙人的话很可能会直接被惩罚天雷灭掉。

　　不过徐应龙却不担心这些，他这现在已经是大罗金仙了，要是天道降下的惩罚劫雷力量太恐怖的话，很可能将一方凡间位面给直接毁掉。

　　当然了，徐应龙滞留凡间最重要的原因还是他还有很多事情没有处理好，而且不管是地球还是药王星都还有很多秘密没有解开，一旦他飞升仙界再想下来可就不大容易了，所以徐应龙必须在飞升仙界之前将这些事情都查清楚。

　　将仙界之门打开之后涌入的仙灵之力全部吸收掉之后，徐应龙终于结束了这次震撼人心的渡劫之旅。而当他睁开眼睛之后，发现一切都变了。

　　就在他吸收炼化仙灵之力的时候，混沌空间再次发生了变化，只见整个空间的面积一下子增长了五六倍，浩瀚无边，甚至于不逊于前世混沌珠最巅峰的状态。

　　此外便是混沌空间里的灵气再次发生了变化，相比于徐应龙渡劫之前区区20%的仙灵之力含量，此时混沌空间里所有的灵气全部转化成了仙灵之力，如果不考虑天道的影响，这里就是一个缩小版的九天仙界。当然了，和九天仙界比起来，混沌空间不管是在空间面积还是位面深度都差了不少。

　　更重要的是，徐应龙的神识竟然发现了大量的仙兽，这些仙兽都是昔日混沌空间里的仙兽。此时它们都像是刚刚睡醒一般，也不知道在自己修为没有提升之前它们在哪里，难道在冬眠吗？

　　不过徐应龙也知道混沌珠的秘密很多，即便是自己也不可能全部查得清楚，甚至于到现在自己都不知道那儿神秘的器灵到底是什么人，为什么连火麒麟这样的逆天存在也是如此的怕她。

　　想不明白的事情徐应龙觉得先放到一边，渡劫之前还有很多事情没有解决，现在渡劫一事已经圆满结束了，也是时候将那些遗留之事逐一解决了。

　　看到观战的众修士还没有散去，依然在渡劫崖之外看着自己，徐应龙驾起祥云来到众修士面前。

　　徐应龙刚降下云头，小灵儿就扑到徐应龙怀里，然后兴奋地说道：“爸，你现在是仙人了吗？”

　　徐应龙轻轻捏了捏宝贝女儿的小鼻子，然后笑着说道：“怎么，有个仙人爸爸不好吗？”

　　“好，不过我怎么感觉爸爸你身上的气势还没有我师父强大？”小丫头不解地问道。

　　徐应龙笑了笑说道：“爸爸现在可不敢将全部气势都放出来，不然又要挨雷劈了。至于你那个神秘的师父，她是这方空间的主人，自然不必忌讳这些。”

　　“原来是这样啊，我还以为爸爸就算是成了仙也打不过我师父！”小灵儿同样笑着说道。

　　“那也未必，或许爸爸真的不如你师父厉害！”徐应龙道。

　　说实话徐应龙对于那个神秘的器灵确实颇为忌惮，他虽然没有见过那个神秘的女人，但是徐应龙却和火麒麟交过手，即便是当时火麒麟没有身体，即便是自己的修为还是仙君境界，但是依然不能打败火麒麟。

　　这也就罢了，问题是如此强大的火麒麟提到那个女人就像是老鼠遇到了猫，十分的忌惮，可见那个女人绝不是泛泛之辈，自己现在的这点实力恐怕还真的打不过人家。

　　听到小丫头净说些孩子气的话，姬晗蕾当即说道：“丫头，赶紧从你把身上下来，都那么大的人了，让叔叔阿姨们笑话！”

　　小丫头笑了笑没有反驳，而是乖乖地从徐应龙身上跳下来，然后走到姬晗蕾身后，看得出这丫头对母亲的话还是有点怕怕的。这恐怕也是绝大多数的孩子们的通病，尤其是女孩子，在父亲面前那叫一个撒娇，几乎是为所欲为，一旦碰到自家老娘便顿时变成小淑女了。

　　此时徐达也走了过来，拍了拍徐应龙的肩膀，然后问道：“伤不要紧吧？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“没事儿，刚才确实受了点伤，不过已经没事儿了，让你和我妈担心了！”

　　“我们担心倒没什么，只要你没事儿就好，刚才那场景实在是太恐怖了，以后这么危险的事情还是少干，太让人操心了。”徐达叹了口气说道。

　　可怜天下父母心，徐应龙给了徐达一个安心的笑容，然后说道：“以后不会了！”

　　“哥，你这次能顺利渡劫可要好好感谢两个人，要不是他们的话，你这次可就真的危险了！”徐颖也不时插话道。

　　“哦，是谁？”徐应龙笑着问道。

　　“还是让嫂子和你说吧！”

　　姬晗蕾看到徐应龙在看她，当即说道：“小颖说的是紫怡和南宫！”

　　“他们怎么了，对了，渡劫的时候还看到他们在这里，现在怎么不在了？”徐应龙四处看了看问道。

　　“之前看到你被劫雷打的口吐鲜血，紫怡和南宫为了帮你渡劫已经回到了地球，他们发动国家力量号召你的粉丝和普通民众为你祈福，以聚集信仰之力，也不知道帮没帮到你！”姬晗蕾道。

　　想到渡劫最紧要的关头突然出现的那股信仰之力，徐应龙顿时释然了，原来是有人在外面帮自己，不然的话哪来的那些信仰之力。

　　“自然是帮到了，而且还帮了大忙，只是他们怎么号召那些民众和粉丝为我祈福？”徐应龙好奇地问道。

　　“他们让央视以新闻的方式对外发布了一个消息，说你这位天皇巨星在不久前遭遇车祸，生命垂危，正在接受紧急治疗，随时都有可能撒手人寰，所以才会有那么多的人为你祈福！”姬晗蕾回答道。

　　“@#￥%……&&……%￥#￥%……&#”

　　闻言，徐应龙一阵无语！


第1173章 再次开坛

　　得知事情的前因后果之后，虽说徐应龙倍感无语，但是心里还是很感动的。他很清楚今日渡劫之凶险，要不是关键的时刻有如此多的粉丝支持自己，为自己祈福的话，恐怕自己真的已经飞灰湮灭了，后果不堪设想。

　　徐应龙也是一个有恩必报的人，受人滴水之恩，自当涌泉相报。既然是这些粉丝们如此为自己祈福，那自己也要有所回报。

　　想到这里，徐应龙向姬晗蕾等人交代了几句，随后便再度缓缓飞到半空中，然后盘坐在那里，口中开始诵着众人听不懂的经文。

　　刚开始的时候众人还感觉不出什么，就是感觉徐应龙诵读的经文很深奥，他们这些人竟然都听不懂。但是过了仅仅半个时辰，众人惊讶地发现徐应龙浑身闪着圣洁的光芒，座下不知何时出现了一座金色莲台，头顶一顶巨大的破鼎不断的旋转着，背后一柄剑鞘熠熠生辉，如若不看这两件兵刃破败的样子，单单这幅景象就足以让人顶礼膜拜了。

　　随之，徐应龙身边竟然涌出朵朵金莲，天上的白云不断地飘落，似乎是受到了什么吸引一般。

　　刘伯温双眼紧紧地盯着半空中的徐应龙，然后口中喃喃地说道：“怎么可能，天花乱坠，地涌金莲，只有金仙以上的大仙才可能有这样的法力！”

　　不过没有人注意刘伯温的感叹和震惊，所有的人都被徐应龙身边的异象所吸引住了视线。众人不明白徐应龙突然飞上半空中诵读经文是要干什么，是要开坛讲道吗？

　　很快众人就知道了，不知何时，徐应龙周围竟然飘满了淡金色的雾气，将整个天空都染成了金色的。紧接着这些金色雾气缓缓飘入众人的体内，顿时间所有的人都像是吃了人参果一样，浑身没有一处不舒服的地方。

　　与此同时，淡金色的雾气向远处飘去，不知道飘到了何处。

　　地球上，关于为徐应龙祈福的帖子已经被各大门户网站置顶，几乎所有的门户网站都接到了上面的通知，甚至于连央视的几个频道也都接到命令，借着播放新闻的空档向公众宣传此事。

　　而各省市的一线民警、交警等部门更是如此，上面要求他们不要干扰徐应龙的粉丝聚会，还要在力所能及的情况下给予支持。

　　在各方的支持下，很短的时间内，徐应龙遭遇车祸且危在旦夕的消息就传遍了整个华夏，甚至于整个世界。作为华夏唯一一个可以称之为天皇巨星的超级明星，徐应龙的命运牵动着太多人的心了。他的粉丝自不必说，都希望自己的偶像能吉人天相化险为夷。

　　而那些接受过徐应龙帮助的孤寡老人和儿童更是如此，他们不希望徐应龙出事儿，即便是普通人也是如此，尽管他们不是徐应龙的粉丝，但是他们却是有血有肉的华夏人，他们不希望华这个代表着华夏荣誉和骄傲的男人因为车祸而死去，因此很多人都自发走上街头为徐应龙祈福，大街小巷的音像店在这一刻都不约而同的放起了徐应龙的歌曲。

　　然而就在此时，大家突然发现空中竟然出现了淡淡的金色雾气，这些雾气似乎有生命一般，围绕着祈福的人群久久不愿散去。广场上、网吧里、酒店里、菜市场，甚至于是密集的办公场所，只要有为徐应龙祈福的人地方，就有者淡金色的雾气。

　　这些雾气缓缓地钻入人们的体内，很多人在这一时间似乎感觉聆听到了神的声音。所有的忧愁烦恼全都随风而散，所有的伤心和不愉快都成了过眼云烟，留在人们心底的全都是真善美以及各种快乐的时光。

　　一些重病的患者似乎看到了生的希望，刚刚失恋的孩子们都露出了会心的笑容，创业失败的年轻人一扫之前的颓废，目光更加的坚定，整个世界似乎在这一刻停滞了，爱与祝福充满人间。

　　而就在这一刻，华夏国家电视台以插播消息的方式向所有等候在网吧里、广场上的人们宣布，经过几个小时的紧张抢救，华夏的骄傲、国宝级艺人徐应龙成功脱离危险。

　　这一刻，所有的人都发出了震天的欢呼声，掌声和呐喊声响彻云霄。

　　很快，祈福仪式变成了歌迷狂欢，歌迷们借着这个难得的机会在一起演唱徐应龙的作品，一时间徐应龙的作品飘扬在华夏各大城市的天空。

　　这一切徐应龙都看到了，他感受到了粉丝们的祝福和祈祷，感受到了崇拜和爱的力量，同时他也把他的祝福传达给了他们。尽管为此他消耗了大量的仙灵之力，但是这一切他都觉得值了。

　　相信有了这一次的经历，地球上任何一个明星艺人的影响力都不可能超越他了，这也为他以后凝练神国做准备，等时机成熟了，这些粉丝将会成为他的第一批国民。

　　良久，徐应龙才停止诵经，等他睁开眼之后才发现，整个渡劫崖下聚满了他的门人弟子以及亲朋好友，所有人都盘坐在渡劫崖下，潜心修炼。

　　看着浩浩荡荡数万人，徐应龙的心里很欣慰，这些人都是他的门人弟子，也是他道统的继承者，以后应龙宫就要靠他们这些人发扬光大，这一刻徐应龙突然间感觉到自己两世的苦修似乎都值了。

　　原本徐应龙打算渡劫之后再次开坛为这些门人弟子讲一次道，既然都来了，那就择日不如撞日，今天就为他们再次开坛。

　　想到这里，徐应龙降下云头，在渡劫崖上寻了一块大青石坐了下来，然后开始讲道。

　　“夫混沌未显之前，虚无寂寞，无名可宗，强名日道。道降而生一气，非动非静，非浊非清，邈不可测，圣人强言，谓之混元真一之气……”

　　“一气既判，化为阴阳。阴阳者，天地也，男女者也。天地捆缢，万物化醇。男女媾精，万物化生。故自有天地以来，未有一物不因阴阳相交而得其形者。夫欲修炼者，若以金石草木之象名，万有不同之器类，以至一身精神气血液之属，而为丹质者，此皆后天地生滓质之物也……”

　　“滓质之物有形可睹，安能生有形而入于无形也哉。后天地生者也，皆不离乎天地之内，而有形者未尝不坏，安能变化而超乎天地之外也哉。不超乎天地之外而有形者，未始不堕于阴阳生死之数者也。夫阳主生，阴主死，一死一生，一往一复，此理之自然也……”

　　“是故圣人采先天一气为丹，炼形还归于一气，炼气归神，炼神合道，而归于无形之形，故能超乎天地之外，立乎造化之表，掌握阴阳，挈提天地。阴阳生死之所变者，九天一气使之然也。故得丹体，常灵常存，不生不灭矣。譬犹运瓷，处瓷之内，焉能运瓷。必也处瓷之外，则能运瓷矣……”

　　……

　　天道篇讲完之后，徐应龙又随机讲起了丹道篇和器道篇，最后甚至于连阵法及奇门遁甲篇也全都讲了，不知不觉中已是开坛十年之久。

　　在这十年间，有人来了也有人走了，心有所感的门人弟子略有所的之后便会离开，待突破之后就会再次回来听道，来来去去，渡劫崖下可谓是听道者络绎不绝。

　　讲道对于门人弟子来说是传道授业，但是对于徐应龙来说却是在重新感悟和修炼，不管是听道者还是讲道者都感觉受益匪浅。

　　终于，这一日徐应龙觉得这次开坛额时间差不多了，于是乎便停止了。


第1174章 战争开始了！

　　药王星。冒险者公会。

　　虽说徐应龙在混沌空间渡过了整整千年有余，但是药王星却不过区区十几年而已，虽有变化，但还谈不上沧海桑田物是人非。

　　十几年对于一个修士来说是很短暂的，或许闭一次关就十几年过去了，然而对于冒险者公会来说，这十几年却是发展最关键的一段时间。在蔡勇和花懿灵等人的努力下，冒险者公会在这十几年内飞速发展，成为了药王星上最有名的几大势力，即便是很多传承了几千上万年的古老势力也不敢与其正面叫板。

　　尽管办公室里的布置一点都没有改变，但是依然让徐应龙有一种恍如隔世的感觉。一切似乎就发生在昨天，但是又好像过去了好长时间，让人难以适应又不得不适应。

　　看着坐在身旁的蔡勇和方安等人，徐应龙颇多感慨啊，想当年他重生地球的时候，他们几个也不过是京都的官三代，一个个在四九城内算是小有名气的顽主。

　　没想到转眼间十几年就过去了，自己历经千辛万苦将修为恢复到了大罗金仙境，而他们一个个也从普通人变成了修为惊天的大修。这世上的事情还真的是如梦如幻，谁也说不准。

　　“不错，都到了混沌虚镜，看样子用不了多长时间就能渡劫飞升了！”徐应龙淡淡地笑着说道。

　　蔡勇笑了笑说道：“老大您就拿我们开涮吧，您老可都是无上不能的仙人了，还取笑我们。”

　　而一旁的方安则是颇有兴趣地问道：“老大，你这真的算是成仙了吗，我怎么感觉不太像呢？”

　　徐应龙笑了笑问道：“那在你看来仙人应该是啥样的？”

　　“最起码一副仙风道骨的模样，站在那里不怒自威，威严十足，高高在上不将任何人放在眼里。”方安回答道。

　　“我这样没有威势吗？”徐应龙反问道。

　　“也不是，只是我感觉你还是和原来一样，甚至于身上的气势还比不上以前那么强。以前我站在你身边老感觉到很明显的压迫感，此时却没有了。”方安道。

　　“呵呵，这是返璞归真的效果，等你们渡过仙劫就会明白了。”徐应龙道。

　　“老大，渡劫之后不是就可以飞升仙界了吗，你怎么还留在下界，不会出问题吗？”蔡勇也开口问道。

　　“没关系，只要不动用超越下界极限的力量就没事儿，这个你们不要担心。”

　　接着徐应龙又继续说道：“我这次过来就是想看看我们的冒险者公会发展到了什么地步，实力如何？”

　　蔡勇当即说道：“我们冒险者公会现在已经成为药王星上第一大公会，注册会员超过了一百三十亿人，分会遍布药王星五大域三十多万座大中城市。而我们公会的业务也拓展到了丹药制售、法器炼制、矿石皮毛收购等等，每年公会收入超过了十亿下品灵石。”

　　“现在公会护卫队有多少人，实力如何？”徐应龙再次问道。

　　“现在我们冒险者公会各个分会都有护卫队，根据分会的等级不同，护卫队的数量也不一样。一级分会护卫队的人数在120人左右，二级分会为1200人，三级分会为12000人，总部为10万人。现如今我们共有一级分会22万六千多个，二级分会一万四千六百多个，三级分会六百二十二个，再加上公会总部，目前为止我们的公会护卫队总人数超过了60万人。”

　　“这么多？”徐应龙倍感惊讶地问道。

　　也难怪徐应龙会如此的惊讶，记的他闭关之前公会护卫队的总人数不过一万八千多人，没想到这次十几年的时间，护卫队的总人数就暴增到了六十多万人。这可是六十万人啊，可不是六万人。

　　“主要是我们征服了不少妖族部落和种族，例如高山蟒族，这些年共有三十多万蟒族只是进入冒险者公会，并且加入护卫队，这一来二去的护卫队的数量也就多了起来。”蔡勇回答道。

　　“这么庞大的一支队伍我们有用处吗？”

　　“当然有用处了，即便是一级分会每天也有数百上千修士前来讨生活，我们必须要有足够的实力保护我们的利益。120人服务上千人并不算离谱，事实上很多时候我们的人手依然不足。”蔡勇道。

　　“哦，那如此庞大的队伍我们能供养的过来？”徐应龙又问道。

　　“这个就更没有问题了，我们冒险者公会每天单单餐饮收入就足够支付所有的开销了，这还不算酒水和饮料的收入。要是算上公会的整体收入，不要说是六十万人，就算是供养六百万都没问题。”蔡勇自信地说道。

　　“很好，不过你知道我的性格，我这人是宁缺毋滥，决不能因为我们缺人就什么人都收！”徐应龙说道。

　　“这个老大您大可放心，我们收人是有原则的。尽量是内部消化，也就是说从内部人员的宗族里面挑选，就像是老大你弄来的那个高山蟒族以及铁牛兄弟推荐的野蛮牛族等，还有花副会长和天璇城主推荐的人，总之不熟悉的人就便是修为再高也不要。”

　　徐应龙点了点头说道：“如此最好，那这些人的修为如何？”

　　“面前还算不错，通常而言一级分会的护卫队长至少要有妖帅或者是化婴境的修为，二级分会的护卫队长则是至少要有妖王境或者是神虚王境的修为。而三级分会通常是掌管一国或者是一个地区的核心分部，所以分会的护卫队长修为至少要有帝尊皇境或者是妖皇的实力。到目前为止我们公会一共有化婴境以上的修士十二万八千余人，其中有四百七十余人即将渡劫。”蔡勇回答道。

　　徐应龙想了想说道：“人数虽然不少，但是质量一般！”

　　方安在一旁插口道：“这还一般啊？要知道现在我们公会可是药王星上最强大的几个势力之一，很多远古时期传承下来的大势力也没有我们这么多高手。”

　　徐应龙摇了摇头说道：“不是人家没有高手，而是大家相安无事，人家没必要拿出来显摆而已，更何况我说质量一般是和我们的敌人相比的。”

　　“老大你说的是那几个血妖族吗？”蔡勇沉声说道。

　　“嗯，我们和血妖族之间的恩怨你们都是知道的，有仇不报非君子，要不是我闭关修炼，恐怕早就和他们干起来了！”徐应龙道。

　　“老大，其实我们一直都在和那些狗娘养的在干架。自从你闭关之后，那些混蛋就时不时的骚扰我们一番，为此我们也组织修士对血狐一族和血狼一族进行过几次围剿，虽说规模不是很大，但是双方死伤都不少。”

　　“那后来呢？”徐应龙当即问道。

　　“后来因为双方谁也奈何不了谁，只能各自退去。前两年双方还冲突不断，近两年血妖族也发现在我们公会身上占不到便宜，还要受到我们的封锁，所以主动退却，同我们之间的冲突少了很多。”蔡勇回答道。

　　接着蔡勇继续说道：“不过近段时间各地传回来的消息称，这些混蛋们似乎又要挑事儿，前两天我们的一个冒险者小队在无望山谷失踪，从现场遗留的痕迹来看应该是受到了攻击，出手的很可能便是血妖族，现在我们的人已经赶往那里调查了，想必很快就会有结果。”

　　徐应龙淡淡地说道：“既然他们想玩儿，那我们就好好和他们玩一玩，立即传令下去，命令公会各级护卫队立即集合，战争开始了！”


第1175章 战前准备

　　既然要决定动手了，徐应龙自然要全力以赴，绝不给敌人喘息的机会。

　　这一日，冒险者公会各分会会长接到通知，立即赶往公会总部开会。

　　接到通知后所有的人震惊之余都不敢怠慢，纷纷赶往天妖城。要知道除了蔡勇、铁牛、狼屠、狼霸以及施铭等人外，冒险者工会绝大多数的修士其实都没见过徐应龙，对于这位神秘的会长大人他们大多数是只闻其名不见其人。

　　这次总部突然通知要开会，而且还说是会长大人亲自支持会议，这些人自然是万分的震惊。

　　不过能当上各地分会的会长，除了在修为上有过人之处之外，其智商也应该在及格线以上。虽然他们不清楚总部召集他们具原因，但是却想到了应该是关于这段时间工会遭到的各种阻击有关。

　　果不其然，等到他们赶到天妖城之后就发现这里与之前不同了，整个天妖城的气氛似乎有点诡异，原本散散懒懒的城卫军似乎打了鸡血一样，二三十人一队在街道上不停的巡逻，见到那些行迹诡异的人便上去盘问，不时有人被带走，整个城里的气氛很紧张。

　　来到公会总部，众人又是一惊，除了震惊于公会总部建筑物的雄伟之外，他们更震惊于公会内部此起彼伏的强大气息。

　　尽管众人并不清楚公会内部到底有多少强者，但是以他们的修为却隐约可以感受到一道道若有若无的压抑感，这是强者独有的神识威压。

　　会议是在公会的一处大型会议室召开的，除了徐应龙之外，公会其他高层几乎都出席了，包括花懿灵、蔡勇、方安等人。

　　会议一开始徐应龙就开门见山的说出了自己的想法，那就是要严惩截杀公会会员的黑恶势力，不管是强大的血妖一族还是南域的其他大族，只要是敢于向冒险者公会伸爪子的都要以无情的态势灭掉。

　　而且徐应龙还向与会的各大分会长表明了自己的决心，要么继续忍耐，韬光养晦，要么一击必杀，战争一旦打响便是不死不休，除非一方倒下了，不然绝不会中途结束。

　　也就是说不管是出于什么原因，也不管是任何人前来周旋说清，冒险者公会绝对不可能和血妖一族单独媾和。

　　同时，徐应龙也要求各地分会要立即做好战争准备，该囤积丹药的就屯级丹药，该囤积武器的就屯级武器，一周后，各地分会除了必要的护卫队之外，其余的武装力量要全部送往天妖城，然后由总部统一指挥。

　　此外，徐应龙还要求高山蟒族以及公会总部各出二十万修为在丹成境以上的修士，随他一同出征血妖一族。

　　虽说以徐应龙现在的修为以及混沌珠里的门人弟子的强大修为，对付一个小小的雪狐一族几乎没有任何的悬念，但混沌珠里的门人弟子数量还不够多，现在满打满算也就只有五六万人，而在南域随便一个种族也有几百万人，多的甚至于有几千万上亿人，再加上妖族相对于人族而言几乎人人都是修士，因此徐应龙还是决定带一部分普通护卫队前去。

　　一方面固然是为了防止有漏网之鱼，另一方面也是有锻炼公会护卫队的意思，毕竟这些公会护卫队修为实在是差劲了，除了要进入混沌珠修炼外，还要大量的参加战斗，以增加战斗经验。

　　徐应龙对于手中的这支力量还是很看重的，他很清楚这些门人弟子以及公会会员以后要面对的是什么样的敌人，那可是九天仙界最强大的仙帝以及他的狗腿子，如果没有强大的修为和丰富的战斗经验的话，这些人能存活下来的可能性微乎其微。

　　因此为了长远的规划，他必须从现在起就要刻意的锻炼这些人的能力，免得以后带到仙界丢人。

　　在这个强者为尊的时代，尤其是在冒险者公会这一亩三分地上，徐应龙说的话就是命令，没有人会反对，更没有人敢反对。

　　随着徐应龙的命令，冒险者公会这个战争机器终于马力全开动了起来，很快在各地公会的任务发布系统中，关于求购丹药、武器以及各种炼器材料的任务被大量的发布了出去，而且任务完成后的报酬也相当的可观，最起码比平时提高了三分之一还多。

　　一时间整个南域轰动了，数以百万级的低阶修士涌入各个角落为冒险者公会收集各种战争所需的物资。

　　在几百万修士的协助下，很快徐应龙就接到蔡勇和花懿灵的汇报，称战争所需的一切物资都已经准备好了，而且各地的护卫队也正在向天妖城汇集，最晚两天后就能全部抵达天妖城。

　　闻言徐应龙自然很高兴，当即命令正在桑坦大平原地区收集敌人情报的狼家叔侄加快速度，在他们赶到桑坦大平原之前务必要搞清楚血狐一族驻地。

　　三天后，天妖城外的平原上，隶属于冒险者公会以及高山蟒族的四十多万大军已经全部集结完毕，等待徐应龙的命令。

　　不过徐应龙对于他们的战斗力还保持怀疑，最重要的是这里面几乎全部的门人弟子都没有参加过大型战争的经验，因此徐应龙觉得在将这些人送上战场之前，有必要对他们进行一段时间的培训。

　　好在混沌空间有的是时间，因此徐应龙大袖一挥，施展袖里乾坤的绝技将这些修士全都送入混沌珠，随后让黄思成亲自训练这些人。

　　尽管黄思成修为并不算太强大，但是这个人确实是一个很有指挥天赋的军官，对于战争指挥有过人的眼光和天分，徐应龙相信他能在短时间内将这些菜鸟训练成井然有序纪律严明的军队。

　　做完这些事情之后，徐应龙独自一人架起祥云直奔南域西部最大的平原——桑坦大平原。

　　乌兹城，距离桑坦大平原最近的城镇，同天妖城一样，这里绝大多数的原住民并不是人族，而是妖族。

　　在徐应龙的记忆里，乌兹城应该是南域西部最大的城镇，虽然这里的建筑并没有天妖城那么高大雄伟，但是就城防而言却并不比天妖城差多少。

　　但是当徐应龙再次来到乌兹城，徐应龙却怎么也无法将眼前这座破败的小城镇和记忆中的乌兹大城联系在一起，要知道昔年的乌兹大城不但人口超过了千万，而且高大雄浑且充满粗犷风格的城防都令人惊骇，没想到12万年过去了，昔年的乌兹大城竟然没落至此，甚至于都比不上地球上的一个小县城。

　　大胡子酒馆里，徐应龙见到了胡子拉碴的狼家叔侄，尽管十几年没见面了，但是狼家叔侄还是一眼就认出了徐应龙。

　　三人要了一户浊酒，就在小酒馆里坐了下来。

　　酒馆里人不多，偌大个大厅里只有两三桌人，再加上徐应龙在三人周围设置了隔音阵法，所以说话倒也随意。

　　小饮一杯药王星上最古老的灵酒之后，徐应龙满意地说道：“不错，妖王大圆满和妖皇中期，比我想象中要好的多，看来这几年你们叔侄在修炼上没有偷懒，这很好！”

　　尽管震惊于徐应龙一眼就看出了他们叔侄的真实修为，不过狼家叔侄对于眼前这位神秘的会长大人神奇的能力也都免疫了，想当初这位会长大人单枪匹马在天妖城创立冒险者公会，短短不到二十年的时间就一跃成为南域最大的新兴势力，即便是比之八大妖族也不差分毫，这份能力绝非一般人所能比拟的。

　　“多谢会长大人夸奖，我们叔侄身怀血海深仇，族人之仇一日未报，我们岂能松懈。”狼屠沉声说道。

　　徐应龙点了点头说道：“放心吧，有我在，绝不会让你的族人死不瞑目的！”

　　“多谢会长大人！”


第1176章 大河城

　　无望山谷距离乌兹城三百多公里，是进入桑坦大平原最后一个河谷，由于常年干旱，传流河谷的小河已经干涸，空留一处死气沉沉的山谷。

　　站在山谷一侧的悬崖上，徐应龙目视着下面不时向前移动的车队。

　　良久，徐应龙头也没回地问道：“我们的护卫队就在这里遇袭的？”

　　“是的，一共一百二十余人，无一生还！”狼屠沉声回答道。

　　“确定是血狐一族干的吗？”徐应龙再次问道。

　　“确定，因为这里距离血狐一族的一个分支很近，只有不到一天的路程。其次是我们的护卫队遭到袭击的当天有人曾看到血狐一族的长老血滴子在附近出现过，最重要的是根据护卫队员们身上的伤口看，他们全都是被人直接扭断脖子而亡，而这样的杀人手法只有血狐一族才有，因此所有的证据都将矛头指向了血狐一族。”狼屠道。

　　“有这些就足够了！”

　　接着徐应龙又问道：“血狐一族最近的聚集点在什么地方，有多少人，高手有哪些？”

　　“在西北方向的三彩山，那里居住着血狐一族第二大分支，大约有五十万人左右，其族长叫血牙，是一个修为超过了妖皇大圆满境界的强者，不过这个人非常的神秘，据说已经有五十年没有露过脸了，现在主持该聚集点的是血牙之子血申通，听说修为已经达到了妖皇初期。”

　　徐应龙点了点头说道：“那好吧，就拿这个分支开刀吧！”

　　说完徐应龙大袖一挥，卷起狼屠便从原地消失了。

　　自从渡劫之后，徐应龙的修为暴增，施展起腾云术还远不是当初所能比拟的，现在徐应龙须臾间便能翱翔几百里。

　　血狐一族的那个营地距离无望山谷不过一千多里，但是在徐应龙面前根本就算不得什么，仅仅催动了一次灵力到了。

　　这是一处河谷地带，一条三十多米宽的小河从山谷流过，而在山谷两旁则是修建了大量的房屋，大多为土木结构。

　　看得出这里并不富裕，数十万人居住的地方竟然连一个像样的城墙都没有，甚至于都没有一个可以过得去眼的城门楼子。

　　徐应龙的神识瞬间将河谷笼罩，顿时间整个聚集点所有的人全都呈现在徐应龙的感应之中，接着徐应龙挥手虚空，接连凝结了多道法印，然后打向河谷聚集点。

　　“轰”的一声，宛如平地惊雷。

　　接着金光乍现，一个金色光罩突然出现在山谷上空，就如同在山谷上空扣上了一口金色大锅一样。

　　突然出现的异响顿时惊动了山谷里的修士，几乎就在金色光罩出现的一瞬间，便有几道人影飞抵半空中，过来查看详情，还有人甚至于试着用法术攻击光罩。

　　徐应龙结的是禁锢法阵，目的的防止这个血狐一族的聚集点有人趁乱逃走。徐应龙的性格决定了他的行事风格，要么与人为善，要么鸡犬不留。

　　更何况徐应龙对于血妖一族的行事风格也有所了解，知道这是一个极其难缠的种族，这些家伙们就像是牛皮糖，杀不尽不说还极其的记仇。一旦和他们杠上，除了一方倒下，不然事情永远也不会有结束的一天。

　　正因为如此，吸引力在决定动手的那一刻起，就决定施展雷霆手段，一举将这些混蛋全部斩杀殆尽。

　　将河谷里的血狐族人禁锢在金光罩之后，徐应龙带着狼屠降下祥云，出现在光罩内。

　　看到从光罩外突然降下两个生人，附近的血狐族人迅速围了过来，而且个个手持兵刃，张着血红的眼睛警惕地看着徐应龙等人。

　　很快一阵呵斥声过后，人群中突然分开一条路，很快一个中年男子在几个老者的簇拥下来到徐应龙和狼屠面前。

　　来人一副贵公子打扮，浑身血气旺盛，一看就是修为高深之辈。事实上此人一出现徐应龙就看出了他的深浅，妖皇初期的修为，而且身怀一件可怕的血祭法器。

　　这样的修为，这样的派头，不用想也知道，这肯定是此地的主人血申通了。

　　果然，来人走到徐应龙等人面前高傲地说道：“你们是什么人，为何出现在我大河城？”

　　徐应龙冷笑一声说道：“大河城？你们血狐一族也够磕碜的，所谓的大城连人族的一个小镇都比不上，看来你们血狐一族在整个血妖族中也混得不怎样！”

　　“我们血狐一族混的好不好不劳你这个黄口小儿瞎叫唤，反倒是你们今天要是没有一个合理的解释的话，恐怕是不可能平安的离开了！”血申通冷冷地说道，眼中的杀意一闪而过。

　　“哈哈哈！”

　　接着徐应龙大声说道：“就凭你们几个土鸡瓦狗也想把本尊怎么样，真的是天大的笑话，别说是你们这个小小的破落户了，即便是南域深处的血海城本尊也不是没有去过，也没见得那个能把本尊留下！”

　　“你怎么知道血海城，说，你们到底是什么人？”血申通沉声暴喝道，脸上满是惊容。

　　也难怪血申通会如此的惊骇，血海城在整个血妖族的地位相当于天妖城在所有南域妖族心目中的地位一样，不同于万人朝拜的天妖城，血海城虽然地位尊荣，但是却极其的神秘，在整个血妖一族那也是只闻其名，甚少有人知道其具体的位置。

　　血申通因为是血牙之子，又是大河城的实际掌控者，因此有资格知道一些秘密，也曾经随同血狐一族的族长去过血海城，所以知道血海城的位置。

　　正因为如此，血申通才会震惊于徐应龙的话，要知道血海城的具体位置即便是他也是前几年才知道，徐应龙一个人族修士怎么可能知道。

　　更重要的是，听徐应龙的话，他不但知道血海城的位置，而且还和血海城中的那些老怪物们交过手，并且还全身而退了。

　　不过当他看到徐应龙一脸青涩的模样，当即说道：“黄口小儿，你也不怕风大闪了舌头，也不知道从那里听说了血海城的名头，竟然到这里吹牛皮，你就不怕牛皮吹破了吓着自己？”

　　徐应龙不屑地笑了笑说道：“井底之蛙只懂得坐井观天，眼望着巴掌大的天空还以为是全部的世界。那血海城在你们眼中是戒备森严的无上圣城，但是在本尊眼中它狗屁不是，要不是血妖一族隐藏着几个不出世的老怪物，昔日本尊就踏平了那个魔窟。”

　　“哼，你以为我会相信你的话吗？”

　　“相不相信无所谓，本尊也没有奢望你会相信，但是你要明白一点就行了，那就是本尊今天来这里就是为了灭杀你等的！”

　　徐应龙确实也没想过让他相信自己说的话，他确实去过血海城，不过那是很久以前的事情了。当初的血海城不过比现在的大河城强那么一点，但是远远比不上天妖城。自己当初正好去那里办事儿，并且和血妖一族发生了冲突，双方经过一场旷世大战。

　　结果是自己不但破了血海城的城防杀入城中，而且还毁了血妖一族的圣殿转生殿，要不是惊动了血妖一族几位三劫散妖的话，那次徐应龙就可能将血海城给毁了。

　　“这么说来，头上这金光罩便是你弄出来的了？”血申通大声喝问道。

　　“那是自然，免得到时候你们跑了！”徐应龙道。

　　“无耻小儿，休得猖狂，吃俺一枪？”

　　说话的中间，血申通默运灵力，催动本命法宝。瞬间一杆通体闪着血光的三丈长枪出现在血申通手中，同时挟雷霆万钧之势，直奔徐应龙的胸口而来。


第1177章 血牙归来

　　感受到血色长枪扑面而来的血腥味儿以及阵阵杀机，徐应龙冷冷一笑，以他现在的修为不要说区区妖皇初期的蝼蚁了，即便是妖仙又能奈他何？

　　经过极九天劫洗礼的徐应龙即便是他站在那里一动不动的任凭他们攻击，只要徐应龙不主动撤去护体仙灵的话，仙境之下不可能有人能破开他的防御。

　　只见徐应龙伸手一探，伸手就抓向血申通的血色长枪。而血申通看到徐应龙竟然徒手想要抢夺自己的本命法宝，脸上不由得露出一丝冷笑，暗道眼前这人果然是个毫无战斗经验的菜鸟。这长枪可是他用自己的精血祭炼日久的本命法宝，这世间除了他之外再无任何人能够使用，也不可能被人抢去。

　　更何况这破天枪乃是用极九寒钢精炼而成，不但硬度惊人，而且内刻无上阵法，威力惊人。普通修士不用说是徒手了，即便是身带护具都不行，三丈内瞬间就会将人的魂魄和精血摄去，而徐应龙之举在血申通看来不过是在与虎谋皮，与自杀没有任何区别。

　　然而接下来发生的事情却让所有人都感到惊骇莫明，也没徐应龙有其他动作，更没有任何惊人的声势，血申通手中的长枪便被徐应龙抓到了手中。

　　“铛”的一声金属相碰的刺耳声过后，血申通发现自己的本命法宝竟然出现在了徐应龙手中，惊骇之余当即催动灵力，试图通过法宝与自己的神识联系收回长枪。

　　然而令血申通惊恐的是，任凭自己如何催动，破天枪一点反应都没有，似乎压根就不是他的一样。

　　而一旁的徐应龙手握长枪，冷脸看着血申通，然后沉声说道：“极九寒钢以地心之火融之，经百次提纯，然后刻以嗜血、摄魂、锋利等阵法，然后再以九万九千九百九十九童男童女作为祭品，供其吞噬血肉精魂，经百年炼制而成，没想到你们血妖一族竟然敢冒天下之大不韪，炼制此等邪物，真以为你们血妖一族就没人管了吗？”

　　“小子，你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是这等邪物以及你等邪恶之人本不应该存在于这世界之上，今日本尊就替天行道，灭了你等！”

　　说着，只见徐应龙右手在血色长枪上轻轻一抹，突然间长枪血光乍现，然后瞬间光芒不再远远看去就像是一根黑铁棍。

　　而一旁的血申通则是毫无预兆的发出一声惨叫，随即连吐三大口鲜血，接着整个人萎靡着向后倒去。

　　幸好血申通后面的一位老者及时出手，将其接住，不然的话还不得雪上加霜。

　　正当徐应龙准备出手解决眼前这些血狐一族的高手的时候，突然心头一阵悸动，同时心底生出一股危机感。

　　徐应龙知道自己肯定是被什么远程攻击法宝锁定，当即双手在虚空连结两个法印，将附近的气机打乱，以干扰对方的神识。

　　果然，那种令人心悸的危机感瞬间便消失了，徐应龙也不是吃亏的主，神识外放，瞬间千里，很快就追踪到了对方的痕迹。

　　只见山谷最北边的崇山峻岭间，一个干瘦的中年修士正在向这边飞来，刚才就是这个家伙用法宝锁定自己。

　　从这家伙的修为以及体貌特征，徐应龙不难看出这也是一个血狐族人，在看到这家伙正在以最快的速度赶往这里，徐应龙便不再理他了，只要他不逃就行，等处理了眼前这些混蛋之后再找他算账也不迟。

　　徐应龙再次将目光转向了血申通等人，看的这些血狐族人胆战心惊，盖因徐应龙的表现实在是太过于惊人了。在这些血狐族人的眼中，血申通的修为已经很强悍了，年纪轻轻就已经是妖皇境界的强者了，没想到这样的高手在徐应龙手下连一招都走不下来就被重创了。

　　徐应龙没时间和他们嗦，神识将包括血申通在内的数十位高手锁定，然后施展禁锢之术，瞬间将这些人定身原地，然后大袖一挥，将这些家伙全部摄入混沌空间。

　　与此同时，徐应龙大袖一挥，隶属于冒险者公会护卫队以及应龙宫的三十多万高手从天而降，将整个山谷地带塞得满满的。

　　这些人都是徐应龙来之前收入混沌空间的，主要是要这些门人弟子以及护卫队的队员们好好历练一番，感受一下血与火的淬炼。

　　当然了，带他们来还有一个很重要的原因，那就是徐应龙对普通的血妖族实在是没有动手的欲望，还是让门下为他代劳吧。

　　徐应龙飞身半空中，然后指着身后的血狐一族的聚集点大声说道：“所有人听令，目标正前方！踏平这里！”

　　“是！”

　　随着徐应龙的命令，数十万门人弟子架起法宝祥云涌向所谓的大河城。

　　而在大河城内，数十万血狐一族的族人也已经做好了迎战的准备，在低矮的城墙上站满了修为强弱不一的修士，浩浩荡荡的，看样子不下五十万人，甚至于更多。

　　徐应龙一直都知道血妖族有一个传统，那就是全民皆兵。他们族人生下来之后只能在父母身边待8年左右，之后便被族中集中起来训练。身体弱小不适合修炼的便被赶走，或者是在训练中丢掉性命，只有那些具有修炼天赋的族人才会被留下，因此整个血妖族不分男女老幼，几乎人人都是士兵。

　　虽然，冒险者公会的大军突然间从天而降，让很多血狐族人大为惊骇，但是却没有让其方寸大乱群龙无首。即便是徐应龙将血申通等人全部擒拿下也是一样的，可见这个族群的素质确实很让人惊讶。

　　不过徐应龙的门人也不是吃素的，尽管如此大规模的群战对于很多门人弟子而言都是第一次，堪称破天荒。但是他们都是接受过系统训练的，素质自然没问题，听到命令后便在各队长的指挥下发起了进攻。

　　不同于热兵器之间的战争，修士之间的战争更倾向于冷兵器之间的对决，尤其是群战，对于集体之间的配合要求很高。当然了，相比于热兵器之间的战争，修士间的对决更加的残酷。

　　喊杀声之间，大河城的城门很快就被攻破了，数万修士从城墙上冲入城里，对城内的血狐族人展开大规模围剿。

　　相比于徐应龙地球上带来的那些门人弟子，冒险公会的护卫队员们虽然整体上修为相差甚远，但是他们似乎更适应如此规模的族群之战，动起手来也更加的狠辣，完全没有应龙宫的门人们那么拘谨。

　　但是应龙宫的门人们修为更高，更有后劲，尤其是很多人即便是没有渡过仙劫也是天境甚至于是虚境强者，对付这些相差了几个大境界的蝼蚁们那还不是砍瓜切菜。

　　反观血狐一族，虽然他们的人数众多，几乎是徐应龙所部的两倍，甚至于三倍。但是这些族人参差不齐，有的已经达到了妖王、妖皇境界，但是绝大多数的族人都是妖兵、妖将境界的蝼蚁，实力上相差很大。

　　再加上徐应龙一开始就先声夺人，不但重创了血申通等人，还将他们全都擒拿住，成了徐应龙的俘虏，这极大的震慑了血狐一族的族人。

　　因此从一开始徐应龙所部就压着血狐族，刚开始的时候这种优势还不是很明显，但是随着时间的推移，优势就越来越明显。

　　但就在血狐一族丢掉了一般的城区，即将全线崩溃的时候，远处突然传来一阵啸声。

　　紧接着，大河城内被压制的血狐一族的族人突然间都发出了一阵尖锐的啸声，同时这些家伙竟然像打了鸡血一样，瞬间爆发出了惊人的战斗力，似乎以此来呼应他们的王者。


第1178章 搜魂术再现

　　徐应龙知道来者何人，从修为和样貌上看，此人想必就是狼屠口中所说的血狐一族大河城分支的族长血牙了，只不过这家伙的修为要比狼屠所说的要强一些，竟然达到了大妖中期。

　　不过这些对于徐应龙来说都没有影响，不管是妖皇大圆满还是大妖中期，只要是妖仙境之下的妖族在徐应龙眼中都是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　须臾之间，一道枯瘦的人影出现在战场正上方，冷眼看了两眼之后，此人将目光定格在了徐应龙身上。

　　“来者何人，竟敢犯我大河城，难道不怕引起人妖大战吗？”

　　徐应龙淡淡地说道：“你代表不了妖族，甚至于代表不了血妖族，本尊同样代表不了人族，所以这样的废话就不要说了。”

　　“混蛋，本族长一定会将你抽筋剥皮炼制成人偶傀儡，让你享受永世不得超生的痛苦的！”血牙咬着牙关说道。

　　徐应龙不屑地说道：“你不会有这样的机会的！”

　　说着徐应龙双手虚空相对，迅速凝结了一连串法印，然后猛然喝道：“画地为牢！”

　　只见一阵精光闪过，虚空中竟然出现了一座用金色光柱组成的牢笼，将血牙死死地困在了里面。

　　血牙在里面挣扎了几下之后惊讶地发现，自己似乎那这个虚空牢笼一点办法也没有，即便是动用自己的本命法宝都不能撼动其半分。

　　其实血牙又怎么可能知道，以徐应龙现在的修为完全可以秒杀他要不是留着这家伙还有用处，不然的话徐应龙随便一个仙家法术便会将这家伙彻底的化为飞灰。

　　血牙被禁锢，这对于大河城的狐族的打击是毁灭性的，近乎信仰的崩溃直接让原本就摇摇欲坠的防线彻底的完了，反观徐应龙所部则是越战越勇，战至日头偏西，大河城数十万狐族被一网打尽。

　　不过令徐应龙等人震惊的是，即便是已经到了事不可为的境地，城里的狐族却没有一个逃跑，真正的做到了战到最后一人。

　　看着满城的断壁残垣以及空气中令人作呕的血腥味儿，徐应龙五味陈杂。他本非嗜杀之人，修炼的本心是追求天道，最求永生，绝不是杀戮。

　　即便是在十二万年前他也没有做过这屠城之事，没想到十二万年之后却一次性就灭掉了几十万人，纵使对方并非人类，但这也绝不是徐应龙的本意。

　　不过徐应龙也清楚，这是没办法的事情，他要是不杀这些人的话，这些人到头来却要杀他的门人弟子以及亲人朋友。世界之事没有两全其美的，既然不想被杀那就只能痛下杀手了。

　　立身半空中，徐应龙虚空而站，双眼紧闭，口中经文诵出，只见徐应龙身边金色莲花叠起，一道道灰白的人影飞上天空，然后瞬间而逝。

　　良久，将所有的冤魂全都超度完毕之后，徐应龙大袖一挥，将所有的门人弟子再次收入混沌空间，然后独自来到被囚禁的血牙身边。

　　看到徐应龙来到他身边，血牙紧咬着牙关恨恨地说道：“你这个屠夫，我族的狐妖王是不会放过你的，等着吧，今天所发生的一切将会很快在你的宗门上演，我会在地狱等着你的。”

　　“你肯定是要下地狱的，但是一定不会看到我的。”

　　说完徐应龙再次说道：“不要啰嗦了，告诉我血妖一族的主族在什么地方，我也好给你一个痛快！”

　　“你休想从我口中得到任何有用的信息，我就算是自爆也不会配合的！”血牙双目通红地说道。

　　“自爆？你想的太美了，现在你大可试试，看是否能自爆的了？”徐应龙冷笑道。

　　闻言，血牙脸色一变，然后暗中动用灵力，试图引爆紫府元婴。

　　但是很快，血牙惊骇地发现，不管他如何催动灵力，他的紫府元婴竟然都没有半点反应，不要说是自爆了，就算是想要用点力气自杀都做不到。

　　“你……你到底对我做了什么……你想干什么？”血牙一头冷汗的问道，脸上的表情满是惊恐。

　　徐应龙傲然说道：“本尊想要干什么你自然清楚，当你们使用下三滥手段截杀我冒险者公会的会员的时候，就应该想到会有这么一天的存在的。”

　　“冒险者公会？你……你就是那个神秘的公会会长？”血牙一脸震惊地问道。

　　“本尊就是冒险者公会的会长，想必你们动手之前应该调查过了吧！”徐应龙冷声问道。

　　“不可能，据我们的人汇报说，冒险者公会的那个神秘的会长虽然修为高深，但是仅仅介于人族天境高手与虚境强者之间，远没有阁下这样强大。”

　　“哼，井底之蛙，有些事情就算是本尊和你说了你也不会明白的，咱们还是说一说眼下的事情吧！”徐应龙道。

　　“你就死了这条心吧，我是不会告诉你圣城的位置的！”血牙铁了心说道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，你以为你不说本尊就得不到想要的答案吗，真是幼稚！告诉你吧，只要你的脑子里有本尊想要的，不管你愿不愿意，本尊都能得到，只不过……”

　　“只不过什么？”血牙心底不由得涌起一股不祥的预感，战战兢兢地问道。

　　“只不过到时候你就悲催了，如果你不配合的话本尊便会对你使用搜魂术，到时候你心地所有的秘密都将呈现在本尊眼里，包括那些你已经忘记了的。”

　　“搜魂术？”

　　“没听说不要紧，你只要知道这是一种专门用来对付你这样的硬骨头的。不过到时候很可能由于灵力控制失误或者是你的反抗导致法术失败，不要以为法术失败了本尊就不会知道你们那个狗屁圣城的位置了，该知道的本尊都会知道的，只不过你的结局将会变成一个白痴傻瓜，再没有恢复的可能，今后一辈子都将浑浑噩噩的。”徐应龙淡淡地说道。

　　闻言，血牙脸色大变，他不怕死，这一点他坚信。尤其是当他亲眼目睹徐应龙以无上仙术摧毁了他辛苦建立的大河城，将大河城数十万城民全部灭杀，此时血牙心中已经是充满了仇恨，断没有配合徐应龙的道理。

　　更何况他也清楚徐应龙询问圣城的位置，按照这个恶魔的意思，圣城将会是他的下一个目标。如果自己告诉他圣城的位置的话，很可能将会为族人带来更大的灾难。在目睹了徐应龙的实力之后，他坚信即便是狐妖王也未必是徐应龙的对手，除非是血妖血海城里的那位出手，不然没有人能阻挡眼前这个可怕的恶魔。

　　大河城已经毁了，血牙不想因为自己的懦弱连圣城狐王城也毁了，那样的话他可就成了整个血狐一族的千古罪人了。

　　但是徐应龙刚才说的这些却让他胆战心惊的，他是不怕死，但是他却怕死的不值当，更害怕自己变成浑浑噩噩的白痴。

　　此时血牙脑海里是天人交战，一个声音让他妥协，即便是不能逃的性命，只要徐应龙给他一个痛快就行了。但是另一个声音却让他顽抗到底，绝不能向这个恶魔屈服，大不了一死而已。

　　这时，血牙回头看了看脚底下一片废墟的大河城，眼中突然变得一片清明。

　　徐应龙知道这家伙是铁了心不配合了，当即也不再犹豫，神识瞬间侵入血牙的神识海，查阅起这位血狐一族分支族长的记忆。


第1179章 狐王城

　　作为血狐一族的分族长，血牙的记忆很庞杂，即便是以徐应龙这样强大的神识也硬生生看了十几分钟才将血牙的一生看完。

　　看完血牙一生的记忆之后徐应龙的眉头不由得皱了起来，尽管他已经在血牙的神识中找到了自己想要的答案，但是在翻阅血牙的记忆的时候徐应龙却发现了另外一个疑团。

　　在查阅血牙记忆的时候，徐应龙发现这位血狐一族的分族长的记忆并不完整，似乎并没有三十岁以前的记忆，其所有的记忆都是从三十岁他被任命为大河分支族长之后才有的，在此之前长达几十年的时间里并没有任何的记录。

　　这并不是说血牙前三十年并不存在，或者说他前三十年并没有太多的记忆，这只能说有人刻意的抹掉了他前三十岁的所有记忆。

　　不用于记忆封印，也不同于失忆，因为不管是记忆封印还是失忆都是针对本人的，对于徐应龙这种利用特殊法术窥视别人神识的人是没有用的，只要这个人的记忆是完整的，哪怕是曾经被人封印了记忆还是自我封闭了起来都是没用的，搜魂术之下是没有任何秘密的。

　　但是现在徐应龙搜遍了血牙神识海的任何一个角落，却没有发现任何蛛丝马迹，似乎血牙前三十年就是一个单纯的婴儿，一点记忆影像都没有。

　　这个发现让徐应龙震惊，他可以肯定血牙的记忆出现了问题，而且还是被人硬生生的抹掉了。但是什么人能够对一个分族长动手，其居心又是什么？

　　更何况抹掉一个人的记忆是何等的困难，尤其是抹掉一个修为强大的修士，施展法术的人的修为至少要比血牙高三到五个大境界，不然是不可能办到的。

　　而且这种法术随着被施术者的修为增强效果将会慢慢消退，除非施术者的修为也在一直增长，不然等到自己修为被超跃的那一天，法术也会失去作用。

　　但是徐应龙刚才在查看血牙的神识的时候却没有发现任何痕迹，这只能说明施术者的修为已经达到了一个恐怖的境界，至少已经迈入了仙境，不然是镇压不住血牙这样的高手。

　　事情是越来越有意思了，堂堂一个大族分支的族长竟然被人动了手脚，如果是外人干的话，那这个人的目的是什么？如果是血狐一族自己人干的，那他们又是为了什么？

　　还有一个诡异的事情是，从血牙的记忆里徐应龙得知，整个血狐一族绝大多数的族人都没有生育能力，除了极个别的夫妻以外，几乎90%的青年夫妻是不可能怀孕生子的。为了弥补族人的数量，每年血压都会前往宗族所在的狐王城觐见血狐王，然后在血狐王的应允之下，从狐王城带回大批的族人，每年如此。

　　这件事情也让徐应龙大为不解，狐王城到底有多少人，为何每年都能为大河城提供数万甚至于十数万族人，这些人都是哪来的？

　　要知道整个血狐一族并不止大河城一个分支，从血牙的记忆里徐应龙看到，整个血狐一族像大河城这样的分支足足有几十上百个，如果都像大河城这样的话，单单主族每年为这些分支准备的族人就有大几百万人。

　　既然大河分支的血狐族人不能怀孕生子，那么想必不是个例，应该是整个狐族的共同问题。既然大家都不能生小孩儿，那些人又是从哪里蹦出来的？

　　而且徐应龙还发现血牙身上的气息很诡异，整个人虽然说由有自己的灵魂和情感，但是却很僵硬，完全没有高阶修士的那种灵性，这种反常的情况让徐应龙很是震惊。

　　不过不管如何，徐应龙已经得到了自己想要的答案，唯一可惜的是血牙经过刚才的搜魂术的摧残，整个人的神识受到了重创，不但所有的记忆全部变成了碎片，同时整个人的修为也几乎被废了。

　　看着眼前这个又傻且弱的老者，徐应龙轻轻叹了口气，然后右手轻轻在他脑袋上一点，血牙原本痴呆的表情顿时一顿，然后瞬间委顿在地，片刻之后便再无生息了。

　　做完这一切，徐应龙大袖一挥，漫天火雨从天而降，瞬间将整个大河城吞噬。

　　随后徐应龙架起祥云，直奔东南方向的狐族圣城狐王城而去。

　　狐王城距离大河城由足足一千六百多公里，要是普通修士的话恐怕至少需要两到三天的时间才能赶到。但是对于徐应龙来说，这点距离还真不是什么，在灵力的加持下，徐应龙仅仅只一个小时便到了狐王城。

　　不同于大河城简陋可怜，狐王城可以说是一做真正的大城，虽然还比不上天妖城的规模，但是就城墙的高度和厚度以及阵法的加持程度却不下于南域一般的重城。

　　再加上狐王城修建在一座高大数千米的高山脚下，城墙依山而建，地是十分的险要。

　　更让徐应龙震惊的是，当他出现在狐王城外的时候，却发现在这座城市的城墙上以及城门外都布满了刀甲鲜明的军队，可见这些人已经做好了准备。

　　看到徐应龙降下云头，十几个修为强大的血狐族修士突然驾着祥云从城内出来，来到两军阵前。

　　其中一个头发已经花白的老者越众而出，来到徐应龙不远处，大声喝问道：“贼子，你是何人，为何要毁了我族的大河城，屠杀我无辜族人？”

　　徐应龙冷笑一声，喝问道：“老匹夫，开口之前自报家门乃是修士最基本的礼仪，看来你们连最基本的东西都没有学全，本尊劝你们还是哪来的就会哪去，别到时候被人连根拔起就不太美妙了。”

　　“贼子少呈口舌之利，本王乃是血狐一族的族长，不管你因何对我血狐一族动手，只要你已经伤害了我的族人，今生今世血狐一族与你不死不休！”血狐王恨意滔天的喝道。

　　徐应龙不为所动，依然冷冷地说道：“笑话，就凭你一个修为还没有突破仙境的下等血妖也想与本尊不死不休，恐怕就算是血海城里的哪位来了也没有这个资格。”

　　“你到底是什么人，如何知道血海城以及我们的圣王的？”狐妖王一脸不敢置信地问道。

　　“本尊是什么人你没资格知道，你只需要知道今天本尊是来收拾你们这些垃圾的就行了！”说完徐应龙一脸傲然地看着狐妖王。

　　“收拾我们？就凭你一个人吗？你可知道我狐王城单单带甲之士就不下百万，修为在妖王初期以上的高阶修士就有十万人，你凭什么收拾我们？”狐妖王不屑地说道。

　　徐应龙冷笑一声，喝问道：“你这是要拼人多吗，那本尊就成全你？”

　　说完徐应龙大袖一挥，一股强劲的灵力之风从天而降，卷起的漫天黄沙让所有人都不由得闭上了眼睛。

　　等众人再次睁开眼睛之后都惊呆了，只见徐应龙身后不知道何时竟然站满了密密麻麻的人影，浩浩荡荡的竟然不下数十万。

　　狐妖王同样一脸懵逼，被徐应龙的手段吓了一大跳。作为血狐一族的无上族长，狐妖王不但修为是整个血狐一族最强的，见识也是最广的。别人看不出徐应龙这一招的可怕之处，但是狐妖王又怎么会看不出来。

　　像这样瞬间召唤出数十万人的法术向来都是至尊强者的专利，不管是就地建立传送法阵还是用法宝施展袖里乾坤，那都不是一般的修士所能玩得转的。

　　之前徐应龙说就算是血海城里的圣王都不一定是他的对手，狐妖王还以为徐应龙在自抬身价，现在看来或许并非这样，能施展如此惊人法术的强者也许真的有挑战圣王的能力。


第1180章 百万修士大对决

　　徐应龙自然不知道狐妖王在想什么，当然了他也不想知道，他只很清楚自己今天到这里的目的。今天徐应龙的目的并不是单纯的向血狐一族秀肌肉的，而是要彻底的将他们这群作恶的垃圾从药王星清理掉。

　　杀神附体的徐应龙不会给狐妖王思考的时间，事情已经到了现如今这个地步，双方已经没有转圜的余地了，唯有一方彻底的倒下才会结束。

　　因此，在将冒险者公会的护卫队以及应龙宫的门人弟子全都放出来之后，徐应龙大手一挥，下达了进攻的命令。

　　随着徐应龙的命令，数十万门人迅速分兵四路，向着前往的狐王城发动了进攻。

　　而阵前的狐妖王虽然心里极其的不安，但是却没有后退的空间和理由，除非他们现在就向徐应龙投降，不然的话唯有一战了。

　　但是要他一个堂堂血狐一族的族长，掌控千万生灵生死的强者不战而降，狐妖王无论如何是不会接受的。

　　更何况狐妖王对于徐应龙身后的这支大军的实力并不认可，以他的眼力不难看得出徐应龙身后的这支大军多是由普通修士组成，尤其是这些修士身上大多悬挂着冒险者臂章，想来今天的祸事应该是和十几年前突然崛起的那个冒险者组织有关，甚至于眼前这支大军就是由冒险者公会组织起来的。

　　这些年针对冒险者公会，狐妖王自然对冒险者公会的实力有所了解，知道这个组织虽然发展迅速，但是却缺乏底蕴，尤其是缺乏顶尖高手。

　　就拿他们的护卫队来说吧，虽然每个分会的护卫队人数都不少，大一点的分会护卫队的人数不下五百人，甚至于有的还能达到恐怖的一千人，即便是那些偏远小城的分户也没有糊弄人，少说也有一个标准的120人战队。

　　但是通过这些年同冒险者公会的交手，血狐一族发现冒险者公会人数虽然不少，但是质量并不是很高。分会长的修为通常为脱凡境初期，一般不会超过神虚王境。而护卫队队长的修为就更磕碜了，大多在化婴境初期到大圆满。

　　这样的修为在其他地方或许还不错，也能应对一些普通的事情，但是对上全民皆兵的血狐一族就差远了。

　　因此即便是对上冒险者公会数十万冒险者，狐妖王依然觉得血狐一族还有一战之力，更何况他对身后的狐王城很有信心。

　　别人不再清楚，也不知道这狐王城的历史，但是最为血狐一族的族长狐妖王又怎么能不知道了。这狐王城虽然是血狐一族的王城，但却并不是他们血狐一族修建的，而是由血海城里的大能们亲自出手建造的。

　　除了狐王城之外，那些大能们还修建了血狼一族的天狼城、血虎一族的飞虎城、血豹一族的豹王城、血狮一族的狮皇城、血蟒一族的圣蟒城以及血妖一族的圣城血海城。

　　这七座大城构成了血妖一族在整个南域的核心，千百年来不管岁月更迭还是历史变迁，也不管经历多少的战争和灾难，这七座大城一直都在整个南域屹立不倒，即便是几万年前的族战时，这七座大城都没有一座被攻破。

　　相比起几万年前的药王星，现在的药王星不管是修炼资源还是修炼法诀都远远比不上从前，所以修士的修为下降的很厉害。正因为这样，狐妖王并不认为徐应龙等人能拿他身后的狐王城怎么样。

　　反过来说，只要有狐王城在，哪怕是徐应龙的修为确实惊人，但是只要攻不破狐王城的防御阵法，那么还不是白搭。可以这么说，只要有狐王城在，他们便等于立于不败之地。正因为如此，狐妖王才会如此的肆无忌惮。

　　“轰！”

　　随着双方族人的冲锋，很快便碰撞在了一起，上百万人的冲锋死磕的场景是惊人的。喊杀声、爆炸声、伤者的呻吟声、死者临死前发出的惨叫声，配上法术技能所发出的各种炫目的颜色光环，所有的一切都交织成了一场死亡圆舞曲。

　　徐应龙没有出手，狐妖王也没有动。尽管徐应龙也看到自己的门人弟子死伤无数，但是他却并不为所动。

　　尽管徐应龙也很清楚，只要他愿意出手的话，眼前这些蝼蚁瞬间就能被消灭干净。但问题是自己出手和门人弟子出手是两个完全不同的概念，自己出手的话除了增加杀戮之外并不能带来任何的好处，屠杀这些蝼蚁除了能提升自己的一些杀气外并不能让自己的修为有一丝一毫的提升，甚至于连作战经验都不可能得到提升。

　　自己这次之所以带蔡勇、方安、紫怡、韩凤仪、张春燕等门人前来，就是为了让他们得到血与火的锻炼，就是想让他们看一看鲜血和死亡。

　　徐应龙很清楚温室里的花朵是不可能经得起风吹雨打的，一直将他们护在自己的羽翼之下并不是在帮助他们，而是在害他们，当真正的灾难来临的时候他们并不能独自处理。

　　更何况徐应龙更清楚自己以后的路，不管是前世的无上仙君还是今生今世的圣选者都注定不是平凡的人，不平凡的人自然不会走寻常路。

　　今后伴随自己的必然是无尽的征战，是无尽的鲜血和死亡，如此对于自己以及自己身边的人来说，享受鲜血和习惯死亡就成了最重要的考验。

　　能通过考验那自然是前途光明，等到自己飞升仙界大仇得报之后，这些人必然会成为真正的无上仙人。但是如果无法接受鲜血和死亡的话，很可能半途折损，成为追求仙道路上的一堆无名白骨。

　　战争在继续，杀戮在延续，不断地有人倒下，当然也有不少人在战斗中竟然得到了突破。对于这些门人徐应龙会在第一时间出手，将其收入混沌空间，让其安心突破。

　　尽管徐应龙一直没有出手，但是他的神识却遍布整个战场，战场上所发生的大小事情他都看在眼里。

　　纵观整个战场，尽管血狐一族的兵力众多，高手也有不少，但是却没有经过系统的训练，战斗打响之后几乎都是各自为战。

　　反观冒险者公会这边却并非这样，在上百个分会长以及应龙宫二代弟子的指挥下，隶属于徐应龙麾下的数十万修士都是按照一定的阵法排兵布阵，打的颇有章法。

　　因此开战至今，徐应龙这边进展非常顺利，狐王城的四个城门口的族人都被打的节节后退，战场在不断地向狐王城墙下推进。

　　不过让徐应龙感到惊讶的是，即便是如此，坐镇后面的狐妖王似乎一点都不着急，就好像死的不是他的族人。

　　不过徐应龙之前就和血妖一族打过交道，知道这个种族都是这样的冷酷无情，这种冷酷不仅仅是对外族人，对自己的族人同样是这样的。

　　据说在战场上，一旦族人受伤了，如果上的不太重还有治疗的价值的话，其首领会派人出手为伤者治疗。但是如果首领认为伤者已经没有了治疗的价值，那么为了不影响部队的士气，首领会果断出手结束伤者的性命。

　　原本徐应龙一直为这只是人族和妖族为了在士气上打击血妖一族，从而弄出来的谣言，但是后来才发现这一切都是真的。血妖一族的冷酷无情已经渗入到了他们的血液和灵魂，哪怕是看到自己的族人在眼前惨死，只要是没有影响到大局，狐妖王也不会多看一眼的。


第1181章 杀鸡儆猴

　　狐妖王的冷酷在徐应龙的意料之中，不过徐应龙却不相信他真的一点都不心疼自己的族人，或许现在的伤亡还没有触及到狐妖王的底线而已。

　　因此徐应龙命令蔡勇等人加大进攻的力度，甚至于授权蔡勇等人可以使用从地球上带来的各种军火。

　　尽管那些常规的军火对于高手来说并没有太大的威力，就像火箭弹在化婴境的强者面前其实和玩具没有任何的区别，即便是正面被击中也不会有任何的损伤的，如果不把护体灵力撤去的话，甚至于连衣服都不会被毁掉。

　　但是要知道现在进行的可是一场战争，种族之间的战争和个人之间的对决是有着本质的区别的。相比于数量稀少的至尊强者而言，决定一场战争胜负的往往是那些数量众多的低阶士兵，除非你的修为能达到碾压众生的境界，不然千万不要同一支训练有素的军队抗衡，因为那是最不明智的行为。

　　那些地球上的军火虽然对高手用处不大，但是对于血狐一族最底层的族人却效果惊人，那些刚刚达到妖兵境界的血狐族人根本就经不起火箭弹和手雷的伤害。

　　最重要的是，相比于各种法术招式而言，不管是火箭弹还是手雷实在是太简单太快了，挥手之间便会发生爆炸。

　　随着徐应龙的命令，一时间整个战场上到处都是爆炸声。而爆炸的效果也是惊人的，烟尘散尽之后，整个战场上到处都是断壁残垣，血狐一族的阵前，除了那些修为高深的高手外，大批的普通族人被炸死炸伤，地下倒下了大片。

　　尽管相对于血狐一族上百万人口而言，城门口区区不到叁拾万人的生死其实并不重要，但是如此迅速的被徐应龙所部给击败还是大大的出乎狐妖王的预料。

　　有鉴于此，狐妖王当即命令城外的族人立即返回狐王城，企图利用王城坚固的防御工事和强大的阵法应对徐应龙等人。

　　对此徐应龙也没有阻拦，尽管他已经猜到了狐妖王的意图，但是他并不认为眼前这种小城就真的有资格成为他的绊脚石。

　　徐应龙是一个性格倔强的人，要么不和你计较，要么就要将你打服了。

　　而打服一个人容易，但是想要让一个种族臣服却不是一件简单的事情，他的门人已经用实力打垮了血狐一族的战斗意志，眼前这座小城便成了血狐一族唯一的依靠了，只要将这个乌龟壳子砸烂了，那么这一族也就彻底的完了。

　　尽管抹杀一族确实是一件很残忍的事情，但是和整个药王星所有的人族或者是妖族一样，徐应龙并不认为血妖一族是真正的人族或者是妖族。

　　虽然说血妖一族说的也是人话，穿戴几乎和普通的人族或者是妖族没有其他两样，但是其冷酷无情的种族性格以及残暴不仁动则灭族屠城的行为让其他种族难以认同他们的存在，既然没有认同感自然也就不存在怜悯等情绪了。

　　其实很早以前药王星上的人族和妖族就曾联手发动过针对血妖一族的战争，那场战争一直持续了好多年，但是最终因为一些其他的原因无疾而终。

　　从这一点上看，药王星上的各大宗门教派灵山胜地皇朝净土都不愿意看到血狐一族的存在，只不过碍于实力或者是其他原因，只能忍着而已。

　　如果血妖一族没有去招惹冒险者公会的话，徐应龙也懒得搭理他们。徐应龙也知道血妖一族之所以能在南域存在十几万必然有其原因，想来族中不会缺乏至尊强者，在大仇没有的报之前徐应龙着实没有精力搭理其他的事情。

　　但是谁让这些混蛋太没有眼力劲了，竟然把爪子伸到了他的头上，而且接二连三的对他的人出手。这种行为在徐应龙眼中无疑是在挑衅，不单单在挑衅冒险者公会的尊严，同时也是在挑衅他的尊严。

　　强者之所以人人敬畏，那是因为强者有强者的尊严。冒犯了普通人他至多在口头上抗议一番，动手的可能性不大，反过来说，就算是动了手又能如何，一个普通人而已，他能拿你怎么样？

　　但是强者不同，冒犯了强者自然是要付出代价的，轻则个人生死，重则灭族屠城。

　　作为曾经九天仙界无上的仙君，仅次于仙帝的存在，徐应龙的尊严自然不是什么人都能冒犯的。因此徐应龙出手了，他要让所有人都在看到，冒险者公会的尊严不容亵渎，他徐应龙的虎威也不容任何人挑衅。

　　所以徐应龙这次是铁了心要杀鸡儆猴，血狐一族仅仅只是一个开始，为了心中的那个庞大的计划，整个血妖一族都将是他的目标。

　　十二万年前徐应龙几乎是以药王星第一杀星的身份成为了修行界的仙祖，十二万年后徐应龙同样要成为这个星球的主宰。

　　十二万年前，在徐应龙渡过仙劫成为无上的仙人之时，不管是他的朋友还是敌人都瞬间对他产生了最大程度的崇拜，只要是他愿意的，之前的仇家都愿意和他和解。这其中固然是有对强者的恐惧，但是更多的是药王星上的修士在徐应龙身上看到了希望。

　　在徐应龙之前，大家虽然也是在修炼，想的也是有朝一日能够成为无上仙人。但是当时大家都很迷茫，因为除了遥远的缥缈的那些传说之外，没有人能证明仙人的存在，所有人都止步于仙境。

　　但是徐应龙的出现却改变了这个事实，一个真实的渡过仙劫的强者闪耀登场，几乎所有的人都认为徐应龙已经打开了通往遥远仙界的神秘之门，药王星的修炼盛世必将到来，徐应龙自己也是这么认为的。

　　然而这一切似乎只是一个梦而已，在徐应龙之后虽然也有个别几个天赋异禀的超级强者顺利渡过仙劫，但是却和徐应龙一样，飞升仙界之后再无痕迹，甚至于最近这几万年来再没有一个人能引动仙劫，再加上连绵数万年的战争，使得整个药王星不可避免的衰落下来，直到现在这个样子。

　　十二万年前开创修炼盛世的目标无疑是失败了，徐应龙也辜负了整个药王星所有修士的期望。现在有机会重来一遍，徐应龙自然希望可以弥补这个遗憾。

　　更重要的是，徐应龙一直惦记着九天仙界那个强大的敌人，尽管自己的修为已经很强大了，但是徐应龙却知道依然不可能是昊天仙帝的对手。

　　而且昊天老贼手下还有那么多的爪牙，自己想要找他报仇，不但自身修为要提上了，而且还要打造一支里属于自己的精兵。

　　虽说自己现在一直在这条路上前进，也有混沌空间和地球上无数的资源，但是徐应龙却知道这还远远不够，因此徐应龙将目光对准了药王星。

　　药王星不同于地球，也不同于混沌空间，因为这里有修炼的基础，这里还有数以百亿计的修士。只要控制了这里，然后配以混沌空间的各种资源，想必可以极大地缩短徐应龙的复仇之路。

　　不过这里同地球上一样，各种势力相互交错，情况甚至于比地球上更加的复杂。想要得到各大势力的认同极为困难，想让他们听命于自己更是无异于痴人说梦。

　　这十几年来徐应龙也仅仅只是在南域打响了冒险者公会的名头，而且还受到了南域妖族以及血妖一族的挑衅，可见想要征服整个药王星是何等的困难。

　　不过现在由于血妖一族的存在却给了徐应龙一个难得的机会，只要徐应龙将血妖一族连根拔起，完成了药王星各族数万年都没有完成的伟业，那么冒险者公会以及徐应龙本人都会在最短的时间内得到药王星各族的认可的，这也是徐应龙为何仅仅因为一支小小的护卫队遇袭而大动干戈的根本原因，杀鸡儆猴，选什么样的鸡很重要啊！


第1182章 地下空间

　　狐王城东面的正门前，徐应龙冷眼看着蔡勇等人攻城。

　　说实话，这座小城的防御阵法之精妙确实出乎徐应龙的预料，这狐王城在血狐一族眼中高大无比，但是在徐应龙看来也就那么回事儿，不要说是和天妖城这样人口数千万的大城相比了，就算是与难于各大王族的王城相比都要差了不止一个等级。

　　徐应龙原以为这样的一座城市纵然有防御阵法，也不会有太大的威力，决然不会抵挡得住数十万修士的猛轰。

　　但是自从狐妖王命令血狐一族退守城池之后，徐应龙就发现自己想错了，狐妖王这样做果然是有依仗的，狐王城的城墙虽然不是很高大，但是上面却刻满了各种精妙的阵法，不但可以反弹外面来的攻击，甚至于还能吸收部分能量归自己所用，因此蔡勇等人攻击了半个小时非但没有攻破外面的大阵，反而把自己累了个半死。

　　徐应龙也是阵法大家，自然知道这样的防御大阵的厉害，如果就这样一直攻下去，恐怕没把狐王城的城墙轰塌，反倒是蔡勇等人先累倒了。

　　好在徐应龙也知道这样的防御阵法的弱点，这样的阵法固然是可以吸收敌人打过来的能量，但是这个吸收是有限度的，在这个限度之内自然是没问题的，来多少都没用。

　　但是一旦外来的攻击力量超过了这个度，那么阵法就要消耗自己的力量来抵消强大的攻击力量，如果外来的攻击力量太过于强大的话，阵法甚至于有可能崩溃的。

　　蔡勇等人或许拿这个城墙上的防御大阵没有任何办法，但是对于现在的徐应龙而言，区区仙境以下的防御阵法还真不算什么，分分钟就能搞定。

　　徐应龙也不想浪费时间，命令蔡勇等人退后之后，整个人飞身半空中，召唤出两极阴阳鼎，然后默运灵力，催动仙鼎砸向狐王城的护城大阵。

　　城墙之上，狐妖王看到徐应龙竟然召唤出一个破旧不堪似乎风一吹就会散架的药鼎，整个人顿时露出一丝不屑的冷笑，似乎在嘲笑徐应龙的不自量力。

　　但是当那个破鼎快速旋转起来之后，狐妖王顿时感觉到一股令人后背发凉的心悸感油然而生，紧接着，当大鼎砸向城墙的时候，狐妖王仿佛看到了一座大山压来，整个人都懵逼了。

　　他又怎么可能知道徐应龙手中的破鼎曾经是一件极其牛叉的仙器，虽说现在受损严重荣光不在，但是也依然是一件下等仙器，对付狐王城这样的凡界小城还不是手到擒来的吗！

　　“轰！”

　　当“破鼎”砸在城墙上的护城大阵的一瞬间，一声震耳欲聋的声音响了起来，将城内城外的修士们都震得一阵气血翻涌，一线修为稍弱的修士甚至于已经晕了过去。

　　此外，整座城墙都快要颤抖了起来，原本流光溢彩的古色城墙颜色变的灰暗起来，上面布满了裂纹，好像一个手指头戳过去就能戳出一个大窟窿一般。

　　再看狐妖王等人的脸色，徐应龙不由得乐了起来，只见那老头一张老脸上写满了震惊和不可思议。徐应龙的这一击实在是太强了，强大到连他这个牛皮轰轰的狐妖王也有点害怕了。

　　徐应龙得理不饶人，再次催动仙鼎砸向东门城墙。

　　又是一阵恐怖的响声后，狐王城东面的城墙轰然倒塌，躲在城墙后面的不少血狐一族的族人们被砸倒不少，整个城门也倒塌了一大半，狐妖王眼中强悍无比的城墙就这么被徐应龙轻而易举的砸成了碎片，着让他如何能不惊讶？

　　看到城墙已经轰然倒塌，徐应龙大手一挥，东门外十余万门人弟子向着城内攻去。

　　战火在稍稍停息了不到一个小时后再度点燃，随着城墙的倒塌，狐王城完整的防御出现了一个巨大的缺口，而这个缺口对于狐王城的安全来说却是致命的。

　　血狐王震惊之余当即命令族人将缺口堵上，但是哪有那么容易的事情，就在蔡勇等人攻打东门的同时，徐应龙自己却闪身来到了南门，依葫芦画瓢将南门的防御阵法摧毁，接应城外的方安等人入城。

　　紧接着徐应龙又将西门和北门破掉，至此整个狐王城已经是门户洞开，任凭血狐王如何指挥族人反击，都不能将所有的缺口都堵上。

　　战至下午三点，冒险者公会的大军已经全部突入城中，同血狐一族展开了最为惨烈的巷战。

　　而此时徐应龙也觉得差不多了，是时候收场了，于是亲自出手将血狐一族数百位修为在妖皇境以上的修士全部击杀，最后还顺手将血狐王给生擒了。

　　没有了这些高手的指挥，那些普通族人根本就阻挡不住冒险者公会的进攻，在士气以及精锐尽失的情况下，血狐一族仅仅坚持了不到三个小时就全部伏诛。

　　还是和之前在大河城一样，偌大一个狐王城，几百万血狐一族的族人，出了一部分儿童之外，几乎是全员战死，没有人逃跑，更没有人投降。

　　而且更让徐应龙震惊的是，按道理说斩杀了这么多人，整个狐王城应该是一片血腥，数百万冤魂所制造出来的煞气能让普通修士直接疯掉。

　　但是这一切在这里都没有出现，冒险者公会连同狐王城足足数百万人的死亡却没有制造出多少冤魂，好像绝大多数的修士都是没有灵魂一般。

　　其次在沉寂了半个小时之后，原本血流成河的狐王城竟然有一种焕然一新的感觉，满地的血迹竟然神奇的消失了，如果不是满地的尸体还在的话，连徐应龙都会觉得一切都没有发生过一样。而且之前被艾徐应龙破坏严重的四个城门的阵法竟然神奇的恢复了，情景极其的诡异。

　　最让人不可思议的是，尽管除了冒险者公会的人之外，整座城市已经没有多少活人了，但是徐应龙却感觉这里依然充满了生机，就好像这里的人随时都能复活一样。

　　这一切的一切都让人感到不可思，难以置信，好在徐应龙是阵法大家，又是九天仙界的无上仙君，很快就发现了此地的秘密。

　　通过神识，徐应龙发现狐王城地下竟然是中空的，下面尽然是一个面积广阔的湖泊。

　　尽管有阵法阻挡，徐应龙无法看清底下的全貌，但是徐应龙敢肯定地面上所发生的所有的诡异的事情都应该和底下的那个神秘的湖泊有关。

　　既然来了徐应龙自然不会就这样回去，况且他猎杀的目标也不仅仅是区区一个血狐族，而是整个血妖族。血狐一族只是一个开始，接下来他还会前往血狼一族、血豹一族、血虎一族、血狮一族、血蟒一族的领地，最后还要前往极西之地的血海城，将这个为祸数万年的邪恶种族连根拔起。

　　所以徐应龙一定要解开这个种族的秘密，近日发生在狐王城的诡异事情或许以后也会在其他地方发生，因此徐应龙决定到狐王城的地下看一看。

　　徐应龙试着用法术攻击了一下狐王城上面的表层，看能不能将地面的表层击穿，直接通往地下。

　　但是令人震惊的是，即便是徐应龙将攻击力度控制在了现在所能动用的最强的程度，甚至于将地面的建筑毁了数十平方公里，还在地面上留下了一个巨大的深坑，但是依然都没能击穿地下空间的表层，无奈之下徐应龙只得将血狐王这个俘虏弄出来。


第1183章 神秘禁地

　　一如之前的血牙，血狐王同样不会配合徐应龙，反而一出来便不停地用恶毒的语言诅咒徐应龙。

　　尽管徐应龙对于他的诅咒并不在意，像他这样的人自然知道诅咒的实质是什么，对于强者而言，弱者的诅咒是没有任何威胁的，所以任凭血狐王怎么说，那些恶毒的事情都不会发生在他身上。

　　但是徐应龙是一个喜欢安静的人，极其讨厌有人一直在自己的耳边吼叫，这让人会感觉到极其的烦躁的。反正这家伙也不会乖乖的配合自己，因此徐应龙决定再次动用搜魂术，大不了再次制造一个白痴。

　　不过令徐应龙感到震惊的是，就在他侵入血狐王的神识的时候竟然遭到了神秘力量的阻击，只见在血狐王的神识海里面除了血狐王自己的神识外，竟然还有一股更加强大的神识力量。

　　而这股神秘的力量正在不断的阻击徐应龙的神识，阻止他查阅翻看血狐王的记忆，并且还在血狐王的神识海里布置起了一个强大的攻击阵发，调动血狐王自己的神识力量攻击徐应龙的神识。

　　但是这股神秘的力量显然低估了徐应龙的强大，两世修行的徐应龙修为或许算不上有多强，最起码放在九天仙界比他强大的人着实不少。不说那个强大的昊天仙帝了，就算是仙界那几个割据一方的仙君都要比现在的徐应龙强大不少。

　　但要是说神识力量的话，徐应龙自然不会比任何人差，即便是昊天仙帝来了也未必是他的对手。

　　尽管现在是在血狐王的神识海作战，处于被动的不利局面，但是徐应龙不相信这股神秘的力量能坚持多长时间。

　　神识海中，徐应龙一次次催动神识力量化身无上天尊攻打着对方的阵法，将那股神秘的力量打的节节败退。

　　然而就在徐应龙准备一举将对方击垮，彻底的接管血狐王的神识的时候，突然感觉到血狐王的神识海一阵震动，一些地方竟然出现了裂痕。

　　徐应龙大吃一惊，对方竟然要摧毁血狐王的神识海，这神识海就是人的记忆库，灵魂存在的住所，一旦神识海被毁，不但这个人的灵魂不复存在，变成一个彻底的白痴，就连他的记忆也会变成乱七八糟的碎片。

　　徐应龙当即动用灵力稳定血狐王的神识海，但是却发现作用不大，那股神秘的力量似乎主宰着这方神识空间，即便是徐应龙修为高深，但依然无法控制局势的恶化。

　　看到血狐王的神识空间正在坍塌，徐应龙知道血狐王的已经完了，作为弃子的他已经被血妖族放弃了。无奈之余徐应龙只得动用无上灵力封印住起住一段记忆，然后立即撤出了血狐王的神识海。

　　就在徐应龙的神识离开血狐王的神识海的一瞬间，这位血狐一族的王者瞬间发生了爆炸，数百上千年的修行成了一团血雾，着实令人感到可悲可叹。

　　来不及多想，封印住一个死人的记忆是很耗费灵力的，而且还不持久，时间长了的话这段记忆就会自然消散，哪怕徐应龙有通天之力也不可能将其寻回，因此必须立即查看里面的内容。

　　由于时间紧急，徐应龙出手的也比较仓促，因此只能抓住一小段记忆的碎片。

　　尽管只是一段记忆的碎片，但是内容也很多，当徐应龙打开这段记忆的时候，发现这是血狐王童年的一段记忆。根据这段记忆，徐应龙发现血狐王竟然是一个普通妖族少年，而且他还有一个很幸福的童年，有爱他的父母亲人，还有一起长大的兄弟姐妹以及要好的童年玩伴，那段时间里血狐王过的无忧无虑，充满了天真浪漫。

　　但是令人惊讶的是，似乎一瞬间这一切都消失了，没有任何的预兆。紧接着他就变成了血狐一族的一名普通族人，此时他的脑海里也没有了之前的开心的事情，除了修炼之外就是无尽的杀戮，跟随着族人不断地征伐附近的妖族城镇以及人族村寨，杀人无数。

　　再后来他就成为了新一届的血狐王，成了狐王城的主人，也成了数百万血狐族人的王者，再后来的事情就没有了。

　　尽管这段记忆还算完整，但是徐应龙依然充满了疑惑，这个似乎只是普通妖族少年怎么会在一瞬间就变成了血狐族人，这一切发生的太突然了，中间没有任何的过渡。

　　再有就是之前血牙脑海中的禁止以及血狐王脑海中的神秘力量到底是怎么回事儿，这一切都像是一个大谜团一样，任凭徐应龙绞尽脑汁也无法想出其中的真相。

　　不过结合之前发现的疑团，徐应龙觉得自己正在向真相靠近，尽管现在还没有触摸到真相的边缘，但是他相信自己终有一天会将这个谜团解开的。

　　唯一可惜的就是徐应龙想要得到的通往狐王城地下空间的方法并没有找到，在血狐王的记忆碎片中并没有这方面的内容，这让徐应龙颇为遗憾。

　　不过徐应龙却在血狐王的记忆中发现了一处密地，那是一处被血狐王称之为禁地的神秘处所，整个血狐一族除了他这个王者之外，任何人不得靠近哪里，违者格杀勿论。

　　尽管血狐王的记忆中并没有记录更多的内容，但是徐应龙判断那处禁地或许就是通往地下的安全通道，因此他决定到那里看看。

　　照着血狐王的记忆，徐应龙来到了狐王城正中央的一处独立的山峰上，这座山峰高越三千仞，四周被一座座神秘的石塔围绕，是狐王城最高的地方。

　　山岭巍峨，气势雄伟，如苍龙盘卧，横亘前方。

　　高大的山峰光秃秃，呈红褐色，没有草木，带着有点点暗红色，与狐王城里里外外的建筑相近，远远望去颇让人生畏。

　　根据血狐王的记忆，徐应龙知道这座山峰早已经被挖空了，从半山腰开始一直通到山顶。

　　由于血狐王的记忆已经彻底的碎了，所以徐应龙到现在也不清楚这处山峰到底是干什么用的，只能进去自己探索了。

　　山峰外面有阵法保护，那些高矮不一的石塔林便是一座迷踪大阵。虽然比不上城外的防御阵法那么精妙，但也不像是出自普通修士之手，至少应该是一个修为接近妖仙境的大能布置的，由此可见这血妖一族也是有能人的。

　　不过在徐应龙面前，区区妖仙境的修士布置的阵法实在是上不了台面，略经推演徐应龙就找到了破阵的方法。

　　很快徐应龙就出现在了半山腰上的一出大门前，这里便是进入独立山峰的入口。

　　由于城内所有的血狐族人都已经被斩杀殆尽，所以这一路上徐应龙并没有遭到进攻和阻击，很顺利的便到了这里。

　　推开虚掩的大门，徐应龙的神识瞬间涌入山洞查看情况，令徐应龙惊讶的是，这里竟然没有一个人，除了一条用石头铺就的石阶外在没有其他东西。

　　或许正如血狐王记忆中记载的那样，这里向来是血狐一族的禁地，除了族长之外任何人不得靠近，因此这里空无一人似乎也很好理解。

　　进入山洞，徐应龙发现石阶两边的石壁上竟然刻满了神秘的符咒，延绵不绝。

　　沿着石阶向上走去，越往上徐应龙发现压力越大，到后来只能用灵力不断地进行抵抗才能勉强移动起脚步。

　　好在徐应龙的身体原本就极其的强悍，九转金身诀也不是一般的功法，所以感觉还可以，虽然有点艰难，但却还有到不能容忍的地步。

　　顶着压力徐应龙一路向上走去，也不知过了多久，终于在一处巨大的山洞里停了下来。


第1184章 血湖尸海

　　如果徐应龙没有预料错的话，这里应该是神秘山峰的最高处了，虽然看不到外面的情况，但是徐应龙却能感受到阵阵凉风吹过，可见这里已经离地面很高了。

　　此时徐应龙正处在一个大厅里，漆黑的山洞似乎是十几万年前开凿出来的，充满了岁月的气息，石壁上除了各种神秘的符文外，徐应龙还看到了大量的小型阵法。

　　徐应龙一眼就看出那些小型阵法的作用，除了有除尘的光洁阵之外，剩下的全都是照明阵法，不过想要启动这些阵法还需要大量的灵石。

　　好在徐应龙最不缺的就是灵石了，只见他右手一挥，数十枚下品灵石瞬间出现在他手上，然后被他像投掷暗器一样扔到各个阵法的核心区域。

　　“哗”的一声，只见整个山洞顿时被乳白色的光芒照亮了。

　　顺着灯光看去，徐应龙发现山洞里并没有其他通道，似乎走到这里就已经到了尽头。更让人疑惑的是，这里除了这些神秘的符文外连一个蒲团都没有，实在是和血狐王记忆中的禁地联系不起来。

　　突然间徐应龙的目光被地面上的青石板给吸引住了，刚开始的时候徐应龙并没有发觉这些石板有何不同，但是借着灯光徐应龙却发现这些石板似乎另有玄机。

　　只见这些石板呈不规则形状铺就，上面画满了各种诡异的花纹，单单一块石板看不出什么，但是当所有的石板都连在一起之后就不同了，竟然是一个强大的传送阵。

　　而且最让徐应龙震惊的是，这个传送阵竟然不是用灵石驱动的，而是用星辰之力驱动。

　　这就不得了了，用灵石驱动的传送阵发虽然也不是普通修士所能布置的，但是大多数的阵法师还是可以完成的。但是利用星辰之力驱动的传送阵发就不一样了，没有仙境以上的修为是不可引动星辰之力的。

　　徐应龙实在没有想到在这里竟然能看到这么高级的阵法，这让他颇为震惊血妖一族的底蕴，似乎自己之前真的是有点小瞧他们了。

　　这里安静到了极点，徐应龙正在思考要不要启动这个传送阵，要知道在没有搞清楚传送阵的目的地之前贸然启动一个传送阵是很愚蠢的行为，或许这个传送阵对面是一出炼狱，在对面正有着无数的怪物等着自己。再或者这个传送阵只是一个单向传送阵，去了之后就很难返回来，总而言之是危险重重。

　　但是徐应龙艺高人胆大，他不相信以他现在的修为谁还能奈何的了他，更何况还是修行水平如此落后的凡界，所以他决定启动这个传送阵看看。

　　引动星辰之力的方法徐应龙自然知道，这在仙界根本就不是什么秘密。所以徐应龙利用秘法引动星辰之力，运转整个传送阵。

　　随着一阵刺眼的白光闪过，六十四道冷清的细小光柱从天而降，透过山壁射入大厅。

　　接着大厅中央的地板竟然快速旋转了起来，徐应龙不敢怠慢，急忙跳入石板中央。

　　“咻”的一阵颤动过后，徐应龙发现眼前的景物陡然一变，自己竟然出现在了一座祭台之上。

　　最让人感到心惊的是祭台之下竟然是一片浩瀚的血色湖泊，没错，就是血色湖泊，平静的湖面上涌起的不是水，而是令人作呕的鲜血。

　　徐应龙没有想到传送阵的另一头竟然是这么一个邪恶之地，如此多的鲜血这得屠杀多少生灵才能汇聚起来？

　　更让徐应龙疑惑的是到底什么人修建了这个血色湖泊和这处祭坛，其目的有是什么？

　　“什么东西？！”

　　突然，徐应龙心中一惊，平静的湖面下竟然激流涌动，似乎有什么东西在游动。

　　“轰”的一声，隐约间徐应龙见到一个长着一双丑陋的肉翅的人形生物从湖底冲了出来，振翼向着徐应龙冲来。

　　“这是什么东西？人族？妖族？”

　　徐应龙心底暗惊，在此之前他根本就没有见过这样的东西。

　　只见这家伙呈人形，高约5米，一双丑陋的双翼展开足有十米，利爪如刀，寒光闪闪。

　　这家伙扑向徐应龙的同时，利爪直取他的喉咙，同时口中发出奇异的波动，让人耳鼓嗡嗡作响。

　　徐应龙不为所动，从空间里唤出阴阳两极鼎，默运灵力向着怪物砸去。

　　“锵！”

　　那双利爪狠狠地击在了徐应龙的仙鼎之上，发出金石之音，火星四射。

　　这家伙被徐应龙的仙鼎砸的倒飞出去，然后跌入血湖之中，溅起十几米高的浪花。

　　就在徐应龙以为这家伙必然会借势逃遁的时候，只听的水面下又是一阵异响，接着“刷”的一声，那个怪物竟然再次从湖底跃了出来，猛然挥动双翼，重新积聚力量，再次扑向徐应龙。

　　这一次，这怪物不但挥舞着寒光四射的利爪，同时口中喷出一道雪亮的光芒，如利刃一般噼落，直奔徐应龙的面门。

　　徐应龙没有害怕，他感觉的到，这个怪物的修为虽然强大，但是还没有突破仙境，依然还是一个凡间怪物，应该不难对付，即便是他不动用仙灵之力也能将其灭掉。

　　徐应龙再次祭起仙鼎，向着那个怪物砸去，他就不信什么怪物能经受得起阴阳两极鼎的砸打。

　　“哧哧哧……”

　　仙鼎金光大作，如闪电般炫目，照亮了漆黑的地下空间，也照亮了整片湖泊。

　　借着阴阳两极鼎的神光，徐应龙震惊地发现，在这片恐怖的血湖下面竟然漂浮着密密麻麻的尸体，仔细看，这些尸体有人族也有妖族。

　　虽然不知道这些尸体在湖水里浸泡了多长时间，不过令人惊异的是，竟然全都没有腐烂，依然保持着生前的姿态。

　　仅仅只是惊鸿一瞥，但足以让徐应龙心惊的了，偌大个湖泊面积不下几百平方公里，深度更是不只有多少米，如此巨大的一处空间要是全都用尸体填满的话，那个数字想想就会让人头皮发麻。

　　几百万还是几千万？血狐一族屠杀这么多人，而且还把他们的尸体浸泡在血水里到底是有何用处？

　　不过那个可怕的怪物却没有给徐应龙考虑的时间，就在这一瞬间，怪物吐出的利刃便已经到了徐应龙的面门。

　　“铿！”

　　怪物口中喷出的光刃被仙鼎击裂，接着阴阳两极鼎威势不减，穿过利刃的碎片，狠狠地砸在了怪物的身上。

　　“噗！”

　　血光迸溅，怪物的身躯被洞穿，猛力扇动双翼，想要逃向湖中。

　　徐应龙可不想让他逃走，口中轻叱，右手猛然一探，一个巨大的金色手爪出现在半空中，向着那怪物抓去。

　　“噗呲！”

　　怪物看到逃无可逃的情况下，然然化成一阵血雾飘落在了血湖之中，而在此过程中徐应龙竟然没有感觉到灵力的波动。

　　看到竟然让那个怪物给逃了，徐应龙不仅眉头紧皱。虽说这一战他并未尽全力，甚至于并未摆出狮子搏兔的架势，但是已他渡过极九仙劫的无上存在，竟然让一个修为还没有突破仙境的蝼蚁给逃了，这要是说出去可不是一般的丢人。

　　就在徐应龙准备好好查看一下此处空间的时候，一股气浪冲天而上，又是一头怪物冲了上来。

　　看得出这头怪物要比之前的那头更强大，不但个头更高，翼展更大，两只肉翅展开足足有十五六米长，而且浑身的灵力波动也更加的强劲，可见修为比之前那个怪物要强上不少。

　　不过徐应龙并没有后退，再一次祭起仙鼎，催动灵力，然后向着那个怪物罩去。

　　这一次为了防止这个怪物逃走，徐应龙摆出了狮子搏兔的架势，他倒是想要看看这种怪物到底是什么东西。


第1185章 恐怖分身

　　怪物的修为虽然很强，但是认真起来的吸引力了更加的可怕，只见还没有等那个怪物扑过来，整个身体就已经被阴阳两极鼎给收了进去。

　　这阴阳两极鼎不单单是一件攻击仙器，更重要的这是一件丹鼎，同时也是炼制法宝的母鼎。

　　虽说等级并不是很高，但是炼化一头还没有达到仙境的怪物应该没有太大的困难，更何况这还是徐应龙这个超级强者亲自出手炼化。

　　将怪物收入仙鼎之后，徐应龙迅速催动灵火炼化鼎里的怪物，想要看看他的本体到底是什么玩意儿。

　　对于炼化妖物徐应龙颇有经验，作为九天仙界有名的丹药师和炼器宗师，徐应龙几乎每天都在和各种妖物精怪打交道，因此做这些事情实在是没有太大的难度。

　　只听几声凄厉的惨叫过后，鼎中传来了那怪物剧烈的挣扎声，甚至于将阴阳两极鼎都弄得一阵颤抖。

　　徐应龙没有在意，默运灵力稳住仙鼎，然后加大灵火煅烧的强度，继续炼化妖物。

　　良久之后，鼎中便再无声息，一切都安静了下来。

　　徐应龙知道炼化已经结束，不管是何种妖物，经过炼化之后都将显出原形。

　　打开仙鼎，映入眼帘的场景令徐应龙震惊不已，原来他以为鼎里的怪物可能是一头自己从没见过的妖物，但是鼎中的东西完全不是徐应龙想象的那样。

　　只见仙鼎之中竟然躺着一具普通人族修士的尸体，身上还有宗门印记，看样子还是来自南域的宗门大族，只是徐应龙并不清楚此人到第来自那个宗门。

　　而在这个人族修士的尸体旁还有一些破碎的残肢断臂，仔细一看竟然有灵蝠一族的肉翼，还有丛林狼族的利爪，天虎一族的剑齿等等，就像是一个杂货铺子。

　　看到这些东西徐应龙整个人都感觉不好了，以他的经验自然知道这些东西是哪里来的，又意味着什么。

　　原来这个可怕的怪物并不是天生的，而是后期被人炼制的，其原材料竟然是人族修士外加部分妖族修士的残肢，怪不得以徐应龙的见识都没能一眼看出这些怪物的来历。

　　同时徐应龙更震惊于是倒是什么人炼制了这样的怪物，要知道普通的人形傀儡很多普通修士都能炼制的了，但是那些傀儡人或者是傀儡兽不但修为低下不说，而且完全没有灵性，更不可能修行。

　　但是之前徐应龙和这些怪物交过手，他发现这些怪物不但修为强大，而且灵性十足，除了残忍嗜杀之外，几乎和正常的妖族没有任何区别，甚至于还能自行修炼。

　　这就不得了了，能炼制出如此强大的傀儡人绝不是普通修士，徐应龙自认为即便是巅峰时期的自己也未必有这个本事。

　　血妖一族的谜团似乎越来越大了，甚至于有点出乎徐应龙的预料，但是这也更加激起了徐应龙的好胜之心，他暗下决心，无论如何都要解开这个谜团，弄清楚其中的真相。

　　湖面下依然是暗流涌动，徐应龙的神识感应的到，在血红色的水面之下又不下三十头这样的合成怪物正在自己的四周游弋，伺机寻找攻击的机会。

　　徐应龙冷笑一声，被动挨打可不是他的风格，对于敌人他是不会手软的。

　　想到这里，徐应龙收起阴阳两极鼎，身体浮于半空中，双手迅速结打着法印。

　　只见血湖的上空迅速出现了两只巨大的金色手爪，然后以迅雷不及掩耳之势探入血湖之中，将一只只怪物抓了出来，然后捏爆。

　　直至将最后一头高达十余米，双翼展开足有三十米的巨大怪物灭杀掉之后，整个湖面才安静下来。

　　没有了怪物的骚扰和阻击，徐应龙终于可以好好的查看一下这方空间以及脚下的这个祭坛。

　　一如徐应龙之前看到的那样，整个湖中全都是触目惊人的尸体，层层叠叠不知道有几千几万修士，宛如修罗地狱。

　　而徐应龙现在所处的这个祭坛也极为的古怪，青石铸就的台面呈八卦形状，上面留下了许多精致的图案。

　　别看这些图案都是用刀斧刻在石头上的，但是却一点都不显得模糊，看起来栩栩如生。

　　此外徐应龙又在祭坛的正中央看到了一个貌似阵眼的地方看到了三个古篆大字转生池。

　　看来此地应该就叫转生池了，只是不知道这转生池到底是干什么用的，又有何意义。

　　徐应龙知道但凡此类阵法必然需要灵力启动，他也不管此地的阵法到底是有何作用，也不担心碰触到可怕的禁止，大步来到祭坛正中央，将一股精纯的灵力输入阵法之中，想要借此启动这个祭坛。

　　然而令徐应龙没想到的是，就在这个祭坛吸收了自己的灵力之后，竟然爆发出一道震人心魄的威压。

　　紧接着虚空一阵颤抖，平地起惊雷，一道道巨大的闪电划破湖底空间，降了下来。

　　“咔嚓”的一声巨响，黝黑的虚空竟然被撕裂一道裂缝，接着一到模糊的虚影出现在湖面上。

　　徐应龙大吃一惊，尽管出现在半空中的仅仅只是一道没有实体的虚影，但是所爆发出来的灵魂威压却不比一般的真仙境仙人差多少。

　　虚影没有实体，但是徐应龙大致能看得清对方的样子，这是一个眉心生角的人，长有六臂，此外还有一对羽翼的神秘修士。

　　尽管对方还没有出手，但是却给徐应龙一种睥睨天下的气势。

　　突然这个虚影仰天咆哮，巨大的声浪从他的口中发出。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　虚空裂缝进一步变大，湖底大地龟裂，层层崩塌，地下岩浆喷涌。

　　徐应龙倒吸冷气，这到底是个什么怪物？仅仅凭借一道虚影就能吼动天地，这样的威势不要说是现在的他了，就算是前世他的实力处于巅峰的时候也没有胆量与之抗衡。

　　要知道眼前不过是对方的一道虚影，仅仅相当于对方的一个分身，实力不足对方真实修为的百分之一，徐应龙甚至于想象不到对方的真身到底有多强悍！

　　在发泄一小会儿之后，这道虚影将目光定格在了徐应龙的身上。

　　突然，一个生涩冷冽的声音在徐应龙的脑海中响起：“蝼蚁，死或者是臣服！”

　　徐应龙自然明白对方的意思，是要他做一道选择题，死亡或者是臣服于他。

　　徐应龙冷笑一声，大声说道：“哼，本尊岂会向你这样一个藏头露尾的家伙臣服，真是天大的笑话！”

　　他能从区区一介散修突破层层阻碍成为药王星数十万年来最强大的修士，凭的不是他的修炼天赋，也不是凭他得到的绝世功法，而是凭着一颗永不服输永不低头的强者之心。

　　即便是十几万年前最困难最危险的时候，徐应龙都没有向任何人低过头，更不要说现在他的修为已经恢复到了大罗金仙的境界，更不可能向对付跪地求饶了。

　　更何况徐应龙也不认为对方能把他怎么样，尽管对方的本体或许真的很恐怖，但是现在出现在这里的不过是他的一道分身而已，其爆发出来的神识威压甚至于都比不上他。

　　最重要的是这里并不是仙界，而是凡间药王星，一旦动用超过仙境以上的修为便会遭到天罚，到时候数万道天罚之雷落下，不管是只用了还是对方都讨不了好，所以徐应龙并不认为对方能打败他。


第1186章 白衣女子现身

　　“轰！”

　　恐怖虚影分身没有和徐应龙多说，两条细小的前臂迅速结了几个法印，接着虚空之中突然降下一道血红色的天雷，直奔徐应龙的头顶劈来。

　　徐应龙心底暗惊，着红色的天雷虽然距离他的身体还有一段距离，但是徐应龙却感受到心底浓浓的危机感，这说明这道血色天雷对自己的仙躯有巨大的威胁。

　　更让徐应龙震惊的是，面对从天而降的血色天雷，他竟然有一种避无可避的想法。

　　震惊之后，徐应龙急忙祭起阴阳两极鼎，迎向那道血色天雷。

　　“咔嚓！”

　　血色天雷狠狠地噼在了阴阳两极鼎身上，徐应龙胸口一阵憋闷，接着他震惊地发现阴阳两极鼎身上竟然出现了一道极为恐怖的裂纹，而且鼎身之上的光泽也瞬间变得极为暗淡，显然是受损极为严重。

　　虽然阴阳两极鼎并不是什么高阶仙器，但好歹也是一件真正的仙器，竟然一个照面就被对方重创了。要不是徐应龙见机的早，不然这个宝鼎现在已经变成一堆碎片了。

　　徐应龙知道不能藏拙了，对付这样强大的对手必须尽全力，至于之后即将出现的天罚那是以后的事情了，必须渡过眼前的危机。

　　将阴阳两极鼎收了起来，徐应龙双手迅速凝结法印，“开山印”“覆海印”“番天印”接连使出，轰向那道神秘的虚影。

　　对方显然也没有想到徐应龙会这么强大，一时间也被徐应龙打了个措手不及，实实在在的挨了几下，使得原本就不是很清晰的身体再次变得模糊起来。

　　不过也到此为止了，徐应龙强大的法术并没有将对方干掉，甚至于没能将对方打退。

　　“吼！”

　　又是一阵惊天动地的巨吼，恐怖的虚影身上的气势再次提升了不少，以至于连徐应龙也感到一阵不适。

　　接着徐应龙六只手臂不断地在虚空中挥动，似乎在憋着什么大招一般。

　　与此同时，徐应龙竟然感觉到四周的空间竟然在不断的收缩，似乎要将自己挤爆。

　　竟然是空间法术？这让徐应龙大吃一惊，这空间法术可是所有法术中最为神秘的，也是威力最大的一类法术。修为强大的修士甚至于能在一瞬间将强敌送入无尽的虚空，让其在空间乱流中不断地流浪，直至被狂暴的空间乱流搞死。

　　就在徐应龙考虑要不要返回混沌空间的时候，突然间徐应龙发现自己的身体竟然动不了了，似乎被什么东西禁锢了一般。

　　这让徐应龙大为惊恐，紧接着还没有等徐应龙想到应对之策，一直在他紫府神宫中寄存的混沌珠尽然主动飞了出来，一道淡金色的光罩将徐应龙罩住。

　　最让徐应龙感到震惊的是，就在混沌珠飞离紫府神宫额时候，一个身穿白色衣衫的女子竟然出现在他的身前，将他挡在了身后。

　　由于身体被禁锢，神识也被压制，再加上神秘女子一直背对着徐应龙，因此徐应龙并没有看清对方长什么样子。

　　不过徐应龙却知道对方的身份，如果他没有猜错的话，眼前的这个白衣女子应该就是混沌珠真正的器灵，同时也是小灵儿经常挂在嘴边的神秘师傅。

　　一直以来徐应龙都知道混沌珠里面还有一个神秘且强大的存在，此人不但将火麒麟那样的超级强者收拾的没有半点脾气，同时也暗中掌控着整个混沌珠。

　　其实徐应龙早就想要见一见这个神秘的女人了，也曾让小灵儿为他带话过去，想要邀请对方出来见个面，但是却都被拒绝了，没想到在整个危险的时候对方竟然出手了，而且看样子还要和那个神秘的虚影死磕到底。

　　看到神秘的白衣女子之后，那个虚影明显一愣，然后又惊又怒地吼道：“怎么会是你，不可能！你怎么可能还活着？”

　　神秘女子冷冷一笑说道：“你都没有死，本尊怎么可能就此死去？”

　　“我说这个不知天高地厚的蝼蚁竟然敢趟这趟浑水，原来是你这个娘们儿在背后给他撑腰，好好好，百万年过去了，就让本尊好好见识一下你的高招，看看有没有退步！”

　　说完，拿到恐怖的虚影挥动翅膀竟然冲向神秘女子，似乎要和他进行一场肉搏战。

　　然而令人没有想到的是，那个神秘的白衣女子尽然祭起一柄没有锈迹斑斑的剑鞘，迎向那个恐怖的怪物。

　　徐应龙看得分明，那柄剑鞘正是自己之前得到的那个剑鞘，没想到眼前这个神秘的白衣女子竟然会选择它作为对敌的法宝。

　　更让徐应龙没有想到的是，随着白衣女子的催动，那个神秘的剑鞘竟然发出耀眼的白光，恐怖的浩然正气瞬间将此地的邪气镇压，接着化为一道彩虹直奔那道恐怖的虚影而去。

　　“咔嚓！”的一声巨响，接着便是一道凄厉的惨叫，只见那道恐怖的虚影被一分为二，然后瞬间在徐应龙面前消失了。

　　恐怖的虚影消失之后，那个神秘的白衣女子也消失了，而混沌珠也在第一时间飞入徐应龙的体内。

　　与此同时，徐应龙被禁锢的身体终于也能动了。

　　回想起刚才所发生的事情，徐应龙不由得冷汗直冒。尽管在此过程中徐应龙并未受到伤害，但是却让他心底一阵发冷。

　　那个神秘的虚影修为实在是太惊人了，连他大罗金仙境的强悍修为都不能奈何他，甚至于还在交战中处于下风。更重要的是对方并非是真身前来，如果是真身出现在徐应龙的面前的话，徐应龙敢保证自己恐怕连反抗的机会都没有就会被秒杀。

　　对方的修为有多强徐应龙实在是不敢想象，最起码已经达到了仙帝境大圆满境界，甚至于更高。最起码当年昊天老贼并没有对方这么恐怖，由此可见对方甚至于已经达到了传说中的天尊境。

　　摊上这样一个超级强者，徐应龙也不淡定了。好在从刚才的情况来看对方的真身似乎并不能轻易出现在徐应龙面前，不然那麻烦可就大了。

　　此外那个神秘的白衣女子的表现也让徐应龙震惊不已，恐怖的虚影已经够强悍了，但是在对方面前却连一招都走不下就被灭掉了，那个神秘的白衣女子又该是何等强悍的存在。

　　更重要的是，这个神秘的白衣女子就住在混沌珠内部，甚至于就住在应龙宫深处，可以说是就在徐应龙的卧榻之旁。更不要说她还是自己小丫头的师尊，每天都要和自家小丫头近距离接触。

　　尽管到目前为止对方表达出来的还都是善意，没有伤害徐应龙的意思，但是者依然不能让徐应龙安心。

　　如果对方真的是心怀恶意的话，不但是他自己处境危险，包括小灵儿以及安若曦、姬晗蕾在内的所有亲人朋友门人弟子都将受到牵连，这是徐应龙最不愿意看到的。

　　浓浓的危机感让徐应龙倍感压力，这也让原本有些松懈的徐应龙再次警觉了起来。原本徐应龙以为自己突破仙境之后能休息一段时间，没必要像以前那样拼命地追赶。同时徐应龙也认为，只要他暂时不飞升仙界足以应对任何处境了。

　　但是现在看来自己太小瞧这个世界了，大罗金仙境的修为还不足以傲视天下，更不能保证一定能够保护好自己的亲人朋友以及门人弟子，因此他必须再次加快修炼速度，不然的话危险时刻存在。


第1187章 转生池的秘密

　　一切都安静了，恐怖的虚影消失了，神秘的白衣女子也消失了，整个地下空间只剩下徐应龙独自一人了。

　　而此时徐应龙发现自己脚下的这个祭坛竟然发出淡淡的血色光芒，似乎已经被彻底的启动了。

　　由于并不清楚这个祭坛的作用，徐应龙并不敢留在祭坛上，急忙架起祥云飞身半空中，等待祭坛的变化。

　　随着祭坛上的红光越来越浓郁，越来越刺眼，血湖之中的水竟然冒出了阵阵雾气，并且发出类似于冷水烧开的“咕噜”声。

　　很快，这种声音越来越大，直至湖面完全沸腾。

　　随着湖水上下翻涌，湖底的尸体也上下起伏，场景异常的恐怖，同时也有说不尽的诡异。

　　突然，湖面上竟然生成了一个小小的旋涡，随着漩涡的不断转动，湖面上很快就形成了一个龙吸水的奇观。

　　只不过相对于普通的水龙卷而言，眼前的这个水龙卷不但出现的突兀，而且吸起来的水龙更是一片血红，远远地就能闻到令人作呕的血腥味儿，让人远远地看到就觉得头皮发麻。

　　水龙卷定型之后，徐应龙发现湖底的那些尸体似乎一下子活了一般，竟然绕着水龙卷转了起来。

　　突然，一具尸体被水龙卷吸了起来，升入半空中。

　　这是一具人族修士的尸体，二十几岁的模样，看样子死去的时间应该很长了，单单那身颇有些历史的衣装便是最好的证明。

　　徐应龙原以为这个倒霉的家伙死了之后也不得安生，这下还不被恐怖的水龙卷撕成碎片。但是令人惊讶的是，预料中的场景并没有出现，却发现这具尸体在被水龙卷抬升的一瞬间竟然睁开了眼睛。

　　不过不同于普通人清明的双目，此人睁开的眼睛一片血色，充满了暴戾和杀气。

　　更让徐应龙感到惊讶的是，随着尸体睁开眼睛，其面貌也发生了巨大的变化。原本人族的模样竟然长出了尖尖的耳朵和浓密的体毛，圆润的下巴也不见了，取而代之的是一张狐脸，更甚者尾部还长出一条蓬松的尾巴，整个人在一瞬间由一个标准的人族修士变成眼前这个血狐族人。

　　这一切说起来似乎很漫长，但其实也就几十秒钟而已。须臾之间大变死人，徐应龙也被眼前发生的这一幕惊呆了。

　　徐应龙密切注视着半空中的那个诡异的家伙，徐应龙很想知道这家伙由尸体变成血狐族人之后会做些什么，其修为又该如何。

　　只见那家伙轻轻从水龙卷中走出，然后跃上祭坛，再由祭坛上的铁索桥走到岸上。

　　而在这个过程中，徐应龙发现这个家伙身上的气势在不断地提升，很快便由一个普通的没有半点灵力的菜鸟变成了一个妖将级别的小高手。

　　徐应龙看得出这个家伙生前修为介于丹成境和化婴境之间，应该是属于丹成境大圆满，一只脚已经踏进了化婴境，但是最终没有完成破丹成婴的突破。由此可以推断，这些尸体再度复活之后基本上还会保留生前的修为，前后相差不会超过一个小境界。

　　细思极恐，到现在徐应龙终于明白转生池三个字的意思了，这里分明就是一座炼制傀儡人的终极工厂。不管是人族修士还是妖族修士，只要是死后尸体保存完整，就会被血妖一族弄到这里，变成制造材料。

　　而那些尸体经过转生池的改造之后便会变成血妖族人，然后复活。更可怕的是，那些复活之后的家伙不但被改变了相貌，而且连记忆什么的也都会被篡改。

　　这也就罢了，最让徐应龙感到担忧的是，对方竟然能将那些尸体生前的修为保留下来，这样的手段实在是匪夷所思。

　　这完全超出了徐应龙的想象，怪不得血妖一族会如此的团结，如此的齐心，同时又是如此的暴戾。

　　其实这一切现在就很好解释了，他们团结齐心，甚至于悍不畏死，完全是因为他们的族人大多是改造人，就像是工厂里被安装了特定程序的机器人，并没有自己的思想。

　　他们暴虐残忍是因为他们本身就不是人，而是由尸体改造成的傀儡，本身就充满了邪气，要他们还能保持理性是完全没有任何可能。

　　此外这也很好的解释了血妖一族为何绝大多数的族人都不能生育，有谁看到过工厂流水线上的机器人会生孩子，道理是一样的。

　　至于那些可以生孩子的血狐族人，徐应龙判断可能是活着的时候被改造的，虽然改变了很多，但是他的身体本身没有问题，那生育也就顺理成章了。

　　想明白了这一点，很多疑团就迎刃而解了，怪不得血妖一族会在药王星上生存这么多年而没有被剿灭。有了这样的转生池在，哪怕是整个血妖一族都死光了，用不了多久就会有数量更多的族人被生产出来，杀不胜杀。

　　就像今天所发生的一样，如果不是徐应龙正好有搜魂术，恰好也搜索了血狐王的神识，知道了这个神秘禁地的存在。不然的话，只要有人来这里重新启动一下祭坛，用不了太长的时间数百万血狐一族的族人就会被再度生产出来。

　　为了灭掉狐王城里数百万族人，徐应龙不但动用了六十余万门人弟子，更是付出了五六万人的惨重伤亡，其中战死者的数量就超过了三万人。

　　但是现在看来那些门人弟子死的确实很冤枉，因为与他们战斗的不过是一群只知道杀戮的傀儡人，完全没必要让自己的门人弟子和那些混蛋死磕。

　　这也就罢了，更重要的是，要不了多久这里就会再一次被血狐一族的人重新占据，之前的付出化为泡影。

　　一直以来徐应龙都知道血妖一族很邪门儿，其崛起的速度令人震撼。据说当初血妖一族登陆南域的时候不过几千人，而且几乎是从其登陆南域的第二年开始，南域的各大种族就不遗余力的想要将其剿灭，甚至于爆发过大规模的战争。

　　然而十几万年过去了，血妖一族非但没有被药王星各种族灭杀干净，反而愈发的壮大起来，现在南域五分之一的地盘了属于血妖一族控制，药王星各大宗门圣地十几万年的努力都付之东流。

　　其实这一切都不难想象，不是药王星各大种族太渣，而是对方的实力太强大了。不管他们灭杀多少血妖一族的高手，只要有充足的尸体在，血妖一族便能够不断地补充实力，完全是打不死的BOSS。

　　而且对方改造的对象还不仅仅限于本族的人，似乎只要是尸体就行，这就好像是再和一群感染了病毒的丧尸在战斗，不但要堤防敌人，还要提防己方死去的同伴，也许这边战斗刚刚结束，那边血妖一族就会将人族战死的修士悄悄搞回去改造成血狐族人。

　　十几万年过去了，血妖一族是越来越强大，而药王星上的人族和妖族却在不断的衰落，或许要不了多久血妖一族就会再次扩张。

　　只是徐应龙一直都不明白，这个可怕的种族到底是什么来头？尽管一直以来药王星上都流传着一个说法，说血妖一族来自无尽海洋中的一个神秘岛屿。

　　但是徐应龙却不这样认为，有如此神秘且强大的能力的种族便是一个有着完整传承的种族，绝不可能是一个小小的岛屿所能孕育出来的。

　　而且徐应龙相信有转生池的绝不仅仅只有血狐一族，诸如血狼一族、血狮一族等肯定也有。如果真的是这样的话，那血妖一族的实力绝对难以想象，最起码横扫整个南域不是问题。

　　但是徐应龙却发现，自上次大战过后，血妖一族虽然也在扩张，但都是在暗中，而且行事也比较收敛，完全不像他们的风格，其中必然有自己不知道的隐秘之事。


第1188章 湖边会面

　　就在徐应龙沉思之际，不断有完成改造的血狐族人由祭坛走下，然后在岸边集结。

　　而那些完成改造的血狐族人显然也已经发现了徐应龙这个不速之客，也感觉到了他身上凌冽的杀气，一个个都高度戒备。

　　既然已经知道了转生池的秘密，徐应龙也不打算让这个可怕的地方存在，只见徐应龙强大的威压透体而出，瞬间将岸上数百刚刚完成改造的血狐族人压爆，然后双手迅速凝结法印，接着一道巨大的拳头凭空出现，然后狠狠砸在了祭坛之上。

　　一道刺眼的红光闪过，祭坛上竟然出现了一个透明的红色光罩，将徐应龙的攻击给阻挡了下来。

　　“竟然还有自我保护功能？”

　　惊讶之余徐应龙冷笑一声，区区一个祭坛而已，即便是有自我保护和自我修复的能力又如何，在没有修士主持的情况下，再牛叉的阵法都是鸡肋，在真正的强者面前，这样的阵法其实没有多少威胁。

　　徐应龙也不做停息，不断地凝结法印，攻击湖中祭坛。

　　在徐应龙的攻击下，祭坛改造傀儡族人的速度明显降了下来。之前几乎是一息之间便有三五个族人被改造出来，但是在徐应龙的干扰下速度下降了近一半。

　　更重要的是，随着徐应龙不断地加强攻击的力度，祭坛上的红色光罩越来越淡，而祭坛的石壁上也出现了细小的裂纹。

　　徐应龙相信用不了多长时间这个祭坛就会被他彻底的毁掉，没有了这个神秘的禁地，这个所谓的狐王城也就等于彻底的毁了。

　　果不其然，在徐应龙的疯狂攻击下，湖中祭坛终于轰然倒塌了。

　　与此同时，正在进行改造傀儡族人的水龙卷也凭空消失了，湖水也不在沸腾，上下沉浮的尸体也瞬间落到了湖底。

　　毁掉祭坛之后，徐应龙再次出手，强大的灵力瞬间将这方空间禁锢，然后召唤出无上灵火，他要将这里的一切都化为灰烬。

　　在灵火的煅烧下，湖中的血水以肉眼可见的速度降低，与此同时湖中的尸体在沾到灵火之后都迅速变为灰烬。徐应龙就不相信，就算血妖一族再有本事，都化为灰烬了他们还能将其复活？

　　半个时辰后，随着轰隆隆的一声巨响，支撑这方空间的几根石柱也轰然倒塌，接着整个山体瞬间崩塌，将一切全都埋葬在了地底。

　　离开狐王城之后，徐应龙并没有立即返回天妖城。他是一个追求完美的人，既然已经决定彻底的灭掉血狐一族了，那就绝不能半途收手。

　　更何况在知道哪些所谓的血妖族不过是被改造过后的人族尸体，本质上都是傀儡人，徐应龙更加没有心理负担了，所以他决定趁热打铁，将血狐一族其余的几个分支全都灭掉。

　　然而让徐应龙郁闷的是，当他来到狐王城西北三百公里外的靠山城的时候，却发现这里已经是人去楼空，成了一座空城。

　　而且根据现场留下的痕迹看，那些人撤离的非常仓促，甚至于一些炼制丹药的丹炉里的火焰还没有熄灭，而位于后山谷中种植的灵药也没有来得及收掉。

　　但不管如何，徐应龙这次是扑了一次空，而且徐应龙相信，接下来几个地方肯定也全都撤离了。

　　以徐应龙的修为自然能找到那些血狐族人撤离的方向，甚至于徐应龙已经知道血狐一族最终撤往的终点，正是血狼一族的领地。

　　原本按照徐应龙的计划，在灭杀了血狐一族之后，他会带人继续西进，向着血狼一族的领地进攻，顺势将这个种族也灭掉。不单单这个种族是狼屠狼霸的仇敌，而且这个种族不止一次暗算冒险者公会，因此早就在徐应龙心底留下了必杀的标签。

　　但是自从同那个恐怖的虚影干了一架之后，徐应龙发现自己实在是太大意了，也太小瞧自己的对手了。

　　尽管之前的战斗徐应龙并没有尽全力，他最强大的金身法相还没有使出来，但是徐应龙知道，以当时的情况看，要不是那个神秘的白衣女子出手的话，就算是自己动用金身法相也未必能将那个虚影灭杀掉。

　　更重要的是，直到现在徐应龙也不知道那个神秘的虚影到底是什么来历，更不清楚其本体到底在什么地方。

　　但是可以肯定的是，那个强大的家伙和血妖一族有着极为密切的关系，不然也不会在血狐一族最紧要的关头出现。

　　现在徐应龙在担心，那神秘强者的本尊会不会就在血妖一族的圣城血海城，自己就这样打到血海城会不会和那个神秘强者会面？

　　说实话，徐应龙现在并没有必胜的把握，就算是自己再怎么自信，但是在绝对的修为面前也没有任何办法。

　　更重要的是徐应龙竟然不清楚对方的来历，这对于向来喜欢知己知彼的徐应龙很不满意。

　　好在从之前的战斗情况来看，那个神秘的白衣女子应该是知道对方的来历，而且还应该很了解对方。所以徐应龙决定先回混沌空间和那个白衣女子见见面，了解一下对方的情况再说。

　　想到这里徐应龙便不再犹豫，也没有将蔡勇等人送回天妖城，直接闪身进入了混沌空间。

　　徐应龙知道以自己的面子是无法见得到那个神秘的白衣女子的，这事儿还的靠自家的宝贝女儿，谁让那个神秘的白衣女子是她的师尊呢。

　　听说自家老爹要见自己的师尊，还让自己当传话筒，小灵儿自然不会拒绝，只是她也不敢保证自己的那个神秘师尊会不会答应徐应龙的要求。用小灵儿自己的话说，她的作用也就只是一个传声筒而已，药徐应龙不要抱太大的希望。

　　不过让徐应龙高兴的是，就在小灵儿进入应龙宫深处不久，徐应龙收到一道神识，要徐应龙到宫外的灵湖旁等着。

　　徐应龙自然知道是谁给他传的声，当即架起祥云飞往灵湖。

　　党徐应龙来到灵湖旁的时候，却发现在之前那个神秘的白衣女子已经在湖边的一处小山包上等着自己了，而在白衣女子身边还放着一张古香古色的矮几，上面摆着一些茶具。

　　尽管白衣女子并没有兆面纱之类的东西，而且两人相距的距离也不远，但是徐应龙依然无法看清对方的面容，只能看个大概的轮廓。

　　这个发现让徐应龙颇为震惊，个中原因徐应龙自然清楚，这是对方不希望自己看到她的面容，从而用发力隔绝了徐应龙的窥视。

　　但问题是用法术隔绝别人的窥视并不是万能的，是有限制的。首先很耗灵力，其次是只能隔绝比自己的修为差的修士，而不能隔绝修为比自己强大的修士。

　　眼前这个白衣女子很轻易的便将自己的神识给阻挡在了面容之外，这说明人家的修为绝对要比自己要高，甚至于还不止一个境界。

　　继续分析下去就觉得恐怖了，徐应龙是渡过极九仙劫的大能，期修为直接突破至了大罗金仙境。而在仙界仙人的修炼等级中，大罗金仙境处于地仙境、真仙境、天仙境、金仙境之上，而在仙君境、仙帝境以及天尊境之下。也就是说眼前这个白衣女子的修为至少也应该在仙君境之上，甚至于已经达到了天尊境。

　　但问题是徐应龙在九天仙界已经十几万年了，从来都没有听说过有这么一号人物，要知道九天仙界女仙人虽然确实有不少，但是真正能问鼎绝顶高手的女修并不多，而徐应龙修为强大的女修更是一个也没有。


第1189章 玲珑仙子

　　“是不是想不出我到底是什么来历？”

　　看到徐应龙一脸的沉思，白衣女子声音空灵的问道。

　　徐应龙也没有隐瞒，直接点了点头说道：“阁下确实很神秘，本尊确实想不出阁下的身份，最起码九天仙界绝对没有这样一位修为高深的仙女！”

　　“你自然不可能知道我的身份，因为我们根本就不是同一时代的人。”白衣女子不带任何情绪地说道。

　　“不是同一时代？难道阁下所处的时代要早于本尊吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“在我面前就不要称尊了，我称尊仙界的时候你还没有出生，所以你的这声本尊感觉很刺耳！”白衣女子淡淡地说道。

　　闻言徐应龙的不由的眉头一皱，对方的口气实在是太大了，这分明是指责徐应龙没有资格在她面前称尊。

　　“生气了？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“那倒不至于，只是阁下言外之意是觉得在下没有称尊的资格，任何人听了都会有些不舒服的。”

　　“混元圣体、圣选者、曾经的仙君境强者，如今的大罗金仙境高手，在旁人面前确实有称尊的资格，但是在我面前却不能。一来你的修为不如我，二来你我之间有一段因果，所以在我面前称尊不合适！”白衣女说道。

　　“你到底是什么人，为何知道我如此多的秘密？”徐应龙冷声问道。

　　“我是什么人等你下你自然会知道的，不过在此之前你要明白一件事情，那就是你之所以能逃出昊天小子的暗算都是因为我在暗中帮忙，不然就算是个你都身死道灭了，所以你的事情没有我不知道的。”白衣女子道。

　　“如果真是这样的话，我倒是还的好好谢谢你！”徐应龙道。

　　“谢谢到没必要，我刚才说过，我们之间有一场因果，帮你乃是命中所定之事。”白衣女子淡淡地说道。

　　“抛开别的不说，今天在转生池多谢阁下出手，如非阁下出手的话，我或许会有不小的麻烦！”徐应龙道。

　　“麻烦或许会有，但算不上什么大麻烦。以你的修为加上无上功德金身法相的威力，灭掉那个家伙的一道分身还是没问题的。只不过等你灭掉那个家伙的分身之后便会受到天道的惩罚，虽说不重，但是也会让你有几分狼狈的。”

　　“听阁下的语气似乎知道那个虚影的身份，可否告知于我？”徐应龙再次问道。

　　“你也不要阁下来阁下去的，听着别扭，你可以称我玲珑仙子，我则称你为应龙仙君，可好？”白衣女子道。

　　“如此甚好！”徐应龙道。

　　“其实灵儿进去见我的时候我就知道你想见我，原本我是不打算见你的，但是想想你已经度过了仙劫，算是完成了我的考验，有些秘密也是时候让你知道了。”白衣女子道。

　　“考验？”徐应龙不解地问道。

　　“天将降大任于斯人也，必先劳其心志，苦其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行佛乱其所为。你身份特殊，身负无上使命，自然要经受一定的考验。”玲珑仙子解释道。

　　“那我的考验具体有哪些？”徐应龙再次问道。

　　“初步考验在你成功渡过极九仙劫地时候已经完成了，所以你也有资格知道一些秘密了，你想知道什么现在可以问了。”

　　徐应龙想了想说道：“我转世重修是不是你刻以安排的？”

　　“不是，我的修为虽然不错，但是还做不到让一个仙君大圆满境界的大能转世重修。你在仙界发生的一切或许有人安排，但绝不是我。”玲珑仙子回答道。

　　“那个虚影的真身是什么？”徐应龙再次问道。

　　“魔尊魔罗！”

　　“魔罗？”徐应龙皱着眉头想了良久也没有想出这到底是何方神圣。

　　“魔罗生于天地初开至淫至邪的污秽之地，是天地间第一尊邪神，曾在洪荒时期掀起了亿万年的血雨腥风，后来魔罗与诸位先天大神战于洪荒之巅，那一战除了数十位先天神灵外，双方还有数以亿计的修士参战，只杀的天昏地暗日月无光。百年之后魔罗被斩杀与无始山，其犬牙几乎被屠杀殆尽，第一次神魔之战结束。”

　　接着玲珑仙子继续说道：“神魔之战结束后，参与灭杀魔罗并仅存的八位先天诸神受到天道的垂青，成为无上圣人，飞升天外天。但是八位圣人不知道的是，魔罗虽然被斩杀，但是真灵不灭。在其犬牙走狗的帮助下，经千万年的潜修，竟然再度复活了，而且再一次降临仙界作恶。”

　　“有八位圣人在那魔罗还敢出来兴风作浪，难道他不怕被镇压吗？”徐应龙沉声问道。

　　“圣人之所以被称为圣人，那是因为他们历万劫而不灭，染因果而不粘，与大道同在，与天道同存。但是只要证道成圣之后便要移居天外天，不能干预仙界的事情。其道理就和仙人不能下凡，更不能干预凡间的俗事是一样的。”

　　徐应龙点了点头说道：“也就是说即便是那些圣人们明知道魔罗要为祸仙界也不能手镇压他，而且魔罗也清楚这一点，所以他才会如此肆无忌惮的出来为祸，对吗？”

　　“正是这样！”

　　“那九天仙界的众仙人又是如何应对的？”徐应龙再次问道。

　　“那时候还没有九天仙界，洪荒世界历经无量劫后演变成了混元仙界，相比于无量劫前的洪荒世界，混元仙界虽然仙灵之气略有不如，天才地宝方面也略逊于劫前，但是修炼已成体系，比之前更加的兴盛。且混元仙界强者如云，当时修为仅次于圣人的天尊就有三位，仙帝更是不少于百人，仙君境以下的高手更是多如牛毛。”

　　接着玲珑仙子继续说道：“但是众人还是小看了魔罗的强大，经过无量劫的蛰伏，魔罗的修为已经恢复了大半，更重要的是他竟然得到了至尊魔器黑暗之心，并且以黑暗之心炼制魔界，招纳万千魔物怪鬼为己用，与混元仙界对峙。接着，第二次神魔之战不可避免的爆发了。”

　　“那结果呢？”徐应龙当即问道。

　　“结果是由于轻敌，再加上魔罗之前就蓄谋已久，在混元仙界暗中插了不少棋子，所以大战前期仙界一方大败，损失了一半以上的地盘。”

　　“啊！”徐应龙没想到会是这样的一个结果，一时间不由的喊了出来。

　　玲珑仙子继续说道：“好在诸圣之前就已经预料到魔罗可能没有彻底的死去，因此在飞升天外天的时候暗中留下了不少后手，最重要的是他们在一些神秘之地留下了大量的珍贵法诀和无上仙宝，留待有缘人取之。而所有得到这些仙宝的修士都有一个共同的身份，那就是圣选者。”

　　“原来圣选者是这么来的！”徐应龙恍然大悟，颇有一种茅塞顿开的感觉。

　　“嗯，圣选者不止一人，但是所有的圣选者都有一个共同的目标，或者说是共同的使命，那就是灭杀魔罗，保护混元仙界！”

　　“也包括我吗？”

　　“嗯！”玲珑仙子点了点头说道。

　　“但是我连混元仙界在哪都不知道，怎么保护混元仙界？”徐应龙无语地说道。

　　“混元仙界就在你脚下！”

　　“啊！你的意思是说混沌珠就是混元仙界？”徐应龙惊讶地问道。

　　“嗯，准确的说是混元仙界的一部分！”玲珑仙子沉声说道。

　　“什么意思？怎么还有一部分之说？”徐应龙不解地问道。

　　“因为混元仙界已经不存在了，它已经碎了！”玲珑仙子语出惊人地说道。


第1190章 圣选者的使命

　　“碎了？”徐应龙万分的震惊，他实在没有想到仙界也会破碎。

　　“确实是碎了，而混沌珠则是混元仙界的核心碎片。”玲珑仙子沉声说道。

　　“仙界也会破碎吗？”徐应龙道。

　　“仙界怎么就不可能碎了，要知道所有的星辰都有寿命，当然也包括仙界，只要是寿命到了就会灭亡，这没什么难以理解的。”玲珑仙子回答道。

　　“你的意思是说混元仙界寿命到了，所以才会碎掉的？”徐应龙再次问道。

　　“那倒不是，混元仙界是被人为打碎的！”玲珑仙子再次丢出一个深水炸弹，炸的徐应龙目瞪口呆。

　　这仙界像玻璃球一样碎了已经够让人惊讶的了，没想到其破碎的原因更是让人震惊，竟然是被人打碎的。这得有多么强悍的修为才能将一个世界打碎，而且还是将洪荒世界演化成的混元仙界打碎。

　　“不会吧，混元仙界真的是被人打碎的？”

　　“我没有骗你的必要，混元仙界确实是碎了，而且破碎的原因却是人为破坏的！”玲珑仙子道。

　　“是谁这么生猛，竟然将混元仙界给打碎了？”徐应龙有些迫不及待的问道。

　　“这就得从第二次神魔大战说起了，自从魔罗开魔界后入侵仙界，仙界便被打的节节后退，三大天尊接连战死。虽说也给魔界造成了不小的伤亡，就连魔罗本尊也受了很重的伤，但是这一切依然无法阻止魔界大军的入侵。随着三大天尊以及那些修为强大的仙帝们一个接一个的死亡，战争胜利的天平逐渐向魔界倾斜。”

　　“但就在魔界大军快速推进的时候，仙界竟然出现了一个修炼奇才。那是一个名不见经传的小仙女，在神魔大战前仅仅只是一个真仙境的小蝼蚁，几乎引不起任何人的重视。但是在神魔大战爆发后，这个小仙女修为突飞猛进，仅仅不到百年的时间就从真仙境突破到了大罗金仙境。之后更是一路高歌，接连在战场上强行突破，在魔界大军攻打到凌霄城的时候，小仙女已经是仙帝大圆满境界了。”

　　“百年的时间由真仙境突破到大罗金仙境？”

　　徐应龙也是从地仙境一步一步成长起来的，自然知道真仙境和大罗金仙境之间的差距，更清楚修仙的困难程度。修炼不同于干别的事情，做其他的事情或许是万事开头难，只要开了头后面的事情就好办了。

　　修炼这件事情不但是开头比较难，而且越往上越困难。仙境之下或许突破一个大境界只需要几年甚至于几十年的时间，但是仙境之上每一个小境界都需要大量的时间，不要说百年了，动则便是几千几万年，而且还不一定能成。

　　而百年的时间接连突破三个大境界这种事情不要说见了，就算是听也没有听说过。

　　玲珑仙子继续说道：“魔界大军围攻凌霄城的战争一直持续了一千六百年，而在这一千六百年间由于魔罗被凌天大天尊临死前自爆所重创，所以一直没有出现，同样是在这一千六百年间，那位天赋惊人的小仙女也成功突破桎梏，成为了新一代天尊，并且战力远超之前的几位天尊。”

　　“在这位新晋天尊的率领下，仙界大军开始反击，历经三千六百年的时间终于将魔界大军赶出了仙界，并且将阵线稳定在了无尽深渊，而那里正是魔界的入口。”

　　“第二次仙魔大战就这么结束了吗？”

　　“没有，尽管新晋天尊收复了仙界的失地，但是却没能攻入魔界，双方隔着无尽深渊对峙了起来，而这一对峙便是十万年的时间。十万年后魔罗伤愈，亲自指挥魔界大军反攻仙界，并且再一次打到了凌霄城。”

　　接着玲珑仙子再次说道：“混元仙历2396会元78654年，仙魔两界对阵于凌霄城，那一战仙魔两界全都使出了全力，几乎所有的高阶仙人和魔物全都参战了，就连魔罗自己以及仙界新晋天尊也亲自出手了。那一战一直持续了整整一千四百年，大战末期，仙界天尊以神魂自爆为代价重创了魔罗，并且还毁了黑暗之心，断了仙魔两界的连接通道。但是由于自爆的威力太大，再加上混元仙界之前就已经遭到过重创，因此瞬间四分五裂，碎了。”

　　“那九天仙界是怎么来的，它和混元仙界有何关系？”徐应龙再次问道。

　　“混元仙界破碎之后化为无数碎片，一些较大的碎片根源受损较轻，逐渐自我恢复成一方世界，比如你之前所在的九天仙界，再比如雷音佛界、赤羽龙界等，但是更多的碎片却随着时空乱流流向无尽虚空，演化成三千小世界，比如药王星，再比如地球。”

　　“你是说药王星和地球都是原来混元仙界的碎片？”

　　“对，那些大块的碎片形成了新的仙界，小的碎片无法保存仙灵之力，逐渐退化成了凡界。”玲珑仙子道。

　　闻言，徐应龙顿时有了一种豁然开朗的感觉，心中的一些疑团也都有了答案。

　　之前徐应龙一直觉得地球和药王星以及九天仙界之间应该有一些联系，诸如那些神秘的篆字，再比如药王星上发现的那些神秘的仙人遗体，再比如地球上发现的那处神秘的白骨之地，原来这三个地方竟然同出一源。

　　“那你又是何人？我们之间有何关系？”徐应龙再次问道。

　　“我本名玲珑，尊号灵武，便是自爆重创魔罗的仙界新晋天尊，更是第一任圣选者。”玲珑仙子再一次语出惊人地说道。

　　“你就是哪位修炼天赋惊人的天尊？”徐应龙一脸不可思议地问道。

　　“怎么，不像吗？”

　　“那倒不是，你不是自爆了吗，怎么还活着？”徐应龙又问道。

　　“你之前不是也曾自爆了吗，现在还不是活的好好的！”玲珑仙子反问道。

　　“那不一样，你不说我是你救的吗，难道你也有人出手相救？”徐应龙道。

　　“也差不多，这混沌珠本是混元仙界的根基，就如同魔罗手中的那枚黑暗之心一样。作为仙界的掌控者，混沌珠自然由我掌管，只是我没想到在最后的关头混沌珠竟然会出手救我，并且和我彻底的融合了。现在我便是混沌珠，混沌珠就是我。”玲珑仙子回答道。

　　“原来是这样，那之前你说和我有一场因果存在，到底是怎么回事儿？”徐应龙再次问道。

　　玲珑仙子沉默了一会儿，然后说道：“其实也没什么，在我真灵没有彻底的觉醒之前，曾被混沌珠送入凡界历练轮回，历经1291世才觉醒真灵。其中有一世和你的前世有过一段纠葛，算是一场因果吧！不过我之所以出手救你并不是因为这个。”

　　“那是因为什么？”

　　“是因为在我觉醒之前混沌珠对你产生了好感，使你成为了圣选者，所以我才会屡次出手救你！”玲珑仙子道。

　　“原来是这样，不管如何，我还是要谢谢你。要不是你屡次出手的话，我或许早就化为飞灰了。”徐应龙真诚地说道。

　　“如果你真的要感谢我的话，那就好好修炼，把魔罗和他的爪牙全都消灭干净，然后争取将混元仙界所有的碎片都集齐，重开混元仙界，重铸凌霄城。”玲珑仙子沉声说道。

　　“这应该便是我存在的意义吧？”

　　“不，这是你的责任，也是你的使命！”玲珑仙子道。

　　“既如此那我就将这个任务接下了，希望可以完成这个光荣的使命！”徐应龙道。

　　“相信你一定可以的！”玲珑仙子道。


第1191章 各方震动

　　同玲珑仙子的此次会面让徐应龙收获不小，一下子解开了他心中许多疑问和谜团，尽管徐应龙心中还有许多疑惑，但是他终于知道自己为什么会重生地球，什么是圣选者以及圣选者的使命了。

　　当然了，徐应龙也没有忘了询问魔罗的下落，徐应龙要确认魔罗会不会就藏身在药王星上。

　　而玲珑仙子给出的答案让徐应龙松了一口气，玲珑仙子告诉徐应龙，魔罗不可能藏在药王星上，不然的话他受的伤永远都不可能痊愈。更何况如果魔罗在药王星上的话，今天出现的便不会只是一道分身那么简单了。

　　同时玲珑仙子判断，药王星的血妖一族便是魔族余孽，其潜伏在药王星上必然是在为魔罗的下一次出山而做准备。

　　既然确定了魔罗并不在药王星上，那徐应龙便放心了。说实话，在知道了魔罗的来历之后，徐应龙觉得以自己的修为还真的不是人家的对手，如果魔罗在药王星上的话，徐应龙只能暂停对血妖一族的进攻。

　　但是现在却不需要顾虑太多了，趁着魔罗还没有痊愈，无法穿越位面来药王星，徐应龙决定一鼓作气，彻底的将魔罗的爪牙清除干净。

　　会面结束后，徐应龙再次离开了混沌空间，出现在了药王星上，直奔血狼一族的领地而去。

　　此时，冒险者公会远征血狐一族的消息已经传遍了整个南域。消息传出去之后，整个南域的各大宗门种族那是议论纷纷，支持者有之，唱衰者也有不少，但是绝大多数的势力都认为冒险者公会这是在引火自焚。

　　众所周知，这血妖一族乃是一个极为团结的种族，即便是冒险者公会仅仅只是针对血狐一族，但是却是在和整个血妖一族开战。

　　而血妖一族的强大也是深入人心的，血妖一族一共有六个种族，任何一个都有不下千万的修士，族中高手多如牛毛。

　　反观冒险者公会，崛起的时间不过十几年而已，满打满算也不超过二十年。虽说这些年冒险者公会的实力提升的很快，就算是一些大宗门大种族都不愿意与之争锋，但要是说以冒险者公会区区一方之力就想和血妖一族争雄，这显然是不可能的。

　　在很多人看来，冒险者公会远征血狐一族无疑是一招烂的不能再烂的昏招了，这是冒险者公会信心膨胀之后不知道天高地厚的表现。甚至于还有一些人放出话了，坐看冒险者公会被血妖一族重创，甚至于被连根拔起。

　　还有一些对冒险者公会本身就有敌意的势力更是蠢蠢欲动，准备在冒险者公会遭到重创之后落井下石，一举将冒险者公会赶出南域。

　　但是接下来发生的事情却让所有的人始料未及，众人想象中的事情并没有发生，冒险者公会非但没有被血妖一族重创，更没有被全歼，反而是将血狐一族的大河城给攻破了，并且一战击杀了五十多万血狐族人。

　　紧接着又有消息传来，冒险者公会的神秘会长亲自出手，在血狐一族的王城大败血狐一族，不但将这座传说中的部落之城攻破，而且还一举击杀了血狐一族的族长血狐王，并且在狐王城大开杀戒，一举将数百万血狐族人歼灭。

　　消息传来，不但南域各族震动了，整个药王星其它几大域也是倍感震惊。

　　遥想当年人族和妖族联手围剿血妖一族，最终却奈何不了对方，只能默认对方的存在。而冒险者公会这个仅仅建立不到二十年的势力，竟然有能力对抗血妖一族，这着实令人感到惊讶。

　　最重要的是，这冒险者公会不过是一个松散的修士交流的平台，除了本身招募的护卫队之外，对于其余的会员并没有太多的限制，相对于各大势力而言凝聚力连一般都算不上。而这次冒险者公会远征血妖一族也没有招募普通会员，反倒是各地分会的护卫队全都在集结，这说明冒险者公会此次远征血妖一族凭借的全都是自身的实力。

　　这就值得深思了，冒险者公会能凭一己之力击破血狐一族，这样的实力已经足以对抗任何一个大势力了。虽说还不能肯定其能否与那几个传承数十万年的超级宗门相提并论，但是最起码对付一般的宗门净土却是没有任何的问题。

　　在很短的时间内，冒险者公会的威名便传遍了整个药王星，捎带着冒险者公会的扩张速度也进一步加快了。现在不单单是南域各大城希望冒险者公会前来开设分会，紧靠着南域的几个大域也派人和公会接触，希望可以和冒险者公会交好。

　　然而就在各大势力议论纷纷的时候，又有消息传来，两日前冒险者公会的神秘会长亲率百万修士远征血狼一族的领地，一日之间连破七座大城，灭杀三百万血狼族人，其中包括血狼一族大妖境的强者五人，此时冒险者公会的大军已经将天狼城团团围住，大战一触即发。

　　消息传来，各方势力再一次被冒险者公会的大手笔惊呆了，他们愿意为冒险者公会仅仅只是针对血狐一族而已，在证明了自身的实力之后就会退回天妖城。

　　但是现在看来人家根本就不是这样想的，血狐一族不过是一个开始，冒险者公会真正的目的是整个血妖族。昨日是血狐一族，今日是血狼一族，或许后日便是血狮一族、血豹一族等等。

　　还没等各大势力做出反应，冒险者公会再次传出消息，天狼城一战胜负已分，冒险者公会大破血狼一族，包括血狼一族的族长在内的两百万修士随同天狼城一起飞灰湮灭，血狼一族除了零星一些小型领地外，几乎全族被灭。

　　这下所有的人都坐不住了，各大势力纷纷派遣族人前往血妖一族的领地，确认消息的可靠性。

　　很快各大势力都收到了门人弟子或者是族人传回来的消息，血狐一族的领地已经空无一人，包括狐王城在内的几座大城不是被毁就是变成了一座座空城。而同样的情况也发生在血狼一族的领地，天狼城、飞狼成、小山城全都变成了废墟，空气中弥漫着浓浓的血腥味儿，显然是经过了惨烈的战斗。

　　在证实了消息的准确性之后，各大宗门圣地都禁声了，如果说冒险者公会仅仅是打败了血狐一族的话，大家虽然震惊，但是还没有感觉到不可思议，更不会感觉到害怕。

　　但是现在冒险者公会竟然连血妖一族排名第二的血狼一族也灭了，其实力之强大已经超出了众人的想象，甚至于让人有一种胆战心惊的感觉。

　　这就好比你一直以为门口游荡的是一条土狗，即便是不太喜欢它，但是也没有过分干预它的存在，因为在你的意识里土狗对你自己并没有多大的威胁。但是有一天你突然发现那根本就不是一条土狗，而是一条年轻力壮的饿狼，就在昨天那头饿狼还猎杀了一头老虎。

　　冒险者公会此时给南域其他种族的感觉就是这样的，说实话，刚开始的时候并没有多少人愿意搭理冒险者公会，在几乎所有的宗门圣地眼中，冒险者公会就像是一个普通的酒馆客栈一般，值得让人称道的只有那些精美的食物。令人垂涎三尺的美酒以及装修的美轮美奂的屋子，除此之外再没有其他的了。

　　至于所谓的冒险者会员在很多人看来不过是个笑话而已，在各大势力眼中，冒险者公会就是一个大型商会而已，根本就算不上什么宗门实力，更无法与他们相提并论。

　　但是随着冒险者公会一次次的扩张，尤其是蔡勇、方安、方玉屏、紫怡等高手的出现，这让其他势力开始正视起冒险者公会，但也仅仅只是正视而已。

　　然而冒险者公会此次突然间远征血妖一族，而且接连灭掉了血狐一族和血狼一族，这让南域各大种族都感觉到一阵后怕，原来这个貌似商会一样的势力一直都是在扮猪吃老虎，其真实的势力竟然是如此的可怕。

　　那些一直与冒险者公会交好的宗门势力则是万分的高兴，而那些眼馋冒险者公会利益却没有动手势力则是后怕不已，同时也万分的庆幸，庆幸他们最终克服了心中的贪念，没有出手。

　　至于那些一直在同冒险者公会作对的势力就不一样了，一下子仿佛末日降临，如丧考妣，比如青蛟一族、再比如赤蛟一族，他们很担心冒险者公会下一个目标便是他们。


第1192章 兵临血海城

　　药王星各大宗门圣地的反应徐应龙都看在眼里，这也正是他想要的结果。这么多年了，药王星的这个宗门圣地灵山净土给徐应龙的感觉就是死气沉沉的，没有半丝半分的活力。

　　徐应龙就是要用实际行动将这潭水搅浑了，就是要让他们感觉到了压力，只有这样才会开创一个真正的大争之世。

　　不过徐应龙也知道，灭掉一个血狼一族还不足以让那个顶尖势力震动，他还得努力。所以在灭掉血狼一族之后徐应龙依然没有收手，继续带着门人弟子向西进攻。

　　这些天，这些门人弟子白天在和血妖一族的族人战斗，晚上则是返回混沌空间修炼，消化之前的感悟。再加上混沌空间百倍的时间加成，因此几乎所有的门人弟子的进步都很快。

　　尤其是那些从地球上招纳来的门人，那些门人弟子的修炼天赋虽然惊人，但是之前一直生活在一个和平安定的环境里，他们的理想也不是追求长生天道，绝大多数的人都想着是买房买车娶妻生子挣票子，因此根本无法彻底的融入到修行界来。

　　再加上他们一直接受的都是奉公守法的正统教育，很多人二三十岁了连只鸡都不敢杀，甚至于都不敢看人杀鸡，这让徐应龙颇感无奈。

　　在徐应龙眼中，这些人虽然有天赋也有实力，但就像是战场上的新兵蛋子，战斗经验和生存能力几乎为零。所以他将这些门人带到了战场上，要他们见识一下真正的战争。

　　徐应龙一直觉得人类是世界上适应能力最强的物种，只有人类想象不到的事情，没有他们做不到的。只要经过一段时间的适应，徐应龙相信那些门人弟子会成为一个合格的修士的，而这些人终有一天会成为真正的仙人的。

　　虽说这些天的战斗也损失了不少人，其中也不乏一些修炼天赋不错的门人。但是相比于门人弟子们的进步，徐应龙依然觉得那些伤亡还是值得的。

　　况且战争哪有不死人的，他唯一能做的就是将伤亡控制在可接受的范围之内，只要不超过这个度就可以了。

　　接下来的三个月的时间，徐应龙带着自己的门人弟子以及冒险者公会的护卫队在血妖一族的领地内横冲直撞，不管是血豹一族还是血蟒一族再或者是实力最强的血狮一族，只要是挡在他们前面的血妖族都是他们攻击的目标。

　　短短三个月的时间里，整个血妖一族有不下一百二十座大城内徐应龙攻破，死伤的族人超过了千万，而此时徐应龙等人已经深入到了血妖一族的腹地，距离血妖一族的圣城血海城仅仅不足两千公里了。

　　在这三个月的时间里，每当前线有重大突破的时候，徐应龙就会在第一时间将消息传回天妖城，然后由冒险者公会总部对外发布，同时各个分部及时跟进，确保消息能在最短的时间内传遍整个南域，甚至于整个药王星。

　　而效果也是惊人的，在这几个月里，冒险者公会以及徐应龙可是整个药王星绝对的新闻热点，几乎所有宗门圣地灵山净土都将注意力转移到了南域。大家都在看，这个强势崛起的新势力会不会将为祸数万年的血妖一族灭掉。

　　与此同时，一些有见识的大宗门已经意识到一个问题，那就是冒险者公会的崛起似乎已经不可阻挡，与其以后锦上添花，不如现在雪中送炭。于是在天剑圣地以及战皇阁、青丘狐族等几个大宗门的带动下，许多宗门圣地都向冒险者公会抛来了橄榄枝。

　　一些宗门甚至于直接将自己的门人弟子送入冒险者公会，让其成为冒险者公会的护卫队员，其实是变相支持徐应龙在前线的战斗。

　　对此徐应龙是来者不拒，一直以来他都觉得冒险者公会在药王星上势单力薄，很多事情都很难施展，甚至于还需要他亲力亲为。如果有一批实力强劲的朋友的话，这种情况便会得到改变，这对于他今后的计划会有很大的帮助。

　　不过目前而言，徐应龙最重要的事情便是将血妖一族的事情彻底解决掉。现在血妖一族的来历徐应龙已经搞清楚了，这些残忍好杀的家伙就是魔罗残留在人间的爪牙，其存在的意义就是等待魔罗重出江湖。

　　而徐应龙自己则是圣选者，存在的使命便是阻止魔罗为祸整个仙界，所以不可避免的将会和魔罗以及他的爪牙为敌。与其以后在战场上杀个难解难分，还不如趁这些好家伙实力还很弱小的时候将其灭掉。

　　血海城。血妖一族的圣城。

　　冒险者公会远征血妖一族，并且在短时间内灭掉了血狐一族和血狼一族，同时还重创了血豹一族。消息传来，整个血妖一族都震动了。

　　很快，血妖一族的高层迅速作出了反应，先是派了一批高手前往飞虎城阻击冒险者公会的超级大军，试图在飞虎城将徐应龙以及他麾下的这支大军歼灭。

　　但是事与愿违，被血妖一族寄予厚望的那批高手刚刚到飞虎城，还没有来得及进城就被徐应龙截杀，随后冒险者公会数十万大军围攻飞虎城，几个小时后飞虎城被攻破，城内的百万血妖族人被灭。

　　而冒险者公会的强大也让血妖一族感觉到了危机，随后血海城的话事人直接命令分布在南域的所有血妖一族的族人，不分种族，全部撤往血海城，要在血海城与徐应龙所部决一死战。

　　血妖一族如此大规模的集结自然不可能瞒得过冒险者公会无孔不入的情报侦察，很快消息就传到了徐应龙耳朵里，得知血妖一族要和他在血海城一决高下之后，徐应龙大喜。

　　这几个月来他几乎每天都在赶路和战斗，这让徐应龙都感觉到有些厌倦了。一方面是血妖一族分布的有些广，城池也大小不一，而且对方的实力实在的太渣了，杀起来太没有意思。与其这样一个一个地方的杀，还不如集中起来一起干掉。

　　当然了，徐应龙也想到这样一来难度可能会增加，不过在他看来对方如果没有堪比他这样的超级强者的话，根本就不可能扭转战局。

　　当徐应龙兵临血海城下的时候，整个血海城四大城门外早已经是大军云集，隶属于血妖族的几个重要的种族全都在这里会合。或许是为了统一指挥，再或者是因为一些其他原因，总之这些家伙是分种族驻守各门。

　　其中血狮一族守东门，血虎一族守西门，血蟒一族守北门，而之前受到重创的血豹一族则是在血狐一族、血狼一族漏网之鱼的协助下守南门。

　　此外，东西南北四个门各有一位大将坐镇，城里的数百超级高手则是坐镇中央，冒险者公会的主攻方向在哪里，他们就会出现在哪里。

　　一如既往地，徐应龙还是独自一人先降落到血海城外，然后将冒险者公会的数十万大军全都放出来，然后按照计划准备对血妖一族进行最后的打击。

　　徐应龙所部的出场方式确实令人惊艳，几乎是神兵天降。好在血妖一族在这么多天的战斗中也对此有一定的了解，并未感觉到有何惊奇之处，更为感觉到惊慌。

　　城外，鉴于己方兵力只有六七十万，而对方单单在东门外布置的兵力就不下一百万，所以徐应龙并没有分兵，而是将所有的门人弟子全都集中起来，准备先灭掉其中一路敌军。


第1193章 血妖圣王

　　相对于冒险者公会区区几十万修士而言，血妖一族在人数上无疑是占据了绝对的上风，为了防止各个部族被冒险者公会各个击破，血妖一族的圣王命令全族向血海城靠拢。如此一来，造就了血海城如今人声鼎沸的局面。

　　尽管有了数以千万计的修士，但是血妖一族的高层们还是不敢掉以轻心，经验表明，冒险者公会的这次远征绝不同于之前的任何一方势力的攻伐。他们似乎知道血妖一族的弱点，更知道血妖一族的秘密，所以每一次都能打到血妖一族的要害，进而将他们打的溃不成军。

　　就在徐应龙以及麾下大军在血海城外摆下阵势大开杀戒之时，从城内突然飞出数百道人影，然后降落到了两军阵前。

　　徐应龙定眼一看，察觉这些人并不止一族之人，有血狮一族，也有血狼一族，更有血豹、血虎一族。不过这些人都有一个共同点，那就是他们的修为都在妖皇之上，绝大多数的修士都突破到了大妖境界，是这样有那么十几位浑身灵力波动澎湃的很，一看就知道是无限接近天妖境界的大修士。

　　最让徐应龙震惊的是，为首的这个中年修士竟然是一个散妖。散妖同散仙一样，都是兵解之后才能修炼的特殊修炼者。而且不管是散妖还是散仙都要经受天劫，渡过了的话修为接连提升数倍，但是如果渡劫失败的话，那后果就非常的严重了，不但会形神俱灭，而且还不得超生，数千年的修炼一朝化为灰烬。

　　从眼前这个中年修士的身上，徐应龙感觉到了浓浓的仙灵之力，根据其波动的大小程度，徐应龙判断这是一个已经渡过了7次散妖劫的超级强者。

　　渡过7次散妖劫的大能，连徐应龙都感到一阵惊讶，要知道不管是散妖劫还是散仙劫，那都是一次比一次威力大，一次比一次恐怖。自然而然的，一次也比一次难过。

　　能度过一次两次已经很不简单了，绝大多数的修士如果没有师门的强者指导的话，是很难渡过第一次散劫的。能渡过第二次第三次散劫那就更不容易了，更不要说接连渡过七次了。

　　不过这散劫虽然难过，但是每渡过一次，修士的修为就会呈几何倍数上升。如果能接连渡过12次散劫的话，甚至于可以突破桎梏，直接飞升仙界，成为堪比大罗金仙存在的超级强者。

　　诱惑虽然大，只不过绝大多数的散修则没有那个能力和天赋，99%的修士都倒在了渡劫的路上，鲜有人能连渡12次散劫。

　　不要说是12次了，相对于灵力贫瘠的下界，眼前这个能渡过7次散劫的家伙绝对是个生命的奇迹。

　　尽管对方修为强悍，但是徐应龙却没有担心，7劫散妖的修为仅仅相当于真仙初期而已，而他此时的修为已经达到了大罗金仙中期，完全能秒杀这个家伙。

　　只不过唯一让徐应龙感到不爽的是，现在他身处药王星，在这种普通修士为主的下界都有自我保护的法则，一旦使用了超过这个位面所能承受的能量，那么便会受到天罚的严惩。

　　天罚可不好受，不同于天劫。天劫虽然恐怖，但是却有渡过的可能，只要修士本身修为强大，而且事先也有充足的准备，成功渡劫的机率还是很高的。

　　但是天罚可就不一样了，天罚既然是罚，那就有置人于死地的意思，所以每一次天罚的出现都将是下界生灵的一次浩劫。

　　好在徐应龙有混沌空间在，实在不行就把这家伙摄入混沌空间，在哪里便不用担心这些。

　　尽管徐应龙想了很多，但是这都是一瞬间的事情，现实时间其实很短的。

　　那位堪比真仙境的强者正如徐应龙预料的那般，正是血妖一族的圣王，来到两军阵前后，血妖族的这位圣王冷眼看着徐应龙，然后冷冷地问道：“你就是冒险者公会的那个会长？”

　　徐应龙同样冷冷地回答道：“没错，正是本尊！”

　　“既然你已经打到了血海城，那我们之间便在没有回旋的余地了，唯有用实力说话了。今日你我双方唯有一方能活着离开，你赢了的话，我血妖一族数万年的传承就此断绝，从此之后这药王星再无血妖一族的存在。如果你们输了的话，那么所有的冒险者都将成为我血妖一族猎杀的对象，直至所有的冒险者都被连根拔起。”血妖圣王语气冰冷地说道。

　　“没错，当你们用我人族和妖族的遗骸炼制傀儡人的时候就应该想过有这么一天，人族作为这方天地的绝对主角，绝不是你们这些披着人皮不做人事的恶魔所能随意残害的。既然整个魔族都已经沉寂了，作为余孽的你们就应该老老实实的，一旦出来兴风作浪，被灭只是早晚的事情。”徐应龙语气不屑地说道。

　　徐应龙的这番话让血妖一族的圣王惊骇莫名，要知道血妖一族是魔族余孽的事情就算是在血妖一族内部那也是绝对的秘密，知道的人绝对不超过三个，徐应龙一个外人又是怎么知道的。

　　更何况药王星存在数百万年了，但是知道魔族存在的并不是很多，顶多只是那些超级大宗门最古老的典籍中可能有零星的记载，但是也不全面，更不可能知道魔族与他血妖一族之间的关系。

　　“你到底是什么人，为何知道这些？”血妖圣王明白，既然徐应龙说的如此的确定，那就说明徐应龙确实是知道了这个秘密，因此也没有否认。

　　徐应龙冷笑道：“怎么，怕了？”

　　“怕？我血妖一族怕过什么，你人族和妖族又不是第一次征伐我族，但是那一次又真正的成功了？不要说你区区一个小势力了，即便是六万年前人族和妖族联合攻击我族又能怎样，还不是损兵折将，被我族将人妖两族的精英一网打尽，你说我们还会怕们区区几十万人吗？”血妖圣王反问道。

　　“哼，怕不怕你心里清楚，行了，不要啰嗦了，就让本尊看看你这位七劫散仙的实力！”

　　说完徐应龙全部神识外放，迅速将这位血妖圣王锁定，准备将其摄入混沌空间。

　　在徐应龙看来，只有将其弄到混沌空间才能躲过天罚的攻击，不然的话就算是打赢了也会被天罚盯上。

　　尽管徐应龙并不惧怕天罚，再厉害的天罚又能如何，总不至于天罚能比极九天劫更可怕吧！自己连极九天劫都能渡过，又怎么会惧怕区区天罚。

　　只不过这天罚一旦降下那是毫无人性的，以受罚者为中心，方圆千里之内的生灵都将受到波及，当然也包括徐应龙门下的这些门人弟子。

　　如果实在不行的话，徐应龙打算在天罚到来之前将所有的门人都撤入混沌空间，留他一个人受罚就可以了。

　　但是让徐应龙没想到的是，就在他的神识即将锁定那位血妖圣王的时候，对方的身上竟然爆发出一道庞大的灵力，将身上的气机全部隐藏了起来，破了徐应龙的神识锁定。

　　看到对方竟然能躲脱自己的神识锁定，徐应龙也是一惊。要知道对方与他相差了何止一个大境界，双方的实力根本就不在一个层次上，如果在九天仙界的话，以他现在的修为对付一个真仙境界的仙人那还不是手到擒来的。

　　但是没想到对方竟然也不是软柿子，不但一下子就将自己的攻击给破了，而且还没有引起天道的注意，看来对方也不是什么省油的灯。


第1194章 擒贼擒王

　　血妖圣王心底也是一惊，其实在徐应龙兵临血海城之前他已经预料到徐应龙绝对是一位修为超过了仙境的超级强者。因为只有仙境强者才能在如此短的时间内接连攻破狐王城、天狼城，还将血狐、血狼两族给灭掉，又将血虎一族给重创。

　　更重要的是，作为血妖一族的实际掌控者以及一位活了近万年的超级修士，血妖圣王知道许多别人不知道的秘密。

　　很多人以为，在应龙先祖之后再无得道仙人。事实上并非这样，在上一次大争之世时，应龙先祖以无上神通成为天道的宠儿，重新打通了药王星飞升仙界的通道，自那以后药王星每隔一段时间就会有不少天赋惊人地修士渡过仙劫，成为突破仙境的超级强者。

　　但是令人感到不可思议的是，除了先前的那几个修士之外，绝大多数的修士在渡过仙劫之后竟然都选择留在药王星，而不是飞升仙界。

　　再加上这些年无数修士渡劫失败，进而转修散仙、散妖，尽管绝大多数的修士都在散仙劫下化身飞灰，但是总有一些幸运儿存在。所以，这个世界并不是普通修士眼中那样的衰落和虚弱，只不过普通修士很难接触得到那些真正的超级强者。

　　六万年前，人族和妖族联合进攻血妖一族，在狐王城被血妖一族打的溃不成军，数以百万计的修士被灭杀，还有不少人被俘之后选择了投降，其中包括不少宗门世家的精英弟子。

　　可以说那一战人族和妖族损失惨重元气大伤，而血妖一族则是实力大增，是这样有能力彻底的占据药王星，成为这方世界的主宰。

　　但是就在上一届的血妖圣王野心勃勃的准备彻底荡平药王星其他宗门，一统药王星的时候，血海城竟然突然遭到了数十位修为在仙境之上的超级强者的攻击。

　　尽管当时出手的仙人只有一位，但还是将血妖一族打的元气大伤，连上一届的血妖圣王也伤在了那个可怕的女修手上，最后终因伤重不治而亡。

　　好在那位强大的女修也因为动用了超乎寻常的力量而遭到天罚，最终被当场打碎仙体，神魂俱灭。

　　不过在那些人族和妖族的超级强者离开血海城的时候曾警告血妖一族，要他们只能在南域西南方圆万里的范围内活动，否则的话杀无赦。

　　正因为这样，尽管血妖一族这些年实力增长迅速，而药王星各大宗门圣地的实力却在不断的下降，但是血妖一族依然没有大举北上的意思，甚至于都不敢向南域腹地发展。

　　六万年前那一战固然是让血妖一族扬名天下，使得药王星各大宗门圣地对于这个从死亡之海登陆的种族充满了忌惮。但同时，人族顶尖修士的强大也让血妖一族心惊。正是因为相互之间的这种忌惮，所以才让药王星在数万年来一直保持着诡异的和平。

　　不过，即便是如此小心翼翼的，血妖圣王没想到他们还是惹上了徐应龙这样的超级强者。

　　关于双方冲突的起因血妖圣王已经了解过了，他知道这并不能怪冒险者公会，毕竟是血妖一族先出的手，人家不过是自卫反击而已。

　　但是要他轻易接受血狐一族和血狼一族被灭的事实他也不愿意，毕竟现在的血妖一族已经不是六万年前的血妖一族了，在和魔尊大人取得联系之后，血妖一族已经变得很强大了，或许可以借此机会好好试探一下人族和妖族的底。

　　事实证明人族修士的强大一如六万年前，当徐应龙亲率大军远征血妖一族的时候，血妖圣王就知道这次是踢到铁板了。尤其是在狐王城被毁之后，这种感觉更是强烈。

　　不过血妖圣王也没有担心，因为他对自己的修为很有信心，七劫散妖的强大他是知道的，那可是相当于仙界真仙境的超级强者般存在。

　　或许真仙境的强者在仙界算不得什么，但是放在这个妖帅级别的蝼蚁都能成为高手的凡间，真仙境的强者就是无敌的存在。

　　然而，当徐应龙出现在的他面前的时候，血妖圣王的这种信心动摇了。他想到徐应龙可能已经渡过了仙劫，但是却没想到徐应龙的修为会如此的强悍，连他这样的超级强者都无法探知他的深浅。

　　尽管知道徐应龙不好惹，但是血妖圣王却知道他和整个血妖一族已经没有了退路，唯有硬着头皮硬扛下去，不然就算是他们愿意投降，对方也未必会接受。

　　战斗正酣，上百万修士参与的战争场景实在是太震撼了，血海城东门方圆上百里的范围内都在交战。

　　相对于混乱不堪的血妖一族而言，冒险者公会的大军那叫一个纪律严明，相互之间行动整齐划一，所爆发出的战斗力相当的惊人。

　　地面上的战斗徐应龙没有担心，血妖一族虽然人多势众，在人数上占据了绝对的优势。但是徐应龙却清楚，在质量上冒险者公会完全可以秒杀血妖一族。

　　刚刚出来的那批高手徐应龙已经看到了，也知道那几千人定然是整个血妖一族的中坚力量。但是和他在混沌空间培养出来的那批精英弟子相比，差距可不是一点半点。

　　经过这么多年的培养，最早跟随徐应龙修炼的那批门人早已经小有成就，一大半的修士都已经渡过了仙劫。如果徐应龙愿意的话，他随时可以弄出一支几百人的仙人大军。

　　为了锻炼这批高手，增强他们的实战能力，所以徐应龙让这些超级高手编入普通战队，让他们好好体验一下血与火的战斗。也就是说，在地面上看似普通的修士大军中，隶属于徐应龙这方的至少有几百名仙境强者。

　　一旦战事不顺利，徐应龙完全可以让他们不必留手，露出真正的实力。

　　这血妖一族虽然确实很强，但是徐应龙却不相信他们能在几百名仙境强者的攻击下坚持多长时间，要知道在绝对的实力面前，数量是无法弥补质量上的差距的。

　　在下面的门人弟子交战的时候，徐应龙和血妖圣王都没有出手，因为他们两个人的破坏力实在是太大了，如果他两出手的话很可能伤到自己人，因此只能冷眼旁观。

　　血妖圣王原以为只要徐应龙这个超级强者不插手的话，血妖一族应该很快就能将城外区区几十万人族修士打败。但是让人难以置信的是，事情完全不像他想象的那样。

　　刚开始的时候，血妖一族依仗着人数上的优势确实占了一丝上风，但是没等血妖圣王高兴多长时间，调整过来的冒险者公会的大军迅速反击，打的血妖一族节节败退，仅仅三个时辰的时间，东门的数十万血妖族大军就被逼到了城墙下，处境岌岌可危。

　　更让血妖圣王难以置信的是，他所依仗的那些高手也没有起到多大的作用，几千高手在短时间内就被击杀了一小半，剩下的也几乎是人人带伤。

　　血妖圣王被徐应龙所部强大的气势所震撼了，他知道要是自己不想办法的话，东门很快就会被攻陷。

　　当即血妖圣王命令北门的守军立即增援东门，务必要将徐应龙所部阻击在东门外，守住血妖一族的最后的防线。

　　同时，血妖圣王决定亲自出手，而他的目标正是徐应龙。

　　在血妖圣王想来，徐应龙作为冒险者公会的神秘会长，必然是这只大军的最高指挥官，一旦将徐应龙生擒或者是击杀，那么地面上的这只大军也就群龙无首了，到时候必然是不战自溃，只是他并没有想到，徐应龙和他的想法如出一辙。


第1195章 徐应龙VS血妖圣王

　　“本王来领教阁下的高招，受死吧……”血妖圣王向前欺来。

　　血妖圣王身材高大，目测有三米多高，几乎比徐应龙高出一米有余。然而看似庞大的身躯走动作起来却万分的轻盈，招式更是如雷霆般迅疾而凌厉，直接扑向徐应龙。

　　徐应龙眉头紧皱，他很清楚对方的如意算盘。血妖圣王绝不仅仅是想擒贼擒王，而是想要利用他们之间的战斗对付下面的普通修士。

　　毕竟有这么一句话叫城门失火殃及池鱼，他们两个仙境强者在此地战斗，必然会殃及无辜。仙境强者威力巨大的法术很可能瞬间就会造成数万甚至于数十万修士的伤亡，但是相比于徐应龙所部精心培养的门人弟子而言，血妖一族不过是一群经过秘术炼制而成的傀儡人，价值完全无法相比。

　　这就好比手工打造的精品和工业产品之间的差距，完全没有可比性。同样死伤十万人，血妖圣王或许眼睛都不带眨的，但徐应龙却会心疼好长时间。

　　因此徐应龙知道自己决不能和这个家伙在这里战斗，于是脚踩神秘步法，转身就走。

　　血妖圣王作为真仙境的七劫散妖，其修为自然是非常恐怖，一步登上高空，而后一脚向下踏来，天空都一阵摇动。他看庞大的身躯此时此刻更显得雄伟，与此同时，凶恶的脸孔更显狰狞。

　　就在徐应龙转身“远遁”的一瞬间，血妖圣王也立身半空中，也没见有什么动作，却看到虚空中有一只巨大的脚掌从天而降，重重的向着徐应龙的头顶跺了下来。

　　“轰！”

　　徐应龙心中暗自吃惊，快速躲向一旁，那只大脚一下子踩在地上，发出一声巨响，一道道大裂缝蔓延向四方，地表完全被震裂了。

　　“受死吧！”

　　血妖圣王冷喝一声，再次轮动巴掌向下拍来，如磨盘一般的大手，发出隆隆声拍了下来，将空气都打爆了。

　　“哼……”徐应龙没有说话，更没有停住反击，现在距离战场不过几十里，还没有到安全距离，所以徐应龙不想在此地反击。反正这个混蛋已经追来了，就让他多活三五分钟。于是换了一个方位，向外冲去。

　　“轰！”

　　那只大手再一次拍在虚空间，让气流剧烈冲击，像是雷暴在轰鸣，徐应龙险些被掀飞出去。可以想象，血妖圣王的修为有多么的恐怖，战斗力到底有何等的强劲。大手拍空，依然有如此骇人的威势。

　　转眼间，两人已经远离血海城，来到了一方高山之巅。

　　看到徐应龙停了下来，血妖圣王冷笑道：“怎么不逃了，是逃不掉了吧？”

　　徐应龙冷笑道：“是吗？愚蠢的家伙，你真以为本尊会怕你吗？”

　　“不怕你会狼狈而逃吗？”血妖圣王一脸不屑地说道，之前他以为徐应龙的修为至少和他持平，但是刚才看到徐应龙几乎没有反击就转身而逃，血妖圣王觉得新一轮的修为或许没有自己想象的那么强悍，于是自信心再次爆棚。

　　徐应龙知道和这样脑袋进水的家伙没有什么好说的，一切都要以事实说话，当即迅速凝结法印，很快一股神秘的力量在徐应龙身上流转，接着一道微光闪过，方圆上百里范围内光华闪耀，然后很快就再次归为平静。

　　血妖圣王顿时一惊，他感觉到此地突然之间多了一道神秘的力量，将这方空间给封锁了。

　　吃惊之余，血妖圣王以最快的速度向外冲去，想要试一试此地的封禁对自己是否有用。然而刚刚飞身上天，血妖圣王就感觉到有神秘的力量阻挡了他的步法，纵然是冲到了高空，依然受限于此地。身处的这方天地犹如牢笼，根本无法冲出去！

　　“你逃不出去的。”徐应龙冷声说道。

　　“哼，本王什么时候说要逃了，刚才不过是试一试你的手段，仅此而已！”

　　说到这里，血妖圣王神色变得更加的冷漠，挺着身子大声说道：“小贼，你竟敢灭我血狐一族，伤我血狼、血虎两族，这是对我血妖一族天大的挑衅。不要以为你是仙道强者就能为所欲为，今天本王就要让你知道什么叫天外有天人外有人，纳命来！”

　　说着他并指如刀，向下挥斩而来。

　　瞬间虚空中突然燃起了冲天大火，紧接着这些火焰似乎有灵性一般，在最短的时间内凝结成了刀型，宛如一把火焰神刀，灿灿生光，将天空都笼罩了，神火腾腾跳动，炽烈无比。

　　看着从天而降的火焰神刀，徐应龙深色凝重。对方似乎也很忌惮天道的惩罚，所以并没有动用仙境的极道力量，但是即便是如此，这凌厉的杀招的胃里依然极为恐怖，甚至于不下于地仙境强者的全力一击。

　　课件眼前这个家伙确实是有两把刷子，动用的灵力不过天妖境巅峰的强度，但是杀伤力却达到了地仙境强者的强度，这绝对是一个天才，怪不能能成为血妖一族的族长。

　　不过徐应龙并不害怕，轻轻一跃，身躯瞬间消失在原地，间不容发间的躲避过斩下来的火焰刀。

　　“轰”的一声巨响，火焰神刀劈在了徐应龙身下的山峰之上，威猛的力道瞬间将这座万仞高山劈掉了一半。而炽热的温度，顿时让山上的草木燃烧了起来，眨眼间大火冲天。

　　灵力幻化成的火焰温度极高，一点都不比炼器宗师召唤出来的三位真火差。很快地面便一片焦灼，所有草木全都化成了灰烬，红土被烧焦，竟化成了亮晶晶的瓷器。

　　看到徐应龙竟然如此轻松的便躲过了自己的惊天杀招，血妖圣王震惊之余不由得勃然大怒。猛然间再次探出大手，五指如天钩，竟然发出蓝紫色的光芒，有雷鸣响起，抓向徐应龙的天灵盖。

　　“咔嚓！”

　　数道暗黑色的雷电缭绕在他的五指间，如龙蛇在盘绕，让虚空都一阵扭曲，眨眼而至。

　　这一次徐应龙没有躲，血妖圣王的实力他已经试探得差不多了，没必要继续躲下去了。

　　只见徐应龙化掌为刀，向着血妖圣王的利爪横切而来。

　　“咔嚓！”

　　血妖圣王召唤出的黑色雷电果狠狠地劈在了徐应龙的掌刀之上，而其中几道更是越过徐应龙的手掌，再一次劈在了地面之上。只见地面上被击出一个水桶粗细的大洞，深不见底，冒起阵阵青烟。

　　而劈在徐应龙掌刀上的那几道雷电却连个火花也没有闪出便消失了，紧接着徐应龙的手掌则是穿过虚空，瞬间便出现在了血妖圣王的身前，狠狠地斩在了他的手上。

　　“咔嚓！”

　　血妖圣王的手掌应声而断，软绵绵的耷拉在了胳膊之上。

　　然而血妖圣王却没有发出惨叫，更没有后退。只见他没有受伤的右手轻轻在断了的左手上抚摸了一下，原本已经断了的左手瞬间便恢复了原状，着实令人感到惊讶。

　　“果然厉害，这就更留你不得！”血妖圣王目露寒光，再次使出惊人法术，召唤出漫天雷电，同时劈向徐应龙。

　　而徐应龙浑然不惧，极九仙劫他都不怕，岂会怕这样的雷击，真是笑话。

　　不过感受到雷电之中澎湃的力量，徐应龙也不打算浪费，当即召唤出阴阳两极鼎，然后使用无上法术，使得仙钉迎风而涨，瞬间便变成了一个小山一样的砰然大物。

　　“当！”

　　一声震耳欲聋的巨响发出，漫天的雷电全部击打在了仙鼎之上，最让人感到不可思议的是，如此恐怖的雷电仅仅发出一声闷响，然后便迅速从半空中消失了，就好像从来都没有出现过一样。


第1196章 打爆仙器

　　这阴阳两极鼎之前在攻打狐王城的时候被魔罗的分身给重创了，几乎被打爆，要不是徐应龙见机的早，及时将这件先宝收回混沌空间，不然的话很可能直接被那个强大的家伙给毁了。

　　原本徐应龙是打算过段时间重新将阴阳两极鼎炼制一番，将其恢复到之前的状态，但是这段时间他一直在忙着对付血妖一族，根本就没有时间做这件事情。

　　好在徐应龙也知道阴阳两极鼎有自我修复的功能，只要给它足够的能量，这件仙器便会自己恢复伤势，只不过这个过程要比人工修复要缓慢一些。

　　正好血妖圣王使出如此恐怖的法术，徐应龙当即将阴阳两极鼎弄了出来，让其吸收这些法术中的能量进行自我修复。

　　现在看来效果着实不错，血妖圣王强大的法术就像是泥牛入海，瞬间便消失的无影无踪。

　　血妖圣王面对如此变故自然是万分的惊讶，但同时也激起了他的杀机，于是大声喝道：“蚍蜉撼树，挣扎也无用，只会让你死的更加的痛苦。放心，当你死后本王会将你炼制成最强大的傀儡人，让你得到永生，哈哈哈！”

　　随着血妖圣王的狂笑，犹如实质的杀气透体而出，直逼徐应龙。

　　与此同时，这位血妖一族的族长眼睛开始发红，头上的头发也根根直立了起来，宛如一个混世大魔王降世。

　　紧接着，血妖圣王张嘴吐出一片火云，天空中像是发生了海啸一般，隆隆作响，倒卷着的火云夹杂着阵阵入脑的魔音向着徐应龙冲击而去，声势极其的骇人。

　　此时徐应龙的眉头皱的更紧了，他明显感觉到血妖圣王的攻击强度在增加，已经突破了妖仙的警戒线。天空中乌黑的云彩便是天罚降临的预兆，如果这家伙不收手的话，很快天罚就会降下，到时候此地方圆数百里范围内的生灵都将跟着倒霉，当然也包括徐应龙自己。

　　这家伙已经疯了，徐应龙知道自己不能再藏拙了，必须速战速决，不然拖下去后果极其严重。

　　虽说以徐应龙现在的修为未必会怕天罚，但是一旦天罚降下，死伤的生灵必然不计其数。我不杀伯仁，然伯仁却因我而死，一旦造成这样的后果，那些死伤的生灵所造成的业力都将由徐应龙和血妖圣王承担。

　　想到这里，徐应龙迅速凝结法印，巨大的手掌瞬间形成，然后向着血妖圣王拍去。

　　漫天火云被直接吹散，巨大的手掌不出意外地打在了血妖圣王的身躯之上。发出“咔嚓”一声脆响，血妖圣王经过淬炼的身躯竟然瞬间布满了裂纹，当场横飞了出去。

　　血妖圣王大为惊骇，他没想到徐应龙的反击会如此的犀利，不但破了他的攻击法术，而且仅仅一招就把他打伤了。

　　再加上徐应龙刚才反击的时候显示出来强大的灵力波动，这也让血妖圣王心惊不已。如此强大的灵力波动不要说是一般的修士了，即便是他这样的仙境强者都不可能达到，一时间血妖圣王想到了逃跑。

　　然而徐应龙却不给他这个机会，只见徐应龙不再多语，再次祭出开山印和覆海印，拍向血妖圣王。

　　大手闪着金光，就像是电影中的如来神掌一般透发出让人心颤的可怕波动，如山一般压落了下来。

　　血妖圣王不敢怠慢，嘴巴一吐，一个一寸大小的伞状法宝被吐了出来。

　　这个小伞飞离血妖圣王的身体之后迅速变大，仅仅几秒钟的时间就变成了一个直径三四十米的巨大宝伞，然后迎着徐应龙的宝印而来。

　　“中品仙器？”

　　徐应龙不但是一个阵法大师，同时也是一个强大的炼器师，一眼便看出血妖圣王祭出的是一件中品仙器，而且还是一件传承很好的仙器。

　　所为传承的很好指的是这件仙器并不是因为战争或其他原因外流出去的，法宝本身不但没有受损，而且认可现在的主人，这样的仙器才能爆发出最大的威力。

　　传承有序的仙器在仙界并不少见，任何一个大宗门都会有不少，就拿徐应龙之前在九天仙界组建的应龙宫来说，当年单单徐应龙为门人弟子炼制的仙器就不下十万件。虽然大多数都是一些下品仙器，但是这些仙器也都是有传承的。

　　只不过相对于仙界而言，在下界仙器那是极其珍贵的存在。不要说是传承有序的仙器了，就算是那些破损了的残兵都是宝贝，大多都是被各大宗门圣地灵山净土把持着，常人难得窥其真容。

　　说实话，血妖圣王也不想这么早就动用凌霄天罗伞，这可以说是他最大的依仗之一，这么早动用根本不符合血妖圣王的意思。

　　但是怎奈徐应龙的攻击实在是太凌厉了，迫使血妖圣王不得不动用底牌。

　　然而令血妖圣王感到惊异的是，即便是他祭出了凌霄天罗伞，但是对面那个强大的家伙竟然一点反应都没有。除了脸上露出一丝惊讶之外，他竟然没有从对方的脸上看到一丝害怕的表情。

　　其实血妖圣王又怎么可能知道，不要说是这种垃圾仙器了，即便是极品仙器乃至于至尊先天灵宝徐应龙都拥有过，岂会因为区区中品仙器而露出害怕的神情。

　　“啪！”

　　凌霄天罗伞同徐应龙强大的法术在半空中相碰，爆发出震天动地的响声。

　　碰撞过后，何其强大的天罗伞竟然抵不住徐应龙的开山印，被重重拍击后，上面瞬间布满了裂纹。

　　血妖圣王惊骇异常，这凌霄天罗伞乃是历代血妖一族的族长的本命法宝，威力惊人，在历次的大战中这把天罗伞也算是战功累累，灭杀的人族和妖族的修士不下十万，没想到这次竟然被重创了。

　　而徐应龙却得理不饶人，再一次凝结威力更加强大的番天印，然后砸向血妖圣王。

　　“轰”的一声巨响，番天印再一次砸在了凌霄天罗伞的顶部。

　　“咔嚓！”

　　之前的裂纹瞬间扩张，最后竟然在血妖圣王惊恐的表情中分成了数块碎片，瞬间四分五裂。

　　凌霄天罗伞竟然被生生打碎，而且还碎的如此的彻底！

　　血妖圣王口中喷出一口鲜血，倒飞出去数十米，神情也变的萎靡不振。

　　感觉到头顶的天罚正在汇聚力量，徐应龙眉头再一次紧皱了起来，当即再次挥动手掌，向着血妖圣王拍了过去，他要速战速决，彻底解决了这个家伙。

　　金色的巨掌将天空上的太阳都遮蔽了，一片巨大的阴影盖向下方，巨大的灵力波动使得这方世界都在颤抖，似乎有点承受不住这强大的法术。

　　“咔嚓！”

　　徐应龙的巨掌还没有真正劈下来，但巨大的灵力波动和无匹的压力便使得血妖圣王脚下的地面纷纷龟裂。

　　“咻”的一声，血妖圣王再次祭出一件笔形法宝，不过比起之前那件中品仙器，这仅仅是一件上品灵器，等级差了何止十万八千里。

　　看得出血妖圣王也是没办法了，只能尽人事听天命了。

　　“当！”

　　“咔嚓！”

　　巨大的青色笔形法宝仅仅与徐应龙的法术正面碰触了一下便从中折断了，然后从半空中掉了下来，连带着血妖圣王再一次猛吐献血。

　　血妖圣王又是一阵肉痛，这可是一件上品灵器，虽说比不上仙器，但是在整个药王星而言依然能称得上是一件重宝，没想到就这样被徐应龙轻描淡写的给毁了。

　　看着萎靡不振的血妖圣王，徐应龙傲然而立，俯视下方，声音漠然地说道：“哼，与我应龙宫相比，你们所谓的血妖一族实在是太微不足道了，对你们出手跟杀一只鸡、屠一只狗没有区别。”

　　说完徐应龙再一次祭出法术，准备直接将眼前这个家伙镇压了，彻底灭了血妖一族的无上族长。


第1197章 血妖一族的最后一搏

　　就在徐应龙准备一举解决血妖圣王的时候，却突然发现血妖圣王身上灵光大作，紧接着虚空之中陡然见多了一个漆黑的洞。而就在这个虚空黑洞出现的一瞬间，血妖圣王以最快的速度闪入这个黑洞。

　　“随身传送阵？”

　　徐应龙也被突然出现的这一幕吃了一惊，这随身传送阵不同于普通的传送阵，这种传送阵是一种便携式触发式传送阵，不但使用方便，而且启动时所需要的灵力很少，是逃跑保命的第一法宝。

　　但是这种阵法也有缺陷，那就是传送距离并不远，通常也就几千公里的距离，而且还不能跨越空间和时间的壁垒。此外像这种便携式传送阵需要提前炼制成法宝，所消耗的材料都不是凡品，因此这种传送阵法并不被看好。

　　再加上炼制随身传送阵的材料很稀少，因此真正炼制成功的案例并不多，所以随身传送阵存世量并不大。

　　他着实没有想到血妖圣王身上竟然会随身携带这种逃命的法宝，一时不查竟然被其逃掉了。

　　不过徐应龙也不是吃素的，看到血妖圣王的身影还没有彻底的隐入洞口深处，当即冷喝一声：“想逃，没门儿！”

　　说话的同时徐应龙灵力透体而出，一道气刃直奔血妖圣王的背心而去。

　　只听得一声冷哼，身在虚空之中的血妖圣王被狠狠重击了一下。然而就在徐应龙准备继续追击的时候，黑洞突然之间消失了。

　　竟然让这家伙给逃了，徐应龙有点恼怒，以他的修为完全可以秒杀这个家伙，现在非但没有将其击杀，还让他借着随身传送阵给逃了，这是对徐应龙的极端挑衅。

　　不过徐应龙也知道，以随身传送阵的特性，那家伙逃不远，而且传送阵也不是随机的，必定是有一个固定的坐标，最有可能的便是血海城，因此徐应龙决定立即返回血海城。

　　当徐应龙返回血海城的时候，哪里的战斗依然在继续，尽管在蔡勇等人的疯狂进攻之下，血妖一族节节败退，已经被打到了城下。但是由于血妖一族在数量上占有绝对的优势，援兵源源不断的从其他几个城门涌向东门，就像潮水一样。

　　蔡勇等人刚刚灭杀了一批，后面便有同等数量的血妖族人补充上来，杀不胜杀。

　　回到战场，徐应龙第一时间放出神识搜寻血妖圣王，果然在血海城内发现了那家伙的踪迹。

　　徐应龙笑了，只要这家伙还在城里就好，只要城破了他就没得逃。

　　想到这里，徐应龙决定亲自动手，只见徐应龙连续发了一个大招，迅速将城门口方圆数百米范围内的血妖族人全部清除赶紧，随后亲自打碎了东门的防御阵法，并且将东门城墙轰塌。

　　打破了血海城的防御之后，数以万计的修士从缺口处涌入城中，攻占血海城进入了倒计时。

　　这里是血妖一族在药王星上最大的根据地，也是最有一个战略据点，一旦这里被攻陷，那么血妖一族必将一蹶不振，到时候大军便可以最短的时间内将血妖一族灭杀掉。

　　但就在冒险者公会的大军涌入血海城不久，原本还在拼死抵抗的血妖族人竟然一瞬间便向城里退却了，除了满地的尸体再没有留下一个人。

　　由于不知道情况，所以蔡勇等人并没有追击，而是稳扎稳打逐步向血海城中心推进。

　　通过神识，徐应龙发现所有的血妖族人竟然都退向了城中的一个大型广场上，这个广场位于血海城正中央，面积占了小半个城区。

　　广场四周都是数十米高的巨大石柱，石柱上镌刻着精美的花纹，正中央的一处高台之上，血妖圣王以及其余八个身穿黑袍的强者正盘坐在哪里，也不知道在干些什么。

　　没有发觉危险的情况下，徐应龙传音蔡勇，让他立即命令大军快速前进。

　　接到徐应龙的命令之后，蔡勇当即命令冒险者公会的大军加快行军速度，向着那个大广场杀去。

　　就在徐应龙等人刚刚抵达那个大广场的时候，徐应龙突然间发现天空中突然飘起了层层乌云，一道道压抑的气息从天而降。

　　而此时血妖圣王等人也发现了徐应龙和他身后的大军，这一次血妖圣王并没有逃，而是冷眼看着正在快速推进的徐应龙等人。

　　等到双方相距不过五百米的时候，血妖圣王飞身半空中，冷冷地看着徐应龙说道：“不得不说是本王小瞧你了，不过你也不要得意，今日便是你的死期，记得让你的这些门人弟子明年的今天多给你烧点纸钱！”

　　徐应龙冷声说道：“我很好奇你是哪里来的信心，竟然准备击杀我，就凭你身后的这些土鸡瓦狗吗？”

　　“哈哈哈，他们自然不能将你怎么样，事实上本王也没指望他们，因此很快他们都将变成飞灰。至于本王的信心来自哪里，你很快就知道了。”

　　说完血妖圣王脸上的表情一凝，转头大声说道：“起阵！”

　　随着血妖圣王的话音，高台之上的那八位高手竟然将自己的手腕割开，丝丝鲜血从伤口处流了出来，然后滴在了蒲团前的一道石槽中。

　　而广场中央的那些血妖族人也是如此，纷纷割开自己的手腕，将鲜血滴在广场上。

　　数百万人的鲜血很快就使得整个广场血腥味儿弥漫，并且让整个广场笼罩在一处诡异的红雾之中。

　　徐应龙心生警觉，这里那是什么广场，这分明是一座巨大的阵法。如果徐应龙判断的没错的话，还是一出祭献阵法。

　　如此多人用鲜血祭献未知的存在，这种事情徐应龙之前没有见过，但是可以想象得到，血妖一族必然是在做最后的拼搏了。而需要如此多的鲜血才能请求出来的东西，不管是人还是仙，再或者是法宝兵刃，那都将是极其恐怖的存在。

　　徐应龙知道必须阻止他们，不然等一会儿可能会有麻烦。虽说徐应龙此时修为不弱，并不担心血妖一族真能搞出一个仙君境界或者是仙帝境界的超级强者，但是为了少一些麻烦，徐应龙还是出手了。

　　然而血妖圣王显然是已经预料到徐应龙会出手了，当即主动迎了上来，试图拦下徐应龙。

　　上一次让他给逃了，这一次徐应龙绝对不会犯同样的错误。

　　徐应龙认真起来之后，血妖圣王基本上只有被动的挨打，并没有还手之力。再加上血妖圣王刚刚还被徐应龙打的身受重伤，那可能这么快就恢复如初。

　　因此两人交战不过两分钟的时间，血妖圣王就被徐应龙硬生生轰入地面，砸出了一个巨大的深坑。与此同时，血妖圣王口中献血也不断的涌出，显然是受了很重很重的伤。

　　感觉到血妖圣王身上的气势在不断的下降，徐应龙知道这家伙已经失去了战斗力，对于这样的对手徐应龙自然不会放在心上。只见他一闪身来到了高台之上，准备先将主持阵法的这八个高手先解决掉，至于广场上的那些蝼蚁根本算不得什么。

　　但是就在徐应龙刚刚飞身半空中的时候，地面上的血妖圣王不顾自身的伤势，突然间飞身到徐应龙前面，一脸疯狂之色，再一次将徐应龙拦了下来。

　　不等徐应龙说话，这家伙一脸狰狞地说道：“你是不是怕了，怕就对了，告诉你，本王以百万人的鲜血和生魂为代价，祭献给我们的神，到时候我们的神便会派出神使来帮助我们，所以你就受死吧！”


第1198章 惊现九头蛇

　　“受死？”

　　徐应龙不屑地看了对方一眼，这世间能杀死他的人确实存在，但却绝对不多。尤其是在这承受能力并不强的凡间，想杀死一个修为强大的大罗金仙几乎是不可能的，除非对方也有类似于混沌珠这样的超级仙宝。

　　既然已经无法阻止血妖一族祭献他们的神，徐应龙便没有再继续攻击，他到要看看这些家伙到底能召唤出个什么怪物，亦或者是整出一件神兵仙宝。

　　须臾之间，乌云层叠，颇有一种黑云压城城欲摧的感觉。而在乌云之中，紫色的闪电不停地劈下，将虚空一次次划破。

　　突然间，虚空之中突然出现一道裂缝，紧接着里面传来一声震人心魄的怒吼。

　　听声音应该是蛟龙一样的生物发出来的，但似乎又有一丝不同，连徐应龙都没有听出到底是什么东西。

　　怒吼声越来越高，虚空中的动静也越来越大。此时蔡勇等人也停下了前进的脚步，所有人的目光都被虚空莫名的存在而吸引。

　　“咔嚓！”

　　一个狰狞的头颅穿破虚空出现在了半空中，这是一个类似于毒蛇一样的头颅，倒三角，吐着信子。只不过相比与普通的毒蛇而言，眼前这个透露实在是太大了，单单一个头颅就像是一栋六层高的住宅楼一样。

　　所有的人都被突然出现的狰狞蛇头吓了一大跳，如此大的蛇头得配上多大的身子才显得协调？两百米还是五百米？

　　即便是众人已经习惯了修真世界的千姿百态，也习惯了药王星各种奇异的生物，但是依然无法接受如同史前生物一般的恐怖巨蛇。

　　然而更让人们感到恐怖的事情还在后面，只见虚空之中的这颗蛇头向周围左右撞击了几下，这家伙四周的空间突然塌陷，紧接着又是两颗狰狞的蛇头出现在众人面前。更让人感到可怕的是，在这新出现的两颗蛇头中，有一颗竟然缺了一半，腥臭的汁液不断的从里面往外流，场面令人作呕。

　　“三个脑袋？”

　　尽管未知空间来的怪物并未全部露出真身，但是徐应龙却已经知道对方的身份了，这根本就不是什么三头蛇，而是一头货真价实的九头蛇。

　　果然，随着空间裂缝不断变大，对面的怪物也终于彻底呈现在了众人面前。

　　只见对面的那个家伙长着八小一大九颗脑袋，不过不知道是何原因，这九颗脑袋中有三颗没有了，只剩下光秃秃的脖子，另外还有两颗只剩下半拉，只有四颗是完好的。

　　但是不管怎么说，这确实是一头九头蛇，而且眼前这个家伙还是如此的面熟。

　　没错，出现在徐应龙面前的确实是老相识了，这家伙便是倭国黑龙会祭拜供奉的神兽八岐大蛇。而吸引了和这家伙也算是老对手了，在地球的时候他们之间可是狠狠干过几次。

　　显然，九头蛇并未认出徐应龙，毕竟相比于几年前那个名不见经传的小蝼蚁，九头蛇怎么也不可能将他和地球上的徐应龙联系起来。

　　九头蛇来到血妖圣王面前，傲然说道：“蝼蚁，是你在召唤本座吗？”

　　血妖圣王略有一丝胆战心惊地说道：“伟大的使者，是我将您召唤醒的，请见谅！”

　　“蝼蚁，规矩你应该清楚的，祭品都准备好了吗？”八岐大蛇大声说道。

　　“回神使的话，已经准备好了！”

　　“很好，说吧，召唤本神出来有何事情？”九头蛇再次问道。

　　“回神使的话，我血妖一族正在遭受外敌的入侵，神的尊严正在遭受挑衅，请神使出手将您面前的蝼蚁全部杀死，让其化身飞灰，永世不得超生。”血妖圣王大声说道。

　　九头蛇冷冷地说道：“如你所愿！”

　　说完九头蛇将目光转向了广场对面的冒险者公会大军，最终定格在了徐应龙身上。

　　“蝼蚁，就是你在挑衅神的威严吗？”九头蛇盯着徐应龙问道。

　　徐应龙冷冷地说道：“爬虫，你是在叫本尊吗？”

　　“混蛋，爬虫？你竟敢这样藐视本神，你真是该死！”九头蛇咆哮道。

　　徐应龙冷笑道：“八岐，收起你那一套不知天高地厚的嘴脸，在本尊面前你就是一头爬虫。”

　　听到徐应龙竟然叫出了它的名字，八岐大蛇的表情明显一愣，然后沉声问道：“蝼蚁，说出你的身份，不然你将再没有开口的机会了！”

　　“如果巅峰时期的或许能做到，但是现在吗，本尊不相信。”

　　“吼！”

　　八岐大蛇发出一声恐怖的怒吼，震的吸引了身后的大军连退数步，一些修为低下的修士甚至于直接吐血昏迷。

　　徐应龙大手一挥，将这恐怖的吼声消弭于无形，然后淡淡地说道：“八岐，即使是你今日不来，等回到地球本尊也会去找你的！”

　　“八嘎，你到底是什么人？”八岐大蛇怒声喝问道。

　　“哈哈哈，我们之间也算是老相识了，倭国京都黑龙会总坛的底下祭坛本尊打碎了你的神像，而在东海海底龙宫的祖龙殿本尊更是击伤了你的分身，想起来了没有？”徐应龙道。

　　九头蛇正中间的那个大脑袋上的两只眼睛顿时瞪得大如铜铃，然后怒声咆哮道：“蝼蚁，原来是你？”

　　“没错，正是本尊。一直以来本尊都不清楚你的真实身份，现在明白了，你原来是魔族余孽。想必你的这身伤就是昔日仙魔大战的时候留下的吧，不然以你的修为不至于潜伏在区区地球的一个破岛上。”徐应龙道。

　　“没想到你连仙魔大战都知道，没错，本使乃是魔界至尊魔罗大神坐下的左神使，仙魔大战的时候正是本神带着魔界大军围攻的凌霄城，死在本使手下的仙人没有十万也有八万。要不是玲珑那个臭娘们儿用她的本命神器王者之剑伤我，本使岂会落得如此下场！”八岐大蛇怒声道。

　　“原来是被玲珑仙尊伤的，那不冤枉了，玲珑仙尊仙姿无双，天赋惊人，连魔罗最终都栽在了她的手上，更不要说你这样的垃圾了！”徐应龙道。

　　“哼，本使虽然打不过玲珑那个臭娘们儿，但是收拾你们这些蝼蚁还是没问题的！来吧，纳命来！”

　　说着，八岐大蛇其中一个蛇头对着徐应龙喷出了一股炙热的火焰，一时间战场上空变成了一片火海。

　　徐应龙丝毫没有畏惧，这九头蛇虽然恐怖，尤其是正值巅峰时期的九头蛇更是连仙帝都不敢招惹的超级存在。但是眼前的这个家伙却不一样，九个脑袋只有四个是完好的，剩下的不是被砍掉了就是只剩下半拉，可见伤的是何等的严重。

　　尽管此时的九头蛇修为依然不容小觑，但是徐应龙却有信心将其干掉。再说了，不管是祭献也好还是召唤也罢，肯定不是永久的，必然是有一定的时间限制，有了这样的猜测，徐应龙根本就不担心眼前的这个家伙。

　　只见徐应龙双手迅速凝结法印，接着原本就乌云密布的天空便下起了淅淅沥沥的小雨，几分钟后雨势加大，变成了倾盆大雨。大雨从天而降，全部落在了九头蛇弄出来的魔火之上。

　　徐应龙的想法很简单，既然你用火那我就用水，看看是你的火能将我的水蒸发掉，还是我的睡最终把你的火浇灭。于是乎半空中出现了如此令人称奇的奇观，一边是漫天魔火，另一边则是倾盆大雨，两者一上一下在空中对峙着。


第1199章 天降罚雷

　　九头蛇显然没有想到徐应龙的修为会如此的强大，在它想来几年前在海底龙宫的时候，徐应龙不过是区区脱凡境初期的蝼蚁，几年的时间就算是有提升也不可能太高。

　　所以在九头蛇看来此次任务应该是比较轻松的，最起码不会拖得太长，更不可能受伤。

　　但是刚交手，九头蛇就皱起了眉头，徐应龙的修为太强大了，从他身上发出的气势来看分明已经踏入了大罗金仙境。

　　如果是自己没有受伤的时候，区区大罗金仙境的仙人根本算不得什么，分分钟就能搞定。但是现在自己受创严重，几千万年来也仅仅恢复了一小半，现在的修为堪堪恢复到了金仙境大圆满，显然是差了徐应龙一截。

　　不过九头蛇倒也没有担心，虽说徐应龙的修为比他要强一些，但是九头蛇对自己的作战经验很自信。想它经历了两次仙魔大战，斩杀的仙人无数，其中不乏仙帝仙君境界的高手，战斗经验之丰富无人能出其右，必然能弥补区区一个境界的差距。

　　但是它不知道的是，徐应龙乃是从下界一路杀到九天仙界，然后又从九天仙界的一个小蝼蚁一路杀到仙君境界。要不是遭到昊天那个老狗贼的暗算，徐应龙自信在万年内必然可以突破仙帝境。

　　因此徐应龙的战斗经验同样很丰富，并不比九头蛇差多少。更重要的是，徐应龙熟悉各个位面的规则，因此他并不怕九头蛇这样的强者。

　　两人是针尖对麦芒，棋逢对手将遇良才，一出手便是惊天大动静。

　　水火之间的碰撞虽然没有太大的动静，但是凶险程度却不比短兵相接差多少，甚至于有过之而无不及。

　　但是两人却没有发现，就在他们相互攻伐的时候，天空中乌云越来越黑，云层也越来越低，一股恐怖的威压正在向地面压来。

　　“咔嚓！”

　　一道紫色的天雷划破天空，劈在了战场外围的一座小山上，将山顶数十颗数人合抱的大树给拦腰劈断。

　　徐应龙心头一惊，这是天罚降临了。

　　之前他和血妖圣王之间的战斗就已经引起了天道的注意，但是他们之间的战斗来得快结束的也快，所以并没有给天道积蓄力量的时间，因此最终天罚并没有降下来。

　　但是这次却不一样，一上来九头蛇就使出了全力，毕竟它并不是这个位面的生物，所以即便是使用了超出天道所允许的力量也不怕，只要到时候他及时撤回地球就行了，天罚总不至于追到地球去轰杀它吧。

　　然而九头蛇却没有想到，即便是它使尽了全力依然没能在短时间内将徐应龙灭掉，反而引来了天罚。

　　天罚的突然降临让徐应龙有些无语，当即撤掉法术，然后大袖一挥，将蔡勇等人全部收入混沌空间，免的被殃及池鱼。

　　徐应龙自己到不担心天罚能将他怎么样，但是这些门人弟子却不同。他们的修为大多数还停留在仙境之下，天罚的降临对他们来说无异于一场灾难，所以徐应龙只能先将他们收起来。

　　现在最愤怒最恼火的或许就是血妖圣王了，他动用族中传下来的祭献阵法将神识召唤出来，目的是为了将徐应龙以及他身后的那几十万修士大军全部灭掉。但是却没想到战斗刚一开始，还没有分出个上下高低就把天罚给引来了。

　　最重要的是，他没有徐应龙那个本事，将麾下几百万门人弟子藏起来，只能硬生生的承受了。

　　随着第一道罚雷降下之后，虚空之中便是雷声滚滚，不时划破云层。

　　“咔嚓！”又是一道罚雷降下，直奔徐应龙的头顶而来。

　　徐应龙也没有躲闪，更没有逃跑，罚雷和渡劫的劫雷一样，都是有灵性的，你就算是想逃都逃不掉，除非你有穿越空间的本事儿。

　　“轰”这道罚雷正好劈在了徐应龙的后背之后，将他硬生生的劈入地底两尺有余。

　　而就在罚雷落到徐应龙身上的同一时间，一旁的九头蛇也没有闲着几个蛇头纷纷行动，火雨、毒液以及冰锥全都搞出来了，协助罚雷对付徐应龙。

　　徐应龙敢硬接罚雷，那是因为他很清楚这罚雷和劫雷是一样的，都是先弱后强。最前面的几道罚雷是可以凭借强悍的肉身力量硬接的，这样不仅仅可以减少仙灵之力的消耗，同时还能淬炼肉身，一举两得。

　　但是吸引了却不敢硬接九头蛇的攻击，虽说九头蛇的修为要比他弱一些，但是真要是被它的攻击打着了，受伤那是一定的，如果被打中要害部位，重伤也不是没可能。因此，在看到九头蛇的攻击招数之后，徐应龙当即进行反击。

　　轻松躲过九头蛇的攻击之后，正当徐应龙准备召唤出功德金身速战速决的时候，却发现天空中再次降下数十道罚雷，不过这次罚雷的目标并不是徐应龙，而是刚才落井下石的九头蛇。

　　“轰隆隆！”

　　就在罚雷降落的一瞬间，九头蛇迅速在身周布下了三道透明的光盾，将这些罚雷全部阻挡了下来。

　　利用劫雷淬炼身体的道理九头蛇自然也清楚，只不过它可没有这个勇气，一来是劫雷对它这种妖魔鬼怪本身就有不小的杀伤力，甚至于说是妖魔的克星也不为过，因此一般的妖魔对于真正的劫雷向来是敬而远之。

　　二来是九头蛇本身就有很重的伤势，在伤势还没有彻底好利索之前，它着实不敢硬憾这恐怖的罚雷。

　　虽说九头蛇并没有什么事儿，那些罚雷也没有对其造成多大的伤害。但是血海城里的那些血妖们可就遭殃了，罚雷虽然大部分被九头蛇挡了下来，但是却依然有一部分落到了下面的广场上。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓嚓！”

　　接着便是一阵阵凄厉的惨叫声，同时还夹杂着逃跑时的叫骂声，场面异常的混乱。

　　几十万人不管是前进还是撤退都不是一件容易的事情，更不是仓促就能做到的。更何况这些血妖们大多数都是被改造之后的傀儡人，脑袋瓜子本身就不大灵光，怎么可能做到进退有序。

　　一时之间整个广场上是哀鸿遍野，被劫雷劈死的，被自己人踩死的不下数万人。

　　徐应龙没有落井下石，这倒不是因为徐应龙的多么清高，而是因为他发现了一个问题，那就是在这个时候谁敢动用灵力，这罚雷就会像谁招呼。

　　这不，九头蛇刚刚在抵御罚雷的时候没少动用灵力，因此还没等它喘口气，又是数十道恐怖的劫雷落了下来，而目标依然是九头蛇。

　　劫雷没有找他的麻烦，徐应龙也乐得躲在一旁看热闹，同时准备随时出手。

　　徐应龙很清楚，如果继续留在这里的话，自己想要以最快的速度干掉这头爬虫似乎有些困难。动用的灵力弱了的话不管用，强了的话又会遭到罚雷的攻击，所以徐应龙决定寻机将九头蛇摄入混沌空间，在那里完全没必要担心这些，以他大罗金仙境的超强修为，对付眼前这头爬虫还是没有多大问题的。

　　九头蛇显然并不清楚这些，现在的他最担心徐应龙会在这个时候落井下石，同那恐怖的罚雷一起攻击它。好在徐应龙表现的还算绅士，并没有不顾脸面对付它。

　　而就在九头蛇放松警惕的时候，徐应龙的神识瞬间爆发，将九头蛇给锁定，随后趁其不备，迅速将其拉入混沌空间。


第1200章 剑斩九头

　　九头蛇现在是被罚雷搞得有些焦头烂额的，如同渡劫时的劫雷一样，这罚雷的强度是逐步增加。刚开始的时候九头蛇并没有感觉到多大的压力，但是很快它就不得不认真对待。

　　然而，它越是认真，所消耗的灵力就越多，动用的法术的威力也就越强，如此一来罚雷的反应也就越大。

　　于是乎，战场上出现了诡异的一幕，狰狞的九头蛇在半空中不断地高鸣嘶吼，恐怖的法术一个接一个使出，但是依然无法将天上的劫雷驱散。

　　九头蛇感觉到自己的召唤时间已经不多了，如果再这么下去的话，他不但不可能完成召唤任务，甚至于很可能在罚雷越来越强的攻击中受伤。

　　不同于一般的争斗，即便是受了伤也会很快有所好转，这罚雷乃是九天正雷，是一切妖魔鬼怪的克星，一旦受伤必须将罚雷的全部力量驱除出体外才行，过程麻烦不说还耗时不少。

　　然而，就在九头蛇心思急转的时候，突然感觉到自己的身体已然被人锁定。还没等它搞清楚状况，紧接着半空中便传来一股巨大的撕扯之力。

　　突如其来的变故让九头蛇吓了一大跳，这种情况它之前从来没有遇到过，它急忙动用灵力进行反抗，却引来了罚雷更大力度的惩罚。

　　紧接着空间环境迅速转换，等九头蛇看清楚周围的景物的时候，才发现自己不知道怎么的就出现在了一方神秘的空间。

　　感觉到这里浓郁的仙灵之力，九头蛇倍感吃惊的同时却是欣喜异常，这里的仙灵之力实在是太浓郁了，虽然无法同他所处的那个时代的仙界相比，但是却远不是地球或者药王星所能相比的。

　　九头蛇认为，如果有充裕的时间的话，自己完全可以在这里修复身体上的伤势。九头蛇之所以在第二次仙魔大战受伤之后几百万年都没有恢复伤势，主要还是因为地球灵气几近枯竭，根本无法进行修炼。

　　昔日，感觉到地球的灵力枯竭之后，那些修为高深的修士都逃离了地球，包括绝大多数的龙族。九头蛇也想离开，可惜当时的它伤势严重，根本就走不开。

　　同时，当时的九头蛇仇家很多，而且大多数的仇家都清楚它被玲珑仙尊伤的不轻，因此不少人都等着它显露痕迹，然后斩杀与它。在那种情况下，九头蛇唯一能做的就是躲起来舔伤口。

　　没想到等它再次醒来的时候已经是百万年之后了，而此时地球上的灵气基本上枯竭了，昔日那些强大的敌人也全都销声匿迹了，留下来的只是一些小猫小狗，根本不足为惧，所以九头蛇才敢出来搅风搅雨。

　　它实在没有想到，出了仙界之外还有这样灵气充裕的地方，只是不知道自己是怎么出现在这里的。

　　就在九头蛇困惑之际，一阵灵力波动之后，徐应龙出现在了它的正前方。

　　看到徐应龙之后，九头蛇当即发出一声怒吼，喝问道：“蝼蚁，是你把本神弄到这里来的吗？”

　　徐应龙傲然说道：“九头蛇，别一口一个爬虫，你还没有资格称本尊为爬虫。行了，在这里你不需要控制自己的力量，今日就让我们在这里决一死战，看看到底谁才是真正的蝼蚁爬虫！”

　　“等一下！”九头蛇突然开口道。

　　“怎么了，难道你要跪地求饶吗？”徐应龙讽刺道。

　　“八嘎，本身只是想要问一下这里到底是什么地方，为何会有如此浓郁的仙灵之力？”九头蛇问道。

　　“这个你就不需要管了，你只要知道今天这里便是你九头蛇的埋骨之地。不，你将死无葬身之地，因为你死之后，你的尸体将会被抽筋扒皮，你的血肉将会各种仙兽给吞噬掉，甚至于你的兽魂也会被抽出来，最后炼制成各种强大的法宝，甚至于是仙宝。”徐应龙。

　　“混蛋，你以为自己是谁，想要杀死本神你还嫩了点，想当年玲珑仙尊都没能将本神怎么样，更何况你这个乳臭未干的蝼蚁爬虫？”九头蛇一脸不屑地说道。

　　徐应龙冷冷地说道：“如果说是别的地方的话，以你丰富的战斗经验或许还有翻盘的可能，但是这可是本尊的主场，在这里你是龙也得给我盘着，是虎你也得给本尊趴着。”

　　说到这里，徐应龙迅速催动灵力，而他的眉心突然浮出一柄锈迹斑斑的剑鞘。远远看起来并不起眼，但是却有无上的威力。

　　这剑鞘一出场，庞大的正道之力顿时将九头蛇锁定，巨大的压力将其死死压制住。

　　接着，还不等九头蛇反应过来，神秘剑鞘金光大作，神华璀璨，一道刺目的光束直冲而出，化成一把金色的利剑，犹如斩天之刃，直奔九头蛇的身体而去！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声过后，九头蛇其中一颗半残的头颅直接被斩落在地，鲜血流了一地，而它的脖子上再次多了一个光秃秃的分枝。

　　强大的灵力袭杀，一击奏效！

　　之前九头蛇虽然骄傲的一塌糊涂，但是却很谨慎，狡猾的很，轻易不会表露自己真是的情感。但是此刻的九头蛇满脸狰狞，大声嘶吼，痛苦挣扎。

　　虽说一个脑袋被斩落对于拥有九个脑袋的九头蛇来说并不算是什么致命的伤害，但是怎奈九头蛇之前就有陈年旧伤，平时恢复的虽然不错，但是却依然没有好利索，现在被徐应龙这么一搞，算是雪上加霜，顿时新伤旧伤一起复发，这下麻烦可就大了。

　　看到九头蛇一脸的痛苦，徐应龙丝毫没有同情它，只见徐应龙再次大吼一声，浑身骨骼都在震动，肌体晶莹，神力涌动，金色的剑芒再一次斩向九头蛇。

　　“咔嚓！”

　　这一剑直接斩在了九头蛇的身上，“啪嚓”一声，发出脆响，颈骨断裂。

　　正如徐应龙之前说的那样，在其他地方自己想要收拾九头蛇确实不容易，毕竟这家伙的修为也不是吃素的。但是在混沌空间里，除了玲珑仙尊之外，它徐应龙就是这里的神，在这里他不惧任何挑战。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　连续几次重击之后，九头蛇被打的血肉模糊，浑身上下到处都是深可见骨的伤痕。

　　不过这些伤口看起来虽然恐怖，但是却都是一些皮外伤，对于九头蛇这样的超级强者而言，这样的伤势很快就能恢复。但是唯有那几个被斩落的脑袋却不能短时间内长出来，自从上一次征战仙界的时候九个脑袋被斩落了6个，打爆了两个之后，这都百万年过去了，九头蛇也仅仅只是恢复了四个脑袋而已。

　　这一次徐应龙干的更为彻底，再一次将九头蛇刚长出来的几个脑袋全都斩落了下来，如果还像以前那样留在地球的话，这家伙没有大几百万年的时间别想再出来嘚瑟。

　　九头蛇也被突如其来的打击惊呆了，它压根没有想过有一天会被人如此压制着打。就算是昔日的玲珑仙尊也没有这样的实力，更何况眼前这个家伙还是一个名不见经传的新人。

　　只不过徐应龙不给他发问的机会，看到九头蛇被收拾的差不多了，徐应龙收起了神秘剑鞘，然后亮出了自己的一双铁拳。

　　“碰”的一声闷响，徐应龙的大拳头恨恨地砸在了九头蛇的身上，同时徐应龙冷声说道：“你不是牛皮哄哄的嘚瑟的很吗，不是高高在上吗，你倒是嘚瑟一个给本尊看看！”

　　说着九头蛇又被徐应龙刚猛的拳头打在了下巴上，直接冲飞到了半空中。


第1201章 我还会回来的

　　连续的重击引的九头蛇旧伤复发，已经失去了战斗力，看到九头蛇被自己一拳打飞出去，徐应龙得理不饶人，近身欺上，同时侧身用力摆腿，右腿如铁鞭般挥动而。

　　“啪！”

　　徐应龙的右腿重重的劈在九头蛇庞大的身躯之上，直接又将其从半空中砸了下来。

　　“轰”的一声巨响，九头蛇的身体与地面进行了一次亲密的接触，砸出一个几百平米大的深坑。

　　纵然九头蛇贵为超级妖兽，修为深不可测，但是肉身也绝对无法与修炼炼体功法的徐应龙相比，再说了，此时的九头蛇本身就有伤在身，新伤旧伤同时爆发，浑身的实力已经下降到了原来的三分之一不到，如何能承受徐应龙如此凶猛的一击。

　　顿时间，九头蛇胸骨当场折断，塌陷了下去，此外还有一个脑袋的脖子被折断，情况极其的悲惨。

　　徐应龙飞身上前，一脚踩在了九头蛇的身体之上，同时使出法术将其压制住。

　　接着徐应龙傲然说道：“爬虫，刚才不是视我如蝼蚁吗？”

　　“哼！”九头蛇发出一声似愤怒又似不屑的冷哼声。

　　徐应龙知道对付这样的妖兽决不能手软，更何况眼前这个家伙还是上古时期就存在的超级强者，那容易想就这么向自己低头。

　　说着徐应龙一脚踏出，九头蛇的一个残了的脑袋顿时化为肉泥，不复存在。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫过后，九头蛇愤怒的咆哮道：“小贼，有本事你就杀了本神，不然终有一天本神会将你碎尸万段，将所有和你有关系的人都统统吃掉的。”

　　徐应龙眼中利芒一闪而逝，冷笑道：“你已经没有机会了！”

　　徐应龙这个人向来高傲，一般不会和那些蝼蚁计较的，但是有一个例外，那就是这些家伙拿他的朋友家人说事儿，那是他的逆鳞，触之必死。

　　在心里，徐应龙早就将九头蛇判了死刑，于是也不再答话，右脚再一次狠狠跺下，他要将九头蛇活活踩死。

　　“砰！”

　　又是一个脑袋被踩碎，别看九头蛇浑身防御力惊人，几乎是刀枪不入水火不侵，但是它的这几颗脑袋却是它的软肋。

　　而且九头蛇九个脑袋各有用处，除了中间那个大脑袋之外，其余八个脑袋各掌管一种法术技能，每损失一个脑袋就等于损失了一种技能。就好比徐应龙刚才踩碎的那个脑袋正是负责喷射毒液的那个脑袋，现在这个脑袋被踩碎了，九头蛇便不能再用毒液伤人了，除非等他将这个脑袋再恢复。

　　“魔神魔罗又怎么了？早晚有一天，本尊要去魔界走上一趟，闯一闯你认为强大无匹的魔界圣地，与眼中高不可攀的魔神大战一场……”

　　“砰！”

　　徐应龙一脚将在地上翻滚的九头蛇踢向半空，同时冲天而起，挥动金色的拳头，一拳重重砸了下来。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　九头蛇的胸骨近乎全部粉碎，掉落在地之后不断的发出咆哮与嘶吼。不过这家伙确实命硬，生命力强大无匹，即便是被徐应龙如此重击，却依然没有死亡的迹象，这生命力也没谁了。

　　徐应龙紧跟其后，在九头蛇落地之后再一次狠狠踩在了它的一个脑袋上。有事“咔嚓”的一声脆响，九头蛇又一个脑袋变成了碎末。

　　此时九头蛇已经不能称之为九头蛇了，九个脑袋只剩下中间哪一个最大的还安然无恙，其余的八个脑袋基本上全都被踩碎了，还有几个干脆直接被斩掉了。

　　失去了八个脑袋，九头蛇不但修为下降了一大半，同时生命力也流失了一多半，照这样下去用不了多长时间就会变成一条死蛇。

　　好在九头蛇心里也有自己的算盘，徐应龙的修为虽然超出了它的想想，但是对方想要将它彻底的镇压了也是不可能的。不是徐应龙做不到，而是它不会给徐应龙那个机会的，因为召唤的时间马上就要到了。

　　如果徐应龙在几分钟内不能将它杀掉的话，那么根据召唤的法则，它将会在召唤时间到了之后被强制遣返原位面。

　　尽管九头蛇也知道徐应龙肯定知道它的藏身之地，毕竟在地球的时候徐应龙就曾和它交过手。但是九头蛇却不担心徐应龙会去找它的麻烦，因此九头蛇不认为地球上的那个是徐应龙的真身。

　　要知道在海底龙宫的时候，九头蛇区区一道分身就差一点将徐应龙灭掉，要不是极地青龙青蒂出手帮忙的话，九头蛇怎么可能败下阵来，因此九头蛇判断地球上的徐应龙很可能是眼前这个家伙的一个分身。

　　也难怪九头蛇会这么想，主要是徐应龙的修炼速度实在是太快了，更没想到徐应龙会有混沌珠这样的作弊利器。别人突破一个小境界往往需要几年的时间，如果是仙境之上的话更是需要几百几千年的时间，从来没有人向徐应龙这样，只用了区区十几年的时间就由一个蝼蚁变成了一个强大的仙人。

　　徐应龙不知道九头蛇的想法，就算是知道它也不会在意的，他已经知道倭国历史上的神兽八岐大蛇就是仙界的九头蛇，所以不管它是在药王星也好，还在是地球也罢，只要他徐应龙还活着，这家伙就别想有好日子过。

　　连续不断的打击已经将九头蛇浑身的骨头打断了一半，九头蛇不但丢掉了所有的分支头颅，连头上最大的那个脑袋也受了重创。此外浑身骨骼粉碎裂数十处，形体近乎变形。

　　徐应龙又是一拳重重的轰出，九头蛇像是石块一般，被打飞了出去，然后像是死狗一般摔在了地上。

　　手段近乎残酷，但是徐应龙并没有怜悯之心，在这弱肉强食的世界中，他不出手狠辣，就会被对方所杀，这是铁一样的法则。

　　九头蛇是被血妖一族召唤出来的怪物，其在这个位面存在的意义就是要杀了他，所以他只能反击。

　　因此，徐应龙对于一个铁了心要杀他的家伙自然不会产生其他情绪，直接杀之便是，没有犹豫。

　　“啊……”

　　九头蛇依然在嘶吼，依然没有死亡的意思，这生命力也真是没谁了，太强悍了。

　　怪不得这家伙能在几百万年前的大战中存活下来，确实是有一些手段。要知道昔日的大战连玲珑仙尊这样的至尊强者都陨落了，现在只能勉强靠混沌珠保留一丝真灵。

　　而修为远不如玲珑仙尊的九头蛇却活了下来，甚至于连强大的神体都得以保留，这确实是一个奇迹。

　　徐应龙心里已经起了杀心，就在九头蛇倒下的一瞬间，徐应龙再一次祭出了锈迹斑斑的神秘剑鞘。

　　之前他已经试验过了，单用拳头或者是其它法术是无法伤到九头蛇最后一个脑袋的，维今之计只能再一次动用这个神秘的剑鞘了。

　　看到徐应龙祭出了神秘剑鞘，九头蛇大骇，徐应龙或许不知道这个剑鞘的来历，但是九头蛇却知道，这剑鞘的可是和它存在于同一个时代，它不止一次在战场上看到这个剑鞘，也不知道眼前这个家伙走了什么狗屎运，竟然能得到件神兵，只是不知道徐应龙是不是也得到了那柄王者之剑。

　　不过想想可能性也不大，如果徐应龙手中真有那柄神剑的话又怎可能舍弃不用，反而用剑鞘御敌呢？

　　但不管是神剑还是剑鞘，威力都极为惊人，九头蛇根本就不认为现在的自己能躲得过。

　　就在九头蛇心惊胆战想办法应对徐应龙接下来的时候，突然间感觉到身体一阵撕扯，紧接着虚空中突然出现一个大洞，毫无预兆的将它吸了进去。

　　知道这是召唤时间到了的缘故，九头蛇心中大喜，临走之时，九头蛇对着徐应龙大声吼道：“蝼蚁，你等着，我还会回来的！”


第1202章 威震南域

　　眼睁睁地看着九头蛇就这样从自己面前逃走了，徐应龙心中自然是万分的不甘，但是一点办法都没有。天道法则如此，召唤时间一到，不管被召唤之人正处于优势还是劣势，都必须立即返回原位面，连一秒钟的停留时间都不会给。

　　徐应龙现在的修为虽然强大，但是还远远达不到挑战法则的程度，没办法只能让其从容离去。

　　不过当他听到九头蛇大言不惭的留言，心中不由得一阵冷笑，暗道：“你以为自己是灰太狼，想回来就一定能回来？放心吧，就算是你不回来，我徐应龙也会打到倭国去，将你的老巢灭掉。”

　　事已至此，徐应龙也只能捏着鼻子认了。不过这九头蛇虽然是逃了，但是血海城里的那帮子妖孽却逃不了。

　　想到这里徐应龙便不再怠慢，当即闪身离开了混沌空间，出现在了血海城上空。

　　当徐应龙再一次出现在大广场上的时候，血妖圣王等人还没有散去，只不过此时整个血海城已是满地的尸体。除了一部分是徐应龙等人灭杀的之外，还有一部分则是徐应龙之前和九头蛇大战的时候被波及的，当然这也包括被罚雷给灭掉的。但是最多的还是作为祭品，被九头蛇吸掉鲜血和神魂而死的。

　　祭献法术的威力确实强大，但是弊端也是很明显的，那就是你想召唤的帮手越是强大，那么需要准备的祭品就越珍贵。

　　像九头蛇这样的超级强者，一般的祭品人家根本就看不上。好在血妖一族和九头蛇之间似乎早有合作，他们也了解九头蛇的需要，那就是每一次召唤至少需要准备十万人的鲜血和生魂。

　　不过相比普通人族和妖族，十万人相对于血妖一族来说根本算不得什么，六大王城都有转生池，加上血海城的话，血妖一族几天便可转生十万族人，所以危难时刻血妖圣王毫不犹豫的选择了祭献。

　　但是令人没想到的是，即便是他们召唤出了强大的神使，但依然没能将徐应龙灭杀掉。当看到徐应龙安然无恙的出现在他们面前的时候，血妖圣王等人彻底的傻了，同时也知道神使大人已经完了。

　　剩下的事情很简单，徐应龙亲自出手，血妖一族岂有幸免的道理。

　　尽管血妖一族人多势众，但是在强大的仙人面前，他们的战斗力基本上都是渣渣。再说血妖圣王，尽管这家伙的修为确实强大，能在药王星修炼到真仙境，这需要的不仅仅是天赋和能力，还要有极大地勇气和信念，还要有无与伦比的运气。

　　但即便是如此，在绝对的实力面前，血妖圣王依然无法力挽狂澜。

　　更何况之前他已经被徐应龙所重创了，甚至于在徐应龙镇压他之前，这家伙连随身的召唤阵法都无法启动，可见伤的有多严重。

　　血海城破了，血妖圣王被斩杀了，整个血妖一族彻底的变成了历史。

　　在接下来的几天里，在蔡勇等人的率领下，冒险者公会对血妖一族的领地进行了地毯式搜索，搜寻漏网之鱼。同时又派出大队的战队，对血妖一族偏远的聚集点进行清剿。

　　徐应龙很清楚血妖一族的恢复能力，只要有转生池在，只要还有一个血妖族人懂得转生之法，那么血妖一族就会像烈火之后的野草，再一次死灰复燃。所以要么装聋作哑不作理会，要么就要除恶务尽。

　　随着冒险者公会彻底灭掉血妖一族的消息通过各种途径传了回来，整个南域瞬间轰动了。

　　多少年了，绝大多数的年青一代已经忘了人妖两族联手对阵血妖一族的事情了，很多人已经默认了血妖一族的存在了。而即便是有人知道这些陈年旧事，也不会有人再挑起事端，因为越是知道事情的真相就越是清楚血妖一族的强大。

　　昔日两族上千万修士数万强者都没能将血妖一族怎么样，单凭任何一个宗门圣地都不可能是血妖一族的对手。即便是大家都很清楚，这些年南域靠近血妖一族领地的许多种族宗族的消失和血妖一族脱不了干系，甚至于有些种族的消失压根就是血妖一族干的，但是却没有人站出来为那些冤死之人说话。

　　即便是妖族长老会的人也没有站出来说话，不是不能，而是不敢。

　　多少年了，血妖一族就像是压在药王星尤其是南域各大种族身上的一座大山，压得众人都有些喘不过气来了。

　　多少年了，再也没有人有勇气挑战血妖一族的威严，所有人都几乎默认了血妖一族的强大。

　　但是，冒险者公会却不在乎，在那个神秘的会长的带领下他们远征血妖一族。就当人们不看好他们的时候，冒险者公会的大军破大河城，斩杀五十万血狐族人，紧接着他们又主动进攻狐王城、天狼城等，一次次打破了血妖一族不可战胜的神话，将血妖一族一步不打下神坛。

　　现在更是惊人，冒险者公会的大军竟然攻破了血妖一族的圣城血海城，还斩杀了血妖一族的圣王，一举灭掉几百万血妖族人。

　　这样的战果彻底的震惊了南域各大宗门圣地，要不是消息已经得到了证实的话，各大宗门绝对不会有人相信冒险者公会有这个实力。

　　真实性是毋庸置疑，既然徐应龙打定主意要好好震慑一下药王星的这些土著，那自然不会给他们留下把柄，必然要他们心服口服。

　　在证实了事情的真实性之后，各大宗门圣地都忙碌开了。大家原以为冒险者公会不过是个服务型组织，攻击力微乎其微，对于各大宗门并没有太大的威胁。

　　但是现在看来他们全都错了，冒险者公会是一个服务型组织没错，但是其攻击力一点都不弱，甚至于远超他们的想象。

　　想想血妖一族是何等的强大，这些年也不是没有种族同他们发生过冲突，远的不说，二十年前南域妖族八大王族之一的丛林狼族就和血妖一族发生过激烈的冲突，结果却是丛林狼族的一个分支数十万族人一夜之间神秘消失，连尸体都没留下。

　　尽管这件事情血妖一族并不承认是他们干的，但是大家都知道这肯定和他们脱不了干系，在遭受了如此重大的打击之后，丛林狼族也不再找血妖一族的麻烦了，甚至于连领地都向东撤退了一千多里。

　　数万年来，几乎所有和血妖一族发生冲突的种族都没有占得任何便宜，好一点的就像丛林狼族一样，挨了打之后夹着尾巴逃了，还有一些干脆直接被灭族了。所以血妖一族在南域就是一个禁忌般的存在，绝对没有人敢招惹。

　　好在血妖一族做事也比较有分寸，即便是扩张也是暗中在进行，并没有摆在明面上。但即便是如此，各大宗门依然都不愿意和其有任何的交集。

　　然而，现如今如此强大的存在竟然被轻易灭掉了，大家甚至于都不知道冒险者公会动用了何等境界的强者，也不清楚他们动用了多少大军，总之事情就这么稀里糊涂的发生了，一切都是那样的顺其自然，似乎都是水到渠成。

　　面对如此强大的一个邻居，该怎么想处便成了一个问题，要知道卧榻制品岂容他人酣睡这个道理大家伙都明白。一个强大的邻居就是一个随时可能爆发的定时炸弹，那一天你要是惹得人家不高兴了，免不了被人家打上门来。

　　更何况一些宗门世家和大族本身和冒险者公会的关系就不好，比如青蛟一族，再比如赤蛟一族，之前他们还和冒险者公会争斗的不可开交，即便是冒险者公会现在就打上门来他们也没有什么话好说。

　　可以说冒险者公会因为灭杀血妖一族彻底的在南域，甚至于在整个药王星打响了名气，真正的晋升为超一流的势力。


第1203章 最崇拜的人

　　远征血妖一族对于徐应龙以及整个冒险者公会来说都是至关重要的，这就好比拳击比赛一样，一个新人想要一举成名，最快的捷径便是将声名赫赫的宿将击败。而冒险者公会的这次远征给药王星各大宗门圣地造成的震撼程度，不下于一个名不见经传的愣头青一出手便KO了拳坛霸王泰森一样。

　　因此在徐应龙率队返回天妖城的时候，南域各大宗门圣地以及妖族八大王族全都派出重量级人物在城门外迎接大军凯旋，甚至于连妖族的长老会以及其他几个大域的势力都派人出迎，示好的意思很明显。

　　对此徐应龙自然不会不高兴，尽管这些人多少有点势利眼，在冒险者公会派出大军和血妖一族血战的时候，也就天剑圣地和战皇阁以及青丘狐族派出少量的门人弟子参战，除此之外再没有宗门帮忙。

　　现在大军凯旋了，知道冒险者公会不是软柿子了，所以这些人就全都出现了。你在外奋战的时候我们冷眼旁观，你凯旋而归的时候我们一起沐浴胜利的荣光，怎就一个不要脸了得。

　　不过想想也就释然了，这里本就不是一个理想的世界，在这里远比地球更现实。地球上的普通大众生活的虽然艰辛，但是不管身份高低贵贱，也不管贫穷富贵，只要能称得上是个人的，都会有几个要好的朋友。不说为朋友两肋插刀，但在你需要帮助的时候总有人会伸出援助之手。

　　但是在这里人人讲究利益，没有利益时没有人会帮你的，弱肉强食的丛林法则在这里体现的淋漓尽致。

　　最重要的是，在地球上哪怕你的身份地位如何的卑贱，那怕你只是每月领着政府低保的特困户，总会有人同情你的。但是在这里你弱你活该，我强我有理。

　　在这里没有道理可讲，拳头大就是道理，你没理只有一个原因，那就是你修为地下天赋差。

　　在这样一个现实的世界里，那还有那么多的雪中送炭，没人在你危难的时候落井下石就已经很不错了，所以这个时候大家锦上添花的行为也就算不得什么事情了。

　　更何况这种事情徐应龙早就已经想到了，而且也喜闻乐见，所以也就见怪不怪了。

　　只不过知道归知道，徐应龙却不愿意见这群势利眼，再加上他还有更加重要的事情要做，所以便将接待各大宗门代表的事情交给了蔡勇和花懿灵处理，而他自己则是闪身进入了混沌空间中。

　　此时的应龙宫前早就是人山人海了，其中一大部分是在作战中偶有收获的门人，他们正在消化自己的成果，而剩下的全都是伤员。

　　此次大战战果是辉煌的，这一点毋庸置疑，但是大军的伤亡也是令人心痛的。

　　短短三个月的血战中，冒险者公会以及应龙宫的门人弟子共伤亡十万余人，其中两万八千人直接战死，剩下的全都是受了轻重不一的伤。

　　尽管相对于血妖一族全族被灭，冒险者公会区区十余万人的伤亡实在是太小儿科了，但是谁让冒险者公会成立的时间太短，底蕴太差，仅仅十万人的伤亡已经让冒险者公会伤筋动骨了。

　　不过总的来说收获还是远远大于付出，虽说有小三万人直接战死了，但是活下来的这些门人弟子哪一个不是修为有所突破，即便是没有突破，其作战经验也变的更加的丰富。

　　都说伤疤是男人的勋章，对于修士而言更是如此。一直没有受过伤的修士绝对不是一个好修士，因为没有受过伤只有两种可能，一种是胆小鬼，没有太多的作战经验，所以才不会受伤。而第二种则是上面有人罩着，所以没人敢惹。

　　但不管是哪一种，都不可能造就真正的强者，所以只要是修士就要习惯受伤，习惯于冲锋陷阵，只有在不断地战斗中才能认识自己提高自己，最终踏上仙道，获得永生。

　　看到徐应龙突然出现，青石广场上的门人弟子立即上前行礼，即便是那些受伤严重而失去行动能力的也都纷纷以手向徐应龙致敬。

　　徐应龙点了点头，让大家不必多礼，同时使出祝福术和回春术为受伤的门人治疗。

　　徐应龙现在的修为已经达到了大罗金仙境，所以他的法术威力惊人，刚才还痛苦的伤员们竟然感觉到身上的疼痛迅速在减轻，同时伤口处则是有酥酥麻麻的如同什么东西蠕动的感觉。

　　经验丰富的门人都知道，这是伤口内部新肉在生长，所以才会如此的奇痒难耐。

　　很快，绝大多数的轻伤员都惊讶地发现，自己身上的伤全都好了，一点疤痕都没有留下。而那些重伤员也都感觉到自己身上的痛苦减轻了不少，浑身轻松了许多。

　　做完这些，徐应龙飘身半空中，说道：“通传宫中弟子，半个时辰后本尊将会在青石广场开坛讲道！”

　　说完徐应龙一闪身来到了内宫，他知道半个时辰后，青石广场必然是人山人海水泄不通，而他需要给那些正在外面试炼以及修炼的门人时间，让他们有足够的时间赶回来。

　　内宫中，姬晗蕾正在同一帮女弟子聊天。前几天的大战绝大多数的人也都参战了，好容易休息，姬晗蕾便将她们全都叫到一起坐一坐。

　　看到徐应龙从外面进来，紫怡、张春燕、韩凤仪、方玉屏、龚玲珑、王梦洁、王梦璐、许红菱、端木樱子等人急忙起来行礼，而安若曦则是跑过来拉着徐应龙的手，高兴之情溢于言表。

　　姬晗蕾笑着说道：“都是自己人，就不要行礼了。”

　　接着又对着徐应龙说道：“你怎么过来了，今天不是要招待各大宗门的代表吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“招待那些人那需要我亲自出面，有蔡勇和花懿灵就够了！”

　　“这样行吗？人家远来是客不说，而且还都代表着各大宗门圣地，要是让他们觉得咱们公会太傲慢可就不好了！”姬晗蕾担心地说道。

　　“傲慢吗？呵呵，就是要他们有这种感觉！”徐应龙笑道。

　　“为什么？”

　　“咱地球上不是有这么一句话吗，今天你对我爱理不理，明天我要让你们高攀不起。”

　　安若曦在一旁说道：“这句话我知道，是某宝的老总马大拿说的，原话是：神话往往是从笑话开始的，奇迹往往是由疯子创造的。昨天你对我爱理不理，今天我让你高攀不起！”

　　徐应龙笑了笑说道：“就你知道！”

　　“那是，马大拿可是我大学时候最最崇拜的人了，他的那些至理名言我都听说过，像什么今天很残酷明天更残酷，后天很美好，但绝大部分人死在了明天晚上……”安若曦一脸崇拜地说道。

　　“你一个学艺术的崇拜一个商人？”徐应龙笑问道。

　　“商人怎么了，你看不起商人吗？”

　　“那倒不是，各行各业都有其精英，就算是保洁员也有百万年薪的，不管是干什么的吗，能在自己的行业中成为翘楚，都是值得尊敬的。我只是有些好奇而已，我以为你崇拜的人是大明星或者是老艺术家！”徐应龙回答道。

　　“所以说马总是我大学时期最崇拜的人，现在我崇拜另有其人！”安若曦道。

　　“哦，是谁？”徐应龙饶有兴趣地问道。

　　“你问这么多干嘛？不会是担心我和偶像跑了，把你甩了？”安若曦打趣道。

　　徐应龙笑了笑说道：“你能往哪跑？地球对于我来说不过是巴掌大的一个小村子，神识一扫便能扫描整个星球，你觉得自己能逃到哪里？”

　　说着徐应龙拍了拍她的小脑瓜子，接着说道：“所以你这辈子就乖乖的呆在我身边，做一个快乐的小女人就行了，其它的就不要想了，因为想也是白想！”

　　这话显然是安若曦最愿意听的，一双漂亮的大眼睛都快眯成一条线了，最后在徐应龙右脸轻轻吻了一下，说道：“告诉你吧，现在我最崇拜的人就是你！”


第1204章 你要怎么安排她？

　　看到这两人在秀恩爱，一旁的几位女弟子看不下来了，紫怡假装咳嗽了几声，然后笑着说道：“哎呦喂，这波狗粮撒的，师傅你让我们这些黄金剩女怎么能受得了？”

　　“是啊师傅，你们这是红果果的秀恩爱撒狗粮，你也得想想我们的感受，是不？”说这话的是张春燕。

　　“师傅，你可不要教坏小孩子哦，小灵儿也在这里！”这是王梦璐说的。

　　……

　　看到引起了“众怒”，徐应龙笑了笑说道：“这就把你们刺激到了，这心里承受能也太脆弱了，你们没看你们大师母都没说啥话吗，向人家学学！”

　　紫怡笑着说道：“大师母确实是啥话没说，但是眼中的杀气倒是令我们小心肝儿怕怕！”

　　“哈哈哈！就是，我也看到了，晗蕾姐吃醋了！”

　　“师傅，你要后院起火了！”

　　……

　　徐应龙摇了摇头，然后说道：“好了，不和你们瞎说了，半个时辰后为师将在青石广场进行第四次开坛讲道，你们入门有迟有早，修为和境界也都参差不齐，有的人早就度过了仙劫，有的人则还在仙境之下徘徊，所以今天你们都要去听听，都下去准备吧。”

　　“哈哈哈，师傅这是害羞了，要赶我们走！”

　　“算了，我们也别在这里当电灯泡了，走了！”

　　“赶紧走，再不走师傅就要发火了！”

　　“哈哈哈……”

　　转眼间，偌大个客厅里就只剩下徐应龙一家子了，就在徐应龙正要说话的时候，小灵儿突然起身说道：“爸，我有些东西还不大理解，要去找师傅问一问，先走了！”

　　说完小丫头一溜烟也没了踪影，整个客厅里只剩下徐应龙、姬晗蕾以及安若曦了。

　　三个人对视一眼，然后只能无奈地笑了笑。

　　没有了众弟子的调笑，房间里的气氛略微有点尴尬，随即姬晗蕾出口问道：“怎么这么快就又要开坛授道？”

　　徐应龙点了点头说道：“这次大战我们几乎是倾尽全力，除了留守宫中的弟子之外，几乎所有人都参加了。不同于普通的试炼，这次可是真正的仙战。虽然战斗的激烈程度还比不上真正的仙人之间的战斗，但是惨烈程度却有过之而无不及。而如此激烈的战斗必然能让这些修炼菜鸟们重新审视什么才是修真者，这不但对他们的修炼有影响，而且对他们的价值观的认定也有影响。”

　　接着徐应龙继续说道：“最重要的是，通过这次战争，很多人心里都会有所感悟有所收获，所以乘此机会给他们传授一点新的东西，想必对门人弟子们今后的修炼也有好处。”

　　“嗯，你说的很有道理，我这些天心里就隐隐约约有些感悟，但是又说不清道不明，正需要有人点拨一下，所以你这个时候开坛时机刚刚好！”姬晗蕾道。

　　“对了，你怎么想起叫她们过来了，大战结束，所有人都应该抓紧时间恢复灵力，受伤的则是要医治，有感悟的还要闭关，你倒是好，竟然有时间把她们叫到一起聊天儿！”徐应龙笑问道。

　　“哪有，这不是担心她们都是些小女孩儿，之前连只鸡都不敢杀，踩死一只蚂蚁都得伤心大半天，现在贸然间把她们送上战场，还要她们杀人，我担心她们会适应不了。要是因此产生了心理压力很容易产生心魔的，因此叫她们来开导开导！”姬晗蕾道。

　　徐应龙一愣，他没想到姬晗蕾竟然是抱着这样的想法，当即点了点头说道：“嗯，还是你想的比较周到，怎么样，应该没什么事情吧？”

　　姬晗蕾当即说道：“紫怡、韩凤仪、王家姐妹以及端木樱子等人还行，毕竟她们之前就一直跟着你修炼，也经常外出历练，不说杀人了，最不济妖兽也杀过不少，所以早就适应了这种生活，心里也没有什么阴影。但是张春燕以及玉屏姐姐却不行，她们之前可都是单纯的傻白甜，这猛然间让她们大开杀戒，所以一回来我就发现她们两人状态不大对劲。”

　　“状态不大对劲是正常的，毕竟任何人都不是天生就会杀人的，不然大家都成了恶魔的。三字经说得好，人之初性本善，知道不舒服说明她们的内心是善良的，这就足够了。”

　　接着徐应龙再次说道：“不过正如你说的那样，如果心里的那点不舒服一直持续下去的话很容易产生心魔的。”

　　“那该怎么办？我也没有这方面的经验，虽然想到了，但是只能陪着她们聊聊天，开导开导她们，也不知道效果如何！”姬晗蕾道。

　　徐应龙道：“这事儿主要还的靠她们自己想开，想开了也就悟了，咱们只能从旁指点一二，并不能其决定作用。我们了解想明白那是我们的事情，只有她们自己想通那才是真正的想通了。”

　　“嗯，我明白了！”姬晗蕾道。

　　“不过你如果有时间的话可以组织她们外出历练一番，采采药，杀杀妖兽，或者是带着她们抓一些战宠回来，时间长了她们也就习惯了这种打打杀杀的生活，同时也对这个弱肉强食的世界也有了更深层次的认识，这对于她们的修炼会有很大的帮助的。”徐应龙道。

　　“好的，我知道了！”

　　“嗯，时间也不早了……”

　　“停，我还有件事情要问你！”姬晗蕾道。

　　“什么事情，你说！”

　　“就是西山上的那个女人是怎么回事儿？”姬晗蕾开口说道。

　　“西山上的女人，谁啊？”徐应龙皱了皱眉头问道。

　　“你不知道？”

　　“我知道什么呀！”

　　“就是前段时间西山之上突然出现了一个女人，嗯，长得很漂亮，而且修为很高，我还以为是你带进来的！”姬晗蕾道。

　　听姬晗蕾这么一说，徐应龙也被这个神秘的女人勾起了兴趣，神识瞬间外放，向着西山方向延伸过去。

　　很快徐应龙就“看”到了姬晗蕾口中的神秘女子，等看清楚长相之后，徐应龙心里一阵无语，原来是金鹏公主金铃儿。

　　此时金铃儿正在一块大青石之上修炼，从她身上澎湃的灵力波动来看，这段时间她的修为恢复得很好，已经快要接近之前的巅峰状态，照这样下去最多几年的时间就能引动劫雷了。

　　以金铃儿的修为自然是发现不了徐应龙的神识的，而徐应龙也不想在这个时候打扰她，于是便悄悄地来又悄悄地撤了回去。

　　看到眼前两女正盯着他，徐应龙不由得一阵苦笑，这事儿还没完，他到底该怎么和她们解释？难道说那个女人是我前世的爱人，不说姬晗蕾和安若曦会不会相信，就算是相信了那又如何，他和金铃儿之间的关系又该如何处理？

　　乱麻啊！

　　徐应龙本身就不是一个喜欢撒谎的人，想了想他还是决定直接和两女将这件事情说明，省的她们胡乱猜测。

　　当即，理了理头绪，徐应龙便将他和金铃儿之间的事情告诉了安若曦和姬晗蕾。

　　听完徐应龙的话，两女的反应并不一样，姬晗蕾则是一脸的惋惜，而安若曦则是一脸的担心。

　　“哎，有情人不能终成眷属，哪里都一样！”姬晗蕾感慨地说道。

　　徐应龙叹了口气说道：“在这件事情当中不管是我还是她都没错，错的是我们在一个错误的时间喜欢上了错误的人，最后才会酿成如此悲剧。好在我最后度过仙劫飞升成仙，而她也没死，被金鹏王封印在了玄冰之中，以至于十二万年之后我们还有重逢的一天。”

　　“那你打算怎么安排她？”安若曦开口问出了一个徐应龙都没有想过的问题。


第1205章 授道

　　怎么安排金铃儿这件事情徐应龙之前也曾想过，只不过却没有想出个头绪。金铃儿对他的爱很深，这一点徐应龙清楚，要不然的话那个傻丫头也不会冒着和族人决裂的风险帮助自己。

　　而徐应龙对金铃儿也是用情很深，当年要不是妖族横插一缸子的话，他必然会和金铃儿走到一起。但是可惜的是，最终两个人却阴差阳错的错过了彼此。

　　一直以来徐应龙都以为那个喜欢月光到痴迷的丫头已经不在了，甚至于在徐应龙飞升仙界之后还曾经刻意去寻找过金铃儿的灵魂印记，希望可以找到她的转世之体，然后唤醒她的前世记忆。

　　但是很可惜，最终依然是一无所获。现在徐应龙明白了，昔日在仙界不是自己修为不够，而是因为金铃儿压根儿就没有死，所以徐应龙才找不到她的灵魂印记。

　　十二万年后的这次重逢虽然唤醒了徐应龙对她的感情，但是怎奈现在已经是物是人非。不说别的，十二万年前的应龙孑然一身，无牵无挂亦无拘无束，但是现在的徐应龙不但有了父母妻子，还有一个可爱的女儿。

　　这一切的变化都让徐应龙无法面对金铃儿，金鹏是一个高傲的种族，在他们的世界里伴侣一定是忠诚的，是独一无二的，什么三妻四妾并不适用于金鹏一族。

　　如果现在的请开始君未娶妾未嫁，那么再加上他们郎有情妾有意的话，徐应龙必然会在第一时间表明身份。而这个时候该死的人早就做了古，也不会有人横加阻拦了。

　　但是现实就是这么无奈，尽管他们之间的情谊还在，甚至于比12万年前更加的浓烈。然而现实的变化却让徐应龙无法开口，只能以自己徒孙的名义接近她。

　　徐应龙很清楚，如果他现在表明身份的话，以她高傲的性格必然不会纠缠，纵然心中有万般的不舍，但是最然必然会飘然远去，最终孤老一生。

　　因此在没有想到解决的办法的之前，徐应龙还是决定向她隐瞒身份。

　　至于怎么安排金铃儿，徐应龙原打算是让她和门下的那些弟子一起修炼，争取早日成仙。

　　但是现在看来似乎并不需要自己做什么，那丫头应该有自己的修炼法门，不然的话也不可能在这么短的时间内便将修为恢复到巅峰时期。

　　最重要的是金鹏一族生性高傲孤僻，并不喜欢和别人来往，即便是一个种族的也是这样，更不要说是和外人了。因此就算是徐应龙主动出面为她安排，以那个丫头的个性也未必会接受。与其这样，徐应龙觉得还不如顺其自然。

　　将自己的想法和两女说了一遍之后，三个人都陷入了沉默。

　　对于姬晗蕾和安若曦来说，这个消息虽然突然，但是却在意料之中。她们很了解自己的男人，知道他不是一个滥情的人，不然的话紫怡、韩凤仪以及龚玲珑等人岂能到现在还是完璧之身，当然了，还有安若曦这个正牌女友。

　　正因为知道这些，当看到突然出现的金铃儿之后，她们便有了预感，隐隐感觉到这个神秘的女人必然和自家男人有着说不清道不明的关系。

　　事情也果然如她们所料的那般，那个女人果然和自家男人有过一段特殊的感情，只不过她们没想到会是如此凄惨的一个故事。如果不是发生在自己的身上，她们都会同情她的。

　　女人天生便是一个醋坛子，即便之前不是，但只要是恋爱了之后也会在不知不觉中变成醋坛子的。

　　好在徐应龙的反应让她们很欣慰，并没有一上来就要将按个神秘的女人迎进家门，而是顺其自然。

　　在内宫和两女聊了一会儿，看看时间也差不多了，徐应龙便和她们说了一声之后离开了内宫，然后前往青石广场。

　　青石广场俨然已经成了徐应龙开坛讲道的道场了，当他来到这里的时候，诺达一个广场已然是座无虚席，讲经台四周黑压压的都是人头，虽然没有细数，但至少不会低于十万人。

　　这还没算青石广场外面也坐满了门人弟子，浩浩荡荡的望不到边，如果算上这些人的话，那数量就更多了。

　　而在这些人当中徐应龙看到不少熟悉的面孔，有昆仑、青城山、武当、少林等门派的掌教方丈等，也有南宫鹏飞、苏威等朋友，甚至于徐应龙还在不远处看到了母亲萧若影和父亲徐达，此外小妹徐颖和小不点儿也在旁边。

　　徐应龙没有和他们打招呼，而是直接飞到讲经台上，开始了他新一轮的讲道。

　　“……灵一之气，生于天地之先，邈不可测，圣人以同类之物……亦犹日中有火，以阳燧引之，则得其火矣。又如月中有水，以方诸引之，则得其水矣……万物之中，得其性命之正，为灵为贵之最者也……”

　　徐应龙最先讲的是灵气之道，毕竟现在门下还有很多人没有度过仙劫，这真灵之气对他们很有帮助。

　　讲完真灵之气，徐应龙又讲丹道，现在门下弟子多了，这丹道也就显得极为重要了。

　　“……药逢气类方成象，道在虚无合自然也。夫炼此金丹，先求名山福地，次创丹室数橡，坛筑三层，剑卓四面，悬之以镜，方乃立龙虎为鼎炉，置刻漏为规矩，抽添有水火之则，作用有辅弼之俦……如此之类，未易敷陈，亦假世财，方克就绪……”

　　最后徐应龙才讲神仙之道，这也是徐应龙第一次讲仙道。

　　“……夫神仙抱一之道者，乃圣人运火功圆之时也。形化纯阳之气者，身投僻陋之隅，面壁九年，抱一以空其心，心定神化，与道冥一……道为性命，本性是心源。心性同体，变化无边。百姓日用，亦日自然。若能了悟，忘象忘言。虚心实腹，抱一而迁。功成九转，乃得神仙，此其旨也……”

　　“……夫九转者，九年也，九乃阳之极数也。一者，道之强名也。抱者，抱无所抱也。神仙当此之时，瞋肢体，黜聪明，离凡圣，齐物我，毋固毋必，无取无舍，心镜如一，逍遥自在，故得泰定，发乎天光。九载功圆，则无为之性自圆，无形之神自妙……”

　　此次开坛徐应龙一直讲了近十年，不长也不短。在这十年当中有的人来了，也有的弟子略有所悟就离开了，毕竟不是所有的弟子都能理解后面的神仙之道。

　　来来回回也不知道有多少弟子前来听讲，总之一眨眼十年就这样过去了。

　　好在这里是混沌空间，时间在这里并不算什么，十年的时间也就相当于外面几个月而已。

　　结束讲道之后，徐应龙决定回地球一趟，一来是自己自从上一次闭关之后就再也没有回过地球，地球上的事情都是由紫怡代为打理。需要徐应龙出场的时候，也是紫怡代劳，以紫怡的修为也不会有人能发现台上的那个徐应龙是冒牌的。

　　此外徐应龙还有仙缘学院以及正道联盟等地方需要去看看，毕竟这些地方都关乎他今后的计划，不能出现任何一点失误。

　　对了还有我国那头爬虫也需要徐应龙亲自去处理，毕竟除恶务尽啊！更何况九头蛇本身就是一种睚眦必报的生物，徐应龙将其差点灭杀，依那家伙的性格绝对不会善罢甘休的，因此徐应龙想彻底解决那个家伙的威胁。


第1206章 再回天海

　　徐应龙回地球的第一站依然是在天海，回来的时候已经是下午四点多了，回到天海的家看了一眼，发现这里已经很长时间没有人打理了，尘土落了厚厚一层。

　　徐应龙也懒得打扫，反正他也没打算在这里常住，看了一眼之后便从车库取了自己的那辆Q7，然后直奔市委大院。

　　之前徐应龙就听安若曦说过，她妈妈几年前已经生产了，很顺利的生下一名男婴。只不过当时徐应龙正在闭关，若曦也没有和他说，只是自己回去的时候带了一份礼物，说是徐应龙送的。

　　这小舅子出生，徐应龙这个当姐夫的自然不能不闻不问吧！正好这次回来，徐应龙打算先到安家看看。

　　按了门铃之后，开门的是一个四十多岁的陌生大姐，看到徐应龙之后当即问道：“先生，您找谁？”

　　徐应龙知道若曦的母亲在家里面，这位应该是新请的月嫂，毕竟云阿姨年纪也不小了，而自己的那位便宜岳父又贵为一省的一把手也没时间带孩子，这请月嫂也就成了必然。

　　想到这里徐应龙当即说道：“我是若曦的男朋友……”

　　正说话间，若曦的母亲听到声音走了出来，发现门口站的是徐应龙之后，当即笑着对月嫂阿姨说道：“阿兰，这位是若曦的男朋友小徐，以后他过来就直接开门就行了，就当是在自己家一样！”

　　“是太太！”

　　进屋后，云阿姨看了看徐应龙说道：“你这孩子几年都没有来看过阿姨了，要不是若曦说你俩之间没有闹别扭，不然的话阿姨还以为你两个分了呢！”

　　徐应龙笑了笑说道：“没有，这几年我确实是有很重要的事情要办，所以没时间过来，实在抱歉。”

　　“抱歉倒是没必要，只要你和若曦两个人好好的，我们这些做长辈的便放心了。”

　　不待徐应龙说话，云阿姨又继续说道：“不过每次若曦回来，我看到那丫头似乎都很快乐，我们倒也放心。”

　　“呵呵，我和若曦一直都很好，这一点阿姨请放心。”

　　正说话间，一个七八岁的小男孩儿从里屋走了出来，边走边揉眼睛，睡眼朦胧的样子倒是挺可爱的。

　　徐应龙天生喜欢小孩儿，看到这个粉雕玉琢的小孩儿顿时起了喜爱之心。

　　小男孩儿来到客厅看了看，最后将目光定格在了徐应龙身上，然后眼睛突然一亮，指着徐应龙说道：“我认识你，你是姐夫！”

　　徐应龙略有一丝惊讶，问道：“你怎么知道我就是你姐夫呢，我们似乎没有见过面吧？”

　　“姐夫你好笨，姐姐每次回来都会带回你给我的礼物，而且还会带我去看你的演唱会，所以我认识你！”

　　“原来是这样，对了，你叫什么名字？”徐应龙再次问道。

　　“我叫安若文，今年八岁了！”

　　徐应龙看了看小若文，然后对着云阿姨说道：“没想到眨眼间若文都八岁了，我记得上次来的时候阿姨才刚刚怀上他，时间过得可真快！”

　　“是啊，时间过的太快了，我们都快老了，倒是你这孩子还和九年前一样，就没有什么变化！”云阿姨感叹地说道。

　　“您才不到五十，算不得老。”

　　接着徐应龙再次问道：“对了，叔叔哪去了，还在市委上班吗？”

　　“嗯，还在市委，不过再过几天就不在了！”

　　“怎么了，是高升还是平调？”徐应龙当即问道。

　　“平调，你叔叔现在已经是正部级领导了，再高升那还了得，所以上面决定让他进京到部委干一届。”云阿姨笑着说道。

　　“那也挺好的，毕竟叔叔还年轻，再干一届也不过五十多岁。”徐应龙道。

　　“嗯，你叔叔也是这么想的，他说既然走上了仕途，上面让干什么就干什么吧，听组织安排就行了！”

　　“什么时候走？您和若文也要去吗？”徐应龙继续问道。

　　“也就这几天了，等你叔叔把手头上的事情和新来的秦书记交接一下就可以了。至于我和若文暂时还不想过去，若文现在已经上小学了，我想等他再大些过去，现在搬来搬去对他不大好！”

　　“我看若文颇有灵性，要不让他跟着若曦学习吧，要不送到西川仙缘学院也行！”徐应龙建议道。

　　云阿姨犹豫了半晌说道：“其实这件事情我和你叔叔也商量过，你和若曦的本事我们都知道，也知道你们有着超乎常人的本领。说实话我们也想让若文跟着你们学习，但是若文是我和你叔叔老来得子，本身就宠爱的很，一来是舍不得他离开我们，二来是担心这孩子吃不了苦，所以想等你回来给拿个注意。”

　　徐应龙笑了笑说道：“老来惜子人之常情，这倒没有什么好厚非的，至于其他的您大可放心，有我和若曦在，若文那还用吃苦。”

　　“你的意思同意若文跟着你们修炼？”

　　“您要是真是为他好的话，就应该让他跟着我们修炼。一来是修行者和普通人的地位本身差距就很大，其次是这孩子浑身充满了灵性，绝对是修炼的好苗子，有若曦这个姐姐帮忙带着，今后的成就不可限量。”徐应龙道。

　　“但是听说修炼很危险，我们担心……”

　　徐应龙摇了摇头说道：“这年头哪有绝对的安全，天有不测风云，人有旦夕祸福，有时候你不去找麻烦，麻烦自己反倒会找上门来。再说有我和若曦看着他，想必应该比他在你们身边要安全的多。”

　　云阿姨想了想说道：“你说的倒是很有道理，不过这件事情阿姨我一个人也做不了主，还是等你叔叔回来再做决定吧！”

　　徐应龙点了点头说道：“这个倒不妨事儿，我只是为了小若文今后的发展提了一个小建议，叔叔要是不答应也没关系。其实有时候想想，做一个普通人也没什么不好的！”

　　这事，一旁的小若文突然插口道：“妈妈，我不想做普通人，我要像姐夫一样做一个绝世大明星。”

　　徐应龙和云阿姨闻言，皆都是哈哈大笑，搞得小家伙一头雾水。

　　“这次打算待几天？”云阿姨再次问道。

　　“说不准，晚上我打算去一趟姬家，然后还要去一趟倭国，等回来后再做决定！”徐应龙道。

　　“姬家晚一点再过去吧，刚才我已经让阿兰给你叔叔打电话了，让他今晚回来吃饭，等一会儿你们爷俩好好喝一杯，他可是有很多话要对你说！”云阿姨笑着说道。

　　“那行……”

　　徐应龙的话音未落就听到楼道外电梯门开的声音，接着便是踏踏的脚步声以及钥匙开门的声音，接着一脸疲态的安平从外面走了进来。

　　与九年前想比，安平老得很明显。在徐应龙的记忆中，安平当年还是当市长的时候那叫一个雷厉风行干劲十足，永远都是西装革履，打扮的非常的年轻。

　　但是没想到短短几年的时间，这腰也弯了背也驼了，头发也花白了，啤酒肚也都出来了，整个人和几年前大变了样子。

　　不过想想也是，今年安平都已经五十多岁了，再加上身为一省的一把手，责任重大，所耗费的心血也比一般的人所能相比的，老了也是正常的。

　　好在安父精神和身体都很不错，徐应龙刚才用神识扫描了一下，除了胃里有点慢性胃炎，其他都还好。这么大年纪了还有这么好的身体，看来这和若曦回来经常为他们调养有直接关系。


第1207章 琐事

　　从安家出来已经是晚上十点多了，饭间饭后安平和徐应龙聊了好长一段时间，就国内现在的一些时事提了一些自己的看法，也对自己的这次工作调动发表了一下自己的观点。

　　对此只用了主要是以听为主，甚少发表自己的观点。一来是因为这事儿是安平自己的事情，和徐应龙关系不大，他的有没有意见并不碍事儿。而来是徐应龙的视野早已经不再局限于这些俗事上面了，安平到底能走到哪一步徐应龙并不在乎，因为他不需要一个有权的岳父当靠山。

　　套用昔日某花旦的一句名言，我就是豪门何须嫁入豪门？徐应龙本身就是一座任何人都无法逾越的高山，又何须借用其他人当靠山。

　　正因为如此，安平最后能不能百尺竿头更进一步，其实徐应龙并不在乎。能进固然好，没有进步的空间也不遗憾，正好他可以带着他们老两口见识一下异域风情。

　　而安平其实也不需要徐应龙发表自己的观点，他只是想找一个聆听者和他谈谈心。到了他们这个年纪，而且安平还是身处高位，那么想要找一个知心朋友可是千难万难，因此你自己也不清楚哪些人是冲着你手中的权力去的。

　　没有可以信任的人，所以很多话安平也只能让它烂在肚子里，从来都不和外人诉说。

　　徐应龙虽然说只是女儿的男朋友，而且年龄和他相差了至少二十五六岁，但是安平不知为什么，总是觉得自家的这个便宜女婿总是那样的睿智，似乎是那种久经考验的老狐狸，所以很多时候他更愿意将自己心中的真实想法和徐应龙诉说，而不是自己的妻子或者是女儿。

　　从一个旁观者的角度来看，徐应龙觉得这次进京对于安平来说既是一个考验，同时也是一个机会。

　　十年间发生了很多的事情，尤其是对于凡间来说更是可以用沧海桑田来形容。对于华夏政坛来说这十年的变化同样是翻天覆地的，之前的元首也已经光荣的退居二线了，而王青云自从由天海前往京都任职之后深的上面的信任，最终在三年前的那次大选中成功登顶，成为华夏的新任元首。

　　而纵观华夏历代元首，大多要有主政一方的工作经历，同时还要熟悉部委的工作，此外一定程度上还要熟悉部队的工作，国家需要培养的必须是一个全面手才行。

　　安平在这方面也算是颇有经验，之前出任天海市委书记的时候也曾是这样的，在选拔书记的时候必须要有主政一市的工作经验，而在没有达到这些条件之前，任何想法都不要有，因为那太不切实际了。

　　反过来讲，上面在他正年纪就要他到部委工作，可见上面对他的期望有多高。只要他顺顺利利的干上一届，虽不能保证以后肯定能成为华夏的元首，但是至少能成为华夏最有权势的几个人之一。

　　最重要的是，现任华夏的元首之前曾和安平搭档过，而且两个人相处的非常融洽。再加上王家和徐应龙之间的关系，所以此次安平进京未必就不是王青云的意思。

　　总而言之，此次安平进京是利大于弊，是风险更是机遇。

　　从安家出来之后，徐应龙并没有回家，而是直接驱车前往姬家大宅。

　　去之前徐应龙给姬父打了电话，徐应龙担心老人们休息的比较早，应此提前通知一下。

　　当他来到姬家的时候，姬父和姬母都在客厅等着他。

　　稍稍寒暄了几句，姬父就将话题转移到了姬晗蕾以及小灵儿身上了，徐应龙也没有隐瞒，有啥说啥，将姬晗蕾以及小丫头的近况说了一遍。

　　知道女儿和孙女一切都好，姬父姬母就放心了。不同于安平夫妇要孩子比较早，而且除了安若曦之外还有一个儿子，就算是安若曦一直待在混沌空间里，他们也不觉得孤单。

　　但是姬父和姬母则不一样，他们算是老来得女，本身就宝贝的很，再加上姬晗蕾还是家中的独女，因此向来颇得姬父姬母的宠爱，自从姬晗蕾跟了徐应龙之后，一大半的时间都是待在混沌空间里修炼，只有很少的时间待在姬父姬母的身边，尤其是最近的几年更是如此，这让两老颇为牵挂。

　　再说小丫头，这人与人之间都是从上往下亲，父母对小辈的爱永远是那样的无私。我们经常听说有子女不孝顺父母，甚至于还遗弃老父老母的，但是却甚少听说父母不疼爱儿女的。虽说这话不是那么的绝对，但是大致的道理是这样的。

　　而放在姬家更是如此，虽说小灵儿出生的时候是一个并不被人认可的私生女，而且还身患疾病，但是姬父姬母非但没有嫌弃，反而却对这个小生命的到来颇为高兴，对她付出了百分之二百的爱。

　　但是自从小丫头和徐应龙这个亲生父亲相认之后，这丫头就脱离了姬父姬母的“掌控”，先是跳跃式成长让姬父姬母差点以为自家外孙女被人拐走了，再后来小丫头拜师玲珑仙尊以及闭关修炼，在地球待的时间本身就越来越少，这让姬父姬母很是思念。

　　这人最怕就是心里有心事儿，一旦心里有心事了，各种麻烦事儿也就来了。由于经常思念女儿和外孙女儿，姬父姬母体质下降的很厉害。

　　虽说两老今年年纪还不到六十五岁，再加上之前姬晗蕾没少给他们调理身体，但是依然感觉老态龙钟。

　　尤其是姬父，五年前由于开车没注意，在高速上和人发生了一起事故，结果小腿骨折，到现在走起路来依然不大流畅。

　　对于姬父姬母，徐应龙是打心眼里感激，看到两老现在的状态，徐应龙心里难免有点愧疚，当即为他们调理了一下身体，用仙灵之力强行将他们的身体恢复到二十年前的水平。

　　尽管以徐应龙的修为完全可以将他们的身体素质恢复到二三十岁的活力，但是徐应龙却怕把他们吓着，其次他们本就是凡人，有些规律是无法更改的。

　　更何况姬晗蕾现在已经修炼成仙，到时候只要满足一定的条件，然后在飞升的时候将父母带在身边，姬父姬母便会随着她一起飞升仙界。因此自己现在完全没必要做太多，只要保证他们平平安安的就行。

　　身体上的变化固然让姬父姬母高兴，但更让他们高兴的是徐应龙告诉他们的另一个消息，据徐应龙说，再过几天自家女儿以及宝贝外孙女就会回来，这对于姬父姬母来说无疑是一个好消息。

　　夜晚徐应龙哪里也没去，就住在了姬家。

　　其实徐应龙原本打算晚上去一趟仙缘学院，尽管时间已经很晚了，但是对于他来说这根本算不得什么，反正以他现在的修为也不需要坐飞机乘火车，只需要架起祥云，很快就能抵达西川。

　　但是两老不知道他有这本事儿，知道徐应龙在天海的房子已经有些天没人住了，肯定是灰尘满屋，所以姬父让家里的保姆将姬晗蕾的屋子收拾干净，让徐应龙晚上就住在姬家大宅。

　　面对姬父姬母的盛情挽留，徐应龙也没有拒绝，反正这次回来他的时间也不是很赶，就算是留下来陪他们一夜也无所谓，因此也就没说什么。

　　不过第二天一大早徐应龙就和姬家二老告别，然后离开了姬家，直奔西川而来。

　　抵达青城山已经是上午八点多了，这正是仙缘学院上课的时间。徐应龙也没有进去打扰里面的老师和孩子们，只是在青城山主峰上坐了一会儿，用神识查看了一下学院的具体情况。

　　相比于几年前，现在的仙缘学院的面积扩大了五倍有余，不但将整个青城后山都囊括了进去，就连远处的都江堰的一部分底盘也囊括了进去。在国家财政不计成本的投资下，仙缘学院修建的那叫一个富丽堂皇，清一色的仿古建筑群，即便是京都的紫禁城都远远比不上这里。

　　据徐应龙大致估算，这里单单大行宫殿就有八十多坐，而不远处的青城道观与之相比就想是一个小寺庙一样，完全没有可比性。

　　除了面积扩大了之外，徐应龙还发现仙缘学院里的学生数量也增加了不少。之前按照规划，这里将会成为华夏孤儿的一处集中养育点，全国各地所有的孤儿都将被集中到这里，由国家财政统一抚养。

　　而这里额定的接待能力为10万人，但是刚才徐应龙用神识查看了一下，发现这里在读的学生远远不止十万人。单单前院就不下十万人，更不要说还有中院以及后院。如果徐应龙预估的没错的话，仙缘学院在读的学生至少有二十五万以上。

　　更重要的是徐应龙对于这里的教学成果很满意，虽然徐应龙刚才只是大致的用神识扫了一眼，但是他却发现仙缘学院也是藏龙卧虎啊！

　　这里的老师不少都是脱凡境的小高手，而学生们也大多在丹成境上下徘回，一些天赋卓越的学生更是达到了化婴境。

　　虽说这固然离不开孩子们的修炼天赋，但是更重要的还是地球灵力的恢复。随着刘伯温将斩断的龙脉全都续接住之后，再加上徐应龙在整个华夏布置了大量的聚灵大阵，因此这些年来华夏境内的灵气恢复了大半。尽管依然无法和上古时期相比，但是却比之几千年前要强一些。

　　而随着灵气的恢复，华夏的自然环境也发生了翻天覆地的变化，原本光秃秃的山头全都变绿了，北方的一些大沙漠也逐渐被征服，由沙漠变成了绿洲。

　　几年前肆虐华夏的沙尘暴不见了，让人们闻之色变的雾霾也消失了。在外界看来这是华夏政府治理环境的成果，但是只有徐应龙知道这是灵气恢复之后必然的结果。

　　仙缘学院的发展让徐应龙很满意，按照他当初和华夏政府的约定，仙缘学院是由华夏政府出资建造，但是却由应龙宫出面管理，而培养出来的人才一部分要加入政府部门，主要是加入国安局，但是更多的却是要成为应龙宫的门人弟子。

　　徐应龙相信有了这样一个巨大的人才培养基地，应龙宫以后绝对不会缺乏新鲜的血液，而他的复仇大业也必然能够成功的。

　　由于不想打扰学院的正常运转，更不想打扰孩子们学习，所以徐应龙最终也没有现身，而是在青城山之巅呆了半个小时就悄悄离开了。

　　我轻轻地走了，就如我轻轻的来，轻轻地挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　徐应龙很潇洒，在看完仙缘学院之后满意的驾着祥云离开了，而徐应龙下一个目的地是京都。

　　原本徐应龙是打算先到倭国走一趟，将九头蛇那个臭爬虫干掉之后再说。但是想想那个家伙身受重创，九个脑袋几乎被自己砍了个干净，一时半会儿也不可能恢复，想到这里徐应龙也就不着急了，所以他打算先回京都看一看自家老爷子，随后在前往倭国。

　　关于自家老爷子徐应龙也是无语的很，按照徐应龙之前的意思是将他接入混沌空间，和父母小妹一起生活。虽说老爷子身体还不错，但再怎么说也是七八十岁的老人了，有人在身边照看着总是好的。

　　再说了混沌空间灵气浓郁，就算是老爷子不修炼也能极大的延长寿命，对他总是有好处的。

　　但是老爷子却那都不想去，就想在京都待着，没事儿和王家老爷子以及方家老爷子喝喝茶下下棋，要不一起去外面走走，日子过的逍遥自在，并不想到混沌空间受那个拘束。

　　正因为如此，尽管老爷子知道混沌空间的存在，也去过混沌空间，但最终却还是回到了京都徐家大宅。虽说徐应龙对此并不赞同，但是老爷子自己要坚持，他也只能听之任之了。


第1208章 玉石俱焚

　　倭国。静冈。富士山。

　　徐应龙立首于这座被倭国人誉为“圣岳”的高山之巅，静静地看着山上的皑皑白雪以及山下成片的樱花树，从一个旁观者的角度来看这里确实很美，很可惜这一切都将在不久之后成为历史，再也不复存在。

　　徐应龙是一个小时前抵达的这里，他在徐家大宅陪了老爷子两天，然后又和王青云见了一面，然后才离开的京都。

　　关于九头蛇藏身之地徐应龙之前就有猜测，就倭国的地理环境来看，能藏得下九头蛇的只有两个地方，一个是倭国广袤的海洋，比如濑户内海，再比如东京湾，此外便是作为倭国国家象征之一的富士山了。

　　相比于海洋，徐应龙更相信九头蛇藏身在富士山。一来是因为九头蛇根本就不是一个海洋型妖兽，尽管它也能在海里生活，甚至于还能活的很滋润。但是它的本质还是一头陆地型妖兽，所以天生的习惯让它并不会选择海里作为自己的栖息地。

　　更何况倭国关于八岐大蛇的传说中的事情也大多发生在陆地，而不是海洋，所以徐应龙判断九头蛇应该是在陆地上筑巢。

　　既然有了这个判断，那徐应龙第一站便直奔富士山。

　　富士山在全球享有盛誉，自古以来，这座山便和大和民族联系在了一起。如果九头蛇真的藏在倭国的陆地上，那么这里必然是它不二的选择。

　　由于徐应龙来的时候正是下午三点多，因此这里游客很多。中国有烟花三月下扬州之说，倭国人则是有八月登顶富士山的说法，而现在正是八月初，所以前来登山的游客着实不少，甚至于徐应龙还在人群里看到了不少说着汉语的华夏人。

　　刚抵达富士山，徐应龙感觉到了九头蛇的气息，而且越往山顶走，这种气息就越是明显。

　　当徐应龙抵达富士山之巅之后，发现这里有一大一小两个火山口，大火山口直径约800m、深不见底。从火山口里徐应龙发现了一丝痕迹，当即徐应龙闪身走了进去。

　　富士山是世界上最大的活火山之一，虽然目前处于休眠状态，但地质学家仍然把它列入活火山之类。而且富士山从古到今有着数十次的爆发记录，其中最近的一次则是在18世纪，到现在也不过三百余年，所以谁也不敢保证这座火山下一刻会不会再来一次大爆发。

　　火山口不但直径大，而且很深，往下大约飘了两百多米徐应龙才看到了一个不知深浅的水潭。

　　徐应龙没有犹豫，身体直接跃入水中，他相信九头蛇很可能就藏身于水底。

　　但是当徐应龙进入水底之后才发现，这里并非自己想象的那么简单，水底竟然自成空间，当徐应龙离开水面的时候便发现自己竟然置身于一个巨大的山洞里。

　　这个山洞高达上百米，暗黑而幽深，也不知道到底通往哪里。

　　不过这一切都难不倒徐应龙，以他现在的修为即便是不动用灵力也能将洞里的情况看的清清楚楚。而让人震惊的是，山洞里竟然铺满了累累白骨，从这些白骨的形状来看，几乎没有现代人的，因为大多数的白骨上面都残留着修炼的痕迹，而一些骨骼更是洁白如玉，质地坚硬，一看就是修炼有成的仙人。

　　有了这些白骨，徐应龙更加坚信九头蛇就藏在这个山洞里，也只有那个时代的修士才能有这么多的仙道强者，即便是换了徐应龙的那个时代都不行。

　　踏着这些几近风化了的白骨堆，徐应龙向着山洞里面走去，不知走了多久，终于在一个巨大的水潭前停了下来，而在水潭里一个宛如小山一样的怪物正在呼呼大睡，仔细一看不是九头蛇又是谁！

　　由于徐应龙抵达富士山之后并未动用仙灵之力，再加上徐应龙的修为远比九头蛇要强，所以即便是徐应龙来到了九头蛇身边，这家伙也没有发现他。

　　徐应龙仔细打量了一下这个水潭，发现这里竟然和血海城的地下暗城几乎如出一辙，都是一个近乎海洋的大湖，里面则是耸立着一座巨大的祭台，也不知道干什么用的。

　　再看这湖水也不一样，虽然不像血海城那样全都是清一色的血水，但是也不是普通的江水，而是有着万物不浮的冥水。

　　这冥水徐应龙之前也见过，地点是在西疆的神秘罗布泊地下世界，在哪里他不但见到了浩浩荡荡的冥河，而且还看到了无尽的白骨平原，甚至于还在那里遇到了灵火，最后在火麒麟的协助下将灵火给收服了。

　　只是很可惜，一处完整的灵火竟然因为火麒麟要重新凝练身体，所以便一分为二。如果那处灵火都给了徐应龙的话，徐应龙相信自己的修为至少要比现在要高一个大境界。

　　然而徐应龙没想到在这里也能看到冥水，而且还是整整一个湖泊，难道这九头蛇和白骨之地有着什么联系不成。

　　不过这个答案还需要九头蛇来回答，于是徐应龙将身上的其实全都放出来，顿时间恐怖的威压充斥着整个空间。

　　而原本正在呼呼大睡的九头蛇瞬间惊醒了过来，定眼看到湖岸上的徐应龙，整个人都惊呆了。

　　良久，九头蛇仅存的那个大脑袋惊恐中夹着一丝愤怒地吼道：“是你，你竟然追到了这里？”

　　徐应龙冷笑着说道：“怎么，打完人就想跑，这世界上哪有那么便宜的事情。”

　　“哼，你追来了又能怎么样，这里是地球，不是那个修真世界，你的真身能过来吗？以本神看你至多只是一个分身而已！”九头蛇冷冷地说道。

　　“分身吗？哈哈哈！”

　　接着徐应龙继续说道：“这个恐怕你要失望了，本尊是土生土长的地球人，所以出现在你面前的可不是什么分身，而是本尊的本体，所以今天便是你的死期！”

　　闻言，九头蛇顿时大惊失色，徐应龙之前表现出来的战斗力它是看在眼里的。即便是前段时间它还没有受伤的时候都不是人家的对手，更不要说现在它的实力已经下降到了之前的三分之一，所以这一战根本没法打。

　　如果眼前的强敌只是那个恐怖的家伙的一道分身的话，九头蛇自信还可以应付的来，如果是真身的话，九头蛇都不知道自己能不能逃走了。

　　想到这里九头蛇故作镇定地说道：“本体那又如何，这里乃是空间最不稳定的凡间，一旦超过了这里所能承受的最大能力，不但会招引下天罚，而且还可能引起这方空间的震动，甚至于坍塌。”

　　接着九头蛇再次说道：“空间坍塌的后果想必你是知道的，一旦出现了那种事情，不管是对你还是对我再或者是对于生活在这里的数十亿生灵来说都是一场灾难，甚至于还会导致这里的普通人类彻底的灭绝。而你们修仙者最重要便是修身养性，致几十亿人生死所形成的业力将会让你止步于仙道，阁下觉得这划算吗？”

　　徐应龙冷笑一声，问道：“你想打什么鬼主意，直接明说吧？”

　　九头蛇当即回答道：“这里确实不适合你我这样的仙道强者对决，更何况你我之间也没有不可化解的仇怨，所以你我各退一步如何？今日你放过本神，来日本神必有重谢！”

　　“我要是不呢？”徐应龙冷冷地说道。

　　闻言九头蛇也是相当的硬气，咬着牙说道：“那只能玉石俱焚了！”


第1209章 再战九头蛇

　　“玉石俱焚？”徐应龙不屑地笑道。

　　“你笑什么笑，真以为本神怕了你吗？告诉你，本神只不过不愿意连累这方空间的普通民众而已！”九头蛇有些勉强地说道。

　　看到这家伙依旧是死鸭子嘴硬，徐应龙冷声说道：“放心吧，你不会连累到任何人的，你也没有机会和本尊玉石俱焚！”

　　说着徐应龙神识瞬间而出，将九头蛇的身体锁定，再一晃，九头蛇庞大的身躯便从湖中消失了。

　　等九头蛇意识到自己遭了算计的时候已经晚了，看了看周围的环境，九头蛇顿时慌了。

　　这里对他来说那叫一个记忆犹深，不久前它就是在这里被眼前这个恐怖的家伙接连踩碎了几乎全部的脑袋，要不是正中间这颗脑袋构造特殊的话，恐怕也没了。

　　想到处自己记得修为已经恢复到了金仙境巅峰，进一步就能达到大罗金仙境，但是依然没卵用，现在自己的修为仅仅只相当于真仙境初期的仙人，而对方的修为依旧是那样的深不可测，九头蛇知道自己今天的麻烦大了。

　　看着九头蛇进退维谷的样子，只用了不由得一阵冷笑，当即说道：“现在你不用担心了，在这里本尊就是神，你不用担心天罚也不用担心连累到别人，有什么手段就全都使出来吧！”

　　九头蛇尴尬地说道：“这个……这个……”

　　“别这个那个的了，来吧，有什么大招全都放出来吧，本尊接着就是！”徐应龙傲然说道。

　　“我们都是文明人，这打打杀杀的有辱斯文，再说了，我们之间又没有什么深仇大恨，不过是一些小误会而已，真有什么对不住的地方，本……我在这里向阁下道歉，还希望阁下不要记在心上！”九头蛇显然是不愿意和徐应龙死磕，想要在言语上示弱，以化解这次危机。

　　徐应龙冷笑道：“这还是上天入地无所不能无所不惧的九头蛇吗，怎么还没打就怂了？”

　　九头蛇被徐应龙奚落的一阵愤怒，但是它很清楚这个世界的规则，弱肉强食，不管你当年如何如何，只要现在你的拳头不够硬，那么你就没资格和人家讲条件，就只能受人家侮辱。

　　但不管怎么说，作为魔界魔神座下的神使，九头蛇还是有自己的尊严的，沉默了良久，然后沉声说道：“本神虽然旧伤未愈又添新伤，或许不是你的对手，但是也决不会想你求饶的，既然战斗不可避免，那就来吧！”

　　徐应龙再次说道：“这就对了，你我之间根本没有和解的余地。不说我们之间的种种恩怨，单单就拿你是魔罗座下的神使这一点我就不能放过你。今日如果本尊放了你的话，等那一日你恢复了修为，必然要来和本尊作对，与其那样还不如现在就将你灭掉，所以今日你逃不掉了。”

　　九头蛇两只大眼凶光大作，然后沉声问道：“你要和魔神大人作对？”

　　“怎么，不可以吗？”徐应龙反问道。

　　“可以是可以，只不过有点不自量力，魔神大人的强大岂是你所能想象的。虽说本神的修为下降的很厉害，以至于无法看清你的真实实力，但是想来也不会超过仙君境，甚至于可能只是一个大罗金仙级别的仙人。以你现在的修为和普通仙人比起来或许还不错，但是和魔神大人一比的话简直就是蚍蜉和参天大树之间的差距！”

　　徐应龙冷声说道：“你是说本尊是在蚍蜉撼树吗？”

　　“难道不是吗？你可知道昔日魔神大人座下两大神使八大魔尊三十六魔将，哪一个不是魔帝以上的超级强者，不然的话魔界也不可能以区区十万年的底蕴便将仙界毁掉，甚至于连玲珑仙尊也被斩杀于凌霄城。”

　　接着，不待徐应龙反驳，九头蛇继续说道：“说实话，昔年像你这样的修为压根都不可能进入本神的眼中，被本神吞掉的仙君境的以上的修士就不下千人，仙帝境界的强者也有十几人。你还认为自己有资格同魔神大人为敌吗？”

　　徐应龙并未因为九头蛇的话便动摇信心，他自然清楚自己和魔罗之间的差距，之前在血海城自己仅仅是对阵人家一道分身便差一点神魂俱灭，要不是玲珑仙尊及时出手的话，那一天自己可就悬了。

　　有差距是很正常的，毕竟没落可是太古时期的先天神灵，那是和诸圣一个时代的超级强者，要是没有一点保命的手段的话如何能在那个强者辈出的时代扬名立万？

　　反观自己就差远了，从修炼到现在，加上前世也不过是十几万年的时间而已，在魔罗面前根本就是一个小辈而已，修为上比不上人家这是很正常的。

　　但是徐应龙并不怀疑自己的成长潜力，他的修为虽然比不上魔罗，但是并不等于说他没有和魔罗为敌的资格。它徐应龙能从一个名不见经传的傻小子一路杀到九天仙界，搅动仙界四方风云，又岂是吃干饭的。

　　更何况自己还有混沌珠在这个超级作弊器在手，浓郁不下仙界的灵力，一百一百的时间流速，自己有的是成长的时间和空间。

　　一千年我追不上你没关系，一万年呢？十万年或者是百万年，徐应龙相信自己总有一天也会达到超越天际的。

　　看到徐应龙沉默了，九头蛇以为徐应龙被自己的话吓住了，再次说道：“本神乃是魔神大人座下仅有的两大神使之一，也是魔界仅次于魔神大人的超级强者，只要你今日放过本神，来日本神必有厚报！”

　　徐应龙冷笑着摇了摇头：“之前就和你说过，不要有这种不切实际的想法，本尊是不会放过你的，明年的今日便是你的祭日，接招吧！”

　　说着徐应龙右手一挥，一道淡金色的气刃凭空而现，直奔九头蛇仅存的那个脑袋斩去。

　　九头蛇也知道徐应龙这是铁了心要杀它，所以也不敢怠慢，急忙召唤法术应对。

　　如果是百万年前的它或许还真的不惧徐应龙，但是现在的他吗可就差得远了，即便是九头蛇拼尽全力，依然无法接下徐应龙一招。

　　“噗嗤！”

　　徐应龙召唤出来的气刃穿破九头蛇的防御，准确无误的斩在了它庞大无匹的身体上。

　　然而九头蛇不愧是太古时期就一直存在的超级大能，虽说现在虎落平阳，但是一身防御也不是盖的，徐应龙的气刃竟然没有破开它身上的鳞甲。

　　虽说如此，但是气刃巨大的冲击力却是将九头蛇直接抽飞了出去，重重地将地面上的一处山峰给撞塌了。

　　虽说这一次九头蛇并没有受太大的伤，甚至于连皮毛都算不上，但是对它的内心的冲击却很大。

　　九头蛇知道自己并不是徐应龙的对手，毕竟几次交手都是以他失败而告终，上一次更是差一点死在徐应龙手上。但是九头蛇也没想到自己竟然被徐应龙一招就抽飞出去几十米远，更没想到将地面上的山峰都能撞塌。

　　“轰隆隆”的一声巨响，九头蛇庞大的身躯从乱石堆里飞了出来，将地面上的碎石炸的乱飞。

　　半空中九头蛇气的浑身哆嗦，当场差点直接昏厥过去，身为魔神大人麾下最强大的使者，九头蛇在魔界那真的是一人之下万万人之上，谁见了那不得像爷爷一样供着，何曾吃过这样的大亏，又有谁敢这样侮辱于它。


第1210章 残鼎乾坤

　　九头蛇毕竟是太古时期幸存下来的超级强者，即便是人在屋檐下，但是骨子里的傲气依然让它无法做出跪地求饶的举动。再加上徐应龙已经明说了，即便是它求饶也没有用，今天他一定要斩了它。

　　事情已经到了这个地步，已经没有转圜的余地，唯一能做的便是拼死一搏了。

　　“唰！”

　　九头蛇一下子冲了起来，浑身青光大盛，向徐应龙电射而去。同时这家伙不知道使用了什么邪术，使得浑身缭绕青霞，如一条出水的蛟龙一样，煞是威武。

　　架势做足了之后，九头蛇发出一声恐怖的吼叫，接着自它的口中飞出一道青光，向前斩来。

　　“砰！”

　　徐应龙冷笑，站在的中巍然不动，等那道青光来到近前，他才出手。

　　只见徐应龙右手迅速探出，金色巨手如同擎天巨爪一般，将那道青光一把碾碎，破了九头蛇的攻击。

　　而后，徐应龙得理不饶人，右手翻手向下压去，然后狠狠的砸在了九头蛇的身体上，只压的九头蛇浑身骨头“嘎嘎”作响，似乎下一刻就要碎裂了一般。

　　“咚！”

　　九头蛇只感觉有万钧重压施加在了它的身上，几条石柱子一般的大粗腿一软，险些跪倒在地。

　　但是这家伙也算是顽强，即便是如此依然在坚持着，并没有跪下。

　　见此情景，徐应龙冷笑一声，灵力再次施加于右手。

　　“轰”的一声，九头蛇的身体狠狠地被压到了地上，再一次砸出一个巨大的深坑。

　　与此同时，九头蛇大口喷着鲜血，身子上也被打出一个手掌形状的大洞，大量的鲜血流了出来。

　　九头蛇和曾受过这样的重创，它的肺都快气炸了，刚张口想说什么，就喷出一大口鲜血。

　　“你……”

　　九头蛇两只巨大的眼睛泛着凶光，想要大声喝斥，可是吐出一个“你”字，后面的话就被堵了回去。

　　“砰！”

　　徐应龙的金色大手如磨盘一样，盖了下来，可谓劈头盖脸，将它的话语生生砸了回去。

　　“你……八嘎！”

　　九头蛇一边大口咳血一边硬吐出了这三个字，此时的它那叫一个怒火中烧，牙齿都快咬碎了。

　　“砰！”

　　徐应龙丝毫不在意九头蛇愤怒的表情，也不在意它一脸要将他挫骨扬灰的恨意。他只知道现在正是解决这个混蛋的最有利的时机，一旦错过了今天，以后再想杀它可就不容易了。

　　想到这里徐应龙不再犹豫，左右手握拳，然后对着九头蛇的身体狠狠地砸了下来。

　　“咚！”

　　九头蛇被狠狠地砸在了地上，浑身鲜血横流。虽说它并不甘心被徐应龙这样压着打，他想反抗，但是徐应龙的速度太快了，浑身像是有金色的烈焰在燃髊烧，刹那到了近前，打的九头蛇毫无还手之力。

　　这不是因为九头蛇实力不济，而是混沌珠里的徐应龙实在太强大了。在外面的时候徐应龙就算是贵为大罗金仙境的强者，但也不是那种抬手间就镇压金仙境高手的存在。

　　然而这里是混沌空间，在这里除了玲珑仙尊之外徐应龙是绝对的神，不要说是区区一个九头蛇了，就算是比九头蛇更加强大的家伙徐应龙都不惧。到了这里是龙你也得给盘着，是虎你也得窝着，谁来了都不好使。

　　九头蛇显然不愿意就此束手就擒，发出一声似龙似蛟的长嘶之后，这家伙突然拜托徐应龙的压制，巨大的身体竟然飞了起来，与此同时身上的气势也在不断的提升着，很快就超过了真仙境、金仙境，最后达到了大罗金仙境后期，几乎与徐应龙的修为相持平。

　　紧接着，这家伙的一只爪子五指齐张，射出五道神虹，洞穿了虚空，法力如海啸一样汹涌，上来就要将徐应龙镇压。

　　“咚！”

　　徐应龙浑然不惧，他知道这肯定是九头蛇动用了什么秘术，强行将自己的修为提升了几个境界。

　　但那又如何，这样的秘术他又不是不会，再说了，像这样的秘术每动用一次都要付出巨大的代价的，而且还有非常严重的后遗症。尤其是像九头蛇这样的本身就有极为严重的伤势，还要强行动用秘术的，后果更为严重。

　　即便是徐应龙现在没把它怎么样，事后它的日子也不好过，最好的结果也是修为下降境界倒退。

　　此外任何秘术都是暂时提升自己的修为，而不能永久性提升，只要秘术的时间到了，修为就会瞬间倒退。所以别看九头蛇现在凶猛异常，它也就是程咬金的三板斧，过了也就没什么可怕的。

　　只见徐应龙冷笑一声，将身上的气势全都放开，境界一下子提升到了巅峰。接着徐应龙迅速飞身半空中，金色拳头如一轮烈阳一样，生猛的砸了过去，一力破万军！

　　“轰”拳爪相碰，两人迅速分开，谁也没能奈何的了谁。

　　九头蛇的肉身强大，徐应龙也不差，两个强者之间的碰撞可谓是神勇惊世！

　　九头蛇再次发出一声嚎叫，强大的气势喷涌而出，法力如海，生生不息。只见这家伙的左手在虚空中一按，“轰！”的一声，一块青绿色的像石头一样的东西被召唤了出来。

　　这个神秘的东西，古朴异常，散发着淡淡的青光，流动出迷蒙的雾丝，既像天然的石块儿，又像是某件神兵法宝上面的零部件。

　　这神秘的东西一出现便散发着巨大的威压，接着在九头蛇的操纵下向徐应龙砸去。

　　徐应龙大吃一惊，他竟然发现在这个神秘的物件前自己竟然有一种被彻底压制的感觉，这东西到底是什么来头？

　　就在徐应龙心思急转之时，他的神府仙婴竟然一阵异动，紧接着不等徐应龙回过神来，一个残缺的破鼎竟然从他的身体中跑了出来。

　　这尊残鼎一出现，徐应龙顿时感觉到混沌空间都有些不稳了，残鼎虽小，但是散发出来的威压却极其的惊人。不要说是直面残鼎的九头蛇了，就连远处地面上的花草树木以及山峰也因受到了巨大的压力而纷纷折断和崩塌。

　　徐应龙也被突如其来的这一幕惊呆了，这个小破鼎的存在徐应龙是知道的，而且这个残鼎还是他一点一点收集起来的。但问题是这家伙自从出现之后就一直待在他的元婴身上，即便是自己也根本动用不了，没想到这一次竟然主动蹦了出来，还搞出了这么大的动静。

　　这残鼎一出现，九头蛇顿时懵了，这一点从它瞠目结舌的表情中就能看出一二。

　　良久，九头蛇才一脸绝望地吼道：“不可能，你怎么会有乾坤鼎？”

　　“乾坤鼎？你说这个小破鼎吗？”徐应龙一脸惊讶地说道。

　　说实话，徐应龙之前虽说在这残鼎上面确实发现了一个残缺了的古篆大字，虽说上面的字迹残缺了一小部分，但是根据剩余的半部分判断，那个字确实有点像坤字。

　　但即便是如此，徐应龙依然不敢将眼前这个小残鼎和传说中的超级神器乾坤鼎联系到一起。要知道那乾坤鼎可是仅次于诛仙剑、混沌珠的超级神器，怎么可能是眼前这个破烂玩意儿。

　　再说了，乾坤鼎威力无匹，不但可以炼丹炼器，还可以炼化一切的妖魔鬼怪，从太古时期起这乾坤鼎每一任主人那都是极其恐怖的存在，谁又能将乾坤鼎打碎了呢？

　　但是九头蛇的话徐应龙又不能不重视，要知道眼前这个家伙就是太古时期存活下来的巨型BOSS，肯定见过真正的乾坤鼎，以他的能耐不应该认错东西吧！


第1211章 臣服于我，不然死！

　　不说徐应龙和疑惑以及九头蛇的绝望，再看从徐应龙体内飞出来的那个残鼎，在徐应龙和九头蛇面前嘚瑟了一小会儿之后，竟然丢下他们不管了，直接飞往九头蛇召唤出来的那个神秘物件儿。

　　而那个既像是石头又像是命中器物的东西的反应也让人惊奇，竟然主动落入残鼎之中，没有挣扎也没有反抗，一切都是那样的自然。

　　现在徐应龙再傻也明白了，九头蛇召唤出的那个神秘东东必然是小残鼎原体的一部分，而自己体内的这个小残鼎也不是刻意帮自己的，而是被那块本体碎片吸引出来的。

　　果然，在吞下那块碎片之后，小残鼎并没有在现场逗留，在徐应龙和九头蛇目瞪口呆的眼神中再次消失在了徐应龙体内。

　　对于小残鼎的表现徐应龙也是醉了，这完全是过河拆桥的表现，这家伙根本就没把自己当成主人。

　　仔细想想这家伙还真是有点乾坤鼎的样子，这傲气这霸道就不是一般的法宝仙器所能拥有的，想到自己无意中竟然得到了这样一件牛叉到爆表的法宝，徐应龙心里便不由的一阵激动。

　　徐应龙是高兴了，但是一旁的九头蛇的心情可就很不美丽了。由于乾坤鼎的搅局，九头蛇用秘术强行提升起来的修为开始倒退，这让它万分的恐慌。

　　这种法术的后遗症九头蛇很清楚，除了修为倒退境界下降之外，它还要整整虚弱数年的时间，不到万不得已是绝对不能使用的。

　　要是搁了之前的话九头蛇到也不怕，但是现在却不同了，眼前这个混蛋不但找到了它的老巢，而且还能穿梭于几个位面，完全有能力将它杀死。

　　俗话说江湖越老胆子越小，活的时间久了不但不会看破生死，反而还会越来越执着于生死。

　　别看九头蛇从太古时期就一直存在了，到现在至少也存在了几百几千万年了，但是现在的它却更加的怕死。

　　搅局的乾坤鼎消失了，徐应龙和九头蛇之间的战斗却还在继续。

　　看到九头蛇已经绝望了，徐应龙便不再和它磨叽，主动发起了攻击。

　　“唰！”

　　徐应龙如一道浮光一样飞子出去，他没有动用自己的仙灵之力，他要用肉身轰杀九头蛇。

　　九头蛇也不会束手就擒，看到徐应龙冲来，也调整好心情迎了上来。

　　“砰”，“咚”，“锵”……

　　双方都没很默契的没有动用灵力，完全是以肉身的力量在拼杀。

　　徐应龙浑身金色血气迫人一拳接着一拳的打出，非常有节奏感，每一拳都有蛮龙之力，让虚空不断崩塌。此时的徐应龙完全将自己放开了，在这里他不用担心别人的暗算，更不用担心迎来天罚，此时的它宛如一尊太古神抵一样。

　　九头蛇的肉体也极为强大，数百万年来它不断地打熬着自己的身体，单单外面的那层鳞甲就不是一般的法宝所能破开的，更不要说像徐应龙这样用拳头了。

　　但是硬抗了一小会儿之后，九头蛇感觉到了压力。徐应龙的拳掌金芒烁烁，每一次落下都有万钧之力，击打在它的身上不亚于法宝仙器的攻击。

　　最可怕的是这家伙就像是工厂里的机器一般，将节奏控制的非常好，一拳落下之后另一拳就跟着来了，而且每一次落点都相同，这就好比是用一个铁锤一直在砸同一个地方，即便是砸的东西再坚硬，但终有一天会被砸开的。

　　九头蛇也在反击，但是随着时间的推移，后遗症越来越明显，其修为也越来越弱。

　　半个时辰后，九头蛇的修为已经下降到了地仙境后期，已经完全失去了和徐应龙对战的资格。

　　而徐应龙却依旧是如此，连节奏都没有改变。凶猛的拳头连续落在九头蛇身上，只打的九头蛇嗷嗷惨叫。

　　“轰！”

　　终于，当九头蛇身体的防御程度达到临界点之后，徐应龙一拳落下，落点四周的鳞甲四面横飞，坚硬的肉身硬生生被徐应龙轰出一个深可见骨的大洞，汪汪的血水从里面流了出来。

　　当自身防御被破的一瞬间，九头蛇便知道自己的生命已经开始了倒计时，当即它发出一声惨烈的悲鸣。

　　徐应龙没有可怜它，他很清楚眼前这是一个什么恐怖的存在，富士山下累累白骨便是它的杰作，这家伙控制的黑龙会每年都要寻找多少有灵性的孩童供其吞食，和这样的恶魔谈怜悯，这无异于东郭先生和狼说感情，农夫和蛇谈感激。

　　徐应龙不是一个纯粹的坏人，他杀过人，甚至于杀过很多人。但也不是一个烂好人，对于那些该死之人他从来都不会手下留情，而九头蛇就是徐应龙心目中最该死的家伙。

　　“砰！”

　　徐应龙又是一拳落下，直接打的九头蛇大口喷血横飞了出去，同时传来骨骼碎裂的声音。

　　九头蛇的身体未落地，徐应龙后发先至，金色的大手用力一爪，将其尾巴抓在了手里，紧接着砰的一声，将其抡砸在地上。

　　数十下之后，九头蛇已经是奄奄一息了，它这是旧伤未愈又添新伤，新伤未好又被徐应龙给再次重创，新伤旧伤一起爆发，即便是再牛叉的存在也得趴下。

　　“你……”

　　九头蛇神色惨变，想要说些什么，但是最终没能说出口。

　　徐应龙将失去行动能力的九头蛇丢在地上，然后一步一步走到它面前。与此同时，徐应龙的右手金光闪闪，似乎在凝聚什么大招。

　　九头蛇浑身的寒毛都倒竖了起来，它知道这一击便可能是它生命的终结，它想逃，它不想死。但是此时的它已经被徐应龙打瘫了，连挪动一下的力气都没有了。

　　徐应龙已经来到了它的身前，闪着金光的右手也已经贴到了它的身体之上，这让九头蛇感觉到了死亡的威胁。

　　就在这时，九头蛇突然颤声道：“不要杀我。”

　　徐应龙冷笑道：“你现在求饶不会觉得太晚了吗？”

　　九头蛇说道：“你既然要和魔神大人为敌，那必然得知道魔神大人以及魔界的资料对不，但是现在你知道什么？”

　　看到徐应龙的眉头皱了起来，九头蛇就知道自己说到了点子上，当即继续说道：“看得出你并不是我们同一个时代的人，你没有经历过仙魔大战，你也无法知道魔神大人的厉害，可以说你对自己的敌人是一无所知！”

　　“那又如何？”徐应龙冷声说道。

　　“放了我，只要你放了我，我便将自己知道的东西全都告诉你！”九头蛇说道。

　　“我想你应该清楚，在仙界有一种法术名叫搜魂术，作用你也应该清楚，你还觉得自己有和本尊谈条件的资本吗？”徐应龙不屑地说道。

　　九头蛇脸色变了变，然后继续说道：“我知道你有手段，但是你也应该清楚，再厉害的法术也对于一个心怀死志的人。只要我死之前将灵魂玉碎掉，到时候即便是你也不可能得到什么有用的信息！”

　　徐应龙沉默了，他知道九头蛇说的很有道理。搜魂术虽然强大，对于一般的修士几乎无往而不利，但是对于九头蛇这样的超级强者却没有太大的作用，即便是在对方重伤的情况下也很难直接读取对方的记忆，甚至于操作不当的话有可能被对方的神魂所伤。

　　更何况强者的神魂有自我保护和自我毁灭的能力，如果九头蛇真的是一心求死的话，即便是他也阻拦不住。现在看来自己如果是想要知道魔界以及魔罗的资料，那就必须饶了眼前这个家伙。

　　但是要下雨了直接放了九头蛇，徐应龙是绝对不会答应的，想了想徐应龙说道：“臣服于本尊，不然，死！”


第1212章 再临罗布泊

　　收复九头蛇这绝对是个意外，按照徐应龙的原计划，九头蛇的结局是魂归魂冥归冥，以它犯下的恶事儿，就算是斩杀它一百回都够了。

　　但是怎奈这家伙可以说是最熟悉魔罗的人了，为了获取魔罗的第一手资料，徐应龙也只能捏着鼻子收了这个家伙。

　　一如之前控制玄真等人一样，徐应龙在九头蛇的灵魂深处设下禁止之后开始询问关于魔罗的事情。这不问不知道，一问真的把徐应龙吓了一跳。

　　尽管之前徐应龙已经预料到魔罗的实力可能超乎自己的想想，但是却没想到会如此的强大。据九头蛇称，魔界全盛时期有子民数十亿人，其中人才济济高手如云，而且魔界之人起点非常的高，即便是刚生下来的孩童也有魔将级别的修为，只不过魔族修士修炼起来比人族要慢一些。

　　尽管经历了第二次仙魔大战，导致魔界受创极为严重，甚至于连魔罗自己也蛰伏了数百万年用来养伤，所以现在的魔界到底实力恢复到了多少，九头蛇自己也搞不清楚。

　　但是九头蛇坚信，只要有魔界众生在，魔罗很可能已经恢复了修为，即便是还没有彻底恢复，但也绝对不是现在的徐应龙所能抗衡的。

　　而且以魔罗的性格，一旦恢复修为，他绝对不会给仙界任何机会的，必然会在第一时间对仙界发起进攻的，如果哦徐应龙想要和魔罗为敌，就必须早做准备。

　　对此徐应龙自然是没有意见，尽管魔罗的强大超出了徐应龙的预料，尤其是魔罗并非只有一个人，其身后还有一个强大的魔界。

　　徐应龙原以为自己拥有混沌珠已经够逆天的了，但是现在看来魔罗才是真正的大BOSS，自己充其量也就是一个二线精怪，连副本都算不上。

　　与完整的魔界相比，自己的混沌珠虽然空间上并不差，但是实力上却差了不止一筹。人家魔罗的魔界有数十亿子民，而自己的混沌珠却只有几万人，加上在里面修炼的冒险者公会的护卫队员也不过几十万人，与几十亿相差甚远。

　　可以说自己的混沌珠是起步比较高，但是时间上却晚了许多，因此想要和魔罗有抗衡的资本，就必须想办法提升自己的修为，同时也要加快时间增强门下弟子的实力。

　　之前徐应龙虽然也知道魔罗很强大，但是却不认为自己连一战之力都没有，但是现在却清楚了，同魔罗这样的擎天巨擘相比，自己真的只是一个蝼蚁。

　　此外徐应龙还从九头蛇口中得知，它之所以会出现在地球上，主要是因为地球乃是上古时期的凌霄城所在地。混元仙界破碎之后，凌霄城首当其冲，是最先与混元仙界主体分离的碎片之一，而当时包括九头蛇在内的很多仙魔都在这块碎片上。

　　由于这块碎片的面积很小，再加上受创严重，所以根本无法形成九天仙界那样的仙灵世界，只能慢慢演化成凡界，这也是为什么地球上会有那么多的仙人道场以及众仙遗迹的原因。

　　而当初来不及撤离的仙魔一下子陷入了困境，因为随着时间的推移，这块碎片上的仙灵之力逐渐退化成了普通的灵气，导致众位仙魔的修为也寸步不前，甚至于开始倒退。无奈之下，一些大能开辟了无上通道，逃离了地球，只留下九头蛇等一些重伤未愈的妖魔。

　　地球的来历徐应龙之前就已经知道了，只不过徐应龙并不清楚这里竟然是亿万年前混元仙界的仙都凌霄城的旧址，更不知道仙界破碎之后这里所发生的事情。

　　随后徐应龙又问起了白骨之地的事情，主要是徐应龙从之前发现的冥水中的到一些线索，觉得九头蛇可能和白骨之地的那个恐怖的存在有点关系，于是出言询问。

　　据九头蛇所说，他确实知道白骨之地的事情，而且和白骨之地的主人也有一定的交情，可以说他们是同病相怜的难兄难弟。

　　昔年的大战伤者无数，后来凌霄城脱离了混元仙界的主体飘落到了无尽的时空乱流中，直接导致之前受创严重的九头蛇等人只能暗中潜伏起来，根本就不敢冒头，这其中就包括白骨之地的主人——昔日魔神座下八大魔君之一的白骨魔君。

　　昔日那家伙也算是一个叱咤风云的人物，虽说魔神座下魔君级别的强者无数，但是就战斗力而言却只有几人能入了魔神的眼中，而这八个人便被统一称之为魔界八大魔君。

　　这白骨魔君乃是一具万年白骨成精，法术也是以死灵系为主，通常作战的时候会召唤出数以亿万计的骨兵协同作战。

　　单单一个骨兵算不得什么，即便是任何一个化婴境的修士都能轻松灭掉，但是当亿万只骨兵排着队向你发起冲锋的时候，那场面可就只能用蔚为壮观来形容了。

　　但是正应了那句老话，出头的椽子先烂。九头蛇也好，白骨魔君也罢，这都是魔界有名的大能，也是魔罗所倚重的得力手下，所以这些人在仙魔大战中受创最为严重。

　　九头蛇和白骨魔君还好，因为它们本身就不能称之为正常的修士，所以生命力远比一般的修士要强悍的多，所以即便是身受重伤，但最终还是活了下来。

　　然而很多魔界有名的高手却在那场可怕的战争中失掉了性命，几千几万年的苦修化为泡影，彻底的化为飞灰。

　　白骨魔君昔年被仙界修士所重创，侥幸存活下来之后便一直都躲在西疆省的一处密地恢复伤势，而徐应龙之前去过的白骨之地便是白骨魔君的藏身之所。

　　而九头蛇老巢中的冥水便是它从白骨魔君手里要来的，可见两人的关系确实很不错。

　　得知白骨魔君就藏身在西疆省，徐应龙便决定再去一趟西疆，将那个家伙也彻底的解决掉。

　　从倭国返回京都之后，徐应龙便马不停蹄的赶往西疆。

　　罗布泊，这已经是徐应龙第二次到这里了，上一次到这里徐应龙发现了神秘的白骨之地，还发现了那处灵火。

　　但是由于徐应龙修为还没有恢复，所以徐应龙并不敢深入白骨之地，担心遇到什么可怕的邪灵。

　　然而现在却不同了，此时的徐应龙已经恢复了大半的修为，以他的实力根本就不惧一个受了伤的魔君。当然了，如果白骨魔君身上的伤已经伤愈了的话，那么徐应龙可就麻烦了。

　　要知道魔界的魔君可是相当于仙界的仙君级别的强者，一身修为相当的惊人，即便是徐应龙巅峰时期也未必是人家的对手，更不要说徐应龙现在仅仅恢复到大罗金仙境。

　　不过徐应龙也清楚，从九头蛇的情况来看，地球的灵气几乎枯竭了，所以像他们这种太古时期幸存下来的仙魔想要恢复修为几乎是不可能的事情。

　　毕竟不管是恢复伤势或者是恢复修为都需要大量的灵力，没有灵力，哪怕你的修炼天赋惊天地泣鬼神也没用。所以徐应龙不认为白骨魔君能恢复到之前的水平，因为那不符合常理。

　　而九头蛇也说，几十年前它曾和白骨魔君见过一面，那家伙的状态似乎并不好，甚至于都比不上它。要知道这几千上万年来，九头蛇一直都强迫倭岛上的民众信奉它，并且每年都要祭拜它，同时还在世界各地修建了许多祭坛，所以它才能有如此恢复的速度。

　　反观白骨魔君一直偏居沙漠，几乎见不到人，更不可能有自己的信众，恢复起来肯定不如九头蛇，因此徐应龙便决定一举将其拿下。


第1213章 再次闭关

　　收拾白骨魔君的过程还算顺利，有九头蛇的引诱和协助，徐应龙并没有费太大的力气就找到了白骨魔君。

　　与徐应龙之前判断的一样，白骨魔君在第二次仙魔大战中伤了元气，尽管这数百万年来一直在努力疗伤，但是依然没能恢复到巅峰状态。

　　但是与徐应龙想的也有一定的差别，徐应龙原以为九头蛇恢复的状态已经很不错了，想来白骨魔君肯定比不上九头蛇。然而实际的情况是白骨魔君恢复的情况要比九头蛇强很多，人家已经达到了大罗金仙境初期，比之徐应龙也仅仅差了一筹而已。

　　白骨魔君之所以恢复的如此速度，就是因为那条神秘的冥河。

　　白骨魔君是精怪得道，修炼的也不是正统的吞灵纳气之道，而是以阴气为主，这冥河内是天底下最阴的河，所以在这里修炼对它来说那是最合适不过的了。

　　这也是白骨魔君为何不到喧闹的都市或者是环境优美之地修炼的原因，因为只有在这条冥河里修炼才能在最短的时间内恢复伤势，恢复修为境界。

　　原本按照白骨魔君的判断，最多再有十万年自己就能恢复之前的修为和境界，然后就能打开时空通道离开这里了，但是却没想到在这个关键的时候九头蛇带着徐应龙找上门来了。

　　得知徐应龙的来意之后，白骨魔君自然是大怒。这家伙也和之前的九头蛇一样，是一个坚定的死硬分子。

　　对于这样的硬骨头徐应龙从来都不会手软，反正他也没想收服白骨魔君，能将这家伙灭掉也就足够了。

　　双方在混沌空间一番苦战，白骨魔君被徐应龙再次打回原形，变成了一堆白骨，彻底的灭了神魂。

　　收拾完白骨魔君之后，徐应龙便返回了混沌空间。

　　现在不管是地球还是药王星，麾下的势力都在急速的扩张着，而且有姬晗蕾以及蔡勇等人给看着，徐应龙也放心，因此徐应龙决定再次闭关。

　　在徐应龙心里，昊天仙帝和魔罗就像是一座大山一样，压得他有点喘不过气来。

　　徐应龙一直都对自己很有信心，认为只要自己认定的事情就一定能办成，他不惧任何挑战。但是在经历了前世遭人暗算的事情之后，徐应龙才发现和那些老狐狸们相比自己还是太嫩了些，人家分分钟便能翻云覆雨，将自己打回原形。

　　所以这一世徐应龙懂得了韬光养晦，懂得了潜心发展，也懂得了继续好力量再去报仇。

　　好在经过这么多年的发展，不管是冒险者公会还是应龙宫都已经步入了正规，而且潜力非常大。再加上混沌珠的配合，照这样发展下去，徐应龙相信自己必然会追上昊天老儿的。

　　虽说他的敌人远不止昊天仙帝一人，但是相比于神秘且强大的魔罗，昊天仙帝显然是一个软柿子，因此徐应龙决定先拿昊天仙帝开刀。

　　最重要的是，作为圣选者，徐应龙清楚自己身上的使命和责任，也清楚自己所面临的困难。想要对抗强大的魔罗，单靠自己一个人是不行的，必须整合仙界的所有力量才行。

　　而混元仙界破碎之后纷飞四散，最后形成了几大仙界，自己必须将这些仙界全都统一了才行。

　　而且现在徐应龙有了一个新的想法，那就是把地球和药王星同混沌珠融合，反正之前它们都是一奶同胞，都是出自混元仙界，想必炼化起来也不会太困难。

　　只要将这两块碎片融合到一块儿的话，徐应龙便等于初步完成了资源整合，到时候便能向仙界挺进了。

　　只不过想要融合星球需要极为高深的修为，以徐应龙现在的境界还是差了一筹。大罗金仙境的强者可以轻易摧毁一颗星辰，甚至于毁灭一个星系，但是却无法将力量控制在毫厘之间。

　　总而言之徐应龙的想法很多，但是受限于现在的修为境界，所有的一切都只能停留在脑海里，无法实施。因此徐应龙才会决定再次闭关，等他的修为恢复到前世巅峰状态，便可实施下一步计划了。

　　徐应龙闭关了，可把蔡勇等人给忙坏了。冒险者公会强势灭杀血妖一族的事情虽然已经过去了大半个月，但是影响却才刚刚体现。

　　药王星上各大宗门圣地灵山净土以及皇朝神宗经过了最初的怀疑之后，纷纷反应了过来，纷纷派出使者前往天妖城冒险者公会的总部，试图拉近双方的关系。

　　所有人都清楚一点，那就是又一个超级势力诞生了，如果没有把握遏制对方的强势崛起，那么最好是不要为敌。

　　尽管资源是有限的，多一个超级势力就等于多一个竞争对手，但是相比于多一个强大的敌人而言，药王星上的各大宗门都不约而同的向公会示好。

　　因为像他们这种底蕴深厚传承有序的大宗门大圣地自然知道血妖一族的恐怖，远的不说，数万年前药王星五大域所有的宗门种族联合起来对付血妖一族，结果却是死磕了上千年却未能将对方消灭，更没能将对方赶出陆地，倒是自己一方损兵折将损失惨重。

　　可以说血妖一族的强大已经是深入到了药王星各大宗门的骨子里了，所以这么多年以来各大宗门都不敢和血妖一族死磕。即便是双方有什么冲突，也大多是以各大宗门一方妥协而结束。

　　现在猛然间出了一个连血妖一族都不敢找惹，甚至于还能强行将其灭掉的势力，所有的人心里只有一个想法——抱大腿！

　　这就好比一个地方原本就有一个谁也不敢惹的恶霸，那家伙身高一米九，膀大腰圆的，一个人的战斗力能横扫一个连。最重要的是这家伙手下还有一帮子不要命的打手，所以谁都不敢惹，谁惹就找谁的麻烦。

　　现在突然有人闯进那个恶霸的家里，举手之间不但瓦解了那个恶霸的手下势力，而且还将恶霸给打死了，你说这个消息传出去之后附近的居民会怎么想？

　　首先大家都会感激他，因为他把欺压众人的恶霸打死了，算是为民除害。只要新来的这个人不成为新的恶霸的话，人打心眼里还是会很感激他的。

　　其次是大家都会和这个英雄示好，表达自己的善意，免得以后自己不小心惹着了对方。

　　至于和英雄为敌的想法正常人是不会有的，除非是脑袋里进水了。

　　显然各大宗门的宗主掌教们都是人精，岂会犯这样的错误，现在他们和冒险者公会拉关系都嫌慢，那可能招惹对方。

　　一时间冒险者公会总部那叫一个车水马龙，络绎不绝。公会总部的精美套间几乎是每天爆满，很多人入住都得排队。

　　很多人在尝了公会的美酒美食之后，自然是永生难忘，很多人都邀请冒险者公会前往他们的地盘开分会。

　　主要是大家都发现冒险者公会的各个分会不管是开到哪里，和当地的统治者是没有冲突的，反而还会带来大量的人流量，增加不少赋税。

　　而且任何一个地方只要有冒险者公会的分会存在，那么很快就会成为附近的商业和人才交流的中心，这对于当地的发展来说那是至关重要的。

　　对于这种双赢的事情大家自然是趋之若鹜，所以一时间邀请冒险者公会开分会的大城络绎不绝，甚至于一些大宗门亲自出面和冒险者公会谈。几乎是这边前脚走，那边就来了，火爆异常。


第1214章 仙君境——大道

　　混沌空间。高山之。

　　徐应龙盘腿而坐，五心向内，不断地吞吸着天地间的仙灵之气，在他的身边则是一个巨大的聚灵大阵，用以汇聚四周的仙灵之气。

　　徐应龙已经在这里一动不动的修炼了五百年了，他的修为也从大罗金仙境中期突破到了大圆满境界。不过徐应龙并没有满足，大罗金仙境大圆满在凡界或许是逆天的存在，但是在仙界并不算什么。

　　前世的徐应龙巅峰时期的修为是仙君境大圆满，距离仙帝境仅仅是一步之遥。但即便是如此，可以与他相抗衡的也有少人，其中昊天仙帝连徐应龙自认都不是对手的强大存在。

　　现在几万年过去了，谁也不知道九天仙界的那些大仙们是不是又有新的仙帝出现了，徐应龙更不清楚昊天仙帝这些年是否又有了新的突破。

　　但即便是人家没有百尺竿头更进一步，凭他大罗金仙境大圆满的修为依然不是昊天仙帝的对手，所以徐应龙的修炼依然在继续。

　　由大罗金仙境突破仙君境的经验徐应龙是有的，到了这一境界已经可以触摸到天道的运行规律了，只有理解了自己的道便能顺利突破大罗金仙境。

　　意识海内，徐应龙的紫府元婴也在吐纳中，小小的身体金光闪闪的，就像是一个完全由纯金打造的金娃娃一样。

　　由于前世被人暗算，修为和境界都大幅度消退，因此徐应龙意识海中的道已经消散了，因此徐应龙要想恢复到仙君境界就必须重新在意识海内形成自己的“道”与“理。”

　　徐应龙的意识海里，仙灵之气神华点点，吐气布化，出于虚无，变化千万，没有定势。

　　前世徐应龙的道是修仙之道，为修炼而修炼，然而今生徐应龙却发现自己的道已经变了。

　　他原以为自己有前世的记忆和修炼经验，在仙君境之前应该不会遇到瓶颈，但是现在却发现似乎并非是那样的。由于和前世的经历不同，此时的心情也不尽相同，所以徐应龙感觉自己的道也和上一世不同。

　　现在的徐应龙像是回到了刚开始修炼的那个时代，前世的经验在这个时刻也都失去了作用。

　　意识海中，徐应龙不断地思考着，这一世自己的道到底是什么道？

　　前世他的道是修炼之道，为自己而修炼，当初徐应龙心口憋着一口气，想他几万年来走过的路以及受过的苦，想想那些凶恶的人可恶的嘴脸，徐应龙暗自下定决心，一定要活出个人样让他们好好看看。

　　正是因为有这样的恒心和不服输的决心，所以徐应龙才有了修炼的动力，最终能在短短几千年内突破为仙君境的超级强者。

　　但是这一世徐应龙发现自己似乎并不仅仅正是为自己而活，在他的身后还有着很多的人，有自己的妻子女友以及宝贝女儿，还有自己的亲人和门人弟子，自己修炼并非只是为了自己，似乎也为了他们。

　　此外圣选者的使命也让他对自己的修炼有了新的认识，突然间徐应龙想到了北宋大儒张横渠的一句名言为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

　　这四句话虽说出自一个儒者之口，表达的也是儒者的襟怀，因而也可说是人类教育最高的向往。但是在徐应龙看来自己的修炼似乎也是如此，这几句话也能彰显一个修炼者的器识与宏愿。

　　要知这天地本无心，但天地生生不息，生化万物，是即天地的心意。故天地无心，以生物为心，又以天地无心而成化。因为天地生化万物，只是生生之德的自然流行，并非有意生出这样一个大千世界。所以天道运转乃是天意，而非人为的，也不以人的意志为转移。

　　此外修炼者大多是杀伐果断之徒，行事所按照自己的心意而为之，故有顺为凡逆为仙的说法，认为只有逆天而行才能成就仙缘大道。

　　前世的徐应龙也是这么理解的，但是这一世他见惯了普通老百姓如何的平凡度日，虽只有区区不到百年的寿元却依旧活的精彩，可见任何一个生命都不是随意砍伐的麻木之物，都应该被得到尊敬。

　　此时徐应龙突然理解了天道为何给了修炼者强大的力量之后还要设置那么多的限制，诸如业力，天劫以及天罚等等，这是天道维护世界运转的根本所在，如果让一个人无限制的强大下去，那么总有一天这个人的存在将会成为所有人生存的威胁，因此必须要加以平衡。

　　正因为如此，不管是修炼者也好还是普通老百姓也罢，都应该对生命有所敬畏，不能随意的伤害，不可弃废，必须有以安立。儒家圣贤开显的安身立命之道，是为了生民，修炼者又何尝不是呢，有了这个道，百姓日用而不知，却能潜移默化，加上伦常政教的设施，使生民的生活有了依循，而得以护持生命，贞定活路，这就是为生民立命了。

　　而修炼自太古时期就自成体系，从那时起就有了有序的传承，因此修炼不仅仅是为了强大自身，更要为传承天道和大道而努力。

　　想到这里，徐应龙突然间感觉到自己的意识海内灵气涌动，似乎有什么东西要喷涌而出，紧接着霞光四射，祥瑞万道，又如满天的星辰一般，神华点点。

　　顷刻间，徐应龙“看”道这些玄之又玄的东西在自己的意识海之中相互纠缠，竟然慢慢交织出了“道”与“理。”

　　良久，天地定形，阴阳并济，合气生万物，天施地化，生长与衰败，繁盛与灭亡，不断交替轮回。此刻，道成。

　　徐应龙心中涌起一种奇异的感觉，自己的意识海就像是在开天辟地，似是在再造一方世界，此刻他的意识海神秘莫测，如混沌衍生而成，古朴而大气，置身其中就像是一个真实的世界。

　　终于完成了突破，当一切平静下来，徐应龙感觉精神饱满，神识无比壮大，灵觉异常敏锐。当他收功而起之时，这种体会更加明显了。

　　突破了仙君境，对于此刻的徐应龙来说已经很难能可贵了，毕竟他现在身处之地并非是真正的仙界，而是混沌空间。

　　尽管这混沌空间广袤无比，灵力也不逊于九天仙界，但是这里毕竟不是仙界，能在这里修炼到仙君境就已经很不错了。所以为了今后门人弟子们的前途，也为了尽快的完成自己的使命，徐应龙必须尽快飞升仙界。

　　立身山巅，眺望远处，徐应龙顿时感觉视野变得无比开阔，纵然是非常遥远的景物都变得很清晰。这不是神识带来的效果，而是肉身自身的功能。

　　徐应龙修炼的是九转金身诀，功成九转，肉身成圣。

　　尽管现在徐应龙的玄功还没有达到九转，但是却也达到了五转，每一次突破都是对肉身的一次淬炼，而每一次突破都会让自己的肉身变得更加的强大。

　　徐应龙细心体会这种变化，先是用肉眼观察，然后闭上眼睛用心去观察。此刻，天地万物全都呈现在徐应龙眼前，一草一木似乎一下子生动了起来。

　　与前世的修炼之道相比，这一世徐应龙的道是天地大道，是真正的天道大道。这一刻徐应龙略有所悟，小道虽然也能有所成就，但终究要艰难一些，只有天道大道才是真正的康庄大道，这一世他或许真的能问鼎至高也说不定。


第1215章 出关

　　在接下来的一段时间里，徐应龙没有离开修炼之地，也没有闭关，只是一直伫立在高山之上细细观察着周围一草一木的动静。

　　尽管徐应龙并没有运转仙灵之力，但是四周的灵气却不自觉地向他身周汇聚，竟然形成了一个巨大的漩涡，久久不绝。

　　与此同时，大量的信仰之力也涌向徐应龙，奇异的金色能量慢慢先洗礼他的肉壳。尽管这个过程很缓慢，但是却能滋润他的每一寸肌体，甚至于连每一个毛孔都被净化了，全方位提升其体质。

　　最后这些能量化成涓涓细流，融入紫府仙婴，让紫府之中的那个金色的小人涨大了不少。

　　此时在徐应龙耳中，花草树木以及飞虫走兽都能发出独特的声音，甚至连远处那片草叶上的大青虫呼吸的声音都可听到。

　　将神识放开，瞬间千里，神识所至，无需眼目，无需耳朵，就可感知到世间的一切，非常的空灵。

　　时光匆匆，不知道过了多少个春秋。

　　当徐应龙再次睁开眼睛的时候，远处的一片小盆地已经变成了一个小湖，里面还生了不少野生鱼类，可见徐应龙闭关的时间已经很长很长了。

　　动了动略显僵硬的身体，徐应龙顿时感觉身体一震，骨骼嘎嘣嘎嘣作响，血肉不断抖动，五脏六腑更是连连震颢。

　　用神识轻轻内视了一下，徐应龙笑了，和前世一样，突破仙君境之后，所有的血肉骨骼都被彻底的洗礼了一番，然后又进行了一番重组，彻底完成了脱胎换骨。

　　而骨骼被洗礼后洁白如玉，骨质坚硬到不可思议的程度，堪比神兵利刃。五脏六腑被浸润后无瑕无垢，没有一丝杂质，犹如神器。体表被滋养后晶莹而富有光泽，近乎透明，闪烁着宝辉。

　　架起祥云，徐应龙很快就回到了应龙宫。

　　来到宫外，徐应龙发现宫中多了不少仙境高手，洗数一下竟然不下五百之众，而且看这些人轻浮的仙灵之力，显然大多是刚刚才度过仙劫的，现在还没有彻底的掌握体内强大的力量。

　　徐应龙没有打扰任何人，直接闪身进了内宫。

　　内宫之中姬晗蕾正在为张春燕、王梦璐、端木樱子、杨凌等几个女弟子讲道，对于这些弟子姬晗蕾还是比较照顾的，经常私下为她们开些小灶。

　　以徐应龙现在的修为，只要他愿意，姬晗蕾等人根本就不可能发现他，所以一直等张春燕等人离开时候徐应龙才现身。

　　看到徐应龙突然出现，姬晗蕾自然是又惊又喜。

　　从姬晗蕾口中得知，他这次闭关竟然整整耗费了1500年还要多，这么多年过去了，混沌空间内外都发生了许多事情。

　　先说混沌空间内部的，应龙宫现在越发的强大了，这一千多年来有至少三千人渡过了仙劫。还有不少人已经突破了地仙境，达到了真仙境，而修炼天赋最强的方玉屏和紫怡更是达到了真仙境大圆满境界，只差一步就是金仙境高手了。

　　而仙境以下的弟子更是进步神术，这些年来，每隔一段时间通往药王星和地球上的通道就会开启一次，然后将这两个地方具有修炼天赋的弟子送到混沌空间修炼，而混沌空间一些达到瓶颈期的弟子则是前往药王星进行试炼，三地之间形成了良性互补。

　　据前段时间统计，现在应龙宫的门人弟子已经突破了五十万人，其中仙人级别的差不多有四千人，剩下的全都是仙境之下的弟子。

　　而药王星上的冒险者公会这些年也是发展迅速，分会遍布整个药王星，甚至于连最北面的北域也有不少分会。现在冒险者公会在册的会员有一百二十多亿，公会护卫队的人数也突破了两千万人。

　　尽管比起混沌空间应龙宫的弟子来说，公会护卫队的整体实力要差了很多，大多数的队员的修为都在仙境之下，甚至于在化婴境之下，但是不可否认的是，冒险者公会已经成为了药王星最强的势力，没有之一。

　　虽然冒险者公会行事平稳，很少和各大宗门圣地发生争执，但是依然没有人敢小觑冒险者公会。

　　当然了，也有一些不怕死的，结果自然是很悲惨，都被蔡勇带着人给灭掉了，其中不乏传承了万年以上的大宗门。

　　而地球上的仙缘学院同样发展的很不错，校舍面积一扩再扩，现在已经扩大到了都江堰腹地。更重要的是，在仙缘学院的示范作用下，现在华夏全国范围内建成了一大批类似于仙缘学院的超级学校，一时间华夏修行界人才辈出，看的各国瞠目结舌，但是却又无可奈何。

　　尽管每年毕业的学生有一部分被补充进了国安局，但是更多的却还是被招进了应龙宫，以至于混沌空间一半以上的门人弟子都是来自于地球。

　　除了这些事情之外，姬晗蕾还和徐应龙说了几件事情，第一件是金铃儿也渡劫了，而且还成功了。

　　几百年前有弟子汇报说极西之地的一处高山之上有人渡劫，而且根据劫云的类型来看应该是有人在渡妖仙劫，随后姬晗蕾带人前去查看，发现渡劫之人正是金铃儿。

　　不过不知为何，金铃儿渡的竟然不是一九天劫，而是五九天劫。

　　前文说过，这五九天劫的威力可是仅次于极九天劫的存在，金铃儿虽说修为很强，但是由于失去了家人朋友的协助，所以渡劫之前准备明显不足。

　　好在姬晗蕾等人赶到的比较及时，在她渡劫最关键的时候姬晗蕾送给她一些灵丹和几件不错的神兵，助她顺利渡过了妖仙劫。

　　而五九仙劫也是有好处的，虽说金铃儿不像徐应龙那样逆天，一度完劫便是大罗金仙境的修为，但是也足够惊人的，劫云散后姬晗蕾发现金铃儿竟然已经是真仙境的强者了。

　　由于姬晗蕾的雪中送炭，金铃儿也认下了姬晗蕾这个朋友，两人关系很不错。

　　而另一件值得一提的事情是天璇也成功渡劫了，作为青丘狐族的圣女，天璇一直以来都是青丘狐族最有天赋的族人，也是青丘狐族崛起的希望所在。

　　这些年来也是天璇独自一人在外撑起了青丘狐族妖族八大王族的名头，说实话，天璇能度过仙劫徐应龙一点都不惊讶，这本身就是情理之中的事情。

　　不过想到天璇徐应龙就会不由得想起青玄，按道理青玄不管是从修为上讲还是天赋上看，都远远超过了天璇。再说青玄还是徐应龙唯一一个教授时间超过百年的弟子，可以说完全得到了徐应龙的真传，所以没道理天璇能渡过天劫，而青玄却失败的道理。

　　再加上花酒鬼、王战皇、秦傲以及自己的其他几个记名弟子，他们的生死让徐应龙很是揪心，对于徐应龙而言，这个谜团必须解开。

　　之前徐应龙修为没有恢复，所以无法去探知真相，但是现在却不一样了，仙君境的修为即便是在九天仙界那也是顶尖的存在，更不要说是在这个普通仙人都凤毛麟角的下界了。

　　这次闭关出来之后，徐应龙就打算好好拜访一下药王星的这些宗门大族。在大战血妖一族的时候，徐应龙得知在数万年前的那场大战中，人族和妖族曾经有仙人境界的超级高手插手了，他必须得找到那些人，他们或许知道自己的那些弟子们的下落。

　　当然了，徐应龙心中还隐隐有一个期待，那些人或许就是青玄等人也说不定。


第1216章 登门造访

　　药王星。天剑圣地。

　　徐应龙突然造访让天剑圣地的掌教玉峰真人倍感惊讶，尽管冒险者公会和天剑圣地关系很好，但是自从几十年前天剑圣地秘境开启之时见了徐应龙一面之后，徐应龙再也没有来过。

　　十几年前冒险者公会强势西征，灭杀了为祸一方的血妖一族之后，天剑圣地曾派出两大圣长老带队的团队前往天妖城庆祝，结果却只见到了花懿灵和蔡勇，徐应龙这个会长并未出面。

　　听花懿灵说，徐应龙正在闭关修炼，没想到今日却突然到访。

　　更让玉峰真人感到惊讶的是徐应龙的修为境界，玉峰真人清楚地记得他第一次见到徐应龙时的情景，那时候的徐应龙和现在的样子倒是没有什么变化，但是修为境界却天差地远。

　　几十年前的徐应龙不过是一个丹成境的小蝼蚁，天剑圣地随便一个精英弟子都能轻易将其击败。但是这才几十年的时间，自己不但已经看不穿对方的修为了，而且隐隐被对方身上的气势所震慑。

　　这只能说明一个问题，那就是徐应龙的修为已经远远超出了他的想象，所以他才会不自觉的被动对方身上的气势所震慑，这还是对方没有可以用威压对他施压，不然的话效果会更加的明显。

　　事实也确实如此，尽管徐应龙只是刚刚恢复仙君境的修为，但是有着前世的经验在，所以徐应龙很快就适应了体内强大的力量。所以现在徐应龙和玉峰真人的修为相差甚远，但是依然没有在正面对他造成压力。

　　玉峰真人之所以会感到压力，完全是因为仙凡之间本身的差距所造成的，并非是徐应龙刻意造成的。

　　但不管怎么说，徐应龙给玉峰真人造成的震撼还是巨大的，要是让人知道冒险者公会的这位神秘会长仅仅用了几十年的时间就由一个丹成境的蝼蚁一跃成为连他都的仰望的超级高手，还不知道要引起多大的波澜。

　　“徐会长大驾光临，贫道有失远迎，见谅见谅！”

　　徐应龙笑了笑说道：“玉峰掌教，你我两门乃是世交之好，所以你我之间也不用客气。”

　　“哈哈哈，说的也是，我们两门的祖先乃是生死之交，我们两个门派也向来交好，客气确实没有必要。”玉峰真人笑着说道。

　　“不瞒玉峰掌教，我今日来是有事儿要求贵门的，还望掌教阁下应允！”徐应龙道。

　　“哦，什么事情，只要是我天剑圣地能办到的定然是在所不辞！”玉峰真人道。

　　“那多谢掌教阁下了，我想再探一次天剑圣地！”徐应龙语出惊人地说道。

　　“啊！”玉峰真人闻言发出一声惊呼！

　　“怎么了，有困难吗？”徐应龙皱了皱眉头问道。

　　“倒也不是，只是圣地秘境每百年才开启一次，现在距离上一次开启才过去七十多年的时间，还有三十年才能再次开启！如果那里不自动开启的话，我们是无法从外部进去的！”玉峰真人沉声说道。

　　“没关系的，这个我有办法！”徐应龙道。

　　玉峰真人犹豫再三，最终还是出口问道：“不知徐会长为何要执意进入秘境，要知道那里可是很危险的！”

　　徐应龙看了看玉峰真人，然后说道：“其实这也没有什么好隐瞒的，之前在西征血妖一族的时候发现了一些秘密，所以我想探求一些真相！”

　　“秘密？”

　　“对，关于昔日人族和妖族联手对付血妖一族的秘密！”

　　“这件事情不是已经过去几万年了吗，还有什么秘密？”玉峰真人惊讶地问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“掌教阁下应该知道，几万年前南域向来是妖族的地盘，那时候妖族和人族之间的关系并不融洽，甚至于可以用敌对来形容，虽然没有发生过人族和妖族的全面战争，但是部族门派之间的局部战争却经常发生。而在当时的环境下，南域堪称人族的禁地，也鲜有人族修士会在南域生活定居。但是再看看现在，南域一大半的人口是人族，而且还有很多人族门派扎根南域，知道这是为什么吗？”

　　“根据族中典籍记载称，当年人族和妖族联手进攻血妖一族之后，并未取得战争的最后胜利，为了防止血妖一族卷土重来，所以老祖宗才会在南域开宗立派。而和我们天剑圣地差不多的还有几十个门派，想来南域妖族接纳人族的原因也是这样吧！”玉峰真人道。

　　“其实当年那场大战分两个阶段，第一个阶段是人族和妖族联军向血妖一族发动全面攻击，战争持续了好多年，但是结果却是联军惨败，损失极为惨重，几乎一大半的高手折损在了哪里。”

　　“什么，败了？”

　　“是第一阶段败了，第二阶段人族和妖族数十位修为通天的大能突然间打到了血海城，其中一位人族修士竟然冒着被天罚严惩的危险动用了仙境之上的力量，一举革杀了血妖一族的族长。但是不知为何最后那些人并没有灭杀血妖一族，而是主动离开了。”

　　接着徐应龙继续说道：“正是因为有了这些超级高手的突然加入，所以血妖一族虽然在大战中取得了战争的主动权，但是却没有大规模反击，反而还是和以前那样偏安一隅。而再后来的事情就如同贵宗典籍中记载的那样，妖族担人族撤离南域之后独木难支，所以就邀请部分人族修士和宗门长期留在南域。”

　　“几万年过去了，昔日的外来户逐渐和南域的本地户妖族完成了融合，在血妖一族的压迫下，双方相处的还算融洽，时间久了也就不分人族还是妖族了！”

　　“真有仙境以上的高手？”玉峰真人震惊地问道。

　　“当然有了，而且不止一位！”徐应龙道。

　　“那和天剑秘境有何关系？”玉峰真人再次问道。

　　徐应龙当即说道：“其实有啥关系我也说不来，自从上次进入哪里试炼之后，我就感觉贵宗的那个秘境很不简单。在那里似乎存在着一个超级强大的存在，而且秘境之中至少存在两方势力，他们之间在不断地交战着！所以我觉得秘境之中可能就是昔日的那些超级强者，因此我想进去看看！”

　　玉峰真人想了想说道：“秘境之中却是存在着一些古怪，老祖宗在自己的手札中特意交待过这件事情，他要我们天剑圣地每次秘境开启之时送十几名弟子进去，其余的名额则是分给战皇阁以及妖族八大王族等。”

　　“但是我们发现，每一次秘境试炼确实会有一些弟子收获巨大，一些弟子在试炼中接连提升两到三个大境界，也有一些运气好的还会捡到灵气甚至于残缺的仙器，还有一些人则是可能发现一些残缺的法术符咒之类的东西。然而更多的弟子则是一无所获，甚至于还会永远的留在秘境。”

　　徐应龙点了点头说道：“就像是花自在一样！”

　　“嗯，所有在秘境关闭之前还没有出来的弟子都不可能再出来了，这些年来都是这样，从没有例外！”玉峰真人道。

　　“对，问题就出在这里。当初我在秘境的时候遇到两个前来抓捕我的修士，从他们口中得到一些情况，所以我有理由相信是有人故意让你们这些大宗门往里面送人的。”徐应龙道。

　　“那这样做有何目的呢？”

　　“这就不得而知了，所以我这次来就是想要进去再探一探这个秘境，看看里面到底是何方神圣！”徐应龙道。

　　“你确定要进去？”

　　“嗯，确定！”

　　“那好吧！”

　　……


第1217章 二探天剑秘境

　　徐应龙之所以执意要一探天剑秘境，一来是因为花自在的原因。当初他重生之后回到天妖城，虽不能说举步维艰，但是处境也不是很好，多少人再打他的注意。正是因为花家兄妹的出现，这才让他在天妖城站稳脚跟，然后才有了冒险者公会。

　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福，谁也没有想到花自在竟然会陷入天剑秘境，然后一消失就是几十年。

　　徐应龙这个人是有仇必报，但同时对他有恩的人他也会永远记的，所以在他修为恢复之后就想着前往天剑秘境看看，或许能找到花自在也说不定。

　　此外徐应龙还记得当初在天剑秘境试炼的时候发现，据之前的那两个妖族修士交待，他们进入秘境之后就被那个神秘的天剑圣宗选中，然后留在了秘境之中，只有那些资质一般或者是没有被天剑圣宗选中的修士才会被送出天剑秘境。

　　总而言之秘境试炼是一个彻头彻尾的阴谋，那个神秘的天剑圣宗以及那个神秘的剑尊大人就是用那些小恩小惠引诱这些年轻的修士前往秘境试炼，然后将他们全都弄起来归他所用。

　　还有秘境第五层那个神秘的存在，竟然可以驱使数量庞大的妖兽群。徐应龙清楚记得自己是怎么离开天剑秘境的，要不是那只神识暂时摆脱控制的神鹰帮忙的话，以徐应龙当初的修为未必就能顺利逃出来。

　　再加上此次远征血妖一族得到的那些消息，徐应龙有理由怀疑天剑秘境里藏着两位修为惊人的仙人，他的把他们全都找出来。

　　最重要的是，天剑圣地乃是花酒鬼创建的宗门，而且据玉峰真人刚才所说，关于天剑秘境的事情花酒鬼也知道，而且还专门交待他们每隔百年送一批弟子进去，所以徐应龙觉得花酒鬼很可能就在秘境之中。

　　自从重生之后，徐应龙心中有很多谜团，而这些谜团有些已经解开了，但是有一些还没有解开，尤其是关于他的亲朋好友以及门人弟子为何无人成仙的事情耿耿于怀，发誓一定要找到真相。

　　如果花酒鬼真的在秘境之中的话，徐应龙相信只要找到他，所有的事情都将迎刃而解。

　　好在徐应龙同天剑圣地的关系向来很好，因此当徐应龙提出要在探天剑秘境之后，天剑圣地非但没有拒绝，反而还出手帮忙。

　　尽管天剑秘境只有特定的时候才会开启，但那是相对普通修士而言的，在徐应龙这样的超级大高手面前，秘境前的那些阵法简直太小儿科了，即便是徐应龙的修为没有恢复到仙君境之前也能轻易破掉，更不要说现在了。

　　秘境之外的山坡上，玉峰真人等人看着徐应龙轻易便进入了他们列为禁地的秘境，所有人的下巴都快掉地上了，一脸呆滞的表情颇有那么一丝喜感。

　　进入天剑秘境之后，徐应龙最先进入的依然是第一层，相比于几十年前，现在的徐应龙已经不可同日而语了，秘境前几层的禁制对他来说几乎没有多大的作用，甚至于和不存在一样，因此很轻易的徐应龙就来到了秘境第四层。

　　同几十年前相比，秘境第四层的灵气更加的浓郁了，只不过这里的气氛却一点都不祥和。

　　徐应龙进来的时候就感觉到丝丝血腥之气，仔细一看，入口的杂草丛中竟然有不少挂着血丝的白骨，从白骨的形状来看有的是人身上的，但更多是妖兽身上的。

　　看得出这些白骨遗留的时间并不是很长，如果时间太长的话上面不可能留下那么明显的血迹，以徐应龙经验判断应该是不超过一个星期。

　　架起祥云，徐应龙一路向西飞去。

　　一路过去，徐应龙看到地面上每隔一段地方就会有一些实体，人族的有，妖族的有，妖兽的尸体也有。而且这些尸体生前的修为都还不错，最起码徐应龙还没有发现化婴境以下的修士或者是妖帅境界以下的妖族。

　　不过妖兽就不同了，什么等级的都有，一阶二阶三阶四阶都有，甚至于徐应龙看到了五阶六阶妖兽的尸体。

　　也许是大战已经结束了，所以这一路过去除了尸体之外，徐应龙并未看到大规模交战的场景，甚至于都没见到一个活人。

　　上一次在秘境试炼的时候，徐应龙听那两个被俘的妖族修士交待，他们现在隶属于一个叫天剑圣宗的宗门，听命于一个叫剑尊的高手，所以徐应龙这次来就是要去那个天剑圣地看看，会一会那个神秘的剑尊，看看那家伙是不是他判断中的花酒鬼。

　　尽管徐应龙并不清楚那个所谓的天剑圣宗的总舵到底在什么地发，但是徐应龙却知道，不管是什么秘境，其面积都不会太大，除非是像混沌空间这样的超级世界。

　　从天剑秘境整体实力看，这样的空间面积不会太大，所以徐应龙干脆将神识外放出去，然后沿着一个方向飞行，想来应该能找到那个神秘的天剑圣宗的总部吧！

　　与徐应龙预料的一样，仅仅过了不到十个时辰，徐应龙的神识中便出现了一片雄伟而巨大的建筑群。里面进进出出的都全都修士，有人族的也有妖族的。

　　不用想这里肯定就是那个所谓的天剑圣宗了，果然，在这片建筑的正门的牌匾上徐应龙看到了一排篆刻大字——天剑圣宗。

　　当徐应龙看到牌匾下面的落款时，整个人都呆了，下面竟然是一个花字。

　　仔细再看上面的几个字，徐应龙又是一震。尽管由于雕刻手法的缘故，牌匾上面的字和书写在宣纸上的字还有细微的区别，但是徐应龙还是认得出，这些字肯定是出自花酒鬼之手。

　　徐应龙和花酒鬼相处了一辈子，交情过命，两人都对对方万分的了解，所以徐应龙自然知道花酒鬼的一些秘密。

　　况且花酒鬼是个左撇子在整个修行界并不算是什么秘密，只要是认识他的人都清楚，而花酒鬼写字不漂亮也是事实，不过这件事情就只有徐应龙自己清楚了，因为花酒鬼一生之中很少在外人面前露自己的字体。

　　这牌匾上的字虽然很有气势，但是就品相来看确实不怎么样，不要说是和徐应龙这样的大家相比了，就算是一般的读书人都要比他写得好。

　　而让徐应龙最有把握确定这个地方是花酒鬼建的证据还是牌匾下面的那个落款，尽管上面没有留全名，但是那个花字却是徐应龙再熟悉不过的了。

　　由于是左撇子，所以花酒鬼的字很丑，正因为如此花酒鬼很少在别人面前写字，实在是躲不过去了就写一个花字代替自己的签名，因此这个花字是花酒鬼这辈子写的最顺畅也是最漂亮的字。

　　这一切徐应龙都太熟悉了，因此即便是没有看到此地的主人，但是徐应龙也敢确定这里肯定和花酒鬼关系斐然，只是不知道是不是花酒鬼本人了。

　　尽管徐应龙心里有一丝期待，但是却不敢报太大的期望，毕竟这都十几万年过去了，如果花酒鬼真的渡过了仙劫，那么他就应该飞升仙界，因为没有人渡劫之后能在凡间滞留这么长时间。

　　反之，如果昔日花酒鬼没有度过仙劫，那么也没有人以区区凡人的躯体在人世间存活十几万年。所以尽管徐应龙很想里面住着的就是花酒鬼，但是却知道这几乎是不可能的事情。

　　但不管结果到底如何，徐应龙还是决定进去看一看，或许会有不一样的收获也说不定。


第1218章 进城

　　原本按照徐应龙之前的计划，找到这个天剑圣宗之后就直接闯进去，动静搞的越大越好，目的就是要把花酒鬼或者是这里的主人给引出来。

　　但是现在看到下面的建筑群并不是封闭式的，看起来倒像是一座开放式的城市，而且人来人往的很是热闹，所以徐应龙想了想还是决定悄悄滴进村，开枪地不要。

　　于是他悄悄地降下云头，然后大摇大摆的向着门楼方向走去。

　　城门楼子前有修士站岗，徐应龙细数了一下，发现人数竟然有足足十八人，看得出这里似乎也不是绝对的安全，不然不会派这么多人站岗执勤。

　　徐应龙原以为自己会被人拦下，但是直到他进入城里也没有上前询问。

　　进了城，徐应龙发现这里和外面的城市没有多大的区别，只不过这里似乎并没有什么普通店铺，街边的商铺全都是和修炼有关的产业，比如炼丹的丹阁，再比如说炼器的器坊，还有收购草药以及各种修炼资源的店铺，像酒楼旅店这样的地方却是一家也没有。

　　看得出这是一个相对封闭的地方，家家户户都有自己的住所，也没有外人进来，再加上修炼者对于饮食上面并没有太大的要求，甚至于一月二十天不吃不喝也不会饿死，所以没有这些服务型行业也是可以理解的。

　　徐应龙也不以为意，他来这里的目的也不是长期居住，而是来找人的，所以他随便走进一家店铺，打算向此间主人询问一下这里的情况。

　　这是一个专门为人炼制兵刃的器坊，主人是一个看起来四十多岁的中年汉子。

　　看到徐应龙进来，汉子边打铁边说道：“小哥是买兵器还是要定制兵器，小店可以打制极品凡兵以下所有等级的兵器，也可以炼制下品法器，不过费用要高一些！”

　　徐应龙没有答话，走到东边靠墙一侧的一个大木柜前，木柜上放着几件打制好的兵器。

　　徐应龙随意拿起一柄厚背开山砍刀，轻轻掂量了以下，顿时徐应龙心里对这件兵器的等级有了了解，这是一件镔铁厚背开山刀，长七尺五寸，重220斤，浑身全是用百炼精钢打成，里面还加了一点冥铁以增加锋利度，在普通凡兵中算得上是一把不错的兵器了。

　　“小哥，咱神铁坊可是这圣宗里最有名的炼器坊之一了，虽然不能和圣宗内院的那些炼器师相比，但是就外面这些小作坊而言，咱神铁坊绝对是最好的。你看着冥铁厚背开山刀，重220斤，利可开金裂石，一般的妖兽绝对难以承受一刀重击，所以选我们神铁坊绝对没错！”

　　说着大汉将手中的一块铁锭用钳子伸入一旁的冷水盆里，顿时冒出一股白烟。

　　徐应龙笑了笑说道：“刀是好刀，只不过里面的冥铁少了点，220斤重的厚背砍刀只掺入了一两一钱的冥铁，所以这把刀叫镔铁刀更合适一点。”

　　“小哥，行家啊！没错，冥铁刀不过是个噱头而已，真正的冥铁刀那能在这里买到。要知道咱天剑圣宗每年出产的冥铁刀也不过三十把，内院的那些精英弟子都不够用，那可能流出外院。咱们外面这些小作坊打制的冥铁刀里面能掺入一点冥铁就已经是良心之作了，很多作坊表面上也是卖的冥铁刀，但是里面一点冥铁都没有。”大汉解释道。

　　“呵呵，你这人倒是有意思，这应该算是商业机密吧，你直接竹筒倒豆子全都告诉我了，就不怕我出去给你私下乱传？”徐应龙笑着说道。

　　“这有什么好怕的，这些事情都是公开的秘密，那些来这里买冥铁刀自己也清楚这些。你想啊，真正的纯冥铁刀可是下品法器，如果是出自大师之手的话，等级更是可能达到上品法器的级别。但是再看看咱们这些小作坊的冥铁刀，大多数只能达到极品凡兵，甚至于连极品凡兵都达不到。”

　　接着大汉继续又说道：“最主要还是这价钱上的差距，真正的纯冥铁刀售价至少需要三万下品灵石，而且还是有价无市。但是再看看咱们的冥铁刀，要价才不过20下品灵石，这能是一种东西吗？”

　　“嗯，一文价钱一文货，二十下品灵石能买到这么一把兵刃也不算太亏。”徐应龙笑着说道。

　　“当然不亏了，搁了其他地方至少都需要三十灵石，甚至于更多！”

　　“哦，那你这里为何只要二十灵石？”徐应龙好奇地问道。

　　“因为我这里只换不卖？”大汉笑着说道。

　　“啥意思？”

　　“就是我这里的东西你只能拿材料来换，可以用妖兽的皮毛和内丹，也可以用珍贵的矿石和其它金属，总之只要是天材地宝就行。”大汉再次说道。

　　“原来是这样，那实在是对不起了，我是刚刚进来的，所以身上并没有这些东西！”徐应龙略作遗憾地说道。

　　大汉也没有生气，反而笑了笑说道：“没关系的，现在没有不等于以后没有，只要小哥你记住我这个小店就行了，以后有了好的材料再来也不迟。”

　　徐应龙点了点头说道：“那是一定，对了，我是新来的，对这里还不大熟悉，能和我说说这里的情况吗？”

　　大汉将手中的铁锭往一旁的水桶里一丢，然后抓起一块抹布擦了擦头上的汗，然后走到一边的水池旁边洗手边说道：“这你可是找对了人，我家祖上九代一直就生活在这里，没有人比我更了解圣宗的情况了！”

　　说着大汉把手擦干净，然后指着店铺中间的两个实木疙瘩说道：“看小哥这打扮就知道是新来的，坐吧！”

　　两人一个一个木墩坐了下来，随后徐应龙问道：“我是外面的试炼者，后来莫名其妙的就来到了这里，所以知道的情况很有限，甚至于都不知道这个天剑圣宗的来历，您能为我解惑吗？”

　　“这天剑圣宗什么时候出现的已经无法考证了，据老一辈的修士讲，这里原本是外面天剑圣地的一个试炼秘境，每隔百年就会开启一次，每一次开启都会有数以千计的青年俊杰进入这里试炼。但是由于一些原因，每一次总会有一些门人弟子会在试炼通道关闭前无法出去，然后就被留在了这里。”

　　接着大汉又继续说道：“再后来就有了天剑圣宗，每次试炼没有来得及离开的弟子都会被带到这里，免得被外面的妖兽给吃掉。慢慢的圣宗的规模越来越大，直到今天。”

　　“照这么说这里倒是我们这些来不及离开之人的庇护所了？”

　　“那当然了，别看这里灵气浓郁，处处鸟语花香，但是实际上危险的很。不说时不时出现的那些高阶妖兽了，每隔一段时间都会发生一次兽潮，嗯，兽潮知道吗？”

　　“妖兽潮？”徐应龙反问道。

　　“对，就是妖兽潮，看来你是知道的，但是你绝对想象不到这里的兽潮有多恐怖。一旦兽潮起，数以百万计的妖兽从第五层冲出来，然后大肆破坏着这里的一切，其中不乏七阶八阶乃至于九阶的超级妖兽，那场景实在是太恐怖了！”大汉心有余悸地说道。

　　“还有九阶妖兽？”徐应龙略有一些惊讶地问道。

　　也难怪徐应龙会惊讶，这九阶妖兽可是相当于人族仙境强者，由于身体构造不同，九阶妖兽甚至于比人族仙境强者更加的强大。

　　最重要的是，上一次徐应龙进入这里试炼的时候也遇到了兽潮，但是当时等级最高的似乎仅仅只是一些四阶五阶妖兽，连六阶都很少见，没想到还会有九阶妖兽。


第1219章 天剑圣宗的情况

　　看到徐应龙惊讶的表情，大汉似乎很满意，笑了笑说道：“对，就是九阶妖兽，而且每次兽潮至少会出现一只九阶妖兽，有的时候甚至于会出现两到三只。”

　　“那你们如何阻挡？”徐应龙再次问道。

　　“每次有兽潮发生之时，我们所有的人不分男女老幼，也不论修为强弱，皆都要上战场，甚至于必要的时候连内宗扥那些精英弟子都得出战。好在这么多年来兽潮年年有，但是没有一次能冲破我们的防线，反倒是每次兽潮过后满地的妖兽尸是一笔不小的财富。”大汉笑了笑回答道。

　　徐应龙也是经历过多次兽潮，自然是清楚兽潮过后的景象。兽潮固然是极其恐怖的，而且破坏力也是惊人的。

　　但是兽潮也不是一点好处都没有，因为每次兽潮过后必然会留下满地妖兽的尸体，有些妖兽还是平常都难以见到的特殊妖兽，价值不菲。

　　所以对于绝大多数的修士来说，如果能挨的过兽潮，便等于发了一笔猛财。

　　徐应龙笑了笑说道：“那是，如果能得到一头五六阶妖兽的尸体，那绝对是小赚一笔，即便是一头三四阶的妖兽也能卖上不少钱。”

　　“当然了，我们这里多少修士都是靠着猎取妖兽养家糊口，所以我们也把每年兽潮到来的那一天称之为丰收日。”

　　“对了，这里一共有多少人？”徐应龙又问道。

　　“大约十万人左右吧，不过这只是一个大概的数字，具体多少人恐怕只有内宗的那些大能们知道吧！”大汉回答道。

　　“十万人，这么多？”徐应龙惊讶地问道。

　　“十万人很多吗？”

　　“难道不多吗，要知道每百年进入这里的修士也就几百人，最多不超过一千人，就算全都没有出去也没多少人啊，怎么会有十万人？”徐应龙疑惑地问道。

　　“单指外面的那些人确实没多少，像你这样能找到这里的外来人一百年最多也就五六十个，再不会多了。但是你别忘了这里可是有很多原住民的，很多修士见出去无望就在这里娶妻生子安家立业，所以这里面一大半的人都是在这里出生的。”大汉笑着回答道。

　　“原来是这样啊，我还以为全都是外面来的！”徐应龙道。

　　“那可能，外面才能来多少人，就像我，我家祖上在这里已经超过了八代，算上我便是第九代了，因此这里一半以上的人口还是由我们这样的原住民提供的。”

　　“对了，这里修为最强的是谁，是宗主大人吗？”徐应龙再次问道。

　　“怎么可能，宗主大人的修为虽然通天，但是和剑尊大人比起来就差远了。我们所有人都曾亲眼见过剑尊大人出手，就那么轻轻一剑，一头强大的九阶妖兽就被劈为两半，连生魂都没能逃掉。”大汉一脸仰慕地说道。

　　“一剑灭杀九阶妖兽？”徐应龙一脸惊讶地问道。

　　虽说一剑灭杀九阶妖兽对于徐应龙而言并不算什么，只要他愿意，甚至于一个眼神就能让九阶妖兽魂飞魄散。但问题是这里仅仅只是一个秘境而已，能仅用一剑就能斩杀九阶妖兽，对方的修为恐怕已经超出了自己的想象。

　　当然了，并不是说徐应龙怕那个神秘的剑尊，实际上能在下界打得过徐应龙的人几乎没有。因为即便是九天仙界，修为强大过他的仙人也不多。

　　更何况徐应龙的底蕴何其的深厚，不说逆天的混沌珠，就说里面那个强大的白衣仙尊以及比九头蛇都要强大的火麒麟都能轻易秒杀一般的敌人。

　　徐应龙之所以感到惊讶，完全是因为在下界能遇到这种级别的强者而惊讶。要知道在下界不要说是超越仙境的高手了，即便是普通兵解的散仙都没多少，毕竟这里不是仙界，也没有那么多的仙灵之力供其修炼。

　　“是啊，我们亲眼所见，那是一头修为超过了九阶的飞行妖兽，好像是碧眼金翅大鹏鸟，嗯，就是金鹏一族的近亲。那家伙可不得了，翼展超过了一百米，飞在头顶就像是一片金色的彩云飘过。更加恐怖的那个家伙的攻击力，刚开战不久就有三百多个修为超过了脱凡境的修士被那家伙个吞掉，连宗主大人都没能奈何得了那个家伙。”

　　接着大汉继续说道：“眼看着将会有更多的修士被那个可怕的九阶妖兽吃掉，这时剑尊大人出手了，只见远远地剑尊大人祭起一柄通体金黄的古剑，剑芒闪过，金翅大鹏鸟庞大的身体直接一分为二，当时的场景你是没看，实在是太令人震撼了。”

　　徐应龙点了点头表示同意，尽管他却是不在现场，但是这样的场景徐应龙却是能想象的出来。

　　“兄弟贵姓，去过外门的功德殿了吗？”大汉突然问道。

　　徐应龙当即说道：“免贵姓徐，还没有去过功德殿，请问那里是干什么的？”

　　“这功德殿我们是不用去的，只有你们这种外来的修士才需要去。因为在那里你们要接受圣宗的检验，一来是看你们是不是那些妖魔幻化而成的，二来是检验你们的资质。”

　　接着这大汉继续解释道：“如果检验的结果是好的，你既是正宗的人族或者是妖族修士，而且你的修为以及修炼资质都还不错的话，便有机会进入剑宗内宗，甚至于还有机会成为精英弟子。反之，如果你不是正统的人族或妖族的话，将会被直接灭杀。如果你是修炼资质一般的人族修士的话，那么将会送到外宗修炼。”

　　“原来是这样啊，那我就放心了！”徐应龙笑着说道。

　　“对了，请问那功德殿怎么走？”

　　“出了这个大门一路往西走，走到尽头有一座大山，沿着山阶上去便会看到一座巨大的宫殿，那边便是功德殿！”

　　“谢谢！”徐应龙道。

　　“不客气！”

　　“那在下就告辞了！”说着徐应龙拱了拱手。

　　大汉笑了笑说道：“不必客气，大家出门在外能相互帮忙是应该的！对了，你赶紧去吧，再晚了那里可能就没人了。”

　　“嗯，回头再来看你！”说完徐应龙转身离开了神铁坊。


第1220章 花自在的下落

　　所谓功德殿其实就像是学校的报到处一样，位于天剑圣宗外宗最显眼的位置，所以徐应龙很容易就找到了这里。

　　当徐应龙来到这里的时候，发现功德殿前除了两个持剑而立的年轻修士之外再无他人。或许是现在并非秘境开启的日子，因此并没有太多的人来这里的缘故吧！

　　看到徐应龙大步走上台阶，其中一个修士单手持剑，做出止步的姿势，然后大声说道：“来者何人，速速报上名来！”

　　徐应龙愣了愣，他都忘了多少年没有这样的“待遇”了，笑了笑说道：“本尊应龙！”

　　“看你的样子并非是我圣宗门徒，也非城中普通百姓，你来这里有何意图？”另一个修士大声问道。

　　“本尊来这里有两件事情，一是找人，二是要拜访一下贵宗的剑尊，劳烦进去通报一声！”徐应龙淡淡地说道。

　　“放肆，剑尊大人是何等的尊崇，岂是你想见就能见的吗？”最先开口的那个年轻修士大声喝问道。

　　不过不等徐应龙回话，旁边的那个稍微年长一点的修士急忙制止了他，悄声说道：“师弟稍安勿躁，让为兄来问他！”

　　说完这个貌似师兄的修士出言问道：“既然你是来我宗找人的，想必这里应该有你熟悉的人，请问你找的人姓甚名谁，是哪一代弟子？”

　　徐应龙看了他一眼，说道：“本尊要找的人叫花自在，具体是哪一代弟子本尊并不清楚，但是本尊知道他就在你们天剑圣宗！”

　　“你要找我们花师兄？请问你是他什么人？”

　　“什么人？”

　　徐应龙笑了笑没有回答，说实话徐应龙还真不知道该如何回答这个问题，要说他和花自在的关系既不能算是单纯的朋友，更不是兄弟，也不能算是雇佣关系。

　　想了想徐应龙说道：“我是他老板，你进去和他说一声，就说他家徐老板找他来了，他要是再不出来的话就要扣他的工钱了！”

　　“老板？”

　　“师兄，这老板是什么，貌似有点牛叉的厉害！”年轻一点的修士小声问道。

　　“不知道，可能是雇主一类的吧，不然怎么会说扣工钱的事儿！”

　　“这人到底是谁啊，怎么能雇用得起花师兄？”

　　“我也不清楚啊，待我问问他！”

　　交头接耳说了几句之后，那个稍微年长一点的修士问道：“花师兄知道你要来找他吗？”

　　“这个应该不知道吧，怎么了？”徐应龙想了想说道。

　　“既然不是花师兄要你来的，那我就不能为你进去通报了，你还是请回吧！”修士回答道。

　　“为什么？”

　　“因为花师兄不会见你的！”

　　“你不进去通报怎么知道花自在不会见我，而且我可以很明确的告诉你们，只要他听到我的名字保准会第一时间冲出来见我的！”徐应龙道。

　　“那也不行，实话告诉你吧，我们花师兄现在正在闭关，用以冲击九天仙境，所以在闭关之前特意叮嘱我们，任何人都不要打扰他，除非他主动出关！”

　　闻言徐应龙明显一愣，略显惊讶地问道：“花自在竟然在冲击仙境，你确定？”

　　“这有什么好隐瞒的，整个圣宗的门人都知道花师兄已经到了瓶颈，只要突破瓶颈就能引动劫雷渡劫了。再说了你我之间一没仇二没怨的，我也没有骗你的理由啊！”修士回答道。

　　徐应龙想了想确实也是这个道理，眼前这两个小修士和他无仇无怨的，应该不会骗他。

　　而且他来之前就曾用神识扫描过此地，并没有发现花自在的踪迹，这只能说明那家伙现在确实不在此地。

　　但不管如何，最起码现在徐应龙已经确定了一件事情，那就是花自在现在还活着，而且就在这个天剑圣宗。而且听着两个小修士说话的语气，就知道那家伙混的似乎并不错。

　　只不过徐应龙还是有点不相信花自在已经修炼到了天境大圆满境界，要知道在进入秘境修炼之时花自在的修为还停留在丹成境初期，就算是隐藏一点修为也不会超过化婴境。

　　而他陷入天剑秘境的时间也不过几十年，对于修士而言几十年的时间根本算不得什么，也许就是一次闭关的时间而已。如果修为到了徐应龙这种境界，也许一次闭关就需要几百甚至于上千年的时间，所以徐应龙很难相信花自在能在这几十年内由一个丹成境的低阶修士一下子突破到即将渡劫的大能。

　　最重要的是，即便是以徐应龙的强大资质，前后两世由凡人到仙人都不止几十年。前世徐应龙在下界修炼了八百年才最终渡劫，飞升仙界。这一世徐应龙更实在混沌空间一直呆了一千多年，虽说渡的是极九天劫，但是依然没有花自在这么夸张，修炼了区区不到百年就要渡劫飞升。

　　但是看着两个小修士的表情就知道他们没有撒谎，徐应龙实在不清楚花自在这些年到底是经历了什么，必然是有什么逆天的奇遇，不然的话是不可能有这样的修为的。

　　虽说想通了这些，但是徐应龙并没有离开，而是继续说道：“花自在的事情咱们先放到一边！既然他闭关了，那说其他的也没用。此次来这里除了要见一见花自在之外，本尊还要见一见贵宗的那位剑尊大人！”

　　“放肆，早就同你说过，剑尊大人岂是随随便便就能见到的，限你五息之间立马离开这里，不然我们可是要赶人了！”年轻一点的那个修士怒声喝道。

　　徐应龙不屑地看了看他，然后说道：“就凭你们两个脱凡境的小蝼蚁也敢在本尊面前龇牙，真是不知死活。行了，知道你们两个也是听命于人的小喽啰，本尊也不为难你们，立马进去通报你们宗主，不然的话本尊可是要打上山去了！”

　　“你敢？”

　　“本尊敢不敢你等一下就知道了，限你五息之间上山通报，不然就等着承受本尊的怒火吧！”徐应龙冷冷地说道。

　　说实话徐应龙并不想和这几个小喽喽再这磨叽，但是想到这里可能是花酒鬼那个家伙的建立的宗门，徐应龙总得给他一些面子，不然以徐应龙的脾气早就出手了。

　　但是眼前这两个小修士显然并不领情，听到徐应龙要打上山们，那个年轻一点的修士顿时怒了，手中的长剑已经出鞘，看样子要和徐应龙拼个你死我活。

　　“师弟且慢！”

　　最终还是那个稍微年长一些的修士比较稳重，喝退了他的师弟。

　　随后这位师兄上前说道：“实不相瞒，剑尊大人乃是我天剑圣宗所有弟子心目中的神明，平时即便是宗主也不能随随便便的就能见到剑尊大人，所以如果不是剑尊大人出言邀请，任何人都不可能见到他老人家。”

　　徐应龙笑了笑说道：“没想到这酒鬼的架子还挺大的！”

　　说完徐应龙也不搭理这两个小喽啰，当即飞到半空中，然后将身上的威压全都放开，向着整个天剑圣宗罩去。

　　“嗡！”

　　庞大的精神威压直接将整个天剑圣宗给笼罩了，所有人都感觉到一股王者之气向自己袭来，一些修为较弱的修士甚至于都没反应过来就晕了过去，一时间整个天剑圣宗人仰马翻。

　　紧接着，山顶之上几道强大的气息瞬间而起，对抗着徐应龙的神识威压。

　　与此同时，一个身穿白衣的中年男子由地面飞到半空中，然后对着徐应龙吼道：“何方妖孽，竟然来我天剑圣宗捣乱，速速报上名来！”


第1221章 花酒鬼现身

　　看到眼前这个中年修士，徐应龙笑了，尽管对面的这个家伙并非是花酒鬼，但是看打扮肯定和花酒鬼关系匪浅，这一身骚包的白衣加上腰间那个巨大的酒葫芦，真的是雅俗共赏，别扭得很。

　　这样的打扮一般人是穿不出来的，只有花酒鬼才行。十二万年前徐应龙就是和同样打扮的花酒鬼结伴同行，然后一起搅动整个药王星风云的。没想到转眼间十二万年就过去了，这时间啊真的是一把杀猪刀。

　　徐应龙移步中年修士身前，然后大声说道：“本尊是什么人其实并不重要，重要的是你赶紧去把花酒鬼叫出来，就说是故人来访！”

　　“花酒鬼？”

　　对面的那个中年修士的表情明显一愣，显然并不清楚花酒鬼到底是谁。

　　看对方的表情徐应龙就知道自己可能搞错了，当即大声说道：“立即把你们的那位剑尊大人叫出来，不然别怪本尊不留情面。”

　　对方冷笑一声说道：“本宗主看你就是来捣乱的，有什么本事就全都亮出来吧！”

　　虽说徐应龙并不想和这些家伙们动手，毕竟天剑圣宗和外面的天剑圣地一样，都应该是花酒鬼创建的宗门，最不济也是和他有着千丝万缕的关系，所以徐应龙要是和这些家伙动手的话，难免有以大欺小的嫌疑。

　　但是徐应龙更清楚，要想让这些自以为是的家伙坐下来好好谈就必须先把他们打服了，不然是不会有人鸟他的。

　　动手是在所难免的了，对面这个修士修为很强，但是却差了徐应龙十万八千里，所以徐应龙决定先把他拿下。想必拿下了他这个宗主，那个所谓的剑尊大人就会出现。

　　想到这里，徐应龙双手迅速在空中接打着法印，随后几道肉眼可见的气流飞向对面那个圣宗宗主。

　　对方虽然不清楚徐应龙这是什么攻击，但还是极为谨慎。毕竟之前徐应龙显露出来的威压已经证明对方的修为很强悍，最起码不会比他差，因此在看到那几道气流之后急忙向后飞去，同时祭起自己的宝剑进行反击。

　　“流云斩？”

　　看到天剑圣宗的宗主一出手就是自己熟悉的流云斩，徐应龙心里更有底了，这流云斩乃是花酒鬼自创的绝技，算得上是独家本事儿，如果不是和他关系特别的人，那家伙是绝对不会将这样的秘技传授于外人的。

　　想到这里徐应龙心情顿时好了不少，但是想要揭开事情的真相就必须见到花酒鬼，而想要引出花酒鬼就必须先把眼前这些小辈拿下。

　　于是乎徐应龙也不再隐藏修为，瞬间火力全开。在徐应龙全力攻击之下，天剑圣宗的宗主惊骇地发现，以自己地仙境的修为在对方手下竟然连三招都走不下来，对方的修为太可怕了。

　　徐应龙可不给他考虑的时间和逃跑的机会，很快便将四周的空间全都封锁了，然后准备将其一举拿下。

　　但就在徐应龙准备完成最后一击的时候，远处突然传来一道令人窒息的气息，接着一道淡金色的长剑闪着金光飞向这边，飞剑之上则是站着一个白衣飘飘的男子，看起来仙气十足，只可以腰间的那个硕大的酒葫芦将这份仙意冲淡了不少。

　　看到来人之后徐应龙笑了，笑得很开心，十二万年了，自己终于再一次见到这个家伙了。

　　想起和花酒鬼相识相交的过程，徐应龙就忍不住想笑。

　　花酒鬼不同于徐应龙，徐应龙前世孑然一身无牵无挂，但是花酒鬼却是南域大家族的子弟，再加上资质惊人，所以是花家重点培养的对象，甚至于花家老祖宗还传下话来，要将花酒鬼培养成下一任宗主。

　　但是花酒鬼性格放荡不羁，并不想被家族所羁绊，因此在修为小成之后就悄悄溜出家族，在五大域历练。

　　说起徐应龙和花酒鬼相识的过程也是让人忍俊不禁，想当年徐应龙最先是在东域修炼，后来又到了中原圣域，但不管是到了那里，总会引起一些人的蔑视甚至于打压。

　　而徐应龙的性格又不是逆来顺受的鸵鸟性格，每每遇到这样的事情，徐应龙都会据理力争，甚至于还会大打出手。结果是走到了那里徐应龙都会惹上一批强敌，其中不乏那种传承几千上万年的大宗门大圣地，被人追杀也是在所难免的了。

　　大宗门行事霸道是整个药王星的通病，他们很在意别人挑战他们的威严，所以一旦遇到徐应龙这种臭脾气的散修，通常是要斩草除根的，所以那段时间徐应龙一直是在数大宗门的联合追杀下逃命。

　　尽管徐应龙自然为逃命的本事不小，但是人总有失手的时候，又一次徐应龙在耀光圣地的追杀下逃进了雾灵山，结果却被山中的一头五阶妖兽打成了重伤，并且被那头妖兽叼回老巢，准备当成下一顿的食物。

　　然而让徐应龙没想到的是，在那头妖兽的老巢里并非只有他一个人，竟然还有一个喝的醉醺醺的年轻人。

　　没的说，这个年轻人就是花酒鬼了。这家伙是喝醉了以后无意中闯入了雾灵山，结果被那头妖兽给“捡尸”了。

　　徐应龙和花酒鬼就是在这种情况下认识的，后来两个人齐心协力将那头妖兽干掉，然后逃了出来。

　　再后来两人就成了交情过命的兄弟，不管徐应龙招惹了多么强大的敌人，花酒鬼都会永远与他共同面对。两人一起对阵过上古时期传承下来的灵山净土，也和大宗门大圣地的门人抢过天材地宝，等他们成长起来之后也曾踢过那些大宗门的山门。

　　总而言之两人是有福同享有难同当，甚至于为了能让徐应龙渡劫时多一份把握，花酒鬼竟然将家族中唯一的一件上品灵器送给了徐应龙，为此他差一点被花家老祖宗给赶出家门。

　　这样的兄弟很难得，因此徐应龙也特别的珍惜这段友谊。只是让他没有想到的是，在他飞升仙界之后就再也没见过花酒鬼了。

　　按照当时花酒鬼的修为来看，最多百年的时间他就能渡劫了，而且渡劫的成功率还很高。但是最终却不知道因为什么事情，花酒鬼并没有出现在九天仙界。

　　徐应龙想过很多种情况，但是却没想到他和花酒鬼会在这种情况下见面。

　　这家伙还是和十二万年前一样，衣着依然是那样的骚包，一点都不服老，还有就是腰间那个硕大的酒葫芦，永远都是酒不离身。

　　不过唯一让徐应龙感到欣慰的是，从花酒鬼身上的气势判断，这家伙的修为竟然达到了真仙境巅峰，距离金仙境仅一步之遥，真不知道这家伙是怎么修炼的。

　　这方密境虽说灵气比较充裕，但是也仅仅只是比药王星外面的世界要浓郁一些，但就本质而言还不是仙灵之气，没有仙灵之气这家伙是怎么修炼的，难道是和他一样修炼的是信仰之力吗？

　　但是也不对啊，信仰之力那是要有信徒的，不管是天剑圣地还是天剑圣宗，加起来没有多少人，单凭这些门人弟子根本不可能让他成为真仙境的超级强者的。

　　更让徐应龙不解的是，这家伙既然已经突破了仙境，那为何还要留在下界。要知道对于一个修士而言，成仙得道那是最基本的理想，这家伙怎么可能成仙之后还要留在凡界，这里面难道有什么事情吗？

　　但不管怎么说，只要这家伙还活着就行，除此之外其他的都不重要。


第1222章 昔年真相

　　飞剑瞬间而至，随后花酒鬼右手轻轻一挥，将天剑圣宗的宗主卷到一旁，然后说道：“这里交给我来处理，你下去吧！”

　　“是，师尊大人！”

　　说完，天剑圣宗的宗主转身落到地面上，然后指挥门中弟子向这边集结。

　　“你是何人，因何来我天剑圣宗？”

　　显然花酒鬼并没有认出徐应龙，不过想想也对，现在的徐应龙并非是原来的应龙仙君，最起码样貌上已经发生了翻天覆地的变化。如果徐应龙不主动承认的话，恐怕没有人会将现在的徐应龙和十二万年前的应龙仙祖联系到一起，即便是金铃儿也没能往这方面想，更不要说是花酒鬼。

　　徐应龙笑了笑说道：“我是谁不重要，重要的是我知道你是谁！”

　　“哦，这话说的奇了，那你倒是说说本尊到底是谁呢？”花酒鬼饶有兴趣地问道。

　　“你吗，姓花名无瑕，绰号花酒鬼，乃是北域泰辰山大族花家的第一百七十三代嫡系传人，也是花家年轻一代修炼资质最好的弟子，因此被家族寄予厚望，甚至于被花家老祖钦定为花家下一任族长。”

　　接着徐应龙继续说道：“然而你这人天生放荡不羁，向往自由，所以在你修为小成之后便悄悄离开了花家，甚至于远离北域，到其他几个大域历练。期间曾在无望森林中得到上古时期一位大神的传承，很快修为就有了不小的突破，直到遇到你一生的好兄弟。”

　　“随后你和那位天不怕地不怕的家伙不断地闯祸不断地历练，期间你们在东域进过死亡山谷，还闯过圣山地宫，还在南域探过天妖墓，甚至于还在圣域抢过大秦皇朝的皇子，闯了不少弥天大祸……”

　　花酒鬼越听越是惊讶，他没想到对方竟然如此的了解他，甚至于很多事情他自己都快忘记了。

　　良久，花酒鬼沉声问道：“你到底是什么人，这些东西你又是怎么知道的！”

　　徐应龙笑了笑说道：“你想知道？”

　　接着徐应龙不待花酒鬼说话，便继续说道：“想知道就随我来！”

　　说着徐应龙便架起祥云向着远处的一座高山飞去。

　　花酒鬼没有犹豫，在徐应龙转身离开的同时也催动飞剑跟了上来。

　　顷刻之间，两人便来到了高山之上，这一次徐应龙直接降下云头，在一处相对平缓的山顶停了下来。

　　花酒鬼也收起飞剑，跟着降了下来，并且降到了徐应龙的对面。

　　“现在你可以说了吧，你到底是何人！”花酒鬼当即开口说道。

　　徐应龙轻轻一笑，催动灵力，瞬间徐应龙脸上的相貌变了再变，最后变成了前世的模样！

　　“老大？”看清楚徐应龙的样子之后，花酒鬼发出一声惊呼。

　　接着花酒鬼脸上的表情变了又变，然后沉声说道：“不可能，我老大已经飞升仙界了，不可能留在这里，说你到底是什么人？”

　　“酒鬼，我是应龙，这一点毋庸置疑。”

　　说着徐应龙默运灵力，九转金身诀瞬间透体而出，强大的灵力波动压得花酒鬼有点喘不过气来。更重要的是，徐应龙此时浑身闪着金光，全身发出金属般的光泽。

　　“九转金身诀？”

　　花酒鬼和徐应龙相处了整整八百多年，自然知道徐应龙修炼的是什么法诀，而九转金身诀特征非常明显，运功之间就会将全身肌肤镀上一层金色，宛如金属化了一般。

　　“再看！”

　　说着徐应龙召唤出一柄精钢长剑，然后刷刷的舞动起来！

　　“飞星斩！”

　　“流云斩？”

　　“乾坤剑法！”

　　收起长剑之后，徐应龙一脸笑意地看着花酒鬼。

　　“你真的是应龙老大？”花酒鬼依然有点不敢相信，疑惑地问道。

　　“如假包换，除了这些招式功法外，我还知道你很多很多糗事儿，比如某次喝醉了酒落入某个妖族的洞穴，差点被那群女妖给吸成人干儿！还有你丫没事儿惹耀光圣地的圣女干嘛，不但把人家勾引走，还让人家怀了你的种，引的耀光圣地发出血杀令，满世界的追杀咱俩，还有……”

　　花酒鬼急忙叫停，说道：“行了行了，我确信你就是应龙老大，您老还是不要再说了！”

　　“呵呵，知道就好，不然这样的糗事儿我能给你说到明天晚上都不带重复的！”徐应龙笑着说道。

　　“这事儿你记得那么清楚干嘛，我早就全忘了！对了，老大你不是已经飞升仙界了，怎么又回到了下界，又怎么会出现在这里？”花酒鬼再次问道。

　　“酒鬼，此事说来话长，稍后我自然会向你解释的。现在我问一件事儿，你一定要认真回答我！”徐应龙道。

　　“嗯！”

　　“从你现在的修为来看应该早就成仙了，为何迟迟不飞升？”徐应龙沉声问道。

　　花酒鬼看了看徐应龙，然后叹了口气说道：“老大，我的修炼资质你是知道的，在你飞升百年后我就成功渡劫了，不但是我，青玄、秦傲、战皇、啸天等人也都相继成功渡劫。但就在我们准备一起到仙界找你的时候，药王星发生了一件大事儿，迫使我们不得不暂缓飞升。”

　　“你是说青玄等人也都成功渡劫了？”徐应龙欣喜地问道。

　　“对，自你大道争锋打开飞升通道之后，药王星修炼相比之前容易了很多，不单是我们几个成功渡劫了，耀光圣地、大秦皇朝、雷公山等大宗门大教派也有很多人成功渡劫。”花酒鬼回答道。

　　“那当年到底发生了什么事情，又如何打断你们飞升的计划？”徐应龙再次问道。

　　“就在我们准备飞升的时候，西域突然出现了一个极为凶残的种族，他们浑身邪气，修为高强，在西域烧杀抢掠无恶不作，西域很多有名的大宗门都惨遭劫难，甚至于包括佛门西域第一大寺小雷音寺也难逃劫难。更甚至于有传言称，那个神秘的种族还有不少仙人级别的强者存在。”

　　接着花酒鬼继续说道：“此外南域也发生了一件大事儿，突然有一天，一柄黑色长剑从天而降，这柄长剑虽然无人驱使，但是却见人就杀，连妖兽都不放过。所过之处几乎是人兽皆亡，没有人能逃得过。南域各大宗门以及妖族的长老会全都派出强者想要降服那柄剑，但是结果却是损兵折将，始终无法降服对方。”

　　“再后来西域和南域的宗门求到了圣域，最后秦傲出面要我们一起到西域和南域看看，用他的话说，即便是要走也要走的安心，不然我们前边飞升，后面门人弟子惨遭杀戮，那可就不好了。”

　　徐应龙表情凝重地问道：“那结果呢？”

　　“结果是我们先是到了西域，发现哪里的情况远比之前听说的还要严重。对方并不是一般的邪魔歪道，而是一个有着森严制度的种族，后来我们称之为魔族。这些魔族不知道从哪里来，人数虽然不多，但是战斗力却极强，每一个都有人族天境大圆满境界的修为，甚至于有不少人能和刚刚渡劫的我们战平。”

　　接着花酒鬼继续说道：“经过三十多年的苦战，在西域各大宗门的全力配合之下我们终于遏制住了魔族，击杀了其四大首领。不过我们的损失业绩为惨重，王战皇重伤，秦傲境界倒退，不少颇有希望渡劫的修士战死。更重要的是，魔族并没有被彻底消灭，只是转入了暗处。”

　　“随后我们又前往南域，此时的南域已经被那柄神秘的魔剑杀的元气大伤，人口十不存一。最后我们几个一起出手，大战魔剑，最后齐心协力将其封印。但是那魔剑并未妥协，被封印之后一直在冲击封印，所以无奈之下我们只能留下来，不然的话药王星就毁了。”


第1223章 弟子们的近况

　　关于自己的门人弟子以及兄弟好友未能飞升仙界的原因，之前徐应龙想过很多可能，他想过花酒鬼等人可能由于准备不足而导致渡劫失败，也想过在他飞升之后这些人遭到了某个大势力的狙杀，但是他却没想到昔年的真相竟然是这样。

　　“青玄、秦傲、啸天他们还好吗？”徐应龙又问道。

　　“秦傲、啸天以及王战皇的情况还行，虽说之前受过重创，但是这么多年过去了，早就痊愈了，但是唯独青玄的情况并不好，甚至于说很糟糕！”花酒鬼回答道。

　　“哦，青玄怎么了？”徐应龙沉声问道。

　　“青玄现在成了散修！”

　　“散修？为什么，到底出了什么事情？”徐应龙沉声问道。

　　“六万年前，南域的血妖一族强势崛起，由南与西南地区的海里登陆南域，并且迅速向内陆地区扩展。这个种族如同之前的魔族一样，异常的残暴，短短不到十年的时间就有不下三百个种族和一百个宗门被屠灭。血妖一族如此凶残的行事风格很快就引起了各大宗门的恐慌，同时也激起了整个药王星各大宗门的怒火，于是乎在十大宗门圣地的共同主持下，整个药王星各大域全都联合起来围剿血妖一族。”

　　接着花酒鬼继续说道：“但是结果却是令人很失望，双方持续血战了一千余年，结果是整个药王星修行界伤亡惨重，但是依然没能将血妖一族消灭，甚至于还使得对方实力飙升。眼看着血妖一族羽翼已丰，似乎有夺取整个南域的架势，我们几个只能出手了。”

　　“但是让我们没有想到的是，血妖一族也不像表面上那么简单，其族中也有一批超级高手，修为甚至于不弱于我们几个。经过一番苦战，虽然将对方灭杀了，但是青玄却由于在对敌的时候动用了秘术，结果遭到天罚雷劫，最终失去了身体，不得不兵解重修。”

　　“那现在的青玄的情况如何，已经度过了几次散仙劫？”徐应龙再次问道。

　　“我们已经有三万年没有联系了，那丫头的性格你又不是不知道，她害怕连累我们，所以在渡过第一次散仙劫之后就独自一人离开了。不过三万年前我们见过一面，当时的她已经渡过了五次散仙劫，现在三万年过去了，如果她还活着的话，应该是渡第十一次散仙劫。”花酒鬼再次说道。

　　青玄的性格徐应龙自然是知道的，那丫头的倔强的劲儿来了谁都劝不住，当即苦笑着摇了摇头说道：“那丫头就是那性格，认定的事情九头牛都拉不回！”

　　接着徐应龙又问道：“这里又是怎么回事儿，我看这个秘境处处透着诡异？”

　　花酒鬼当即说道：“这里本是我们封印那柄魔剑的地方，为了能长久镇压那柄魔剑，我特意建立了天剑圣地，并且还将花家的一个分支从北域迁到了这里。但是后来我发现我们之前的封印力量正在削弱，那柄魔剑大有脱困而出的架势，所以便将那柄魔剑迁到这个大型秘境当中，并且亲自坐镇此地。”

　　“那些发狂的妖兽又是怎么回事儿，我上次进来这里的时候发现很多妖兽似乎受到什么人的驱使，四处制造杀戮！”徐应龙又问道。

　　“这就是那柄魔剑的可怕之处，尽管那柄魔剑的本体还处于封印之中，但是其器灵的邪气却已经可以穿过封印的力量出来搅风搅雨了。那些妖兽都是受了邪灵的控制，所以才会发狂的。”

　　紧接着花酒鬼再次说道：“这么多年来，每隔一段时间那个邪恶的器灵就会驱使这里的妖兽向我们发动一次进攻，为了镇压那家伙，我们不得不让外面的族人送门人弟子进来。”

　　“那就不能直接将其毁灭或者是镇压吗？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“我办不到，那柄魔剑虽然无人驱使，但是威力却极其恐怖，即便是一般的仙人都难敌其一剑之威。当初我们七八个度过仙劫的高手前来围攻它都被它打的大败，很多人都受了伤。好在那柄魔剑似乎也存在善的一面，而善与恶相互冲突，每当冲突的时候那柄魔剑就会发出黑黄交错的光芒，其威力就会大减，我们也是乘着它内斗的机会将其封印的。”

　　接着花酒鬼再次说道：“我们也曾试着将其毁灭，结果不管是用什么办法都无法将其损毁，总的来说那柄剑邪门儿的很。”

　　徐应龙点了点头说道：“看来那确实不是一柄普通的法宝！”

　　“应该不是，据我判断那柄邪剑有可能是上古时期遗留下来的仙宝，而且级别超乎我们的想象！”花酒鬼道。

　　接着花酒鬼话音一转，问道：“对了老大，你当年不是已经飞升仙界了吗，怎么又出现在这里？”

　　徐应龙叹了口气说道；“此事说来话长，我当年确实也已经飞升仙界，并且在仙界也曾风光过一段时间，可惜最终还是被人暗算，不得不转世，所以你现在看到的我是我的第二世。”

　　“是谁暗算你？”花酒鬼怒声问道。

　　“九天仙界的一个仙帝级别的强者！不过你也不要着急，君子报仇十年不晚，总有一天我会重新杀上仙界找他报仇的。”徐应龙道。

　　“嗯，那老大你现在打算怎么办？”

　　“我打算先把你们几个找到，然后把下界的事情做一个彻底的了断，然后带你们到仙界转一转！”徐应龙道。

　　“仙界通道好像又被封死了，这么多年来渡劫成功的修士几乎没有，我们怎么到仙界？”花酒鬼道。

　　“这个你不要担心，到时候我会处理的。”

　　接着徐应龙再次说道：“你现在能联系的上秦傲、啸天以及王战皇他们几个吗？”

　　“能是能，就是不知道他们几个是不是正在闭关！”

　　“没关系，告诉他们我回来了，直接通知他们来这里就行了。”徐应龙道。

　　“那行！”

　　说完花酒鬼从储物法器中拿出几张符咒，然后默运灵力将其激活，随着一道青烟之后，几张符咒全都变成一堆纸灰。

　　徐应龙知道花酒鬼刚才使用的是千里传音符，这是最基础的仙术，看来花酒鬼等人虽然渡过了仙劫，但是在法术上面却还是处于很基础的程度，看来以后得好好的教他们一些仙家法术。

　　“已经通知他们了，王战皇和秦傲已经回话了，他们会尽快赶到这里的，郭啸天那个臭小子却没动静，可能又躲在什么地方炼制宝贝疙瘩！”花酒鬼道。

　　徐应龙笑了笑说道：“炼器世家出来的都不是那样，我当初都担心那小子能不能度过仙劫，没想到那小子也踏入了仙境。”

　　“还真别说，我们几个里面就数那家伙渡劫最轻松了，当初我们渡劫的时候哪一个不是被劫雷劈的要死要活的。不说这些，单单那恐怖的场景就让人不寒而栗。但是人家郭啸天就不一样了，人家雷公山乃是有着数万年传承的大宗门，是咱们药王星炼器的大世家，底蕴深厚的很。天劫降临的时候那家伙竟然将雷公山的镇山之宝天雷炉给弄了出来，结果有天雷炉在上面顶着，劫雷都拿他没有丝毫办法。”花酒鬼笑着说道。

　　“用天雷炉渡劫，也亏得那小子能想得到，要是让天劫将天雷炉给毁了，那他可就成了整个雷公山的千古罪人了。”徐应龙摇了摇头说道。

　　“那可不是吗，好在那小子渡的只是一九天劫，威力有限，所以天雷炉还是好好的。”

　　“那小子的运气向来不错！”徐应龙道。

　　“对了老大，接下来咱们准备干什么？”花酒鬼又问道。


第1224章 混沌珠VS魔剑

　　想到秦傲等人到来还需要几天的时间，所以徐应龙想了想说道：“与其闲着等人，我想见识见识那柄魔剑，我倒要看看这所谓的魔剑到底有何能耐！此外，我看你的法术还停留在最基础的阶段，趁着这几天的时间教你一些仙家真法！”

　　“老大你打算降服那柄魔剑？”花酒鬼惊讶地说道。

　　“降服不敢说，去见识一下也是好的！”徐应龙道。

　　“也行，老大现在的修为连我都看不透，想来也不会有事儿的！”花酒鬼道。

　　“前面带路，我们这就去看看那柄魔剑！”徐应龙道。

　　“嗯，那柄魔剑被封印在第五层！”说着花酒鬼架起祥云，带着徐应龙直奔第五层。

　　之前徐应龙就听人说过这天剑秘境还有第五层，徐应龙也判断这应该是真实的，但是当徐应龙跟着花酒鬼真的来到第五层之后才发现，这里确实比众人想象的还要神秘。

　　和之前的几层一样，第五层的入口也就禁制，而且比之前的那几层入口的禁制更加的强大。

　　不过那是相对于普通修士而言的，对于徐应龙和花酒鬼这样的超级强者而言，普通禁制根本就起不到任何作用。

　　进入第五层之后，徐应龙发现里面的空间要比自己想象的还要大一些，最重要的是这里并不同于前面几层。前面几层虽说也有妖兽存在，但是并不以妖兽为主，但是第五层就不一样了，这里完全是一个妖兽的世界。

　　进入这里之后徐应龙看到漫山遍野到处都是妖兽，有独行侠也有群居的，等级从一阶到五阶都有。这还仅仅只是外围，越往里走妖兽的等级越高，甚至于徐应龙还感受到了九阶妖兽发出的灵力波动。

　　随着花酒鬼一直来到一处空旷的平原地带，顿时徐应龙被眼前的景象惊呆了，之间诺大一片平原上一个方圆数十里的巨大祭坛竖立期间。

　　祭坛使用巨大的花岗岩堆砌而成，高约一百五十多米，有五六十层大楼那么高，远远望去就像是一座巨型金字塔一般。除了这些巨大的花岗岩之外，上面还有高大的汉白玉做的栏杆，每一根栏杆都有十几米高，上面雕刻着龙凤麒麟等浮雕，就像是一根根玉柱一般。

　　最让人惊讶的还是祭坛中央耸立的那柄巨大的宝剑，之间那柄剑长约两三百米，宽约十几米，通体黝黑，上面雕刻着各种复杂的符文，异常的霸气。

　　如此巨大的宝剑徐应龙不是没见过，但是都远不及眼前这柄宝剑霸气。虽说只有一把宝剑，但是徐应龙却似乎看到了一位开天辟地的仙人一样，竟然有一种令人窒息的感觉。

　　就在这时，徐应龙感觉体内一阵悸动，接着混沌珠竟然主动从他的体内飞了出来。

　　混沌珠飞离徐应龙身体之后，恐怖的威压瞬间四散开来，顿时将附近游荡的妖兽压得喘不过起来，甚至于连地面上那些草木山石也受到了恐怖的压力，纷纷折断或者是坍塌。

　　花酒鬼被突如其来的这一幕给惊呆了，在他看来这个恐怖的珠子是徐应龙主动祭出来的，只不过他忽略了徐应龙脸上深深的郁闷之情。

　　徐应龙现在确实很郁闷，虽说混沌珠已经认可了自己，但是那家伙却有一个强大的器灵，他们之间的关系并非主仆关系，更像是朋友的关系。混沌珠允许徐应龙使用它的空间，但是却不受徐应龙的驱使，除非徐应龙遇到生命危险，不然的话别想驱动它。

　　很多时候如果混沌珠想动了，或准确地说混沌珠里面那个神秘而又强大的白衣女人想要出来活动活动，徐应龙想拦也拦不住。就像是现在，自己都没搞清什么状况，这个该死的珠子就自己跑出来了，还搞出这么大的动静。

　　混沌珠强大的威压迅速引起了封印之中的魔剑，只见那柄魔剑一阵急速颤抖之后，通体魔光大作，接着一股同样恐怖的威压从那柄剑身之上散发了出来。

　　“嗡”的一声，两股强大的威压碰撞在一起，空气中传来阵阵爆裂的声音。

　　最可怕的是，如此巨大的气浪瞬间将周围的那些妖兽震晕了，一些等级稍低的妖兽更是直接神魂破裂而亡。

　　如此恐怖的场景连徐应龙都感到咂舌，太恐怖了，刚才这一下至少相当于金仙境初期的强者全力一击。

　　对峙了几分钟后，混沌珠突然快速转动了起来，随后以迅雷不及掩耳之势砸向祭坛。

　　一旁的花酒鬼看的魂胆俱裂，急忙说道：“老大不要！”

　　但为时已晚，只听一声“咔嚓”脆响，接着花岗岩碎屑齐飞，整个祭坛东南部碎成了一堆渣渣，祭坛被毁了一大半。

　　花酒鬼一脸呆滞地说道：“完了完了！”

　　花酒鬼可是知道眼前这柄魔剑有多恐怖，要不是这家伙经常自己发疯的话，单凭他们是不可能将其封印的。当年为了封印这柄可怕的魔剑，他们几乎出动了整个药王星所有度过仙劫或者是正要渡劫的超级强者，依然差一点功亏一篑。

　　正是因为这柄魔剑实在是太可怕了，所以花酒鬼不得不亲自坐镇药王星，目的就是为了监视这柄魔剑。

　　没想到今天一个没留意就被徐应龙给把封印破了，等一下那柄魔剑脱困而出之后，以他们的修为基本上是不可能再将其封印住的。

　　何止是花酒鬼惊呆了，就连徐应龙也是一脸的懵逼。混沌珠做事儿太尼玛不按常理了，怎么说动手就动手？

　　就在徐应龙和花酒鬼目瞪口呆之际，魔剑似乎感觉到封印被破坏了，发出一声刺耳的“嗡嗡”声之后，一道黑色剑芒闪过，直接将祭坛斩成了一堆碎石头，彻底毁了祭坛。

　　随着魔剑脱困，黑色的魔气瞬间布满整个天空，地面上各种妖兽纷纷仰天长啸，似乎在回应它们的王者。

　　混沌珠似乎并不在意，就在徐应龙考虑要不要出手的时候，一道金色的光芒从混沌珠中射了出来，接着满天的魔云就像是阳春三月的皑皑白雪一样，瞬间消失的无影无踪了。

　　接着，混沌珠如弹丸一样激射，直接砸向那柄魔剑。

　　“轰”的一声巨响，魔剑直接被砸入地面，在坚硬的地面上留下了一个巨大的剑形天坑。

　　魔剑并不甘心就此束手，一道刺眼的魔光闪过之后，魔剑迅速从地面飞了起来，然后向着混沌珠狠狠斩去。

　　剑势迅如急雷，凭借魔剑的锋利程度，一般的神兵根本无法同其死磕。

　　然而令人惊讶的是，混沌珠竟然没有躲闪，而是以更加迅速的速度迎了上去。

　　“当！”

　　一道震耳欲聋的碰撞声过后，魔剑被硬生生磕退了数百米，而混沌珠却一点问题都没有。

　　一旁的花酒鬼惊呆了，这柄魔剑的恐怖之处他是最清楚不过了，没想到如此恐怖的家伙竟然在自家老大面前完全没有作用，被打的节节后退，真不愧是药王星千古以来最有天赋的修炼者。

　　殊不知徐应龙现在同样是万分的惊讶，刚才那柄魔剑的攻击力徐应龙可是深有体会，从剑锋上的威压来看，那一剑至少抵得上仙君境大圆满修士的全力一击，即便是他，如果不动用功德金身的话也不可能安全接得下来。

　　但是混沌珠却硬生生的接了下来，而且还把对方给击退了，这样的实力连徐应龙都感到震惊。


第1225章 记名弟子

　　虚空中，一珠一剑相互攻伐，地面上徐应龙和花酒鬼全神贯注的盯着头顶的战场。

　　法宝之间的战斗他们是插不上手，况且混沌珠也不让徐应龙出手，所以他们两个只能静静地看着，充当这场战争仅有的几个观战者。

　　观众显然不止徐应龙和花酒鬼，在战场另一边的山头上，几头强大的妖兽也在密切关注着整个战场。尽管它们自认为隐藏的很好，但是依然没能逃过徐应龙的眼睛。

　　这场战斗一直进行了三个多时辰，整个第五层被这两件法宝打的满目疮痍支离破碎，大山被削平，河流被打的改道，平原变成坑坑洼洼的坡地，甚至于在战场的最西面还形成一个不小的湖泊。

　　经过三个时辰的战斗，那柄魔剑上的魔光开始变的灰暗了一些，虽然不是很明显，但是以徐应龙和花酒鬼如此丰富的作战经验自然是可以看得出来的。

　　似乎是觉得差不多了，混沌珠突然间由乒乓球大小涨成一个直径百米以上的大圆球，随后对着魔剑狠狠砸了下去。

　　“咚！”

　　一声沉闷的巨响过后，魔剑竟然被砸的一分为二，变成了两把截然不同的长剑。一柄是通体金黄，散发着令人舒服的光芒，犹如王者之剑。而另一柄则是通体黝黑，上面还缠绕着丝丝黑色魔气，给人一种异常邪恶的感觉。

　　突然起来的变故让徐应龙和花酒鬼又是一惊，尤其是花酒鬼，他在此地镇压魔剑已经十多万年了，从来都不曾知道这柄魔剑竟然不是一把剑，而是两把。

　　两把剑分开之后，其中那把散着金光的长剑迅速飞向徐应龙，接着徐应龙体内的紫府仙婴轻轻一动，一柄锈迹斑斑的剑鞘主动飞了出来。

　　那柄飞来的长剑就像是见了亲人一样，刷的一声飞入剑鞘之中。

　　紧接着神光大作，阵阵彩霞飞舞，只见剑鞘上的斑斑锈迹纷纷脱落，露出了剑鞘的本体。

　　徐应龙的嘴巴微张，一脸震骇的表情。

　　这剑鞘的威力徐应龙也是知道的，尽管只是一个剑鞘，但是威力不弱于一般的上品仙器，像阴阳两极鼎这样的仙器恐怕经不起几下敲打。当初要不是有这个神秘的剑鞘在，徐应龙想要收拾九头蛇恐怕还不大容易。

　　之前徐应龙还曾想，这剑鞘都如此的牛叉，不知道这柄剑鞘之中的宝剑又该是何等的神兵利刃。现在徐应龙终于看到了，果然不同凡响。

　　长剑和剑鞘合璧之后并没有离开，而是调头飞向黑色魔剑，随后一金一黑两柄长剑在半空中相互对打了起来。

　　与此同时，混沌珠也没有闲着，在一旁不时协助金色仙剑发动攻击。

　　在混沌珠和金色仙剑的夹击之下，黑色魔剑很快就露出了败像。

　　然而魔剑似乎并不甘心就此失败，依然拼死反击，黑色剑芒疯狂的向着混沌珠和金色仙剑纠缠着。

　　但是似乎却无济于事，很快黑色魔剑就被金色仙剑死死地压制住了，随后其剑体开始缩小，最后直接变成了一柄一尺有余的黑色短剑。

　　徐应龙终于松了一口气，黑色长剑露出本体是表示臣服的意思，也就是说黑色魔剑终于屈服了。

　　随后徐应龙当即上前，动用无上仙力将其封印，而完成使命的混沌珠也携带着金色仙剑遁入他的体内。

　　很快，整个第五层彻底的安静了下来，远处观战的几只强大的妖兽也被吓得肝胆俱裂，随后迅速选择远遁。

　　更重要的是，在一切都平静了下来之后，第五层的妖兽们突然间感觉少了一丝束缚，再没有人控制它们的思想和灵魂了，浑身轻松了很多。一时间整个第五层妖兽的嘶吼声此起彼伏，其中包括不少高阶妖兽。

　　徐应龙没有管这些妖兽，他相信有天剑圣宗的那些超级高手在，这些妖兽是翻不起什么大浪的。

　　看到“徐应龙”如此轻松地便把困扰了他们十多万年的恐怖魔剑给收服了，一旁的花酒鬼震惊的无以复加。

　　其实徐应龙同样震惊，只不过他没有表现出来而已，刚才的大战他是看在眼里的，看得出，包括混沌珠在内的这几件仙宝都是最顶尖的仙器魔器，即便是没有人操控，也能发挥高阶仙人的战斗力。

　　如果单凭徐应龙自己的话，在不动用混沌珠的情况下恐怕也难以收服那柄魔剑。只不过徐应龙见惯了大风大浪，所以很多事情即便是再怎么震惊也不会表现在脸上。

　　做完这些事情，两人回到了天剑圣宗的内宗，在花酒鬼平时修炼的一处大水潭前坐了下来。

　　童子给送来一壶清酒，也没有菜，两人就这么喝上了。

　　趁此机会徐应龙将自己在九天仙界的一些事情和花酒鬼说了一遍，得知徐应龙是被人暗算之后不得不借体重生，花酒鬼自然是义愤填膺。

　　有时候一声兄弟就是一辈子，徐应龙和花酒鬼是一对历经风雨的兄弟，他们一起经历过生死考验，也享受过功成名就的喜悦，尽管岁月更迭，尽管中间相距了12万年的时光，但是当再次见面的时候，依旧是一双好兄弟。

　　就在徐应龙和花酒鬼喝酒之时，天剑圣宗的门徒们在那个宗主的指挥下前往第五层清剿那些妖兽。由于没有魔剑的控制，那些妖兽的神智已经恢复，压根没有了之前那么悍不畏死，所以很快就被天剑圣宗各个击破。

　　除了小部分被击杀之外，大部分的妖兽则是选择了臣服。

　　解决了这些高阶妖兽，此间的事情也算是告一段落，牵制了花酒鬼十多万年的烦恼事儿总算是解决了。

　　就在这时花酒鬼接到传音符传音，秦傲和王战皇已经到了天剑圣地，但是由于秘境外围有禁制，所以他们进不来。

　　接到传音之后徐应龙大喜，当即带着花酒鬼离开了天剑秘境。

　　秘境外，两个仙风道骨的中年人傲然而立，他们便是徐应龙四个记名弟子中的秦傲和王战皇。

　　“二师兄，花师叔说的是真的吗，师尊他老人家真的回来了吗？”

　　秦傲在徐应龙的四大记名弟子中排行老三，王战皇排行老二，所以秦傲称呼王战皇向来是以二师兄谓之。

　　“虽然这件事情确实令人难以置信，但是想来花师叔不会拿这种事情开玩笑的。”王战皇沉声说道。

　　“但是我听说仙界和凡界有逆反通道的存在，只许进不许出，仙人想要下凡那是要经过逆反通道的考验的，据说10个仙人中未必有一个能成功，师尊真的会下来吗？”秦傲还是有点不敢相信。

　　“师尊是不是真的下来了我们等一下就知道了，假的真不了，真的假不了。”

　　接着王战皇继续说道：“对了，我之前听宗内的弟子汇报说，几十年前有人打着师尊嫡系门人的旗号在外行事，这件事情师弟知道吗？”

　　“二师兄你也知道我们大秦皇朝地处中原圣域，远离南域，所以这里发生的事情我并不清楚。不过前段时间有后辈向我汇报说有一个强大的势力竟然将血妖一族给灭了，而且这个势力还和师尊有着千丝万缕的关系，二师兄你说的不会是这个势力吧！”秦傲道。

　　“嗯，就是这个！这个势力是几十年前一个年轻人创建的，那个年轻人自称是师尊的嫡传弟子，而且还经过了天剑圣地的确认。当初为兄正要闭关，所以派了门中一个小辈前去查看，那小辈的回话虽模棱两可，但是有一点倒是可以确定，那就是那个年轻人和师尊肯定是有一定的关系的，但是至于是不是师尊的嫡传弟子就不知道了。”王战皇沉声说道。

　　“二师兄，即便是那个年轻人和师尊有关系，但是肯定不会是师尊的嫡传弟子。师尊的性格你又不是不知道，他是一个生性豁达的人，不想在世俗之众留下太多的牵挂，即便是我们跟了他几百年，师尊也仅仅只是承认我们记名弟子的身份，所以师尊绝对不会收什么嫡传弟子的。”秦傲分析道。

　　“嗯，为兄也是这么想的，所以便让那个小辈留在那个冒险者公会中，让他就近观察一下那个年轻人。”

　　“结果呢？”

　　“结果很令人诧异！”

　　“诧异？”

　　“对，我家的那个小辈传回来的消息称，那个年轻人修炼的是正统的九转金身诀，而且还知道我们和师尊的关系，甚至于连我们的一些密事都知道的一清二楚。此外那个年轻人还得到了大师姐的族人的认可，种种迹象表明那个年轻人和师尊关系非同一般。”王战皇皱着眉头说道。

　　“真有这事儿？”

　　“原本为兄当初的想法是，如果有人敢打着师尊的旗号招摇撞骗的话，为兄定然不会轻饶了他，但是那个年轻人表现的很是诡异，这让为兄都不知道该如何是好了。前段时间更是传来那个神秘的冒险者公会一次远征就将血妖一族给灭了，所以为兄打算过段时间去一趟天妖城，和那个年轻人会会面。”

　　“嗯，带上我！”

　　……


第1226章 下一步打算

　　就在王战皇和秦傲说话之间，虚空中灵气一阵波动，紧接着秘境的禁制被打开了，继而从里面走出两个。

　　打头的是一个陌生人，而他们熟悉的花师叔则是像小弟一样跟在这个陌生人身后。

　　因为从秘境之中一共走出两个人，王战皇和秦傲自然而然的将目光定格在了这个陌生人身上，不看不知道，一看吓一跳。

　　虽说这个陌生人长得和师尊千差万别，根本不像是同一个人，但是就气质而言，却有八层相似度。

　　作为一个度过仙劫的仙人，王战皇等人都清楚，一个人的容貌很好改变，灵力的作用之下几乎没有难度。但是难以改变的是一个人的气质，因为那是发自骨子里的。

　　眼前这个陌生人的气质和昔年师尊身上的气质几乎是一模一样，尤其是脸上那冷傲的表情更是如此，如若不看脸的话，他们早就跪拜了。

　　王战皇等人在看徐应龙的同时，徐应龙也在看着他们。同十二万年前相比，不管是王战皇还是秦傲都成熟了，再也不像以前那两个围着他转的小年轻了。

　　再加上他们两个现在都已经渡过了仙劫，而且都有各自的宗门势力，所以两人身上都有一股来自上位者的那种气度和威严。

　　看到昔日两个小伙子能成长成眼前的程度，徐应龙很满意也很欣慰。

　　虽说王战皇和秦傲仅仅只是他的记名弟子，但是要说感情的话，包括紫怡在内的那些正式门徒都没有一个能比得上王战皇等人的。

　　想当初徐应龙带着他们几个游历了整个药王星，他们四个的本事都是徐应龙手把手教出来的。虽说是记名弟子，但是学的东西可都是实实在在的，所以即便是徐应龙飞升仙界了，但是依然放不下他们这几个。

　　知道在这两个小子肯定是处于容貌的关系，所以有点不敢认，所以徐应龙动用灵力，将现在的面孔变换成前世的样子，同时徐应龙大声说道：“两个小兔崽子，见了为师为何不拜？”

　　听到熟悉的声音和熟悉面孔，秦傲和王战皇愣了一下，当即跪地大声说道：“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　“起来吧！”徐应龙笑了笑说道。

　　两人起身后，徐应龙仔细看了看他们，然后点了点头说道：“不错，12万年过去了，你们两个小兔崽子都还不错，没有让为师失望。”

　　突然徐应龙指着秦傲说道：“你小子是怎么回事儿，身上怎么还有暗伤？”

　　秦傲微微一惊，然后当即说道：“回禀师尊，之前在和魔族恶贼交手的时候被其自爆威力所伤，由于当初徒儿的境界并不稳，所以受伤之后就由仙人境跌落到了凡人境。后来虽然恢复了境界，但是由于缺乏仙灵之力，所以这么多年来身上的伤一直都没好。”

　　徐应龙点了点头没有说话，随后右手轻轻一挥，一道精纯的仙灵之力传入秦傲体内。

　　接着一颗闪着金光的弹药出现在徐应龙手中，然后徐应龙将丹药弹到秦傲眼前，然后说道：“这是一颗可以治疗暗伤的丹药，服用了之后稍微调息一下你的伤就能痊愈。”

　　秦傲大喜，当即接过丹药，拜声道：“多谢师尊！”

　　秦傲也不拘束，当着徐应龙等人的面将丹药服了下去，并就地盘坐下来开始调息。

　　秦傲调息之时，徐应龙等人则是在一旁为他护法。

　　徐应龙看了看王战皇说道：“王一山是你的嫡系子孙吧，那小子不错！”

　　王战皇点了点头说道：“回禀师尊，一山那孩子是徒儿的世孙，也是战皇阁修炼天赋排名前五的弟子。”

　　“那小子已经被我收入了应龙宫，现在的修为虽然比不上你，但也差不了多少了，真要打起来你未必是他的对手，所以你小子也得努力了！”徐应龙笑着说道。

　　“啊，师尊认识一山？”王战皇惊讶地问道。

　　“嗯，他之前一直在冒险者公会待着，后来我看他修炼的是我传下来的修炼功法，所以就把他收入了应龙宫。那小子也算是争气，前段时间顺利渡过了仙劫，很不错！”徐应龙道。

　　“不对呀师尊，一山那孩子虽然修炼天赋不错，但是年龄尚小，到现在也不过一百岁而已，怎么可能这么快就渡劫成仙呢？”王战皇疑惑地问道。

　　“这个等一下你就知道了，对了，你们两个和青玄以及啸天联系不？”徐应龙又问道。

　　“四师弟那里倒是经常联系，毕竟我们几个得到师尊的传承不同，四师弟得到的是炼器之道，因此在炼器方面我们都得找他，所以联系的也就比较频繁。五百年前四师弟说要炼制一件上品仙器，后来就再没有消息了，看来是正在闭关之中。”

　　接着王战皇继续说道：“至于大师姐我们几个就算是想联系也联系不到，她的脾气师尊也应该清楚，犟得很！自从兵解重修之后她就怕连累我们，当初我们几个接连去了12次青丘山都被她拒之门外，后来我们每隔一段时间就派人给她送上一批天材地宝，助她渡劫。”

　　“不错，你们师姐弟在这方面做的很不错，为师很满意！”徐应龙点了点头说道。

　　“但是自从一万年前，我们再送东西过去就被退了回来，后来我亲自去了一趟青丘山，却没有发现大师姐。不但大师姐离开了青丘山，就连青丘狐族的许多高手也失踪了，以至于近万年来青丘狐族的情况每况愈下，近百年来更是屡屡遭到其它大种族的挑战，情况不容乐观。”王战皇道。

　　“青璇的事情我会亲自去一趟青丘山的，事情肯定会有真相大白的一天的！”徐应龙道。

　　“师尊，您是怎么回来的，难道说现在仙界的仙人可以下界了吗？”王战皇开口问道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“当然不是了，仙界的逆反通道的威力很恐怖，即便是强如我也不敢尝试。为师之所以能出现在这里，主要是……”

　　随后徐应龙将自己飞升之后的事情同王战皇说了一遍，包括借体重生的事情。对于自己的这几个门徒徐应龙很放心，也没必要瞒着他们。

　　听完徐应龙的话，王战皇沉声问道：“师尊，那您打算怎么办，什么时候重返仙界？”

　　徐应龙当即说道：“重返仙界倒是不着急，为师此次重生还牵扯到了仙界的一些辛密，所以在重返仙界之前为师要将凡间的事情做一次彻底的了断。”

　　“怎么个了断法？”

　　“不管是药王星也好还是为师转世重生的地球也罢，都是昔日混元仙界破碎之后的碎片。尤其是地球，之前更是混元仙界仙都大城凌霄城的旧址，因此为师准备将这两块碎片融入混沌珠中，为重聚混元仙界做准备。”徐应龙道。

　　“师尊，将药王星融入混沌珠之后对于药王星亿万生灵有何影响？”王战皇担忧地问道。

　　“不利的影响没有，混沌珠乃是混元仙界破碎前的核心，药王星如果融入了混沌珠，不但能提升混沌珠的实力，而且以后药王星也就成了混沌珠的一部分，里面生活的这些民众也就可以接触到仙灵之力修炼了，这绝对是天大的好事！”

　　接着徐应龙再次说道：“只不过混沌珠里面妖兽众多，包括一大批仙兽，相对于这些强大的妖物，人族的实力还是太羸弱了，所以刚融合的那段时间可能会有一些伤亡。”

　　“如果是这样的话倒也没什么，相比于点滴伤亡，可以到一个半仙界修炼是多少人的福气！”王战皇笑了笑说道。


第1227章 青丘山

　　南域。青丘。

　　徐应龙看着山下延绵数百里的高大建筑群，心里颇多感触。这里乃是青丘狐族的王城所在地，同事额也是药王星上所有狐族心中的圣地。

　　但是时间回溯到十二万年前，根本就没有什么青丘狐族，五大域所有的狐族在修士们眼中都是弱小的代名词，随便一个修士都想欺负一下这个弱小的种族。

　　再加上狐族女子天生美貌，自然成了人族以及其他种族掠夺的对象，狐族少女往往还未成年就被各族虏去。有些是作为依附强者的贡品进献到各族的，而更多则是被野蛮抢夺走的。为此，几乎所有的狐族部落村寨时刻都处于危险之中，许多族部落惨遭灭族。

　　当年青玄就是出生在这样的环境中，辛运的是，青玄所在的部落被盗贼团攻破之时正好遇到徐应龙路经此地，随出手救了她们。

　　此后青玄便一直跟着徐应龙修炼，一直到徐应龙飞升。由于青玄是最早跟随徐应龙修炼的弟子，所以被秦傲等人尊称为大师姐。

　　而青玄也没有让徐应龙失望，短短两百年就从一个炼体境的小修士修炼到天妖级别的强者。在徐应龙度过仙劫之后，青玄回到南域，以一己之力接连挑战了南域八个强大的种族，包括青蛟、赤蛟两族。

　　结果青玄以八战全胜的傲人战绩震惊了整个南域，随后青玄回到出生地青丘山，建立了青丘狐族，招纳整个药王星所有的狐族。

　　在此后的百年间青丘狐族在青玄的改造下人才辈出，并且在与高山蟒族以及丛林狼族的族战中取得决定性胜利，以此为契机，青丘狐族终于得到了整个妖族的认可。

　　自此以后，青丘狐族一直作为妖族八大王族存在，再也不是任人欺凌的弱小种族了。可以说是青玄以一己之力力挽狂澜，挽救了即将灭族的狐族。

　　对于自己弟子的功绩徐应龙然是很满意，也很认可她的做法，所以徐应龙将自己的阵法一道中的精华传授于青玄，同时还传下了几门不错的绝技，这也成了青丘狐族的至高绝学。

　　徐应龙清楚的记得第一次来这里的情景，当时他刚刚灭杀了青蛟一族的三王子，遭到青蛟一族的追杀，也不知道怎么走的就来到了青丘山下。

　　当时他途经此地的时候正看到一个庞大的盗贼团攻击一个妖族部落，当时盗贼团已经得手，那个部落的成年男子已经全部战死了，只剩下一些老弱病残和妇孺还在抵抗。

　　尽管当时徐应龙也是泥菩萨过河自身难保，但还是出手了，经过一番苦战最终将那个盗贼团击溃，解救了这个小部落。

　　但就在徐应龙准备离开的时候，一个狐族小女孩儿却提出要拜他为师。说实话，徐应龙倒也挺喜欢这个小姑娘，但是当时他自己的情况自己清楚，正处于被人追杀的他怎么可能带着一个小姑娘呢？

　　于是他很干脆的拒绝了对方的请求，但是耐不住那死心眼丫头的苦苦哀求，再加上徐应龙发现这丫头的修炼资质很好，于是答应收她为记名弟子。

　　时光匆匆，没想到这一晃便是十二万年，而这里也由一个破败的小部落变成了一座延绵数百里的大城。

　　徐应龙用神识扫了一眼，发现成立人口不少，除了少量的其他妖族以及人族修士外，绝大多数的还是狐族修士。

　　不过让徐应龙皱眉的是，这些狐族修士的修为都不算太高，即便是内城最核心的那几栋建筑物里隐藏的几个高阶修士也仅仅只有妖皇巅峰境界，至于大妖、天妖境界的强者则是没有。

　　这样的实力对于一般的妖族而言倒也没什么，但是对于八大王族之一的青丘狐族来说就显得太单薄了。要知道同为八大王族，青蛟一族即便是年轻一代也不乏妖皇境界的强者。老一代的族人中大妖、天妖境界的超级强者也有不少，甚至于连散妖仙也有几位。

　　可以这么说，如果青蛟一族想要对青丘狐族下手的话，甚至于不用出动老一辈强者，只需年轻族人走一趟就能轻易灭了青丘狐族。

　　按道理说这青丘狐族也算是自己传下来的道统，以自己留下来的那些修炼功法和法宝，再不济也不会衰落到如此地步。

　　再就是徐应龙在这里并未找到青玄，甚至于都没有发现青玄留下里的气息，这让徐应龙很担心。

　　没有找到自己要找的人，徐应龙也没有进城，因为徐应龙知道就算是进去也不会有什么收获。

　　思来想去徐应龙还是决定回混沌空间找一下天璇，毕竟之前徐应龙在天璇身上感觉到了青玄灵元丹的气息，想必关于青玄的下落她知道一些，不然的话她的灵元丹是从哪里来的。

　　想到这里徐应龙便不再耽搁，当即闪身进入了混沌空间。

　　经过这么多年的发展，青丘狐族的聚集地此时已经变成了一座巨大的城邑，虽说没有什么高大的宫殿，但是也建设的相当不错，与不远处冒险者公会的聚集点形成了鲜明的对比。

　　徐应龙来的时候这里已经是晚上了，城门也已经关闭了，好在区区小城根本阻挡不住徐应龙。

　　他没有惊动任何人，找到天璇的住所之后变直接闪身走了进去。

　　天璇正在打坐修炼，突然感觉到一阵心悸，随即睁开眼睛，赫然发现自己前面尽然有一个人。

　　天璇大吃一惊，她没想到以她的修为竟然被人直接摸到了身边还没有察觉。正当她准备出手的时候，却发现来人竟然是徐应龙。

　　“吓死我了，我还以为是何方歹人，正准备出手打色狼呢！”天璇看着徐应龙说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“不错，比我想象中要强一些，竟然这么快就渡过了仙劫。”

　　“那是这里灵气浓郁，而且还有时间加成，要是在外面的话，恐怕再有一百年也未必能引动劫雷。”天璇当即回答道。

　　徐应龙摇了摇头说道：“这固然有环境的因素，但是你的天资也是值得肯定的！如果本身就是一块朽木，就算是把它放在天下第一工匠手中也不可能成为绝世艺术品的。”

　　“师弟过奖了，对了，你今天怎么有空过来了？”天璇再次问道。

　　“我这次来是向你询问一些事情的，希望你不要隐瞒！”徐应龙郑重地说道。

　　看徐应龙说的如此严肃，天璇当即说道：“有什么话就请说吧，我定然是知无不言言无不尽！”

　　徐应龙点了点头说道：“我想知道青玄的下落！”

　　“青玄？你说的是青玄师祖？”天玄惊讶地问道。

　　“对，就是你们青丘狐族的缔造者青玄！”徐应龙回答道。

　　天璇惊讶地问道：“你怎么想起问青玄师祖的事情？”

　　徐应龙当即说道：“这个随后我再告诉你，你先告诉我青玄在什么地方，身上的伤如何了？”

　　“青玄师祖具体在什么地方我也不清楚，不过根据族中典籍记载，青玄师祖当年受的伤非常的重，即便是大秦皇朝的太宗皇帝秦傲大仙送来了不少灵丹妙药，但是依然无法让青玄师祖重聚肉身。”

　　“你是说青玄到现在还没有肉身？”只用了皱着眉头问道。

　　“嗯，确实没有。不过现在就不知道了，毕竟这么多年过去了，青玄师祖或许已经度过了12次散仙劫也说不定。”天璇自我安慰道。


第1228章 天璇的震惊

　　天璇说青玄或许已经渡过了12次散仙劫，但是这话不但徐应龙不信，就连她自己也不相信，毕竟这散仙劫不同于一般的仙劫，一次两次还好，想要度过12次可不大容易。

　　更何况散仙本就是渡劫失败或者是遭受天罚之后所剩下的残魂，本就不被天道所认可，之所以还允许其修炼散仙，那是因为天道大衍之数五十，其用四十有九，剩下的一便是一线生机，所以天道对所有修士都留有一线生机。

　　既然是一线生机，那么散仙的劫难就比之一般的修士要多得多。普通修士想要成为仙人最多度两次天劫，一次是化婴劫，一次便是天劫，渡过了便是仙人。

　　但是散仙却不一样，如果你的运气足够好的话，一共要渡12次散仙劫，而且一次比一次恐怖，最后一次甚至于堪比极九仙劫。

　　当然了，高风险自然伴随着高回报。散仙确实很苦，但是一旦成功渡过12次散仙劫，那边是一朝鱼跃龙门，直接跃过地仙境、真仙境、天仙境、金仙境，成为强大的大罗金仙。

　　大罗金仙可不是低阶仙人，这可是仅次于仙尊和仙帝、仙君的高阶仙人，即便正整个九天仙界也没有多少。

　　完全可以这么说，一旦成为大罗金仙，只要自己不作死的话，相信可以寿与天齐了。

　　如果青玄是在九天仙界的话，以她的资质就算是渡过12次散仙劫也不是不可能，因为仙界毕竟不是下界所能相比的，一来是灵气相对要浓郁一些，其次便是仙界有仙灵之气，而下界却没有。除此之外仙界还有许多下界所没有的天材地宝以及修炼资源，这对于修士渡劫有不小的帮助。

　　但是反观下界，要资源没资源，要灵气没灵气，甚至于消耗一次仙灵之力都需要很长时间恢复，怎么可能度过12次散仙劫。

　　想到这里徐应龙心里有一些绝望，再加上之前徐应龙就知道天璇之前曾服用过灵元丹，所以徐应龙认为青玄可能早已经不在人世了。

　　看到徐应龙一脸的惆怅和郁闷，天璇略有一丝惊讶地问道：“师弟，你怎么突然间关心起青玄师祖了，到底是发生了什么事情？”

　　徐应龙叹了口气，说道：“天璇，实不相瞒，其实我并非是应龙的嫡系传人！”

　　“啊，那你……”天线一脸惊讶地说道。

　　“之前之所以那么说是事出有因，对此我表示很抱歉！”徐应龙道。

　　“那你到底是什么人，为什么要帮助我们？”天璇皱着眉头问道。

　　徐应龙沉声说道：“我虽然不是应龙的嫡系传人，但是有一点却没有骗你们，你我之间确实是同属一脉。”

　　“啊！”

　　天璇也被徐应龙的话搞晕了，既然徐应龙并不是应龙仙祖的门人，那他们又怎么能算是同属一脉呢？此外徐应龙如此的了解青玄以及他们青丘狐族所修炼的功法，这到底是怎么回事儿？

　　看着天璇疑惑的表情，徐应龙当即说道：“既然你想知道我的身份，那我就不瞒你了，听好了，我就是应龙真君，也就是你们口中的应龙仙祖！”

　　“啊……这……这怎么可能？”天璇再一次被徐应龙的话惊呆了，她想过很多可能，但是却怎么也没想到徐应龙竟然就是12万年前的应龙仙祖。

　　也难怪天璇不相信，要知道天璇可以说是药王星上最先与徐应龙接触的高阶修士，从徐应龙还是一个炼体境三重天的小蝼蚁的时候天璇就注意到他了，所以天璇自认为很了解徐应龙，因此她压根不相信徐应龙就是应龙仙祖。

　　徐应龙当即说道：“这件事情确实令人难以置信，但是却是真的，至于具体的原因我会以后向你解释的。”

　　接着徐应龙继续说道：“昨天我在天剑秘境见到了花酒鬼以及秦傲、王战皇，从他们口中得知了青玄的一些事情，所以就前往青丘山寻找她，不过那里仅剩一些老弱病残，并没有青玄的影子，因此我便想起了你。”

　　“花酒鬼？秦傲？王战皇？他们难道是天剑圣地的开山宗主花无瑕，大秦皇朝太宗圣皇秦傲以及战皇阁的缔造者王战皇吗？”天璇再一次惊讶地问道。

　　“没错，正是他们！”徐应龙道。

　　“他们还活着？”

　　“当然活着了，而且他们都已经度过了仙劫，只不过一直都用秘术压制着自己的境界没有飞升而已！”徐应龙道。

　　“青玄师祖如果没有哪次意外的话，应该也会像他们一样吧！”天璇道。

　　“嗯，天璇本就是秦傲、王战皇等人的大师姐，也是跟着我时间最长的弟子，因此她的修为也是他们之间最强的。可惜的是竟然被天道惩罚，毁了肉身，着实可惜！”徐应龙叹了口气说道。

　　“关于青玄师祖的事情我确实不知道，不过族中有一些远古时期的典籍或许会有记载，此外还有族中的一些长老或许知道一些线索也说不定。”天璇道。

　　“真的？”徐应龙欣喜地说道。

　　“嗯，之前青玄师祖在缔造青丘狐族的时候曾说过，我们青丘狐族是一个没有历史底蕴的种族，所以从她开宗立派之后就要详细的记录族中发生的所有大事儿，因此我们有专门记录族中历史的修士，十几万年来我们青丘狐族的历史从来都没有出现过断层。”

　　接着天璇继续说道：“如果青玄师祖真的还活着，那么她肯定会在族中的典籍中留下线索的，即便是没有留下线索也会将一些关键的信息传给族中的长老的。”

　　徐应龙点了点头说道：“既如此，那我们就一同回一趟青丘山，如何？”

　　天璇没有答话，而是仔细看了看徐应龙，然后说道：“你……您真的是应龙仙祖？”

　　徐应龙知道天璇在担心什么，当即笑了笑说道：“尽管令人难以置信，但确实是真的。其实你大可放心，如果我真的想对你们青丘狐族有何不良企图的话，压根儿就没必要将你们带到这里修炼了。再说了，这方空间你是知道的，要资源有资源，要灵石有灵石，你觉得青丘狐族有什么东西值得我大动干戈的？”

　　天璇仔细想了想，觉得徐应龙说的确实有一定的道理。青丘狐族虽然是有妖族的八大王族，在很多人眼里确实算得上是大势力了，自然也有一定的积蓄。

　　但是相比于拥有整个混沌空间的徐应龙来说，青丘狐族那点资产根本算不上什么。这就好比一个亿万富豪压根没必要贪图一个百万富翁的财产，在亿万富豪眼中所谓的百万富翁其实也是一个穷鬼。

　　更何况徐应龙对青丘狐族的好天璇是看在眼中的，那是真心相帮他们，绝不是有何企图，这一点天璇倒是可以分辨的出来。

　　但是徐应龙今天给她的震撼实在是太多了，以至于让天璇整个人都变得疑神疑鬼了起来，所以才会怀疑徐应龙的用心。

　　不过经徐应龙这么一说，她终于想通了，徐应龙或许不一定真的是应龙仙祖，但是他应该是真心在帮助青丘狐族，有这一点就足够了。

　　想通了这一点之后，天璇便不再刨根问底了，她知道时机到了徐应龙会将事情的真相告诉她的。现在不说或许是他觉得没必要，再或者是她现在还没有资格知道。

　　随后天璇将聚集地的族人稍稍安顿了一下，便随着徐应龙一同离开了混沌空间。


第1229章 重返青丘山

　　青丘狐族，青玄宫。

　　天璇的突然回归让狐族的一帮长老又惊又喜，作为青丘狐族几千上万年来修炼天赋最好的族人，天璇可以说是整个青丘狐族的希望。

　　而天璇也没有让族人和长老们失望，百余年来作为族中圣女的她独自撑起了青丘狐族八大王族的威名。如若没有她的话，恐怕青丘狐族早就被虎视眈眈的其他妖族挑落马下了。

　　修行界是一个很现实的世界，在这里遵循的是红果果的丛林法则。你有实力的时候大家都敬畏你，做事说话也都显得低眉顺眼。但是如果你衰落了，没有人会把你当回事儿，所有的人都想将你这个之前的霸主踩在脚底下。

　　没有人比天璇更懂这些了，所以一直以来她都是在拼命地修炼，怕的就是有一天其他种族打上门来。

　　好在天璇的天赋惊人，不然的话上次万妖争霸赛上青丘狐族就麻烦了。当时的情景青丘狐族的族人们那是历历在目，多少妖族想趁着狐族衰弱的时候将他们打垮，还成为新的王族。

　　而天璇的表现也让所有人感到惊艳，不但将所有挑战者都打败了，而且还战平了金鹏一族的公主，修为强大的一塌糊涂。

　　不过在万妖争霸赛之后天璇就消失了，既没有回族中，也没有呆在天妖城。要不是族中属于天璇的魂灯安然无恙的话，他们都以为天璇出了什么事请。

　　而这次天璇毫无征兆的回来着实让狐族的一干长老高兴了老半天，最让他们高兴的是天璇的修为已经超出了他们的想象，不管是修为稍弱的九长老还是修为最强的大长老都已经看不透天璇的修为了，这说明天璇此时已经全面超越了他们。

　　一番寒暄之后，在一干长老们的簇拥下徐应龙等人在青玄宫大殿中坐了下来，并有侍女送上香茗。

　　坐定之后，大长老便笑着说道：“天璇，还不知道这位小兄弟是何人，你还不快快向我们介绍一下！”

　　天璇皱了皱眉头，随后说道：“大长老，这位是名震五域的冒险者公会的会长徐应龙。”

　　显然天璇在介绍徐应龙身份的时候有过考虑，如果直接上来就介绍徐应龙是12万年前的应龙仙祖的话，恐怕各位长老们没有人会相信的。所以思之再三天璇还是决定暂时不要说这个身份的为好，反正冒险者公会的神秘会长也是足够让长老们惊讶的了。

　　果然，天璇说完之后一干长老们都露出惊讶的表情。

　　要说几年前说起冒险者公会，恐怕知道的人并不多，就算是听说过冒险者公会的名字也不会在意的，毕竟那个时候的冒险者公会在大家眼中不过是一个类似于修士们的服务平台，它的存在就是为了给修士们服务，所以大家并没有什么敬畏之心。

　　这就是好比地球上的普通人去饭店等服务机构申请会员，你可以安心享受他们提供的各种服务，你可以根据对方提供的服务的具体情况选择满意或者不满意，满意的话就消费一些金钱，没必要对一个服务性机构生出其他情绪来。

　　但是现在不一样了，冒险者公会经过这几十年的发展，已经成了一个庞然大物。尤其是几十年前的那次百万大军远征血妖一族，最终将为祸药王星数万年的血妖一族连根拔起，彻底震惊了药王星修行界。

　　现在说起冒险者公会谁轻视，据不完全统计，现在冒险者公会有直属护卫队数千万，注册会员数十亿，而直接间接靠冒险者公会吃饭的人就更多了。

　　尤其是近近十年来冒险者公会疯狂的发展，分会开遍了整个药王星，五大域只要是人口超过五十万的小城就一定会有冒险者公会的分会，所以现在提起冒险者公会，那是人人敬畏不已。

　　众位长老愣了愣，随后还是大长老见惯了大场面，当即拱了拱手说道：“原来是徐会长大驾光临，我等有失远迎，恕罪恕罪！”

　　徐应龙当即摆了摆手说道：“长老客气了，你们青丘狐族和我们冒险者公会属于一脉同根，而我刚到天妖城的时候天璇多有帮忙，所以诸位长老不必客气！”

　　“哪里哪里，天璇做的不过是举手之劳，但是徐会长对我们青丘狐族的帮助那才叫雪中送炭及时雨，要不是阁下及时帮忙的话，我们恐怕早就被高山蟒族给打落神坛了。”大长老道。

　　一旁的二长老也说道：“大哥说得对，要不是有徐会长帮忙的话，上一次万妖争霸赛我们可是不容易挨过去！”

　　徐应龙笑了笑说道：“举手之劳，无须挂齿！”

　　大长老摇了摇头说道：“对你来说或许是举手之劳，但是对于我们来说却是攸关生死，所以今后但凭有何差遣，我青丘狐族绝不袖手旁观。”

　　“那多谢各位长老了！”徐应龙笑了笑说道。

　　几位长老中唯一的女性突然插口道：“天璇，前段时间无影不是说你正在闭关吗，怎么突然间回来了？”

　　天璇当即说道：“其实我已经出关有一段时间了，只不过因为要指导族中的族人们修炼，所以一直没有时间回来看看，正好这次徐会长有事情要来青丘山，所以就一起回来了。”

　　“原来是这样，那你现在的修为到了哪一境界？”女长老再次问道。

　　见九长老问出了大家心中共同的疑问，所有人都不说话了，都将目光定格在天璇身上。

　　也难怪大家如此的关心，一来是天璇是他们看着长大的，而她的修炼天赋也是整个青丘狐族最好的，所以大家都很好奇她能走到哪一步。

　　二来是现在青丘狐族的情况并不乐观，虽然天璇在万妖争霸赛中一鸣惊人，大杀四方，但是也仅仅只能说明天璇本人的修为惊人，并不能代表整个青丘狐族牛叉。

　　事实上现在的青丘狐族已经远远比不上之前了，由于族中缺乏顶尖高手，因此经常受到几大王族的压迫，这让整个青丘狐族引以为耻，但是却无可奈何。

　　可以这么说，现在的青丘狐族比任何时候都需要一个绝顶强者，而天璇则是他们唯一的期望了。

　　天璇也没有隐瞒，当即回答道：“长老，我现在的修为已经突破了妖仙境，并且已经成功度过仙劫了！”

　　“什么？”

　　“天璇你度过仙劫了，什么时候的事情？”

　　“……”

　　天璇的话再一次引的各位长老一阵惊呼，要知道这句话的信息量实在是太大了，这可不亚于一颗深水炸弹。

　　千百年来，药王星上有记载的渡劫修士就那么多，而能成功渡劫的就更加的少了。就拿他们青丘狐族来说吧，这么多年了也就只有第一二代族人有人引动过劫雷，但是除了青玄师祖之外，在没有其他人能成功度过成仙的天劫。

　　更重要的是，成仙劫动静可不小，每一次都能在整个药王星引起不小的轰动。但是近段时间却很平静，没听说有人渡劫，天璇是什么时候的读的劫。

　　天璇示意众位长老先安静，然后沉声说道：“诸位长老，我确实已经成功渡劫了，而且除了我之外，族中的不少族人也都已经到了渡劫的临界点，随时可能引动天雷，所以大家不必太惊讶！”

　　“天璇你……你说的可是真的？”大长老略有一些激动的问道。

　　“当然是真的了，之前我从族中带走的那批族人成长迅速，现在修为最差的都有妖皇境的修为。”

　　接着天璇便将青丘狐族在混沌空间修炼的族人的情况说了一遍，引的各位长老惊呼不已。


第1230章 太上长老

　　天璇的话让这几位长老足足消化了小半个时辰，即便是这样他们依然是难以置信，毕竟这件事情太令人惊讶了。

　　虽说天璇的资质他们都是清楚的，而且众位长老对于她的期望也非常高，也希望有朝一日她能够登顶巅峰，带领青丘狐族重新崛起。

　　但是他们却没有想到这一天会来的这么快，尤其是上一次天璇回来的时候还不过是一个妖皇境后期的修士，这才多长时间就直接度过仙劫，成为了药王星数万年来都难得一见的仙人。

　　说实话，这样的修炼速度不要说见了，就算是听都没有听说过。

　　事实上他们并不清楚混沌空间有时间加成，别看天璇只不过在他们的视线中消失了十几年而已，但是在混沌空间中天璇却修炼了足足几千年。

　　但事实胜于雄辩，不管这件事情如何令人吃惊，但是在天璇稍稍露了一丝威压之后，所有人都信了。

　　青丘狐族的几位长老围着天璇问了好大一会儿，最后才反应过来他们已经忽略徐应龙很长时间了。

　　略有一丝尴尬之后，青丘狐族的大长老再次开口问道：“徐会长，听天璇说阁下此次来是有事情找我们，不知是所谓何事啊？”

　　徐应龙沉声说道：“诸位长老，实不相瞒，我此次前来是为了青玄的事情来的！”

　　“青玄师祖？”

　　“对！”

　　“徐会长，青玄师祖已经失踪数万年年了，阁下怎么会突然间问起师祖他老人家呢呢？”大长老再次问道。

　　徐应龙当即说道：“这件事情说来话长，事情的经过我已经同天璇说过了，现在我就想确定青玄的下落，不知诸位长老是否清楚？”

　　大长老看了看天璇，得到肯定的答复之后，随即说道：“实不相瞒，青玄祖师的事情我们知道的也很有限，而且族中的典籍中也没有相关记载。”

　　徐应龙皱了皱眉头说道：“原来如此，哎，看来这一趟又白跑了！”

　　大长老摇了摇头说道：“也不见得！”

　　“哦，难道长老还有其他线索？”徐应龙急忙问道。

　　“是这样的，我们虽然不清楚青玄师祖的下落，但是族中的太上长老或许知道！”大长老回答道。

　　“太上长老？”

　　“对，我们这些虽然也是长老，但只是处理族中普通事务的长老，太上长老才是我们青丘狐族的智者。如果青玄师祖有什么法喻传下来的话，恐怕也只有太上长老知道了。”大长老道。

　　“那太上长老现在何在？”徐应龙当即问道。

　　“太上长老应该还在圣山，不过他老人家已经有一百多年没有出关了，也不知道愿不愿意见你！”大长老道。

　　“劳烦诸位带我去一趟圣山，青玄的下落对我本人以及整个青丘狐族来说都是极为重要的！”徐应龙道。

　　大长老同其他几位长老对视一眼，然后说道：“那好吧！”

　　随后徐应龙和天璇一同跟随大长老出了青玄宫，此后一行人驾着祥云一路向西飞去。

　　大约飞了两个时辰，众人才在一座高大的山脉前停了下来，随后大长老说道：“徐会长，这里已经到了暗夜森林的范围内，此地高阶妖兽众多，有时候甚至于还会出现九阶妖兽，所以大家千万要小心一点。”

　　徐应龙用神识扫描了一下，此地确实有不少妖兽，不过大多都是一些中低阶妖兽，超过六阶的并不多，方圆三百里也仅仅只有四头而已。

　　跟随大长老等人沿着森林中一条古道前行，一直走了大半个时辰才抵达了目的地。

　　一行人在一座高大的独立山峰前停了下来，随后大长老转身对徐应龙说道：“这里有大阵护着，阁下一定要紧跟着我的脚步，不然很容易受到大阵的攻击的。”

　　徐应龙看了一眼，眼中闪过一丝不屑。区区一个隐匿阵法外加一个小型攻击阵发组成的混合阵法算得了什么，只要徐应龙愿意，连一分钟都用不了就能将其破解掉。

　　但是这话徐应龙却不能刚说出口，再怎么说人家也是好意，自己要是这么说那可就是在打脸了。

　　又费了十几分钟的时间众人才穿过外围的阵法，来到了山洞前。

　　之后大长老等人先是在山洞前跪下身子磕了几个头，然后又摆下一个小型的祭祀阵法。

　　很快做完这些之后，大长老等人起身，对徐应龙说道：“我们已经将情况汇报给了太上长老，就看他老人家愿不愿意见你了！”

　　“那我们怎么能知道太上长老会不会见我？”徐应龙当即问道。

　　大长老指着不远处的那道石门说道：“看到那个石门了没有，那是通往太上长老闭关之地的唯一通道，如果太上长老同意见你的话，那到石门就会主动打开，否则的话就不会有动静！”

　　“那太上长老什么时候有回应，难不成我们要一直在这里等着？”徐应龙道。

　　“那倒没必要，一般来说时间不会超过一个时辰，如果一个时辰内石门不开的话，那就表示太上长老不愿意见咱们。”大长老说道。

　　“那好吧，一个时辰就一个时辰……”

　　徐应龙的话音未落，不远处传来“吭哧”的声音，接着石门竟然由内而外打开了。

　　众人脸上神色一喜，当即就要上前。但就在这时，里面突然传出一个嘶哑的声音：“让圣女和客人进来就行了，其他人在外面候着！”

　　大长老等人自然不敢也不会有什么意见，叮嘱了天璇几句之后，便让她和徐应龙进去。

　　从外面看不出山洞到底有多大，但是走进里面才发现这里不但又高又大，而且竟然是用清一色的大青石砌筑而成，单单这个山洞的工程量就不小。

　　山洞很深，徐应龙和天璇走了足足半个小时才算是走到一个类似于大厅的地方，但是看得出这里也不是山洞的尽头。

　　大厅里没有透光的地方，看起来有点阴暗，好在墙上镶嵌的大颗夜明珠让这里依稀有点光亮。

　　借着不是很亮堂的光线，徐应龙看到山洞大厅正中间的蒲团上盘坐着一个形如枯槁的老者。

　　尽管这老者身上的灵力波动并不小，看得出修为不弱，但是徐应龙却感觉到老者身上的气血虚弱无力，这说明老者的寿元已经不多了，甚至于可以说的油尽灯枯了。

　　看到徐应龙和天璇进来，太上长老用嘶哑的声音说道：“你就是天璇吧！”

　　“回长老的话，我是天璇！”

　　“嗯，不错，虽然老头子我感觉不到你身上的灵力波动，但是却能感觉的出来，你的修为已经达到了一个骇人的程度，最起码比我老头子要强上不少！”太上长老点了点头说道。

　　“回长老的话，晚辈不久前刚刚度过仙劫！”天璇当即说道。

　　“度过仙劫了，哈哈哈，不错不错！”

　　高兴过后太上长老略有一些感慨地说道：“时间匆匆如流水，一转眼你这丫头也长大了，还成了寿与天齐的仙人，太快了，太快了！”

　　徐应龙和天璇没有说话，他们都听得出来，太上长老这话是在惋惜时光太匆匆，这对于他们这种寿元已尽的老人们来说实在是太残酷了。如果不能在寿元耗尽前完成突破的话，那么等待他们的唯有死亡。

　　死亡并不可怕，可怕的是他们这些人追求了一辈子的仙道梦想就此戛然而止，这才是最残酷的。试想一下，当你一辈子都在追求一件事情的时候，却赫然发现自己已经时日无多了，但是梦想却里你依然很遥远，这种悲哀也只有经历过的人才会明白。


第1231章 自我封印

　　见徐应龙和天璇有一点沉默，太上长老笑了笑说道：“我知道你们在替我哀伤，但是大可不必。”

　　看到徐应龙和天璇有点不解，太上长老进而解释道：“虽然我穷一生也未能渡劫成仙，现在寿元耗尽命不久矣，数百年的努力即将化为流水，看似挺可怜的。但是殊不知在这上千年的修炼过程中我得到了无与伦比的快乐，即便是立刻死去，我也可以笑着对自己说，你已经很努力了，之所以一事无成不是你荒废了时间和精力，而是你的天赋不够好。”

　　徐应龙颇为惊讶，眼前这个老者虽然行将就木，但是这个思想境界却令人敬佩。要知道并非所有的人都看得这么开，尤其是对于这些寿元即将耗尽的修士们而言更是如此。

　　毕竟追求了一辈子的仙道，眼看着自己时日无多，却依旧没有突破的迹象，这种如同等待死亡的悲哀是何等的痛苦。为此很多人甚至于不择手段的来延长自己的寿元，甚至于不惜与把自己搞得人不人鬼不鬼的。

　　这种事情徐应龙前世今生见的多了，早已经是见怪不怪了，反倒是眼前这位太上长老的豁达让他另眼相看。

　　随即徐应龙点了点头说道：“长老好境界，修炼的真谛不仅仅只是灵气积累的过程，同时也是精神境界升华的一个过程，结果固然重要，但是过程同样重要。一位哲人曾说过天空不留下鸟的痕迹，但我已飞过，留不留下痕迹不重要，重要的是我们曾经飞过这片天空。”

　　太上长老笑了笑说道：“小伙子很会安慰人，不错。虽然修炼的结果和目的就是为了成仙得道，为的就是追求永生。但是目的和结果是两码事儿，不是说你有目的就一定能够达成的。要知道这个世界上并不缺乏有想法的人，但是这千万年来又有几个修士能成功渡劫？”

　　接着太上长老继续说道：“如果在修炼的道路上摆不正态度的话，恐怕人性就会偏离正常的轨道，变得不择手段，这并不是我所想要的。”

　　徐应龙点了点头说道：“一个只顾低头走路的人，永远领略不到沿途的风光，修炼不在于结果而在于历程！相对于结果的辉煌或黯淡，追求的过程更显其意义与价值。”

　　接着徐应龙又说道：“您虽然没有成仙，在修炼的道路上有着无法弥补的缺憾，但是您却可以向世界上每一个角落宣告，您曾来过，也曾轰轰烈烈，无怨无悔。死是一种永恒，但是却有很多东西在死亡之后变成了永恒。”

　　太上长老笑了笑说道：“人生便是如此，你可以无怨无悔，也可以怨天尤人。但是只要你没有成仙得道，那么生命终究有终结的一天的，与其一天天让自己活在不甘和痛苦之中，还不如看开些，毕竟像我们这样行将就木的老头子已经没有那么多的时间可以挥霍了，抓紧活好每一天才是最聪明的做法。”

　　“哈哈哈！”这话说得有趣，徐应龙忍不住一阵大笑。

　　说实话，这位太上长老还真是一位妙人，这与他的形象完全不相符合。

　　徐应龙对于这位太上长老还真是有一点小佩服了，换位思考一下，自己如果处在对方的这种情况下，未必能保持有这样乐观的心态，也不可能保持如此豁达的人生态度。

　　两世修炼让徐应龙明白做到这一点有多难，之前徐应龙的想法向来是追求极致的完美，过程如何他并不在意，他在意的是结果。

　　在徐应龙看来过程不就是为了结果，没有好的结果还会有好的过程吗？过程好了，结果还会不好吗？

　　但是这些年几经沉浮之后，徐应龙终于明白，过程其实也是蛮重要的。主要是过程比较好把握，而左右结果的因素却是太多，不是只凭努力就可以争取得到的，看太重，容易受伤。

　　良久，太上长老突然回过神来，说道：“你们的来意我已经知道了，我也确实知道青玄祖师的下落，但是你们觉得找到找不到青玄祖师很重要吗？”

　　徐应龙不解地看着他，问道：“不知这话从何说起？”

　　太上长老当即说道：“青玄祖师的情况并不好，这一点想必你也清楚。看得出你是想帮青玄祖师，但是你确定自己真的能帮得了这个忙吗？”

　　徐应龙摇了摇头说道：“这个不敢保证，毕竟具体情况在下也不是很清楚，所以并不敢打保票。但就像刚才我们说的那样，结果并不重要，重要的是这个过程，不试试又怎么知道我们帮不了青玄呢？”

　　太上长老想了想说道：“那好吧，既然如此那我就将青玄师祖的事情和你们说一说。”

　　接着太上长老理了理思绪，然后说道：“你们也都知道，青玄师祖是被天罚重创，所以才失去仙躯的。而失去身体之后修士便不再是完整的修士了，也不能正常的渡劫飞升了，所以只能转修散仙。”

　　“但是青玄师祖的情况又和其他散仙不大一样，因为青玄祖师在失去身体之前就已经成功渡劫，只要她愿意，随时可以找一具身体借体重生。但是青玄祖师却没有这么做，因为一旦这么做了必将意味着一个族人的灵魂因她而消失，因此在身体被毁之后不久青玄祖师便选择了自我封印。”太上长老道。

　　“自我封印？”

　　徐应龙不由得皱起了眉头，这自我封印分好几种情况，但是任何一种都不太好。一旦将自己的仙婴连同神识一起封印，那么再想解封可就不大容易了。

　　因为这并非是普通的封印，而是自我封印，如果修士自己不愿意解封的话，任何人都没办法帮他。

　　再说了，自我封印中还有一种更加难以解封的情况，那就是修士让自己的神识堕入六道轮回，经历红尘的劫难，从而历练自己。

　　而这种情况下修士再想解封就难了，很多时候只能靠自己觉醒了。

　　“青玄是如何自我封印的？”徐应龙沉声问道。

　　太上长老道：“青玄祖师当初先是将自己的仙婴和神识一同封印在了族中的圣器之中，但是不到万年的时间就醒来了。后来干脆直接堕入六道轮回，经百世轮回之苦，期望可以领悟仙道。”

　　“堕入六道轮回的只可能是神识，那她的仙婴怎么办？如果没有神识支持仙婴的话，她的仙婴很可能由于缺乏灵力而毁掉的？”徐应龙沉声问道。

　　“这个事情青玄师祖也想到了，所以她从族中挑选了一批超级高手为她护法，一来是为了保护她的仙婴，二来这些人要经常为她的仙婴灌输灵力。”

　　接着太上长老继续说道：“正是因为族中超级高手全都去为青玄师祖护法去了，所以我们青丘狐族实力发生了可怕的断层，以至于现在似乎有点一蹶不振的意思。”

　　徐应龙没想到青丘狐族之所以衰落的这么厉害，竟然是因为这个原因。不过仔细想想还真有这个可能，要知道一群普通修炼者想要为一个仙人的仙婴灌输灵力，那可是一个好大的工程。

　　仙婴不同于元婴，仙婴需要的并非普通灵气，而是仙灵之气。药王星没有仙灵之气，只能通过普通灵气转换，但是普通灵气转化仙灵之气的效率很低，要维护一个仙人仙婴的运转，绝不是三两个人就能完成的，所以因此而拖垮青丘狐族也是有可能的。


第1232章 身份之谜

　　说实话，来这里之前徐应龙并没想到青玄会选择自我封印。毕竟仙人失去身体之后可以做的很多，首先可以夺舍重生，从头开始修炼，尤其是一个仙人多设一个普通修士的话，危险性很小。

　　其次可以就以仙婴为根基进行修炼，只要经历几次天劫依然可以重铸仙体，不过这样做危险性可就大了，毕竟仙劫的威力可不小，很容易就会使得仙婴受到重创的。

　　最不可取的便是这自我封印了，自我封印虽然可以减缓仙灵之力的消耗，也可以通过炼心来提升精神境界，然后完成突破，但是这个太耗费时间了，有时候几百几千年都不可能有所突破。

　　以徐应龙对青玄的了解，她应该不会选择第一种和第三种方法，因为第一种太过于残忍，不管夺舍谁，最终都会导致一个无辜的灵魂的消失。青玄是一个善良的女孩子，这是她绝对不愿意看到的事情，因此夺舍重生她是不会选择的。

　　唯有第二种方法她最有可能选择，因为这个即便是失败了也不会连累到别人。不过徐应龙之前忽略了一点，那就是这里并非是仙界，也没有仙灵之气。而没有仙灵之气就不能修炼，因此青玄就算是在于心不忍也不能选第二种方式，因为那和找死没有任何区别。

　　“那如何能唤醒她？”徐应龙再一次问道。

　　太上长老想了想回答道：“有两个办法，第一个办法是等到青玄师祖这一世的肉身死亡，只要这一世的肉身死亡之后，青玄师祖的神识就会回到仙婴之中。”

　　“这得等到什么时候？对了青玄上一次醒来是什么时候？”徐应龙皱着眉头问道。

　　“一百二十年前！”

　　“才一百二十年，按照我们修士普通的寿元来看，即便是资质一般的修士也能活三五百年，一些高阶修士活几千年都没问题，这得等到牛年马月？”徐应龙道。

　　“上一次青玄祖师可是一直封印了一万六千余年才醒来，这一次应该也不会太差！”太上长老道。

　　“还是说第二种方法吧！”徐应龙道。

　　“第二种办法就是先找到青玄师祖这一世的肉身，然后强行唤醒她，不过这样做有一定的危险。”太上长老道。

　　徐应龙自然知道这样做肯定很危险，既然是自我封印，那就是每一世青玄本来的记忆都是处于封印状态，也只有这样才能冷眼观世界，才能真正的经历红尘俗世的历练。

　　可以这么说，不管青玄这一世是谁，她都是一个活生生的崭新的人，只不过是她的身体里封印者另外一个强者的灵魂。现在要强行唤醒这位强者，那么后果可不是一般的严重。

　　如果青玄这一世的肉身修为并不强的话，很容易在唤醒的那一刻将她这一世的记忆冲击的支离破碎，甚至于还会连累到青玄的神识。而神识一旦受创就很难恢复，甚至于终身都无法恢复过来的情况也是可能的。

　　不过这些对于徐应龙来说都不是问题，以他现在的修为完全可以在唤醒青玄的一瞬间将她这一世的记忆保护好。

　　“那能确定青玄这一世的身份吗？”徐应龙沉声问道，徐应龙虽然有把握，但是首先得把青玄找到，不然的话一切都是白搭。

　　“知道！青玄师祖轮回历练的身份并不是随即的，而是特意安排的。”

　　“那能告诉我们青玄这一世的身份吗？”徐应龙道。

　　“可以！”

　　接着太上长老转头看了看天璇说道：“丫头，你知道我们青丘狐族的圣女为何在族中的地位如此崇高吗，即便是长老们见了都要行礼？”

　　天璇摇了摇头说道：“不知道！”

　　“嗯，你们当然不知道了，就连一般的长老也都不知道，因为我们族中绝大多数的圣女都是青玄师祖转世。”太上长老语出惊人地说道。

　　“什么？”天璇一脸震惊地说道。

　　“青玄师祖轮回之前通常会在族中选定一个刚刚怀孕的孕妇，然后将神识遁入还未成型的女婴的体内，然后静静等待女婴的出生，女婴出生后便会成为我族的圣女。正因为如此，我族的圣女的地位才会如此的崇高。而且每一任圣女的修炼资质都非常的惊人，往往会成为族中的第一强者。”太上长老道。

　　“长老，您的意思是我也是青玄师祖转世？”天璇有些惶恐又有些不安地问道。

　　“对，在你没有出生前青玄祖师便把一部分灵元以及她的神识植入你母亲的肚子里，不然你怎么可能在如此短的时间内就能渡劫成仙！”太上长老道。

　　“那为何我从来都没有感觉到青玄师祖的存在呢？”天璇再次问道。

　　“何为自我封印，自我封印便是将自己原本的记忆全部封印，非特定情况下不会打开。只有这样才能真正的堕入红尘，才能提升自己的境界。所以青玄师祖的神识虽然是在你的体内，但是她却不会干涉你的正常生活。”太上长老回答道。

　　“那我和青玄师祖到底是属于一种什么样的关系，寄生？”天璇再次问道。

　　“丫头，我知道你在担心什么，你害怕青玄师祖醒来后你就消失了，对吗？”

　　天璇没有回答，但是徐应龙和太上长老都能感觉得出来她的担心。

　　徐应龙接口说道：“你不必担心青玄醒来之后将会霸占你的身体，不存在这种情况，因为你就是她。”

　　“我就是青玄师祖？怎么可能，我是我她是她，怎么可能是一个人呢？”天璇不解地问道。

　　“青玄之所以要找那些未出生的婴儿作为轮回之体，就是因为未出生的婴儿还未成型，也没有灵魂，她入住之后自己便是这个婴儿。你之所以认为自己是独立的，和她没有任何关系，那是因为在此之前青玄从来都没有干涉过你的生活。但是当她原本的神识觉醒之后，你就会发现天璇不过是她数万年里轮回几百世中的一世。”

　　天璇看了看徐应龙之后又问道：“也就是说只要青玄师祖醒来，现在的我就会和她原本的神识记忆融合，到时候我也就不会再存在了，对吗？”

　　“不是你不存在了，而是你们彻底融合了，到时候你就是她，她也就是你，你们之间不分彼此！”徐应龙道。

　　天璇犹豫了，她现在虽然只有一百多岁，相对于药王星修士平均数百年的寿元来说似乎刚刚成年。但是如果算上在混沌空间待的那几千年的话，她也算是一个不折不扣的老怪物了。

　　但是即便是活了这么多年，有些事情依然超出了她的想象，也超出了她的承受范围。

　　这么多年来，天璇一直视青玄为自己的偶像，也一直想要成为她那样的人。但是现在有人却告诉她，她就是青玄的转世之体，这种冲击不是一般的人所能接受的。

　　更何况现在徐应龙想让青玄醒来，而天璇也相信徐应龙能做得到。这么多年了，她很清楚徐应龙的实力。问题是一旦青玄的本来神识醒来之后，现在独立的自己便不会再存在了。

　　正如徐应龙之前说的那样，她的这点可怜的记忆不过是青玄师祖几百世轮回中的一世，相比于十几万年的浩瀚岁月，百十多年连沧海一粟都算不上，如何能主导青玄的神识？

　　因此现在天璇犹豫了，她虽然也想让青玄早点醒来，但是如果关乎自己的生死，那么换做谁都不会轻易下这个决定的。


第1233章 青丘祖地

　　知道天璇心里必然是很纠结，不过徐应龙也没有说什么，这个决定只有她自己来下，别人都帮不了她。

　　不过徐应龙相信天璇会想通的，毕竟天璇很清楚青丘狐族现在的处境，虽说青丘狐族名义上是南域妖族八大王族之一，但是实际上青丘狐族的实力与所拥有的名声威望并不相符。

　　尽管现在青丘狐族已经有了不少高阶修士，除了她自己之外甚至于还有几位度过仙劫的族人。然而天璇却知道徐应龙不可能一直都在药王星待着，说不定哪一天人家就会飞升仙界，到时候仙境强者也会随着徐应龙一同离开。

　　如此一来，青丘狐族该怎么办？

　　其次天璇一直以来就很崇拜青玄，因为她是整个青丘狐族的缔造者，也是所有狐妖心目中的神。

　　现在有机会让自己心目中的神苏醒，即便是天璇知道自己可能遭受一些伤害，但是想来也是会同意的。

　　果然，思考了一会儿之后，天璇最终还是决定让封印在自己体内的青玄的本体神识苏醒。

　　既然天璇自己也都同意了，太上长老自然不会多说什么。

　　不过想要青玄苏醒还是需要做一些准备的，首先得回到青玄仙婴封印之地，不然到时候神识苏醒之后不能第一时间与自己的仙婴融合，那后果很严重。

　　好在太上长老也知道青玄仙婴的封印之地，随即指示徐应龙和天璇等人前往。

　　有了太上长老的指示，徐应龙和天璇同众位长老告别一声后便架起祥云离开了。

　　青丘后山是一片广袤的森林，这里也是青丘狐族公认的诞生之地，因此也被称之为祖地。

　　据太上长老说，青玄的仙婴就封印在祖地最中心的一处水源的尽头。

　　其实这个地方并不好找，好在徐应龙也不用那么麻烦，来到青丘祖地之后，他先是用神识将方圆千里的范围仔细扫描了一遍，发现正北方向有不少强大的灵力波动，随后徐应龙带着天璇直奔正北而来。

　　果然，在灵力波动之处徐应龙发现了几十位狐族强者，他们修为最差的都是大妖境初期，最强者已经突破至了天妖境大圆满，距离渡劫成仙仅仅一步之遥。

　　看到这些人之后徐应龙心里一阵了然，难怪青丘狐族这些年会衰落的如此厉害，甚至于差一点连妖族八大王族都没有保住，原来真正的精英在这里，并非是在狐族族中。

　　如果这些高阶修士全部回归青丘狐族的话，恐怕再没有那个敢向他们龇牙了，即便是八大王族中最强的青蛟一族也得退避三舍。

　　徐应龙等人到来的时候，这些狐族强者正围绕着一个巨大的封印大阵修炼。只见这些修士每隔一段时间就要向大阵之中传输一部分灵力，如此往复，一直没有停息。

　　看大阵中不时闪动的灵力光晕，再加上大阵里面那个一尺高的透明的小人，徐应龙知道这些修士是在维护青玄的仙婴，防止她的仙婴灵力枯竭。

　　徐应龙用神识查看了一下，发现青玄的仙婴的情况还算不错，虽说身上的灵力波动并不是很强，但是也不显得太过于虚弱。看得出这些狐族强者很卖力，不然的话青玄的仙婴不会保持如此好的状态。

　　徐应龙和天璇的突然降临很快就惊动了狐族的这些高阶精英们，除了正在传输灵力的六个高手没有动之外，其余的几人瞬间将徐应龙和天璇给围了起来，而且一个个神情很紧张，一脸戒备地看着徐应龙和天璇。

　　天璇知道该是自己出场的时候了，当即上前说道：“各位前辈，晚辈天璇，是我青丘狐族这一代的圣女！”

　　为首的一个老者越众而出，沉声问道：“你就是天旋圣女？”

　　“回前辈的话，晚辈正是天璇！”天璇回答道。

　　“不知圣女是如何找到这里的？”老者再次问道。

　　“回前辈的话，是太上长老只是晚辈过来的！”天璇道。

　　“不知圣女来这里有何贵干，如果不是特别重要的事情还是请回吧！”老者沉声说道。

　　天璇再次说道：“前辈，晚辈来这里确有很重要的事情。”

　　“什么事情，请说！”

　　“前辈，听太上长老说晚辈是青玄师祖转世之体，而这里还封印着青玄祖师的仙婴，现在有一个让师祖重新复活的机会，所以晚辈来了！”天璇道。

　　“什么，你是说让青玄师祖彻底复活，这是真的吗？”老者急忙问道。

　　“对！只要将晚辈体内的师祖神识唤醒，然后将师祖的仙婴融合，青玄师祖便会直接复活！”天璇道。

　　“圣女，你可想好了，只要青玄师祖的神识一醒来，你的记忆就会和师祖她老人家的神识相融合，到时候你便不会在独立的存在了，你考虑清楚了吗？”老者沉声问道。

　　“前辈，晚辈已经想清楚了，还请前辈成全！”天璇道。

　　“圣女，青玄师祖曾经传下法喻，如果转世之体不愿意让她的真灵苏醒，那就不要勉强。而且师祖说要轮回百世而炼心，现在还差一世，现在苏醒的话可能道心并不圆满！”老者再次说道。

　　“前辈，九十九世和百世确实有差别，但是现在机会难得。”

　　说着天璇指着徐应龙说道：“前辈，这位是冒险者公会的徐会长，是一位仙境强者，而且他同应龙师祖关系匪浅。这次应天剑圣地花无瑕前辈、战皇阁老阁主王战皇前辈以及大秦皇朝太宗圣皇秦傲的请求，前来复活青玄师祖。”

　　老者闻言自然是万分的惊骇，徐应龙降下云头之后他就一直在暗中观察这个年轻人，但是令他惊讶的是，以他天妖境大圆满境界的修为竟然看不透徐应龙的深浅，甚至于连徐应龙的灵力波动都感觉不到。

　　之前老者还以为是徐应龙身上有什么隐藏灵力的法器，或者是懂得一些阻挡别人窥探的手段，压根没有想到这是因为他们之间巨大的差距而导致的结果。

　　经天璇这么一说，老者才恍然大悟，不是徐应龙有什么法器，而是他们之间的境界实在是相差太大了，所以才会导致他无法看出徐应龙的深浅。

　　想到这里，老者急忙上前说道：“上仙莅临我狐族祖地，未曾远迎，还望上仙不要贵罪。”

　　徐应龙点了点头说道：“不知者不罪，本尊和青玄关系匪浅，前几天见到花酒鬼和秦傲等人之后才知道青玄出了这么大的事情，正好本尊之前就认识天璇，所以就让他带着本尊来看看，看能不能让青玄复活。”

　　“那敢问上仙，青玄师祖复活的可能性有多大？”老者当即问道。

　　“本尊有十成把握让她苏醒，但是现在天璇也已经度过仙劫，体内也已经生成了独立的仙婴，如果天璇的仙婴和青玄原本的仙婴相互排斥的话，那么只能另外给青玄寻找身体了。”徐应龙道。

　　“什么，天璇圣女已经渡过了仙劫了？”老者又是一阵惊讶。

　　天璇点了点头说道：“刚刚渡劫不久，所以族人们知道的并不多！”

　　老者神情激动地说道：“多少年了，我们青丘狐族终于又有仙境强者了，老天有眼啊！”

　　天璇笑了笑说道：“前辈，其实现在我们狐族并不只有我一位仙境强者，而是三位！”

　　“什么？三位？”老者一脸难以置信的问道。

　　“没错，就是三位！徐会长知道我们青丘狐族是青玄师祖的后人之后便对我们照顾有加，在他的协助下，我们青丘狐族整体实力提升的很快。现在族中高手如云，除了三位仙境强者之外，天妖大圆满境界的修士不下五十位，大妖境的高手更是多达千人。”青玄再次语出惊人地说道。


第1234章 青玄苏醒

　　天璇的话彻底让眼前的一干狐族强者石化了，自他们来到祖地之后就不曾离开过，除了那些坐化的修士之外，没有人再回过族中，每一次听到族中的消息都是靠新来的族人。

　　但是上一次族中选送高手那还是一百多年前，从那位族人口中得知族里的情况并不太好，大量的高手被抽调到了祖地，族中留守的实力越来越弱，尤其是在高阶修士层面更是直接被青蛟一族、赤蛟一族以及金翅大鹏一族给死死压制住了，甚至于还被丛林狼族以及野蛮牛族等后来居上。

　　近几百年来族中的情况很不好，不但要受到其他王族的打压，还要受到哪些有意争夺王族的种族的挑战，压力不可谓不大。

　　其实这些事情就算是没人说，祖地的这些高手也都感觉到了，因为近千年来族中选送的高手的实力越来越弱。

　　数万年前，要来祖地为青玄师祖服务，没有天妖境初期的修为根本就不可能被长老会通过。再后来这个标准下降到了大妖境大圆满，到了千年前就直接降到了妖皇境初期，几万年来整整降低了两个大境界，单单从这一点就能看得出来青丘狐族所面临的处境。

　　但是现在天璇却给他们投了一颗深水炸弹，告诉他们族中不但强者如云，而且还有了仙境强者，这让这些自诩为狐族的精英们不惊讶。

　　“圣女，这话可是当真？”

　　天璇当即说道：“自然是真的了，再说了，只要青玄师祖醒来，各位前辈的使命也就完成了，到时候可以回去看看。”

　　为首的老者看了看天璇，又看了看徐应龙，然后问道：“上仙，刚才您说青玄师祖的仙婴可能与天璇圣女的仙婴相互排斥，那如果真出现这种情况该怎么办？”

　　徐应龙皱着眉头说道：“如果真出现这种情况，那就只能让青玄的神识回归到她的仙婴，然后本尊再通过秘法为她寻找一具身体。”

　　“仓促之间来得及吗？”老者再次问道。

　　“其实来不及也无所谓，实在不行就让青玄引动仙雷渡劫，然后以仙婴渡劫。”徐应龙道。

　　“仙婴渡劫的成功率很低，能成功渡过的修士十不存一，是不是太危险了。更何况青玄师祖苏醒之后必然极其虚弱，以此地的灵力浓郁程度来看，没有百年的时间不可能恢复消耗掉的仙灵之力。”老者再次说道。

　　徐应龙笑了笑说道：“如果仅仅只是靠青玄自己的话，确实很危险，但是现在不是还有本尊吗。你们关系青玄，本尊又何尝不是，甚至于本尊比你们更担心出现意外，所以请放心，本尊不会让她冒险的。”

　　“上仙，此事事关重大，老朽无法立即回复您，所以还请稍等一会儿，请见谅！”老者拱了拱手说道。

　　徐应龙知道他们也需要商量一番，所以点了点头说道：“无妨！”

　　老者点了点头，然后让天璇先招待一下徐应龙，而他则是带着身边的几个老者匆匆离开了。

　　过了好大一会儿，老者才再次回到徐应龙等人身边，然后拱手说道：“上仙，老朽刚才和族人们商量了一番，决定遵从上仙的意思，唤醒青玄师祖。”

　　徐应龙满意的点了点头，然后说道：“如此甚好！”

　　“敢问上仙还需要准备些什么？”老者再次问道。

　　“无需准备，你等只需在一旁看着就行！”徐应龙道。

　　“那好吧，请上仙施法！”老者道。

　　徐应龙并没有立即施法，而是直接大手一挥，将包括青玄的仙婴以及在场所有的人全都收入混沌空间。

　　应龙宫外的青石广场上，不少修士正在修炼，也有一些门人则是在相互切磋。

　　看到徐应龙等人突然出现，急忙过来行礼。

　　徐应龙当即挥了挥手，然后大声说道：“所有弟子听令，半炷香内全部撤离青石广场，三个时辰内不得进来。”

　　“是！”

　　在这里徐应龙说的话就是圣旨，听到他的命令之后，所有的弟子立即起身，然后恭敬地退出了青石广场。

　　随后徐应龙将青丘狐族的族人用灵力护送到广场的一边，而他自己则是迅速在广场之上布置了几个阵法，随后便开始施法。

　　“等一下我的神识将会进入你的意识海，到时候你要完全放松，不要抵抗！”徐应龙对着天璇说道。

　　“好的！”天璇沉声说道。

　　看到天璇的表情有点紧张，似乎又有点决然，徐应龙当即安慰道：“放心吧，应该不会出现太大的意外的。而且以本尊的经验来看，你将来和青玄公用一具身体的可能性微乎其微，所以你还将是你。”

　　“希望如此，但不管如何，请一定要保证青玄师祖的安全！”天璇道。

　　“我比任何人都在乎她，请放心吧！”徐应龙道。

　　说完徐应龙便让天璇盘坐在地上，然后闭上双眼，随后便用神识侵入她的意识海内。

　　唤醒一个自我封印的人对于徐应龙来说并不困难，只要找到那个正在沉睡的意识，然后将其唤醒就可以了。

　　尽管整个过程并不简单，但是却也比较顺利，一刻钟之后徐应龙终于唤醒了青玄的神识。

　　看到青玄清醒之后，徐应龙并没有让她立即和天璇的神识融合，而是指导她的神识先回到了自己的仙婴之内。

　　徐应龙毕竟是经验丰富的仙人，他很清楚此时青玄和天璇的处境，一旦她们的神识融合，那么就再也不分你我了，到时候如果两个仙婴相互排斥的话，那么再想分开她们可就不大容易了，所以最好先是不要让她们融合的为好。

　　刚刚苏醒的青玄虽然有些虚弱，但是精神还算不错，在确定了自身安全无恙之后打量起了徐应龙。

　　越看她越觉得徐应龙熟悉，然而他却怎么也想不起来在那里见过这个人，一时间眉头都皱起来了。

　　徐应龙用手指轻轻点了点青玄仙婴的额头，然后笑着说道：“小狐狸，这你的表情好丑哦？”

　　听到熟悉的话，青玄整个人都呆了，瞬间她的思绪回到了十几万年前。

　　那是不过刚刚遭遇前所未有的劫难，数千修为强大的马贼袭击了她们的部落，部落里的年轻男子为了保护她们这些老弱妇孺基本上全都战死了，只剩下几百妇孺等待灾难的降临。想到即将成为别人的战利品而受到玩弄和凌辱，所有人都绝望了。

　　但就在这时，一个天神一般的男人从天而降，他用手中的长剑打败了马贼团，还把马贼的首领的头颅给斩了下来。

　　她们得救了，没有沦为马贼们的俘虏或者是玩物，但是所有人依旧万分绝望，因为部落里几乎所有的青壮年都战死了，剩下的几百人不是老弱就是妇孺，如何能在弱肉强食的环境下生存。

　　所以就在那个神一样的男人准备离开的时候，当时仅仅只有十二岁的她走了出来，想要求他留下来，更想求他教自己修炼。

　　然而，还没等她开口，那个神一样的男人却笑着说道：“小狐狸，你的表情好丑哦！”

　　这句话青玄一辈子都不会忘记，一句好丑是那样的温柔，又是那样的温暖。

　　十几万年来，所有见到她的人都会夸赞她长的天生丽质美若天仙，多少人把她夸到了天上。除了那个神一样的男人之外，再没有人对她说过好丑。

　　今天她听到了，语气依然是那么的温柔，同样的感觉，同样的味道。


第1235章 青玄的选择

　　“师尊，是你吗？”

　　虽然眼前之人的容貌和自己日思夜想的师尊并不相同，但是气质却一般无二，尤其是那双温柔而又不失霸气的眼睛，一般人绝对是学不来的。

　　“丫头，是我，师父回来看你了！”

　　说话的时候徐应龙的鼻子不由得有些发酸，他不是一个矫情的人，但是看到自己一手带大的小丫头现在落得如此悲惨的下场，他的心里异常的难过。

　　“师父，你真的回来了，徒儿好想你！”青玄有些呜咽地说道。

　　徐应龙轻轻抚摸了一下她的额头，然后说道：“丫头，不哭！有师父在，谁也别想欺负你！那些曾经欺负过你的师父都会帮你还回去的，而且还是加倍！”

　　“嗯，我听师父的！”

　　徐应龙默运灵力，一道精纯的仙灵之力渡入青玄的仙婴之中，顿时间青玄原本有些萎靡的仙婴长大了不少，整个人的精神也好多了。

　　随后徐应龙沉声问道：“丫头，你感觉怎么样？”

　　“师尊，我很好！前所未有的好，比任何时候都要好！”青玄当即回答道。

　　“丫头，师父把你唤醒就是想要让你彻底的复活。现在机会就摆在你面前，只不过天璇现在也已经度过仙劫了，如果你和她的神识融合的话，就必须保证你们的仙婴不会彼此相排斥，不然的话后果很严重！”徐应龙道。

　　“师尊，徒儿明白！不过徒儿不想夺取天璇的身体，更不想让她消失！”青玄道。

　　“青玄，你可要想明白了？”徐应龙道。

　　这时，一旁的天璇也开口说道：“师祖，听长老们说我是您这一世的转世之体，所以只要我们的神识相互融合，而仙婴也能融合的话，那您就能真正的复活了，还请师祖三思而行！”

　　青玄笑了笑说道：“傻丫头，其实很多事情他们都不清楚，所以别听他们胡说。”

　　看到天璇脸上的疑惑，青玄进而说道：“其实你并非是我的转世之体，你是你，我是我，我们并非是一体的！”

　　“啊，但是长老们……”

　　“所以我刚才说他们都是在胡说，其实每个人一出生就有自己独立的灵魂，你也不例外，我只是在你未出生前就藏在了你的体内。我的本意并不是培养一具可供我夺舍的身体，而是希望通过你们的成长经历来锻炼自己的道心。所以我虽然在你们体内，但是却不会干涉你们的任何行动。”青玄道。

　　接着青玄继续说道：“丫头，如果我现在就融合你的神识的话，你将会从这个世界上彻底的消失。”

　　天璇没想到事情会有如此隐情，一时间都不知道该如何是好了。

　　良久，天璇还是沉声说道：“师祖，如果……如果实在不行的话您还是借我的身体复活吧，相信有您在，我青丘一族将会成为整个药王星最强大的种族的。”

　　青玄摇了摇头说道：“丫头，不要说傻话了，你的资质不必我当年差，而且你现在也已经是仙境强者了，完全有能力带领我族踏上巅峰。”

　　接着青玄看了看徐应龙又说道：“况且有师尊在，我相信即便是不用你的身体我也能够完全好了的！”

　　天璇抬头看了看徐应龙，然后有点犹豫地问道：“师……祖，您真的有办法吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“把那个吗字去掉，虽说青玄的情况比较麻烦，但也不是一点办法也没有。每年九天仙界不知道有多少修士失去了仙体，所以应对这种情况的法子还是有一些的。”

　　接着徐应龙继续说道：“仙人如果失去仙体的话和普通修真者丢掉身体是一样的危险，因为没有了肉体作为支撑，所以仙婴会变得异常的危险。因为仙婴和元婴一样，都是纯能量体，不管是任何人得到，只要能将对方的仙婴炼化掉，那么等于凭空省了几百上千万年的修炼。所以在九天仙界，有一些人专门掠夺仙人们的仙婴用以修炼。”

　　“而一旦仙人们丢掉了仙体，那么浑身仙力也极大地受到了限制，因此战斗力也会下降的非常厉害。再加上仙婴们防御力普遍很差，所以很容易成为别人的猎物的。”

　　“师祖，那有什么办法让青玄师祖恢复仙体？”天璇再次问道。

　　“撒窝子，正是因为丢掉仙体非常的危险，所以仙人们向来很重视自己的仙体。但是由于战斗中拳脚无眼，动则便是大威力的法术，因此每年依然有不少仙人失去了仙体，于是乎便催生了很多恢复仙体的办法。”

　　接着徐应龙继续说道：“最常见的便是借体重生，就是在丢掉仙体之后找一个与自己契合度较高的且修为低于自己的修士，然后将他的神魂吞噬掉，将他的身体变为自己的身体。由于这样做最省事儿，也是成功率最高的一种方法，所以在九天仙界很流行。”

　　“昔日本尊在九天仙界被贼人暗算，不得已自爆仙体，后来流入凡界后无意中侵占了这具身体，于是便有了现在的我。尽管这一切并非是我的本意，但是实质上和夺舍重生也没有太大的区别！”

　　这时青玄突然开口道：“师尊，徒儿不想侵占别人的身体，这样我会感觉到良心不安的！”

　　徐应龙点了点头说道：“确实有些人的想法和你一样，不愿意抢占别人的身体，因此还有一些其他的应对之策。比如就以仙婴之体修炼，然后引动劫雷，只要能渡过12次仙劫，不但可以重铸仙体，而且修为还可以直接暴涨至大罗金仙境。”

　　“除了这些之后就是利用天材地宝重新炼制一具身体，比如曾有人用仙界极为罕见的紫蓝青玉藕炼制仙体，还有人则是用灵火炼制身体，所以方法还是很多的。”

　　说到这里，徐应龙的话音一转，继续说道：“但是，不管哪一种方法都有其弊端。借体重生虽然成功率高，但是却会产生巨大的业力，其次还会在道德以及良心上产生负面影响，甚至于还会发展成为心魔。而渡劫筑体虽然成长性比较好，但是成功率却很低，即便是九天仙界，真正能成功渡劫的恐怕连万分之一都没有。至于第三种方法也是一样，尽管利用天材地宝重铸身体成功率也很高，而且也没有那么多的不利影响，但是天材地宝却很难得到。”

　　徐应龙将几种方法的利弊陈述了一遍，然后将问题送还给了青玄，看她怎么选了。

　　青玄也明白徐应龙的意思，想了想说道：“师尊，夺舍重生徒儿是不会考虑的，而我们手中又没有天材地宝，所以唯一的选择便是劫雷筑体了。”

　　接着青玄再次说道：“师尊，这几万年来徒儿历经百世轮回，现在道心稳固，而且隐隐有突破的迹象，只等恢复一段时间修为就能恢复到巅峰了。”

　　徐应龙点了点头说道：“先不要着急着引动劫雷，你现在仙灵之力很匮乏，而且也没有系统的修习仙家法术，所以接下来的时间你就要好好修炼。此外，为师会给你找一个修为强大的前辈指导你修炼，有她的指导，想必你很快就能渡过第一次散仙劫的。”

　　“徒儿听师尊的安排！”青玄当即说道。

　　接着徐应龙从体内召唤出一个迷你小鼎，然后打入青玄体内，同时说道：“这是上品仙器阴阳两极鼎，能炼丹也能炼器，更是一件难得的防御型法宝。虽说之前曾受到重创，但是后来又被为师重新祭炼过了，现在为师把它送给你，以后这就是你的本命仙器了，要好好祭炼它。”

　　“是，师尊！”

　　……


第1236章 轩辕剑

　　终于找到青玄了，虽说情况与自己预料的有一些区别，但也不是很糟糕，徐应龙终于可以松口气了。

　　从九天仙界重生到现在时间也不短了，之前徐应龙一直觉得自己行走在一个局里，每做一件事情似乎都在别人的算计之中，他就是一颗任人摆布的棋子。

　　同时在这段时间以来，徐应龙时刻挂念着前世的亲人朋友，尤其是自己一手调教出来的那几个记名弟子。

　　现在徐应龙觉得自己终于是拨开了重重迷雾，看到了事情的真相。虽然距离自己报仇雪恨完成使命还有很长的路要走，但是徐应龙相信有这么多的门人弟子协助自己，不管是九天仙界的昊天老贼还是那个神秘而又强大的魔罗，都将成为自己登上巅峰的踏脚石。

　　叮嘱青玄好好修炼之后，徐应龙将青丘狐族的那些长老们全都送出了混沌空间，随后徐应龙闪身进入应龙宫内宫。

　　随着徐应龙的修为不断地提高，原本处于封印状态的应龙宫也慢慢解封，现在除了最核心的祖龙大殿之外，其余的全都解封了。

　　这次回来徐应龙没有去找姬晗蕾和安若曦，而是直接来到祖龙殿，他要再和玲珑仙尊谈一谈。

　　徐应龙过来得时候，玲珑仙尊已经在大殿门口等着他了，而她的旁边还站着一个三十多岁的中年男人，这让徐应龙颇为惊讶。

　　玲珑仙尊看到徐应龙频频看向自己身旁之人，当即笑了笑说道：“是不是不认识了，想当年你们两个可是一对相爱相杀的老朋友啊！”

　　徐应龙摇了摇头说道：“恕在下眼拙，实在是想不起在哪里见过这位朋友！”

　　男子笑了笑说道：“换了个马甲你就不认识了！”

　　说着男子突然发出一声震天的巨吼，接着一头巨大的仙兽出现在徐应龙眼前。

　　徐应龙看了看这头集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身的巨兽，顿时无语了，随即说道：“你这家伙怎么化作了人形，真是换了个马甲把本尊给蒙住了！”

　　火麒麟再次化为之前的中年男子，然后笑着说道：“人族形态行事比较方便，你都不知道你们下的那些门人弟子有多鸡贼！”

　　“怎么了，他们冒犯你了？”徐应龙当即问道。

　　“那可不，也不知道你是怎么教那些家伙的，一个个的修为都还不错，但就是这常识都差的很。已经有不止一拨人想要抓住我，甚至于还有人想把我给炖了，你说可气不可气！”火麒麟道。

　　“啊，谁这么大胆，竟然敢炖你？”徐应龙笑着问道。

　　“还有谁，就是你门下的那些小家伙们，一个个牛气哄哄的谁都不放在眼里，以后你可得好好调教一下那些家伙们，免得到了外面连妖兽和仙兽都分不清楚。”火麒麟郁闷地说道。

　　“呵呵，知道了，我会好好教他们的！”徐应龙笑着说道。

　　“你这次来有什么事情吗？”玲珑仙尊没有被徐应龙和火麒麟的拌嘴而影响，依旧是那副清淡的表情。

　　徐应龙当即收敛脸上的笑容，说道：“我想问一问那两把剑的来历，它们原本是一把剑还是怎么地！”

　　玲珑仙尊想了想说道：“你问的是你之前在天剑秘境收服的两柄宝剑吧！”

　　“是，就是那两柄！”徐应龙道。

　　玲珑仙尊看了看徐应龙，又看了看不远处，眼中多了一些追忆的惆怅。

　　良久，玲珑仙尊终于开口说道：“那两柄剑是九天仙界最有名的神兵，一柄是轩辕剑，一柄是屠仙剑。”

　　“传说中的轩辕剑和屠仙剑？”

　　“对，轩辕剑又名正义之剑，是上古时期就一直存在的极道神兵，是一把圣道之剑。传言称轩辕剑是由众神采首山之铜为轩辕黄帝所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。此剑后为太古神王所得，大败上古三大邪刀，其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑。”

　　接着玲珑仙尊继续说道：“与轩辕剑相反，屠仙剑是一柄至邪魔剑，乃是由魔罗采阿鼻地狱的域外魔铁炼制而成，炼成之日魔罗为其连屠三百六十座仙城，用以祭剑。其后剑灵大成，斩杀仙神时威力大增，因此故名屠仙剑。”

　　“那这两把剑为何会在药王星，又怎么会变成一把剑呢？”徐应龙再次问道。

　　玲珑仙尊当没有回答徐应龙的话，而是反问道：“你可知轩辕剑最后一任主人是谁吗？”

　　“不清楚，不过现在这把剑似乎是在我体内！”徐应龙道。

　　玲珑仙尊当即说道：“其实在你之前我才是轩辕剑最后一任主人！”

　　“你？这么说这轩辕剑是你的佩剑了？”徐应龙略有一些惊讶地说道。

　　“正是，我是刚刚飞升仙界的时候得到的这把剑，当时这把剑正处于封印之中，威力不显，所以我也并不清楚这便是圣道王剑轩辕剑。但是后来在实际应用的过程中恰巧解开了封印，才这道原来是轩辕剑，至此之后徐应龙便成了我的佩剑，一直到我身殒。”

　　接着玲珑仙尊再次说道：“我们和魔族之间之所以不死不休，并不仅仅因为我们一正一邪，而是因为我们天生就排斥对方。这也反应在我们所使用的法宝和其它兵刃上，例如我的轩辕剑和魔罗的屠仙剑。”

　　“在第二次仙魔大战的时候，由于我们仙界处于绝对的劣势，所以为了保存仙界的有生力量，也为了重创魔罗，所以在战斗无以为继的情况下我自爆了。而一个仙尊的自爆，其威力那绝对是毁灭性的。自爆过后不但是我的身体便成了飞灰，就连两件神兵也受到了重创。再加上混元仙界突然破碎，这两把超级神兵也就消失了。”

　　“你是说，这屠仙剑是魔罗的法宝？”徐应龙沉声问道。

　　“对，而且还是他的本命法宝。”玲珑仙尊道。

　　“本命法宝？如果真的是本命法宝的话，那魔罗恐怕永远也无法恢复到巅峰状态了。”徐应龙道。

　　“你判断的很正确，本命法宝无法归体的话，这对于魔罗的影响非常大。不过以目前的情况来看的话，魔罗很可能已经将本命法宝换成了其它东西，不然的话他的实力不可能恢复的那么快。”

　　徐应龙仔细想了想那天和魔罗分身交手的情况，那家伙确实很恐怖，完全不像本命法宝遭到封印的人。

　　“这么多年来我一直在寻找轩辕剑，只是没想到它会在药王星上，而且还和屠仙剑纠缠在了一起，而且还被你的那个朋友给封印了起来，怪不得这么难找。”

　　徐应龙笑了笑说道：“是不有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的感觉！”

　　玲珑仙尊没有说话，只是看着徐应龙然后淡然一笑。

　　“对了，你打算怎么处理这两柄宝剑？”徐应龙当即问道。

　　“能怎么处理，现在轩辕剑已经认你为主了，和我是半点关系也没有了，所以这柄宝剑以后就是你的佩剑了！”玲珑仙尊道。

　　“这怎么可以！”徐应龙当即说道。

　　“有什么不可以，宝物是有德之人居之，无德之人就算是偶尔得到这样的神兵，最后的结果也是身死道灭。既然轩辕剑找到了你，并且还接受了你，那么以后它就会一直跟着你，除非你身死道灭。”玲珑仙尊道。


第1237章 沟通工作

　　徐应龙终于搞清楚了两把宝剑的来历，轩辕剑还好说，但是怎么处理屠仙剑却把徐应龙难住了。

　　对于这把魔剑，徐应龙着实没有什么好感，他原打算是直接将其毁掉，免得这家伙出来祸害别人。但是最后他却发现，任凭他使用什么手段，都拿这柄魔剑没有任何办法。火烧剑砍刀噼斧凿都不行，苏州园林徐应龙将其丢入炼器炉中想要将其融炼掉，但是依然不能损害其毫分。

　　无奈之下徐应龙只得让玲珑仙尊为他出个主意，不过令徐应龙感到无语的是，玲珑仙尊也是没有任何办法。用玲珑仙尊的原话说，像这样的极道神兵那都是集天地之精华而炼制成的，一旦成形那就受到了天道的认可，再想损毁可就难了。

　　思来想去徐应龙还是决定将其封印，毕竟这把剑实在是太邪门儿了。想当初即便是有轩辕剑在一旁纠缠其，但是依然不能限制屠仙剑的邪性，在天剑秘境里搞风搞雨的。

　　现如今轩辕剑和屠仙剑分开了，没了轩辕剑的遏制，要是安置不好这家伙的话，还不知道要闹出多大的篓子。

　　不过封印也是一件麻烦事儿，屠仙剑毕竟不是普通兵刃，而是上古邪兵，封印威力小的话作用不大，再加上这家伙还有一个牛叉到极点的主人，徐应龙必须谨慎。

　　思来想去徐应龙决定将屠仙剑封印到混沌空间中的太舟山下，那里地处混沌空间最北端，常年有积雪寒冰覆盖，灵气匮乏，而且人迹罕至，想来最适合当做封印之地了。

　　想到做到，随后徐应龙便告别玲珑仙尊和火麒麟，然后架起祥云直奔太舟山。

　　在太舟山后的冰封之地寻了一处裂谷开始布阵，阵法布好之后将屠仙剑放入，随后徐应龙又从附近搬来十几座大山用来镇压这件神兵。

　　做完这件事情徐应龙终于长长出了一口气，终于把这个定时炸弹给解决了，即便是强如他在这种牛叉的神兵前也是有点力不从心。

　　封印完屠仙剑之后，徐应龙再次想到了融合药王星和地球的事情了，现在乱七八糟的事情已经处理完了，也是时候为飞升做准备了。

　　不过在融合地球和药王星之前还是有很多准备工作要做的，虽说药王星、地球以及混沌珠都是混元仙界的一部分，但毕竟分开这么多年了，药王星和地球都走上了不同的发展道路。

　　药王星还好说，再怎么说还是走修真文明的道路，但是地球就不一样了，尽管看起来地球似乎是在走混合文明，但是实际上地球上的修行界基本上快要不存在了，其文明的主体是科技文明。

　　现在强行将一个已经发展的很完善的科技文明强行和一个修真文明融合在一起，谈何容易。

　　对于徐应龙来说将这些地方融合在一起虽然不是很容易，但是也算不上是太艰辛的任务。然而对于地球上的普通民众来说给如何面对那些飞来飞去的高人以及那些恐怖的妖兽，这是摆在他们面前最紧要的一个难题。

　　而且相对于强大的修仙者，地球普通人类不管是从那个方面都是远远不如的，从身体素质上说两者完全没有可比性，寿命也比不上人家，这让骄傲的地球人来说该如何自处？

　　如此种种必然会带来很多问题，所以在融合三地之前必须做好沟通工作，另外对于地球还要做好保护工作。

　　好在徐应龙现在已经不再是孤军奋战了，在药王星上他有花酒鬼、秦傲等人帮忙，在地球上则是有正道联盟存在，有他们这些人在，徐应龙并不需要亲自出面。

　　随后徐应龙和花酒鬼等人将自己的想法说了一遍，在征得他们的同意之后，便将沟通五大域所有宗门圣地灵山净土的事情交给了花酒鬼等人。

　　地球上也是一样的，徐应龙让虚空老道等人出面，先是让他们和西方教廷以及黑暗议会进行沟通。不过这个过程并不顺利，因为西方的这两大势力并不愿意和正道联盟沟通。

　　千百年来，随着西方在政治、经济、文化等方面的全面崛起，也使得西方两大势力眼高于顶，显然有点膨胀的过头了。

　　对此徐应龙并不在意，直接让虚空老道带人去了一趟欧洲大陆，用实力让那些西方野蛮人见识一下华夏修真者的强大。

　　果然，修真者之间还是靠拳头说话，所谓的真理全都在拳头的范围之内。在虚空老道的绝对威势下，不管是西方教廷还是黑暗议会都意识到华夏已经不再是百年前的华夏了。

　　再加上徐应龙之前在西方教廷等势力中培养的傀儡，地球上的几大势力终于可以坐下来好好谈谈了。当得知地球将会和其他域外星球融合的消息之后，这些人先是质疑后是担心害怕，反应不一。

　　对于这些人的反应虚空老道并没有在意，这一切都在他的预料之中。而他们之所以先和教廷以及黑暗议会沟通这件事情，就是因为西方教廷和黑暗议会在西方世界的超级地位，只要搞定了他们，那么各国政府也就好办了。

　　经过几天的沟通之后，教廷和黑暗议会终于相信了虚空老道说的话了，随后紧急召集各国政府进行沟通。

　　在各方势力的推动下，一个关于未来世界的预言很快就在各国境内蔓延开来。刚开始的时候这个预言仅仅只是在某个大国的网站上出现，随后很快就被翻译成诸多版本在各国境内快速传播。

　　要是搁了以前，面对这样的事情，各国政府都会在第一时间进行澄清，甚至于还会严惩“造谣者”，免得他们破坏社会安定的秩序。

　　但是令人惊奇的是，这次事件迅速发酵之后，竟然没有一个国家出面否认。

　　随后美帝的一个议员在一次貌似毫无意义的采访中又无意中“漏嘴”，说了一些不该说的话，似乎是默认了预言的真实性，此后这个事件迅速扩大到全民皆知的地步，一点都不亚于2012地球毁灭的预言。

　　在各国的推动下，这件事情的舆论宣传已经做得非常到位了，随着徐应龙给的时间的不断临近，各国政府皆都将各路“砖家”“叫兽”派上场，让他们以自己的“专业知识”忽悠民众，目的就是要让普通大众都知道世界巨变即将到来。

　　而同样的事情，药王星上就好办多了。尽管药王星上并不像地球一样由世俗政权掌控，那里只有大大小小的宗门圣地，看似有点难办，但是实际上却并非这样。

　　药王星毕竟是一个成熟的修真星球，这里的民众对于那些怪力怪谈已经是司空见惯了，一点都不排斥。

　　再加上千百年来的传承让这个星球已经彻底变为一个强者为尊的世界了，在这里不是看你长的怎么样，而是看你的拳头是不是足够大足够硬。

　　无疑，花酒鬼、秦傲、王战皇以及郭啸天是药王星上绝对的强者，有他们出面，那些宗门的门主、掌教等哪敢有其他意见，再加上冒险者公会在期间大力推动此事，于是乎很快各大宗门都知道并且认可了这件事情，全都在为此事做准备。

　　在其他人忙着做沟通工作的同时，徐应龙也在做融合前的准备工作，毕竟这是要融合几个位面星球，可不是炼制什么下品法宝，所需要的东西可不少，而这些事情只能由徐应龙自己亲自去做。


第1238章 我对他们有信心！

　　融合位面的事情徐应龙之前并没有做过，也没有经验。他倒是摧毁过一些星球位面，建设相比于破坏永远要更复杂一些，所以现在的徐应龙也很是谨慎。

　　好在徐应龙现在有人帮助，也有人指导，比他一个人孤军奋战要好一些。

　　徐应龙明显感觉到玲珑仙尊今天似乎有点小激动，远没有之前的淡然。要知道之前不管发生什么事请，这女人都是一副理所当然的样子，你基本上看不到她高兴，也看不到她生气，似乎永远都是那副无欲无求的样子。

　　但是今天却不一样了，自从得知徐应龙向她询问融合地球以及药王星的相关事情之后，她就很积极的为徐应龙解答，而且还不时提出一些很高明的建议，搞得好像是她要做这样的大事儿似的。

　　“你打算怎么安置那些低阶位面的人，要知道混沌空间可是一个半仙位面，在某些方面甚至于比现在的九天仙界、赤霄龙界还要强一些，你把一群战斗力还停留在原始层面的人类弄进来，你觉得他们有能力生存下去吗？”玲珑仙尊沉声问道。

　　徐应龙想了想说道：“这也正是我所担心的，药王星还好说，毕竟那里是全民修行，只要给他们时间，那些家伙们就会快速成长起来。但是地球却不一样，地球上的修士已经不多了。即便是西方的教廷、黑暗议会以及华夏的正道者联盟加起来也没有多少人，而且他们还缺乏顶尖高手，因此怎么安排地球上的这几十亿人也是我眼中的一个麻烦事儿。”

　　玲珑仙尊皱了皱眉头说道：“既然你还没有想好，那为何还要如此着急着要将几个位面融合到一起？”

　　徐应龙当即说道：“因为时间！”

　　“时间？什么意思？”

　　徐应龙当即说道：“别忘了我们的那些敌人，他们不会给我们留太多的时间的，尤其是那个可怕的魔罗。所以我们必须抓紧时间增强自己的实力，不然我们在它面前将无还手之力。”

　　“你说的也有一定的道理，但是你想过那些地球人吗，在强大的仙兽面前他们连蝼蚁都算不上，即便是面对同样是下界的药王星之人，他们都占不到任何便宜！”玲珑仙尊道。

　　徐应龙笑了笑说道：“地球人的身体确实羸弱，但是并不等于说地球人就一定任人宰割，如果这样想你就错了！”

　　“哦，难道那些地球人还有其他手段不成？”玲珑仙尊当即问道。

　　“地球和药王星是两个道路完全不同的文明，药王星球是典型的修真文明，几乎全民皆修，连星球上的动物也都是强大的妖兽。但是地球却不同，这里从一开始便是一个混合位面，既要发展修真文明，同样还要发展科技文明。但是由于地球灵气匮乏，到现在地球上的修真文明几乎断根了，所剩下的只有科技文明。”

　　“修真文明和科技文明那个更先进更强大？”玲珑仙尊问道。

　　徐应龙想了想说道：“这个问题我也曾想过，之前我一直认为是修真文明更强一些，但是后来我进入了华夏的秘密部门，认识了一些真正的科学家，才知道什么才叫真正的科技文明，两相比较，我得出的结论是两者没有谁比谁更强，只有谁比谁发展得更快。”

　　看到玲珑仙尊依然有点不解，徐应龙继续说道：“不管是修真文明还是科技文明，两者都是殊途同归，修真与科技只是生灵认知接近万物最终道与理的方法，但是在至高之理下生灵拥有无限种方法使自身升华接近最终的奥理，在这方面来看两者区别不大。”

　　“尤其是在两者达到顶端之后，其实质更是没有任何区别。例如两者都能随意做到随意改写宇宙常数，时空维度，因果律的地步。如我等修士创造无限宇宙、随意穿梭时空或改写历史，在高等科技文明中，一个小孩子的玩具就能做到。”

　　玲珑仙尊皱了皱眉头问道：“科技文明真有如此强大？”

　　“那是自然！事实上科技文明远比我们想象的还要强大，比如那位老教授之前和我曾说过，地球的科技文明还处于很初级的一种水平，发展的空间还非常大，比如暗能量的发现与研究，人类生命基因密码的发现，3D打印技术的完善，永动能的讨论设想，空间生态圈的研究，黑洞的探索，这些多是现代文明研究方向。”

　　说到这里徐应龙看了看玲珑仙尊，然后继续说道：“如果地球人完全掌握了这些高科技技术以后，相比而言像药王星这样的初级修真文明简直弱爆了。我们修真者经过10万年出个天才创造个世界，但是科技文明却能花1天就创造个私人世界，想想修真文明怎么比。”

　　“再说战斗力，一个金丹是核弹威力，还有更可怕的中子弹等！也许战斗开始后你的法宝还在，但是肉体和灵魂却早已经不在了。强大的辐射会消灭一切能量和生命，只留下坚硬的石头，可以说中子弹是切能量生命体的克星。”

　　“那科技文明能对付仙人吗？”玲珑仙尊再一次问道。

　　徐应龙道：“成仙了后就上升成另外生命体了，但是科技文明也有对付的办法，比如猎星炮，战斗外骨骼机甲，还有明日世界的世界回溯系统，怎么看科技对付修真的办法很多。更可怕的是科技的恐怖并不在于达到最强，而且数量与再生，就像发展战略类的游戏一样，不断造兵，只要有资源就可以无限的输出战斗力，假如真的有科技与神灵大战的话，你能想象到宇宙中布满战舰包围一群神灵的场景么？”

　　玲珑仙尊被徐应龙说的目瞪口呆，在她的认识中，科技文明不过是无法修炼的位面创造的鸡肋文明而已，完全不值得一提。但是经徐应龙如此一说，玲珑仙尊才知道自己之前确实太小瞧科技文明了，甚至于有点孤陋寡闻。

　　良久，玲珑仙尊才吐出一句话：“原来科技文明还可以这么的强大！”

　　徐应龙点了点头说道：“科技文明发展到极致确实很恐怖，甚至于比修仙文明更恐怖，但是正如刚才说的那样，两者在发展到了极致根本无法判断孰强孰弱。”

　　“那两者就没有区别吗？”

　　徐应龙笑了笑说道：“当然有了，修者文明突出个人实力，较早接触因果，寿命，时空等概念性力量，比如法则，大道等，所以前期进展较快。但是对资质要求较高，容易导致断层。而科技文明发展均衡，效率很高，进步呈跃迁势，较早接触微观和宏观的运作机理（真理，科学），但是受资源制约很大。”

　　“说简单点，科技并非让你成为强者的，科技是让你成为最强文明。修真只是让一个人超脱，科技是让人人超脱。修真只是一个人创造世界，科技是让你有钱能人人买个世界玩。发展不同方向不同，修真想飞只能你一个沸腾，科技是只要你有钱，人人买个飞机在天上飞。修真修的是一个人的永生，科技是你发展到最后人人能永生。”

　　接着徐应龙继续说道：“因此我们现在完全不必担心地球人，别看他们现在如此的弱鸡，但是只要给他们时间，以他们强悍的适应能力，必然可以在混沌空间大放异彩。”

　　“我看未必，你之前也说过，科技文明要发展到高级阶段才会如此的厉害。但是现在的地球文明似乎还处于最原始的阶段，他们未必会有那个发展时间！”玲珑仙尊道。

　　“不，地球人一定可以做到的，因为他们已经懂得了如何在逆境中生存与发展！我对他们有信心！”徐应龙道。


第1239章 位面融合

　　虽说徐应龙对于人类超强的适应能力颇有信心，但是就现阶段而言，地球的科技水平还处于刚刚起步阶段，暂时还无法同已经发展了几十万年的药王星修真文明相抗衡。因此在融合着几个位面的时候徐应龙必须要考虑地球被动的处境，免得到时候地球成为药王星各大种族的狩猎场。

　　关于这个问题玲珑仙尊给了徐应龙一个不错的建议，她建议徐应龙在融合位面的时候不要一下子就全部放开，地球药王星以及混沌空间可以融合在一起，但是它们彼此之间却还可以像之前那样独立发展，只要不打破他们原有的时空壁障就行。

　　用玲珑仙尊的话说，全部放开了的话，三个位面就可以自由通行了，到时候对于发展程度较低的位面那就是一场灾难，还不如慢慢的逐渐放开。

　　徐应龙想了想，觉得玲珑仙尊的这个建议很不错。以人族的贪婪和自私，一旦发现比自己发展落后的星球，那还不蜂拥而至，进行疯狂的掠夺，到时候战争在所难免。

　　而这绝对不是徐应龙想要看到的，在他看来，不管是药王星还是地球那都是他徐某人的地盘，是他的私人产业，如果药王星和地球发生对峙甚至于是战争的话，那么这无异于是一场内讧，因此必须将这种可能性扼杀在萌芽之中。

　　考虑好如何处理几个位面的关系之后，徐应龙便开始着手位面融合的事情。

　　此后几天，徐应龙不断地往返于三个位面之间，并且在三个位面都布置下了大量的阵法。

　　泰山之巅，群山环绕之中，一个高约百米的玉石砌成的巨大的祭坛耸立其中，颇令人震撼。而在玉石祭台周围，各种阵法相互交错，构成了这个具有特殊功能的复合大阵。

　　由于地球的体积最小，而且还没有形成完整的位面法则，所以融合起来相对容易一些，因此徐应龙先从地球开始。

　　站在群山之巅，沐浴着初升的太阳，徐应龙的心情有那么一丝激动。

　　像他这样的人其实已经可以自由地控制自己的情绪了，很难被外物所左右，但是这一刻他却没有控制自己的真实想法。

　　想想自己重生地球也有几十年了，如果算上自己在混沌空间度过的那些日子，那这个时间就更长了，恐怕不下于三五千年。

　　这么漫长的岁月中，人必须要有一个信念支撑着他，不然的话没有人能坚持的下来。

　　徐应龙也一样，在如此漫长的时间里，一直都有一个信念在支撑着他，那就是他要返回九天仙界，他要找昊天老贼报仇雪恨，将曾经那些落井下石的小人一一斩杀。

　　几千年了，他终于迈出了实质的一步，只要将地球和药王星同混沌空间融合之后，吸引力了便可飞升仙界，到那时曾经的敌人一个都跑不掉。

　　深深地吸了一口气，平复了一下激动的心情！

　　随后徐应龙飞身祭台之上，然后右手一挥，一道庞大的灵力将祭台激活！

　　嗡！

　　原本平淡无奇的祭台瞬间一亮，一道道光晕以祭台为中心向四周扩散，然后直到将整个地球都包围住了。

　　随后，一道暗金色的光芒从祭台中央的阵眼中喷射而出，化作一道通天光柱，瞬间射向冥冥之中的那无尽无边的虚空之中。而在无穷无尽的虚空之中，似乎有什么神秘力量突然挡在了金色光柱之前。

　　接着，一股强大的威压由上而下向着徐应龙压来。

　　徐应龙知道这是地球上的法则之力在阻止徐应龙行动，尽管地球上的法则之力并不完善，但是好歹也是一个比较完善的位面，法则之力却是真实存在了。

　　徐应龙现在要进行的是位面融合，这在地球的位面法则看来是在挑衅它的权威，也是在毁灭它的存在，所以自然要进行反抗。

　　“吟！”

　　无尽的虚空之中，传来一阵若有若无的龙吟声，巨大的声浪震得泰山之上的花草一阵颤抖，甚至于一下地质不牢靠的山石轰然崩塌。

　　即便是如此，徐应龙依然浑然不惧，以他现在的修为虽说还无法抗衡仙界的位面法则，因为那是在挑战天道，徐应龙现在还不具备这样的实力。但是要说是对付眼前这个并不完整的凡界位面法则，那还是很轻松的。

　　听到龙吟之声后，徐应龙一声怒喝，右手灵气化刃，进而爆射而出。

　　只见徐应龙的气刃化做一道金色的旋风，直接射破虚空，划过不知道多远的距离，直接轰进了无尽的虚空之中。

　　就在这时，又是一声巨大的龙吟，层层声波就像是盾牌一样将徐应龙的气刃给挡了下来。

　　“咔嚓”一声雷响，一道深红色的雷电划破虚空，直奔徐应龙的头顶而来。

　　徐应龙冷冷一笑，暗道这里的位面法则虽然还不完善，但是脾气却不小，动则便是雷电加身。

　　不过转头想想也对，要知道如果位面法则没有反抗的话，接下来地球就会和混沌空间融合，到时候作为地球的保护法则也就失去了作用，最终自然是被混沌空间的大道法则所吞噬，因此人家没理由不反抗。

　　即便是雷电临身，但是徐应龙依然没有动，任凭红色雷电劈在自己的身上。

　　“轰！”

　　在红色雷电的轰击下，徐应龙身上的衣服瞬间化为了一堆飞灰，露出了赤裸着的身体。

　　尽管雷电的威力不小，但是却没能伤到徐应龙的身体，甚至于都没能在他的身上留下什么痕迹。

　　淬炼过身体之后，徐应龙露出了不屑的表情，果然是凡界位面的保护法则，实力太弱了，都比不上一九劫雷的威力。

　　随后徐应龙再次召唤出一套衣服，换上后，徐应龙飞身半空中，属于仙君级强者的庞大的威压透体而出，向着地球位面的法则发起了挑战。

　　嗡嗡嗡。

　　徐应龙强大的威压在神识和灵力的不断地推动下，不断地向着高空涌去。

　　“吟！”

　　就在这时，一道龙吟声突然想起，在万千的雷霆下，一条近百丈的神龙突然出现在徐应龙的眼前。

　　龙，华夏神话传说中的神异动物，为百鳞之长。角似鹿、头似牛、嘴似驴、眼似虾、耳似象、鳞似鱼、须似人、腹似蛇、足似凤。躯长、眼睛突出、嘴边有长须、四只爪子、鳞片大、腥味浓烈、叫声如牛。

　　见到神龙，徐应龙眼中的闪过一道亮光。他知道这并非是一条真正的神龙，而是一条由法则幻化出来的龙。也可以说这条龙便是地球的保护法则，只要将其打服了，那么就等于征服了地球的法则。

　　一旦失去了法则的保护，地球这个位面就成了没牙的老虎，怎么弄那还不是任由徐应龙摆布。

　　“仙灵之力，加持吾身。”

　　徐应龙轻喝一声，虚空中泛起阵阵的波动，随后一道道冷冽的杀机笼罩向那条神龙。

　　感受到徐应龙身上浓烈的杀意，这条由灵力幻化成的神龙猛然一震，一脸戒备的看着徐应龙，似乎是有点忌惮。

　　它确实应该忌惮，徐应龙可不是一般的仙人，而是一个强大到仙君境的高阶仙人，像它这样的位面法则实力只相当于一个地仙境后期的仙人，怎么可能是徐应龙的对手，如果徐应龙愿意的话随时可以秒杀它。

　　不过徐应龙只想让它臣服，而不是将其击杀。为了让这条神龙臣服，徐应龙火力全开，一股至强至大的力量瞬间加持在了徐应龙的身上。

　　接着，徐应龙左右手迅速凝结法印，然后一道巨大的灵力巨网化作一道流光飞向那条法则神龙。


第1240章 地球巨变

　　位面融合是个体力活，同时更是一个技术活，这不仅仅需要超强的修为，同时还需要超人一等的智力。

　　好在地球上的这条法则之龙还处于初生阶段，再加上法则并不完整，因此修为并不强，对付起来也相对容易一些。如果现在对上的是药王星上的法则之力，那结果肯定是不同的。

　　费了一些手脚，徐应龙终于将地球上的法则之力给征服了，没有了法则保护的地球瞬间就像是一个脱光衣服的裸女任凭徐应龙宰割。

　　没有了法则之力的阻挠，徐应龙轻易地便将地球摄入混沌珠中，然后让其与混沌空间的一侧边缘缓缓融合，而此时早已得到消息的各国领导人都在各自的政治中心静静等待这一刻的到来。

　　前段时间虚空老道带着华夏正道联盟的高手前往欧美等地，将地球即将面临巨变的消息告知西方教廷和黑暗议会的时候，很多人并不相信虚空老道的话。

　　不过对于这种现象徐应龙已经想到了，所以他指示虚空老道，对于那些不听话的家伙不需要客气，只要让他们见识到了华夏修行者的强大之后，他们自然会配合的。

　　果然，当虚空老道在西方教廷总部小露一手之后，西方教廷几乎所有人都惊呆了。在他们的意识当中，华夏修士的强大早已经是人所共知的了，想当年不止一方势力想要染指华夏这块肥肉，但是每一次都是铩羽而归，统统败在了华夏修士手下。

　　可以这么说，华夏修士是整个西方教廷、黑暗议会以及南亚、中东等地的神秘势力的禁区，谁来了都没有好果子吃。

　　但是他们没有想到的是，经过这么多年的发展，华夏修行界非但没有衰落，反而愈加的强大。

　　虚空老道以及华夏昆仑派他们都是知道的，想当年也有不少西方的高手和虚空老道交过手，知道这是华夏一等一的强者。不过在西方教廷的档案里，虚空老道并非不可战胜的，他们认为圣殿骑士团的团长可以与虚空老道一战，而且还有很大的机会获胜。

　　除此之外，黑暗议会的议长也是一个实力强劲的家伙，或许也能战胜虚空老道。

　　但是这一次，虚空老道甚至于都没有出手，单凭威压就将在场数十位强者压得喘不过气来，其中就包括那位圣殿骑士团的团长。

　　这些西方教廷震惊之余终于正视虚空老道说的事情了，随后西方教廷当即召集西方世界的各国元首，将地球即将面临千百年来最大的巨变的事情告知他们，要他们做好准备。

　　虽说各国政要其实并不相信，尽管是西方世界的政要大多是基督教徒，但是实际上他们却是科学之上的忠实拥护者，绝大多数人嘴里喊着“OMG”，但是实际上并不相信上帝的存在。

　　但是教廷的势力实在是太强大了，它们虽然不是一个帝国，但是却比一个完整的帝国更加的可怕，因为它们无孔不入。所以即便是各国政要并不相信教廷说的事情，但是大家还是不敢怠慢，回国后纷纷做了一些必要的准备。

　　类似的事情也在北欧一些被黑暗议会所控制的国家上演，因此这段时间各国民众明显感觉到国内的氛围有些不大对劲。

　　首先是各个城市的警力明显增加了，甚至于一些不大重要的路口都有警车，市内中心地带更是24小时有人巡逻。甚至于从警局内部传出来的消息称，全体军警全部取消休假，在接下来的一个月内必须全部整装待命。

　　其次是政府加大了对食品行业的监管力度，甚至于一些国家隐晦的号召民众囤积食品药品等生活必需品，虽然说的不是很明显，但是只要不是傻子就都能听得懂。

　　还有就是一些原本就比较动荡的地区，冲突各方纷纷在双方对峙或者是正在交火的地方曾兵，但是双方却很默契的没有继续向对方进攻，哪怕是之前已经占了上风的一方也是如此。

　　全世界的政要们都在静待那一刻的到来，只不过大家都不知道那一刻会不会来，到底是什么时候来临。

　　然而就在今天上午九点的时候，终于有了确切的消息，巨变即将到来，时间就在今天上午。

　　得到消息后，各国政要当即推掉了所有重要的事情，召集各自的核心团体进入会议室。

　　由于不知道这种巨变是来自于那个方面，所以所有人只能静静地等着，一些国家甚至于将用于军事方面的技术全都拿了出来，密切监视着地球的一举一动，甚至于包括地球周边星球。

　　然而，当时间定格在上午十一点整的时候，正在开会的各国政要同时发现他们的手中的话筒失去了声音，紧接着所有的电子设备皆都失去了功能，紧接着所有人发现包括手机在内的所有通信设施也都没有了作用。

　　还有更恐怖的事情发生，那就是太阳消失了，月亮也消失了。

　　其他的事情还好说，政府可以推说是技术问题，但是这些天然星体的消失却无法解释，尤其是太阳这种为地球提供热能的恒星。

　　无法解释的事情太多了，一下子全世界全都陷入了恐慌，民众纷纷涌向银行，提取存款，同时涌入超市大肆的采购食物等生活必需品。

　　而一些歹徒则是趁机为非作歹，抢劫、偷盗事情频发，整个世界似乎一下子全都乱了。

　　好在各国政府之前已经得到了消息，所以都做一些准备，于是乎正在待命军警开进市区维持秩序，同时对正在违法犯罪的家伙进行镇压。

　　随后，各国政府得到了华夏方面传来的情况说明，得知地球已经脱离了原来的轨道，并且与一个强大的位面进行了融合。

　　同时各国民众担心缺少食物、热量、氧气等极端情况并没有发生，虽然这里看不到太阳了，却还是有另外一颗类似于太阳的恒星为地球提供热量。

　　由于地理位置并没有发生太大的变化，所以大家依然可以种地，依然可以收获粮食，所以食物也相对充足。

　　只不过从“世界”边缘传回来的消息令人不安，据称世界边缘有一个透明的光罩罩着，透过光罩人们可以看到另一侧的情况，有人看到一头超过五十米的巨大的动物冲击过光罩，也有人见过百余米长，体粗超过三米的巨大的蟒蛇爬行而过，所过之处所有的花草全部枯萎，还有人看到翼展超过数十米的飞禽成群结队的飞过。

　　光罩内的世界还是大家熟悉的世界，但是光罩外却仿佛是一个侏罗纪世界，甚至于比侏罗纪世界更可怕，毕竟即便是在侏罗纪也很难看到高达百米的恐怖生物。

　　面对突如其来的巨变，所有人都惊呆了，包括各国的政要们。

　　由于之前西方教廷和黑暗议会所得到的情况并不多，因此通知他们的时候也说的模棱两可，所以他们并不知道所谓的巨变指的是什么。

　　在巨变来临之前他们想过各种可能，包括世界末日、外星人入侵等等，但是却没有想过竟然会是这样的一种情况。

　　尤其是当他们发现那些先进的卫星、空间站全都失去了踪迹之后，几乎所有的高科技产品都失去了作用，包括哪些先进的战机，如果光罩外的哪些可怕的生物冲进来的话，那后果简直是灾难性的。

　　经过最初的恐慌之后，各国政要商定尽快召开一次高级别的会议，商讨如何处理眼前的危局。


第1241章 融合药王星

　　先不说地球上所发生的事情，将地球融合时候徐应龙便将注意力转移到了药王星。徐应龙知道地球上肯定要经历一段时间的混乱，但是不会太长，毕竟有他的那个护星大阵在，一般的先手根本就攻不进去。

　　没有强大的妖兽出来捣乱的话，地球上的社会秩序就不会乱。如果在这种情况下各国的元首们都无法稳定政局的话，那徐应龙也没办法了。

　　融合了地球之后，那下一个目标便是药王星了。

　　相对于地球而言，想要融合药王星可就不大容易了，因为药王星不像地球那样体积小。由于体积大，所以药王星在于混元仙界主体分离后不久就自我形成了完整的法则，自成一界。

　　虽说此时的药王星只是一个凡间位面，但是却法则完善灵力充沛，潜力很大。

　　而越是这样的位面，其保护法则就越强大，征服起来也就越是困难。

　　尽管如此徐应龙还是没有犹豫，尽管他的修为还没有恢复到巅峰，但是相比于前世，此时他的战斗力却不弱于毫分，因为他有功德金身。

　　而就在他将地球位面同混沌珠融合之后，上天竟然再次降下功德，相比于之前的几次，这一次降下的功德不但多，而且品质都是深金色的。

　　由于时间有限，徐应龙并未立即将其炼化，而是将其收起来之后便赶往药王星。

　　徐应龙相信，只要自己将药王星也融合了，那么上天还会再次降下功德之力的，到时候再集中炼化。

　　药王星，中原圣域，祭天山。

　　一个比华夏泰山更大的祭坛耸立山巅，徐应龙盘坐在祭坛之上，等待吉时。

　　山下，花酒鬼、王战皇、秦傲、郭啸天以及青玄的仙婴、天璇、蔡勇以及药王星五大域的各大宗门圣地的宗主、掌教等人静静地站在一处小山坡上，他们都想见证这一历史时刻。

　　吉时到，徐应龙起身施法，如同融合地球位面一样，先得将药王星的法则之力吸引过来。

　　这个过程并不复杂，很快随着一声震耳欲聋的龙吟之声，一条长约千米的巨大的神龙出现在虚空之中。

　　只见这条巨龙浑身青色鳞片，四只爪子张牙舞爪，一半的身体露在外面，另一半的身体隐入虚空之中。

　　此时神龙瞪圆双眼，怒目而视徐应龙，不时发出一声声龙吟之声，同时摆开架势迎战，有的气势汹汹，杀气腾腾。

　　山下众人都被突如其来的神龙看的目瞪口呆，在药王星上一直都有关于龙的传说，甚至于青蛟和赤蛟一族都声称自己是神龙的后裔，只要修炼到极致就会化蛟为龙。

　　但是当如此恐怖且威严十足的神龙出现在众人面前的时候，所有人还是被惊呆了。

　　不管花酒鬼等人的惊骇，徐应龙飞身虚空之中，与这条同样由法则之力幻化而成的神龙对峙着。

　　徐应龙将神识延伸过去，查看了一下眼前这条神龙的修为，嗯，很惊人的金仙境大圆满境界，仅仅一步就能达到大罗金仙境。

　　而且更让徐应龙惊讶的是，这条神龙并非全部是虚体，尽然已经凝练出了全部的骨骼。

　　没错，这是一条凝练出了骨骼的法则之龙，随着修为的不断突破，这条强大的法则之龙一定会凝练出自己的肉身，到时候它就不是一条没有实体的虚幻的神龙了，而是一条有血有肉的真正的神龙了，与之相比，地球上那条法则之龙简直就是一个小蝌蚪。

　　察觉到徐应龙的窥视，这条神龙再一次发出一声愤怒的龙吟声。

　　怒火！滔天的怒火！

　　轰隆隆！！！

　　随着神龙的怒吼，虚空中瞬间无数的雷霆轰鸣，似乎与其相互呼应。

　　紧接着，没等徐应龙说话，又是一声咆哮，随后，从神龙的口中，一道毁灭性的力量波动瞬间射出，向着徐应龙涌来。

　　天空瞬间暗了下来，无尽的乌云开始不断地汇聚，电闪雷鸣，风起云涌。

　　徐应龙眉头紧皱，暗道这还是一个脾气暴躁的家伙，一出手便是杀招。

　　冷笑一声，徐应龙化为一道长虹，瞬间飞入不远处的彩云之间，迎着神龙的攻击法力而去。

　　徐应龙就是要硬憾这条法则之龙，就是要在最强的方面将其击败，要的就是这种强势打击的效果。

　　看着徐应龙如此挑衅的行为，神龙咆哮着向着虚空中的彩云冲去，同时发出一阵阵龙吟之声，巨大的声浪不断地冲击着徐应龙的耳朵，也敲击着山下观战的众人的心头。

　　强者之间的战斗可不是随随便便就能现场观摩的，有时候可能便是一场灾难。虽说有花酒鬼等人护着，但是在神龙近乎疯狂的龙吟声下，一些修为较弱的修士依然是感觉到一阵胸闷气短，还有一些更是直接眼前一黑晕倒在地。

　　好在神龙的目标不是他们，所以大多只是受了一点轻伤，并不会危及性命。

　　将神龙的攻击力量挡下之后，徐应龙冷眼看着它，说实话徐应龙很久没有看到这样强大的生物了，即便是之前干翻的九头蛇和白骨魔君都没有这家伙强悍，不由得猎见心喜，此外还有些手痒痒了。

　　随手徐应龙召唤了几道天雷下来，轰向那条法则之龙。

　　“轰隆隆！”

　　无数的雷霆不断地劈在神龙的身上，然而令人惊讶的是，这条神龙一如徐应龙之前那样轰然不惧，发出一声龙吟之后竟然飞身虚空当中，用自己的身体硬接下了这些天雷。

　　青色的龙鳞沐浴在紫色的雷霆之下，散发着青色幽光，看的山下的众人一阵头皮发麻。

　　刚才的天雷的威力他们都感觉到了，或许仅仅一道就能将他们轰的只剩下渣渣，但是这条强大的巨龙竟然接连接下来几十道，而且还是用身体硬抗，实在是太可怕了。

　　花酒鬼等人同样一阵咂舌，由于他们已经渡过了仙劫，更能了解这条神龙的强大。从这家伙身上强大的气势来看，最少也是一条修为超过了金仙境的超级神龙，即便是在场的所有仙境以上的强者一起出手的话，如果没有强大的仙器帮忙的话，结果恐怕难逃全军覆没，所以众人都为徐应龙捏一把汗。

　　徐应龙的对面，硬接下徐应龙攻击之后，神龙发出一声巨大的龙吟，似乎是在嘲笑徐应龙，也像是在示威。紧接着这家伙猛然一吸气，只见漫天的云彩竟然疯狂的向它身边汇聚。转眼间，漫天云彩变成了一个巨大的云团悬浮在神龙身下，而留给徐应龙的只是身后的万里晴空。

　　咔嚓！！

　　虚空中一声雷霆炸响，一道青色的巨雷猛然劈下。半空中这道青色的雷霆竟然化作一条张牙舞爪的雷龙，咆哮着冲向徐应龙。

　　强大的气势将周围的虚空都挤压的尽是裂缝，似乎要塌陷了一般，那恐怖的气势，远远的看去，就令人头皮发麻。

　　徐应龙怡然不惧，只见他双脚在地上猛然一跺，然后大声说道：“功德金身法相，显！”

　　随着徐应龙的施法，一阵刺眼的金光过后，一个巨人版的徐应龙出现在众人面前。只见眼前的这个巨人身高超过了三百米，浑身穿着金色的战甲，一柄古铜色的长剑跨在腰间，煞是威风。

　　接着，金色巨人猛然出手，一个巨大的金色巨手出现在雷龙面前，然后一把将其擒住，随后双手用力一搓，随后在众人目瞪口呆的表情中直接塞入口中——吃了！


第1242章 老爷子走了

　　强大的雷龙就这样被徐应龙给吃掉了，不但下面观战众人惊呆了，就连对面的法则之力幻化成的神龙也惊的目瞪口呆。

　　守护药王星这么多年了，它什么样的牛人没见过，也没少出手惩罚那些破坏规则的强者，但是却没有见过如此强悍霸气的修士。

　　震惊的同时，神龙更多的还是愤怒。它感觉到自己的威严受到了极大地挑战，眼前这个爬虫这是在伟大的法则挑战，必须镇压。

　　一声愤怒的龙吟过后，法则之龙大嘴一张，吐出漫天的火焰。

　　瞬间，滚滚火浪将徐应龙四周全部封锁住了，宛如一个由火焰组成的牢笼。

　　下面观战的众人皆都是一阵头皮发麻，他们可是知道，这神龙吐出来的可不是普通的火焰，而是仙人专有的三昧真火，即便是修为逆天的强者粘上也得脱层皮。

　　但就在众人为徐应龙担心的时候，却看到巨人版的徐应龙毫不在意面前燃烧的漫天火焰，瞬间来到神龙面前，右手一伸一握一抓，在神龙惊骇的表情中将其巨大的身体抓在了手里。

　　接着徐应龙手一抖，然后猛然向下甩去，只听轰的一声巨响，神龙就像是一块烂抹布一样被丢在了地面上，砸出一个巨大的深坑。

　　随后徐应龙也降落在地面上，一只脚狠狠踩在神龙的脑袋上，高傲的看着它。

　　“吟！”

　　神龙发出一声愤怒的吟叫，挣扎着就要起身。

　　“碰”徐应龙右脚猛然一跺，宛如泰山压顶一般，神龙刚刚拱起的身体再一次被踩了下去。

　　“臣服或者死！”

　　徐应龙还是那句话，要么臣服，要么死！

　　在绝对的实力面前，即便是强如法则之龙也不得不低头，像它这种智慧生物智商还是很高的，它很清楚眼前这个恐怖的家伙到底有多强悍，如果自己不臣服的话，结局恐怕很悲催。

　　收服了药王星的法则之龙之后，那么剩下的事情就好办了，只需要将其与混沌珠融合在一起就行了。

　　经过一番努力之后，徐应龙终于将药王星也融入了混沌珠，紧接着天空中仙音阵阵，丝丝缕缕的金色功德便降了下来，然后钻入徐应龙的身体之中。

　　这一次徐应龙没有阻止，直接盘坐在祭台之上，引导着功德之力祭炼金身法相。

　　也不知道过了多久，徐应龙感觉到自己体内的功德之力已经全部炼化了，金身法相更上一层楼。

　　之前徐应龙动用金身法相有时间限制，超过时间就会变回原形，但是现在却不同了，几近大成的功德法相随时可以动用，而且没有时间的限制，仅凭这一点徐应龙的实力就提升了一大截。

　　当徐应龙再一次睁开眼睛的时候，他笑了，重生凡间这么多年，今日终于算是事了了。

　　现在药王星、地球以及混沌空间已经融为了一体，也不需要在这几个位面连续往返了，自己也是时候回到九天仙界了。

　　不过徐应龙却没有立即飞升，而是决定先去闭关。

　　一来是现在三个位面刚刚融合，不管是药王星还是地球都是由凡界位面直接晋升为半仙界位面，其中的变化绝不是一加一等于二这么简单，很多变化很有可能引起整个世界秩序的崩溃的，所以徐应龙需要给这些人一个缓冲的时间和适应的过程。

　　二来是徐应龙现在的修为已经突破了仙君境中期了，算得上是一个超级强者了，如果动用功德金身以及体内的轩辕剑、乾坤鼎的话，实力绝对比前世要强一些。

　　但即便是如此，对上昊天老儿的话徐应龙还是没有必胜的把握。当年昊天老贼仅仅只是仙帝境初期的修为就将他打的魂飞魄散，要不是有玲珑仙尊和混沌珠的帮助的话，自己恐怕早就身死道灭了。

　　况且这么多年过去了，谁也不知道昊天老儿现在是不是已经突破到了仙尊境，以他仙君境的修为未必是人家的对手。

　　更重要的是，昊天老儿向来虚伪，身边聚集了大量的爪牙，其中不乏仙君境、大罗金仙境的仙人，数量之多不下百万，再看看自己这边，虽说突破仙境的门人也有几千人，但是大多数都是堪堪达到地仙境而已，真仙境、天仙境的都不多，更不要说金仙境和大罗金仙境了，因此徐应龙需要时间增强门人弟子的实力。

　　徐应龙是一个心性沉稳的人，他通常不打没把握的仗。因此徐应龙传音门下众弟子，要他们抓紧时间闭关修炼，争取早日突破。

　　做完这些之后，徐应龙和玲珑仙尊以及妻女打了声招呼，自己也去闭关了。

　　这次闭关徐应龙要冲击仙帝境，因为他知道，只有他自己突破到了仙帝境界，才有机会回到九天仙界找昊天老儿报仇，也只有仙帝境的强者才能纵横几个仙界位面，才有机会完成圣选者的任务。

　　群山之巅，祭台之上，徐应龙盘腿而坐。

　　此时他的脑海中不断地闪烁着九转金身诀的修炼法诀：“……无名子于钻集金丹法象，比喻众名，可谓备矣。起宗推广裒集《参同契》及诸仙经论诗词，凡所假借天道、《易》象、人事、理物比喻金丹阴阳法象，知夫内外同异之分，互为法象。五行变化之序，难以定名。明其本源之一契，其同有之实辨其异喻之名，则仙师之明，皆可以一贯之。得于此而忘真荃，由于此而成仙道，亦非小补云……”

　　随着徐应龙不断地重复法诀，理解其中的终极奥义，方圆数千里范围的仙灵之气迅速向徐应龙涌来，在徐应龙的头顶形成了一个巨大的灵力漩涡，声势浩大。

　　随着时间的推移，徐应龙感觉到体内一个个壁垒被打破，仙君境后期、大圆满，仙帝境初期，中期，最终定格在了仙帝境后期。

　　收功，出关！

　　当徐应龙回到应龙宫之后才知道，此时距离他闭关已经过去了整整十万年。

　　十万年足以让沧海变成桑田，当徐应龙回到应龙宫，一种物是人非的感觉油然而生。

　　不过徐应龙刚刚回到内宫就听到了一个噩耗，老爷子走了！

　　从姬晗蕾口中得知，就在徐应龙闭关不久老爷子便撑不住了，即便是他们轮流为他用灵力调理身体，但是依然只坚持了几百年而已，最终老爷子的寿元定格在了822岁。

　　老爷子临终前唯一的遗憾就是没有见着徐应龙，原本徐父打算强行叫醒徐应龙，但是却被老爷子阻止了，他不想影响徐应龙修炼。

　　而且老爷子临终之前给徐应龙留了一封信，让姬晗蕾在徐应龙出关之后交给他。

　　拆开密封的信封，取出一张折叠好的信纸，徐应龙仔细阅读了起来。

　　“应龙吾孙：见信勿念，爷爷本就到了行将就木的年龄，能平白多活几百年已经是贪天之功，今日离去也是规律使然，你也不必伤心。爷爷知道你是一个有故事的人，或许你也并非是我那纨绔孙儿，但是你却能以真正的孙儿身份侍奉左右，对长辈孝顺，对妹妹疼爱，这就够了。不管你到底是什么人，来自哪里，爷爷只希望你能做一个正直的人，此外在爷爷走后你要照顾好你爸妈和小颖，还要对那几个丫头好，别辜负人家……”

　　手捧着老爷子的信，徐应龙心里五味陈杂，老爷子的话不多，但是却让他久久不能平静。

　　一直以来徐应龙都在想他到底是谁，是前世的应龙仙君还是今世的徐应龙？每次他总认为自己就是前世的应龙仙君，因为他的意识是前世为主，和今生没有太大的关系。

　　但是当听说老爷子走了，徐应龙心里倍感难过，此时他才明白，这一世他心中也有割舍不下的情亲，更有无法忘怀的爱情，前世似乎除了与昊天老儿那刻骨铭心的仇恨之外便再无留恋的东西。

　　如此想来，徐应龙倒是觉得这一世才是最真实的，前世的种种似乎有点太虚妄了，人毕竟是活在当下啊。

　　更让徐应龙没想到的是，老爷子其实早就直到他的孙子被人掉包了，当然这种掉包并不是人为的。如果自己当时不借体重生的话，这具臭皮囊或许就会彻底消失了。

　　一直以来徐应龙都认为自己隐藏的很好，但是现在看来根本不是那样的，老爷子人虽然老了，但是眼睛却是雪亮的，他早就知道自己根本就不是他的纨绔孙子，但即便是这样老爷子还是接纳了自己，这让徐应龙很是感动。

　　或许是借体重生的缘故，再或许是原本这具身体残留的执念所致，总而言之徐应龙对于徐家是发自内心的认可。即便他知道自己并不是彻头彻尾的徐应龙，但是依然很珍惜这个家。

　　或许正因为这样，所以老爷子明知道徐应龙的身份有问题，但是依然毫无保留的支持他。

　　老爷子走了，徐应龙心里很难过，即便是他已经习惯了生离死别，但是面对这种情况依然不能止住心底的悲伤，但是这件事情也提醒了徐应龙，一定要珍惜身边的人，不然等真的到了哪一刻可就追悔莫及了。


第1243章 重返仙界

　　十万年对于一个高阶仙人来说并不算什么，但是对于普通民众来说却是一个遥远的无法预期的时间。

　　十万年来，不管是药王星还是地球都发生了翻天覆地的变化，尤其是地球。

　　原来地球的各大势力是以国家为单位各自为政，屁大一块地盘就有小两百个国家，各大宗门则是不被政府认可的社会组织，并不享有整个社会的治理权。

　　但是自从地球与混沌珠融合之后，各国民众才发现，相比于外面强大道极点的生物而言，国家的力量还是太弱小了。面对未知的恐惧，人们开始抱团，以求在这个未知的世界能够生存下去。

　　刚开始的时候各国按照之前的政治生态组成了几个战略盟国，如欧盟、非盟，中俄联盟、美日韩联盟等，但是随着时间的推移，人们发现实力依旧单薄，于是寻求更大的联合，于是在三十年后第一个统一的地球联邦终于成立了。

　　随着地球联邦的成立，地球的发展也进入了快车道，在联邦的统一安排下，国民教育以及社会结构迅速发生了变化，华夏道术成为各国中小学的基础学科，并且在全联邦范围内建立了多所修道学院。

　　再加上应龙宫的支持，原本已经在地球走向衰落的修行界开始全面复兴，十万年来，地球联邦有了可喜的变化。

　　而药王星同样如此，相比于地球漫长的适应期，药王星上的民众可就没那么矫情。在与混沌空间融合后不久，药王星上的各大域的宗门圣地便适应了混沌空间的环境。

　　不同于地球人的惶惶然，在发现新的世界的灵气远比原来的位面更加浓郁之后，各大宗门开始疯狂的向混沌空间深处探索。

　　再加上混沌空间里面除了应龙宫之外就再也没有其它势力存在了，因此许多灵山大泽就成了各大势力争抢的目标，甚至于为此还发生了局部战争，最终还是应龙宫门人出面才平息的。

　　经过十万年的发展，药王星各大宗门都发展喜人，几乎每一个大宗门都有成功渡劫的仙人。单单应龙宫记录在案的仙人就不下百万人，这还不算应龙宫自身的实力。

　　要说这十万年来变化最大的势力，那还得说应龙宫，自从三大位面融合之后，应龙宫便和冒险者公会合并了。合并之后，冒险者公会成了应龙宫的外围组织。

　　在整个应龙宫的修炼体系中，冒险者公会不仅要为应龙宫门中的弟子筹集修炼资源，同时还负责为应龙宫选送优秀的门人弟子，此外还是应龙宫门人弟子外出试炼的基地。

　　而应龙宫则是冒险者公会强有力的后盾，同时也是公会弟子心目中的圣地，只要表现得好，只要你足够优秀，哪怕现在在的你只是一个微不足道的护卫队员，你依然有可能被选中，成为仙门圣徒。

　　经过这么多年的发展，最先跟随徐应龙修炼的那批修士基本上都已经渡过了仙劫，诸如姬晗蕾、安若曦、紫怡、蔡勇等人都已经是大罗金仙一级的超级高手了。

　　此时应龙宫门人单单度过仙劫的门徒就不下五十万人，仙境以下的门人更是难以计数，而应龙宫因此也成为混沌空间最大的势力。

　　有了如此强大的实力，徐应龙自信可以同昊天老儿一绝高下了，最不济也不会被其秒杀了。

　　随后徐应龙传音花酒鬼等人，让他们好好准备一番，随时准备飞升仙界。

　　飞升仙界对于此时的徐应龙来说并不困难，只需要打开仙凡通道飞升上去即可，对此徐应龙可以说是轻车熟路。

　　这一日风和日丽，艳阳高照，花酒鬼、青玄、王战皇、秦傲、郭啸天、姬晗蕾、安若曦、紫怡、小灵儿等人齐聚青石广场，而广场外围则是地球各区域的高级修士以及原药王星各大宗门的高级代表，他们都是被应龙宫邀请来见证奇迹的。

　　正午时刻，阳气大盛，祭坛之上的徐应龙开始施法，准备打开仙凡通道。

　　仙凡通道乃是仙界与凡界的唯一安全通道，同时也是凡人进入仙界唯一的通道。这个通道平时是处于封印状态的，只有修士凭借强大的修为冲破封印，那样才能打开这个通道。

　　同样的事情徐应龙几十万年前就曾做过一次，所以对此轻车熟路。随着徐应龙将全身修为全部放开，虚空中突然显现出一个巨大的阵法。

　　徐应龙知道这便是仙凡通道的封印大阵，随即调动灵力冲击这个阵法。

　　而仙凡通道的封印阵法并不强，因为它主要是为刚刚度过仙劫的修士准备的，因此对于徐应龙这样的超级高手来说简直和纸糊的一样，没有任何的威胁。

　　仅仅不到五息的时间，仙凡通道的封印大阵便被冲破了，露出一道由白玉铺成的通天玉阶，只要顺着石阶走到通道之门便可自动飞升仙界了。

　　徐应龙没有迟疑，将混沌珠摄入体内，默运灵力飞升半空中，然后踏着玉阶一步一步向着仙凡之门走去。

　　就在徐应龙抵达仙界之门前的一刻，天空中突然传开一阵仙音，紧接着一道乳白色的光柱从中一喷而下，瞬间便将徐应龙罩入其中。

　　徐应龙知道这是接引霞光，因此并未抵抗，任凭光柱将自己笼罩其中。

　　随后，徐应龙感觉身体一轻，整个人被吸入仙界之门。

　　不知过了多久后，徐应龙只感觉一阵极为舒服的爽快感之后，眼前的环境便彻底的变了。与此同时，一个长相英俊的年轻男子出现在徐应龙身外百余米的地方。

　　英俊男子看着徐应龙呵呵一笑，露出一排洁白的牙齿，然后拱手说道：“在下九光，欢迎道友飞升来到九天仙界！”

　　徐应龙愣了愣，然后看了看眼前这个真仙境的修士，当即问道：“这里是那一部洲的接仙台，是东胜神洲还是西牛贺洲？”

　　九光仙人一阵目瞪口呆，他做接引使已经有三万年了，这三万年来他接引过的下界修士不下百万人，几乎所有修士见到他的第一反应都是急忙打听仙界的情况，哪像眼前这个年轻人，一上来就问是那一部洲的接仙台，似乎好像对仙界很了解似的。

　　看到队方没有回答，徐应龙皱了皱眉眉头继续问道：“难道是南赡部洲？再或者是北俱芦洲？”

　　九光定了定神问道：“道友似乎对仙界很了解？”

　　徐应龙笑了笑说道：“谈不上了解，只知道九天仙界分为四大部洲720仙城，一万零八百灵山净土，十八万六千洞府。另外还有一仙帝、十仙君，其他就不大了解了。”

　　九光张了张嘴巴，当即又问到：“难道阁下有长辈在仙界吗？”

　　修炼是有传承的，很多仙人看似初来乍到，但是人家或许有前辈高人早就飞升了也说不定，不然以他区区凡界之人为何如此了解仙界。

　　徐应龙道：“那是自然，算了，道友还是先告诉在下这里到底是那一部洲吧？”

　　九光当即说道：“回道友的话，这里是北俱芦洲！”

　　“文航老道的地盘？”徐应龙皱了皱眉头说道。

　　九光再次张了张嘴，暗道眼前这个年轻人实在是太惊讶了，他竟还知道北俱芦洲是文航大仙的地盘，也太让人难以置信了，看来这个年轻人的长辈绝不是普通仙人，必然是一方巨擘，或许还是以为仙君级的强者也说不定。

　　徐应龙没有搭理九光仙人，在搞清楚现在所处的位置之后，当即化作一道流光飞走了，只留下九光一人在风中凌乱。


第1244章 一眼万年

　　一眼万年，不知不觉中自徐应龙飞升仙界已经有万年有余。

　　万年前徐应龙强势打开仙凡通道飞升仙界，在此之后很长一段时间他都没有直接去找昊天老儿报仇，而是暗中了解仙界的局势，同时也在暗中打听昔日的门人弟子的下落。

　　然而令徐应龙没有想到的是，他昔日在九天仙界组建的应龙宫竟然还在，虽然实力下降的很厉害，甚至于可以说彻底没落了，但是不可否认的是应龙宫这块牌子还悬挂在原来的卧龙山上。

　　徐应龙原以为在他重生之后昊天仙帝必然不会放过他的那些徒子徒孙，因此徐应龙飞升前就做好了这样的思想准备，没想到现实却给了他一个惊喜。

　　但是当徐应龙潜入应龙宫仔细查看了宗门的情况之后，整个人只能深深叹了口一开。

　　想当年的应龙宫是何等的威风，那可是仅次于昊天老儿凌天城的第二大势力，纵横东胜神州和北俱芦洲两域，门中高手如云，单单大罗金仙境的弟子就有三十多人，金仙境的强者不下千人。

　　再加上应龙宫以炼器、丹药以及阵法闻名仙界，仙界多少仙人有求于应龙宫，只要应龙宫振臂一挥，多少高阶仙人得受徐应龙的差遣。

　　这也是为何当初应龙宫的实力不如凌天城，但是昊天老儿对付徐应龙的时候却还需要暗算的原因，因为正面交战的话，以徐应龙强大的人脉关系，昊天仙帝未必能打下应龙宫。

　　但是再看看现在，虽然宫中的布局还和当年差不多，但是门人弟子却连之前的百分之一都没有，满打满算也就千余人，而且修为普遍不高，即便是这一任的宗主也不过是个金仙境初期的修士，压根称不上什么高手。

　　这或许便是昊天老儿为何没有斩草除根的原因了吧，毕竟这些修为低下的弟子就算是对凌天城怀恨在心也无力报仇，即便是举全宗之力也不可能攻破凌天城的护城仙阵。

　　更重要的是，徐应龙还发现在应龙宫四周原本属于应龙宫的领地上出现了两个门派，从地形上来看这两个宗门彻底遏制了应龙宫的发展，想必这两个宗门应该是昊天老儿安排的。

　　有了这些安排，应龙宫连生存都很艰难，更不要说是发展了。在这两个宗门虎视眈眈的监控下，应龙宫不管有什么出格的动作，凌天城就会在第一时间知道，因此昊天老儿才会容忍应龙宫的存在。

　　尽管很愤怒，但是徐应龙却没有动手，也没有和应龙宫的那些门人弟子联系，而是带着混沌珠直接去了北俱芦洲，然后在哪里落脚发展。

　　随后徐应龙用了万年的时间潜心发展，逐渐在北俱芦洲站稳了脚跟，并且开始向原来的统治者发起挑战。万年来徐应龙先后征服了文航仙君掌控的北俱芦洲以及广虚仙君掌控的西牛贺洲，势力发展的很快。

　　此后，徐应龙最终还是引起了昊天老儿的注意，几次试探之后双方谁也不让谁，随后昊天仙帝亲帅百万仙军远征北俱芦洲。

　　而此时徐应龙高调亮出应龙仙君以及应龙宫的名号，一场规模空前的仙战由此爆发。

　　经过近百年的杀伐，应龙宫在徐应龙的率领下，连克昊天麾下百二十大城，最后大军终于兵临昊天老儿的老巢凌天城。

　　凌天城，昔日九天仙界第一仙城早已经没有了之前的雍容和大气，城外百万大军围城，城内的仙民们变的人心惶惶。

　　不过昊天老儿却不打算就此束手就擒，这些年来他和徐应龙交手不下十次，但是每一次都是平手而归，但是他麾下的大军却被打的节节败退，多名大将被斩杀，以至于只得退守凌天城。

　　现在应龙宫的大军兵临城下，他已是没有退路了，维今之计只有背水一战了。

　　昊天仙帝环视了一下麾下的众仙将，冷冷地说道：“众卿，随本尊出城迎战逆贼！”

　　城外，徐应龙、花酒鬼、姬晗蕾、小灵儿等人傲立虚空，百万大军整整齐齐的站在他们身后，浑然一体。

　　不得不说，用地球上训练军队的方法训练出来的仙军的战斗力确实强悍，即便是昊天仙帝麾下的大军在数量上远比应龙宫的要多得多，统兵大将的实力也很强悍，但是在交战中却被徐应龙所部打的溃不成军。

　　护城仙阵缓缓打开，昊天仙帝带着残存的数十万仙军开出城外，与应龙宫大军隔空对峙。

　　“应龙小儿，出来应战！”昊天仙帝大声说道。

　　徐应龙虚空漫步，来到两军阵前，冷冷地说道：“不做缩头乌龟了？本尊还以为你会一直躲在这个乌龟壳里不出来！”

　　昊天仙帝冷笑一声，说道：“本尊纵横仙界百万年，岂会怕你这个黄口小儿，二十万年前本尊能将你打的魂飞魄散仙体自爆，今日照样可以！”

　　徐应龙同样报以不屑的冷笑，说道：“大言不惭，本尊以仙君境便能和你斗个不相上下，现如今修为比你强，麾下将士也比你多，你拿什么扭转局势？”

　　“那就让我们手底下见真章吧！”昊天仙帝冷声说道。

　　“不要着急，打了几百年也不急于现在这点时间！”徐应龙道。

　　“怎么，怕了？”昊天仙帝冷笑着说道。

　　“在本尊眼里，现在的你就是一头垂垂老矣的老虎，虚有其表而已，不足为惧。只不过有些事情宝尊到现在还不明白，所以想问一问你！”徐应龙道。

　　“也好，就让你在临死之前做个明白鬼，说吧，你想知道什么？”昊天仙帝道。

　　“二十万年前你为何突然暗算于我，在此之前你我之间无冤无仇，甚至于本尊还有恩于你，为你凌天城炼制丹药仙器，没有功劳也有苦劳，你不感激也就罢了，为何还要暗算于我，害我解体重生？”徐应龙冷冷地问道。

　　昊天仙帝叹了口气说道：“你我之间确实没有私人仇怨，怨只怨你我之间乃是一山二虎，有我没你。即便是本尊当年没有动你，迟早有一日你也会向本尊出手的！”

　　“胡说八道，本尊从来都没有挑战你的意思，更没打算取而代之，怎么可能是一山二虎呢？”徐应龙显然不认同昊天的话，冷声喝问道。

　　“或许当时你确实没有这个意思，但是以后必然会有的！”昊天仙帝沉声说道。

　　“此话怎讲？”

　　昊天仙帝缓缓吐出三个字：“圣选者！”

　　徐应龙神情一震，当即问道：“你怎么知道圣选者？”

　　昊天仙帝深深叹了口气说道：“因为本尊也是圣选者，你应龙仙君也是圣选者，而真正的圣位只有一个，你认为你我之间还能和平相处吗？”

　　徐应龙愣了愣，他没有想到昊天老儿竟然也是圣选者，这样一来很多事情也就很明了了。昊天仙帝之所以对他出手，甚至于不惜名声暗算于他，完全是因为他是圣选者的缘故，其目的就是为了剪除竞争者。

　　又因为圣选者只是徐应龙自己，与应龙宫其他人并没有什么关系，再加上昔日大战徐应龙门下高阶弟子基本上全都战死了，剩下的都是一些四五代弟子，修为很差劲，因此昊天老儿才会绕过他们。

　　此外留下应龙宫昊天老儿还有其他用意，要知道昔年受过徐应龙以及应龙宫恩惠的仙人可不少，要是昊天老儿真把应龙宫给连根拔起了，那些人虽然未必敢为应龙宫出头，但是暗地里却未必不会给凌天城使绊子。

　　总之留下应龙宫既彰显了昊天老儿“广阔”的胸襟，同时还减轻了不少人的敌意，一举两得。


第1245章 战昊天

　　心中的疑惑一扫而光，徐应龙目视昊天仙帝，神光如炬，然后冷声说道：“昊天，你我之间的恩怨也是时候做一个了断了，本尊也不想牵累别人，就你我二人，一战定胜负，谁败谁退交由天定，如何？”

　　昊天仙帝自然没有意见，要知道现在他的门人弟子可是处于绝对的劣势，应龙宫的门人弟子不但在数量上要远远多于他们，在质量上也不是凌天城所能相比的，徐应龙能开出这样的条件确实有点出乎昊天仙帝的预料。

　　“也好！你我各凭实力，胜者为王！”

　　接着昊天仙帝转身对麾下的仙兵仙将说道：“众卿听令！”

　　“哗！”凌天城所有门人将兵皆都跪倒在地，听候昊天仙帝的命令。

　　“今日本尊与应龙仙君一决高下，如若本尊战死，你等皆都放下武器，归顺应龙仙君，今后他的话便如同本尊的命令，尔等皆要尽全力完成，明白吗？”

　　“诺！”

　　徐应龙也转身说道：“为避免没必要的损伤，今日本尊与昊天老儿一战定胜负，如果本尊败了，你等速速退回北俱芦洲，百万年内不得踏足东胜神州，知道吗？”

　　“是！”

　　做完这些，徐应龙冷冷地说道：“昊天老儿，今日便是你的死期，受死吧！”

　　说话的同时，徐应龙浑身灵力外放，强大的威压透体而出，虚空中的空气都快被要压爆了，发出震天轰鸣，仿若为之呼应一般！

　　这一幕，看的两军阵前数百万修士惊骇莫名，他们都听说过应龙仙君的大名，也知道那是一位修为通天的超级高手，但是却没有想到竟然会强大到这种程度，单凭一人就能压制数百万修士，这种强大到窒息的感觉令人生出一种不可战胜的感觉。

　　“应龙小儿为，就凭你也想在本尊面前撒野，狂妄至极！”昊天仙帝面露怒色，出言讥讽道，他的声音如雷霆轰轰，竟然压过了徐应龙的声音！

　　与此同时，昊天仙帝右手轻轻一挥，轻易化解掉了徐应龙的无上威压，神态说不出的飘逸潇洒。

　　“徒争口舌之利！域外星空等你！”话语出口的瞬间，徐应龙身子向后一道，整个人化作一道闪电消失在了原地。

　　而随着徐应龙的消失，所有人都感觉心头的压抑感一扫而光，那种令人窒息的感觉也消失的无影无踪了。

　　域外星空，这是仙界之外的无尽星空，也是高阶仙人们解决生死大仇的地方。在这里可以无视任何的规则，身死之后仙体便被卷入无尽的时空乱流中，这也算是强者的不屈的归宿，因此九天仙界只要是生死决斗便会选择到这里。

　　无尽的虚空之中，时空乱流不时闪过，引起阵阵时空风暴，与此同时四周星空雷霆轰鸣，目光所至皆都是万钧雷霆，场面极其的恐怖，虽没有厉鬼咆哮，但依旧如修罗地狱！

　　“应龙小儿，出手吧，让本尊看看你在下界学到了什么本事！”昊天仙帝平静地说道。

　　此时的昊天仙帝面无表情，无喜无悲亦无愤怒之色，整个人如同深渊潭水，透出可怕的气息。

　　徐应龙冷冷地说道：“对付你一个行将就木的垂垂老者，本尊何须先动手！你先出手吧，省的别人说本尊欺负老人！”

　　“既如此，那本尊可就不客气了！”昊天仙帝冷声说道。

　　说话的刹那间，昊天仙帝右手抬起随意向前一挥，轰然间，星空卷动，一个巨大的涟涡竟然瞬息就出现在了徐应龙眼前。紧接着这漩涡发出惊天动地的动静，一阵阵龙吟凤鸣之声由其中发出，宛如里面隐藏了多少远古巨兽一般。

　　“杀！”

　　随着昊天仙帝的怒吼之声，高速旋转的漩涡向着徐应龙迅速移来，接着在徐应龙面前露出一个幽深的黑洞。

　　紧接着一头体型恐怖的黑熊从黑洞里爬了出来，紧接着又是一只斑斓猛虎，此后还有一头长者九个脑袋的黄金狮子，一头，两头，三头……转眼之下，就有九十九头恐怖仙兽出现在了徐应龙面前。

　　这些仙兽都是仙界有名的猛兽，每一头都有千丈大小，修为不亚于一位金仙境甚至于大罗金仙境的仙人。平时这些恐怖的仙兽都是百年难得一见，此刻全部出现在这里，无尽星空中立刻就弥漫这一道道恐怖的兽威。

　　而这些仙兽走出黑洞之后，仿佛便知道它们的敌人是谁一般，皆都是怒吼着直奔徐应龙冲去！

　　徐应龙双眼瞳孔收缩，这是他首次和昊天仙帝全力对战。之前他们虽然也交过几次手，但是由于顾及各自的门人弟子，因此皆都不敢尽全力施法。

　　现在却不同了，域外星空乃是最为空旷之地，即便是你如何施法也不可能影响到其他人，完全可以全力出手。

　　众多仙兽咆哮，容不得徐应龙去思考太多，那些仙兽就怒吼而来，一个个张牙舞爪的，似乎要将徐应龙撕成碎片，然后生吞活剥掉。

　　徐应龙身子疾驰后退，同时双手迅速掐着法诀，接着徐应龙大声吼道：“天地灵力听我号令，乾坤无极，唯我独尊，给我杀！！！”

　　随着徐应龙的反击，一道寒光闪过，在徐应龙面前突然出现了一道巨大的刀型气刃。然后顺着徐应龙手指的方向，向着那些疯狂的仙兽杀去。

　　“噗嗤！”

　　“吼！”

　　只见那刀型气刃宛如神兵利剑一般，所过之处那些仙兽碰着即死遇着便伤，短短几息的时间便被斩杀了数十头，就像是砍瓜切菜一般。

　　看到这一幕，昊天仙帝双目一闪，露出一丝冷笑。

　　“有趣，的确有趣！”

　　说话中昊天仙帝右手抬起掐出印记，一指星空，缓缓开口：“以吾昊天仙帝之名，命天地万兽，蕴含吾之意志，崩灭天地！”

　　随着昊天仙帝话语落下，顿时黑洞之中再次传来恐怖的兽吼，接着一头头仙兽从黑洞之中爬了出来，并迅速加入战团。

　　轰轰轰轰！

　　尽管徐应龙召唤出的刀型气刃威力无匹，但是奈何这些仙兽数量实在是太多了，简直是杀不胜杀。几乎是刚刚斩杀了十头，瞬间就会有二十头涌来，那场景实在是太恐怖了。

　　刹那间徐应龙身边便围满了各种恐怖的仙兽，这些家伙一个个发着震天的怒吼，不断地向着徐应龙逼近。

　　徐应龙浑然不惧，操纵着漫天气刃左右开弓，斩杀着冲过来的那些仙兽。

　　尽管这些妖兽都是昊天仙帝召唤出来的高阶战宠，但是在徐应龙眼中，这些家伙都是些没有灵魂的死物，对他没有多少威胁。

　　不过即便是如此，想要彻底斩杀这些家伙也需要费一番功夫，盖因这些妖兽的数量实在是太多太多了，多到难以计数。

　　这时徐应龙才想起流传于九天仙一个很广的传言，传言称昊天仙帝是召唤师得道，在修成正果之前是下界很有名的一个召唤师，在仙境之前就能召唤仙兽为自己作战。

　　之前徐应龙并未在意，现在看来此传言应该是真的了，如果是这样的话，那自己可得当心了。

　　众所周知，召唤师不同于一般的仙人，其主要战斗力是依靠自己的战宠作战，战宠的等级高低直接关系着修士的战斗力。

　　昊天仙帝乃是仙尊级的超级强者，之前同徐应龙作战的时候一直都是本体出战，如果这家伙真的是高级召唤师的话，必然有更高级的战宠，看来此战昊天老儿是有备而来的。


第1246章 金身法现显威

　　此战关系到九天仙界今后的格局走向，也关系到应龙宫和凌天城数以亿计的修士的命运，所以由不得两人马虎。

　　尤其是对于徐应龙而言更是如此，两世修行数十万年，徐应龙承受了太多太多，所以这一战他必须胜，即便是对手是昊天这样的强者也不行。

　　想到这里徐应龙迅速反击，双手接连掐着法诀，并且将体内数千柄精钢长剑全都召唤出来。

　　尽管这些精钢长剑都是普通长剑，根本撑不住徐应龙庞大的仙灵之气的灌注，但是徐应龙也没指望这些普通长剑能坚持多长时间见，对于徐应龙而言这些不过是一次性消耗品而已。

　　“乾坤剑阵——剑荡八方！”

　　顷刻间，漫天剑雨袭来，四周所有的仙兽顿时被这无法计数的剑雨所包围，所有仙兽碰上不是被直接斩杀就是被战伤，短短十几息的时间，徐应龙四周便倒下了大批的仙兽，而这些仙兽的尸体在虚空中只能停留短短几息的时间，随后便会被无尽的时空乱流所卷走。

　　这一切都是电光火石间发生，快的不可思议，等昊天仙帝回过神来的时候徐应龙已经将所有的召唤兽全都斩杀干净。

　　随后，徐应龙猛然出拳，将悬在虚空中的那个黑洞一拳捣碎，断了召唤兽出入的通道。

　　“还算有些手段，但是不知道你能坚持几次……”昊天仙帝神色平静地说道，看向徐应龙的目光，隐隐透出嘲弄。

　　“那你就试试！”徐应龙冷冷地说道。

　　说实话，昊天老儿的实力确实出乎他的预料，不过徐应龙却并不害怕，昊天老儿有自己的底牌，他自己又怎么没有。

　　“就凭你这点修为还想灭我凌天城，真是此人做梦，接招吧！”昊天仙帝大声说道。

　　说话的同时，昊天仙帝灵力绕指，迅速结打着法印。随着昊天仙帝的动作，虚空之中紫光大作，同时有大量的闪电劈下，惊雷滚滚，好似进入了无尽雷域。

　　“帝尊神雷，以吾昊天之名，化龙，杀！”

　　顿时间，天地间的仙灵之气似乎受到了什么神秘力量的操纵，同时向虚空中的雷域涌去，不多时，一条头角峥嵘面目狰狞的神龙出现在虚空中，不时向着徐应龙发出惊天的咆哮。

　　看似恐怖的场景在徐应龙眼中似乎并不算是什么，只见他冷冷地说道：“米粒之珠岂敢与日月争辉！”

　　徐应龙以神识威压发出的声音，犹如圣音一般落入昊天耳中，让他不得不再一次正视徐应龙的实力。

　　那雷龙似乎是受到了挑衅，发出一声愤怒的龙吟之后，迅速游动巨大的身躯，向着徐应龙扑来。那巨大的身体在虚空中掀起了滔天雷浪，不绝于耳的咔嚓声震耳欲聋，疯狂的惊天而起，卷动天地，卷动整个虚空！

　　冲出虚空的雷龙就像是挣脱了牢笼的太古凶兽，巨大的威压连徐应龙都感到惊讶。

　　看着疯狂的向自己冲来的太古雷龙，徐应龙神色凝重，他和昊天两世恩怨纠缠，交手不下数十次，但是却从来都没见昊天老儿使用过这种手段，可见之前昊天老儿一直没有出全力。

　　即便是如此，但是徐应龙也没有后退，他知道现在的自己和对面的昊天老儿一样，都没有了退路，唯有一战了。

　　只见徐应龙傲立虚空，以自身为中心，聚纳着四周的灵力。

　　顷刻间，以徐应龙为中心，竟然出现了一个巨大的灵力漩涡，这个漩涡以极快的速度围绕着徐应龙旋转，就像是在徐应龙脚下生出一个巨大的云盘。

　　紧接着，徐应龙左右手握拳，猛然向着即将近身的太古雷龙轰了过去。随着徐应龙的动作，天空中传来一声声空气爆裂的声音，那轰轰之声带着一股疯狂，带着一股撕开天地的气势，更带着一股势如破竹一往无前霸气，在这域外星空中掀起了一阵拳击风暴！

　　凶猛的拳头狠狠地砸在了太古雷龙的身上，尽管这家伙是一只纯能量的幻化兽，但是在受到攻击的时候依然会感觉到疼痛难受，发出一声声似痛苦又似愤怒的龙吟。

　　看到自己召唤出来的雷龙竟然还没有近身就被徐应龙给挡了下来，昊天双目一凝，神情万分的凝重。

　　说实话，昊天并没有想到徐应龙会如此的难缠。他能从数以亿计的仙人中找出徐应龙自然是有他的过人之处，在第一次动手之前他也了解过徐应龙的情况。

　　虽说昔日的应龙仙君不管是从修为还是实际战力上看都极为强大，但是比其他还是要差上那么一点，就好比王先生遇到了玉先生那样，总是要差那么一点儿！因此在第一次将应龙仙君轰杀之后他就再没有关注这个人了。

　　然而让他没有想到的是，几十万年后昔日的应龙仙君再一次杀回了仙界，而且比之前更加的强大。

　　现如今即便是他将浑身解数全都使出来，但是依然无法击败他，甚至于连自己最强的攻击法术都无法攻破他的防御，想来这一战必然是极为艰苦的一场硬战。

　　虚空之中，雷霆翻滚，闪电交错，银蛇舞动，雷电的轰鸣声，法术的爆炸声，雷龙的吟叫声，在这域外星空交织成了一片，宛如一场战斗圆舞曲！

　　雷龙不甘心就这样被徐应龙压制着打，发出一声怒吼之后，口中狂吐紫色狂雷。只见虚空中传来一声声震耳欲聋的雷电轰鸣的声音，紧接着一道道巨大的雷电直劈徐应龙的头顶。

　　徐应龙右手握拳，与之针锋相对，不断地向这太古雷龙轰击，拳风所过之处，都发出惊天动地的爆响。

　　更为惊人的是，随着徐应龙挥拳的速度不断地增加，虚空中的拳影不断地叠加，将一道道雷电挡了下去，有的甚至于直接在半空中被轰散了。

　　紧接着徐应龙发出一声长啸，与之同时他身上的衣衫全部碎裂，化为了片片布片，飞散在这无尽的时空乱流中。

　　同时，徐应龙的身体也迅速变大，百丈、千丈、乃至万丈！

　　一阵刺眼的金光闪过，一个浑身闪着金光的万丈巨人出现在这无尽的域外星空。

　　“功德金身法相，以吾之名，德布四海，威压五湖，镇压！”

　　随着徐应龙的施法，在功德法相前竟然形成了一个巨大的虚幻拳头！这拳头初始只有十丈大小，但随着徐应龙不断地注入灵力，顿时变成了一个大小万丈的巨大拳头，就像是天地之锤一样，看起来异常的恐怖。

　　可以想象得到，这样巨大的一个大拳头要是打在身上，后果简直不可想象。

　　“爬虫，纳命来！”

　　徐应龙右手抬起，打出了全力的一拳！这一拳，他运转了全部的仙灵之力，动用了金身法相，顿时磅礴的仙灵之力化作一拳疯狂的向着太古雷龙宣泄！

　　太古雷龙发出一声满是惊恐的龙吟，身体急速后退。尽管它只是一条由雷电之力幻化成的雷龙，但是却受昊天仙帝神识的操控，贯彻着昊天老儿的意志。而昊天老儿可是知道这一拳的恐怖之处，弄不好这一下就会将他重创。

　　他想退，但是四周的空间都被徐应龙的拳头给封锁了，除了硬接之外似乎再无其他应对之法了。

　　显然昊天老儿并不想硬接徐应龙的这一记拳头，只见他一声怒吼：“以吾之名，混元御兽令！显！”

　　随着昊天老儿的怒吼，只见从其体内飞初一样威力惊人的法宝！


第1247章 乾坤鼎

　　这法宝是一个类似于令牌的东西，上面刻着繁复的花纹，正中间有一个巨大的篆刻“令”字。

　　这面令牌刚刚出来的时候不过巴掌大小，也没有什么惊人的气息，但是徐应龙却不敢怠慢，毕竟昊天老儿可是九天仙界资格最老的修士，他拿出来的东西绝对不会是什么凡物。

　　果然，这方令牌一拿出来，周围的灵气便剧烈的翻滚起来，虚空中更是惊雷阵阵，连那条雷龙也躲的远远地，唯恐受到波及。

　　紧接着，昊天老儿将令牌祭起，大声说道：“以吾之名，号令天地，杀！”

　　只见这巴掌大的令牌顷刻间迎风暴涨，转眼间就涨大到了方圆千丈大小，就像是一面青铜盾牌一样。

　　顿时间，一道恐怖的威压由天而降，压的域外星空乱云横飞，神雷闪电乱舞。

　　徐应龙眉头紧皱，他从这件法宝上面竟然感受到了极道神兵的气息，虽然很微弱，但是却实实在在的。

　　要知道这天地间极道神兵也就那么几件，徐应龙所知道的除了轩辕剑、混沌珠之外，也就只有乾坤鼎、番天印等，没想到他竟然在这方令牌上面感受到了极道神兵的气息。

　　不过徐应龙并不在意，这方令牌也就仅仅有了那么一丝丝极道神兵的气息，而他却有两件办真正的极道神兵，根本无惧昊天老儿的威胁。

　　看到徐应龙竟然没有一点惧色，昊天老儿心底也是有点惊讶，要知道他手上的这方令牌可是御兽宗数千万年来合力祭炼出来的极道神兵，也是历代御兽宗宗主的本命法宝。

　　原本按照门中规定，为了保证御兽宗的道统和根基能够万事永传，因此历代宗主在渡劫飞升之后要将御兽令留下。但是昊天老儿渡劫之后却没有这么做，反而带着御兽令飞升仙界。

　　此后昊天老儿又用仙界的仙兽祭炼御兽令，最终将这方令牌祭炼成了极品仙器，后来昊天又将好容易得到的几块极道神兵的碎片融入御兽令，这样才让它拥有了一丝极道神兵的气息。

　　由于这御兽令乃是昊天老儿的本命法宝，所以一直以来他都很少动用这件神兵，没想到竟然被徐应龙给逼的亮出了杀手锏。

　　虽说他没有在徐应龙脸上看到恐惧和害怕的表情，但是昊天仙地却清楚，现在的他已经没有了退路，只能拼尽全力灭掉对方，不然死的可就是他了。

　　想到这里，昊天仙帝便不再由于，怒吼一声，催动御兽令砸向徐应龙。

　　看着飞向自己的御兽令，徐应龙当即催动金身法相上前迎战，巨大的拳头猛然轰出，丝毫不减退让。

　　“轰！”

　　铁拳与御兽令发出震耳欲聋的碰撞，巨大的冲击力使得徐应龙和昊天仙帝皆是向后倒退了几步。

　　徐应龙狂笑道：“好，再来！”

　　说话当中，巨大的金色拳头主动出击，猛然砸向昊天仙帝。

　　“应龙小儿，来就来，本尊何曾怕过你，接招！”

　　拳头和法宝再一次碰撞，四周空间被这巨大的冲击力引的爆响声四起，似乎连这方星空也经不起这两位的轰击了。

　　徐应龙越战越勇，金身法相熠熠生辉，大招一个接一个。开始的时候昊天仙帝还能应付得来，甚至于不落下风，但是时间长了昊天仙帝发现自己竟然有点跟不上徐应龙的节奏了。

　　昊天仙帝现在的心情很愤怒也很郁闷，但是更多的还是恐惧，他没曾想到徐应龙这个曾经被他打的魂飞魄散的仙君还活着，更没想到他会以这么一种君临天下的方式强势回归。

　　想当年徐应龙的修为不过是仙君境初期，但是再看看现在，至少已经是天尊境强者了，最起码他这个天尊境初期的仙人应付起来相当的费力。

　　再一次被打退之后，昊天仙帝知道自己必须放大招了，不然照这样下去很可能会败在徐应龙手上。

　　当即，昊天仙帝将御兽令收回体内，接着一阵灵光闪过，从他的眉心突然飞出一件法宝。

　　这法宝是一个青色的古鼎，其背面有一道八卦的印记，鼎身之上还雕刻着各种精美的图案，有花鸟鱼虫，也有人仙妖佛龙凤麒麟，煞是好看！

　　鼎型法宝一出现，星空中顿时安静了下来，强大的威压连徐应龙都感觉到了，甚至于刚才还银蛇乱舞的雷电也似乎遇到了克星，一下子便没了声音。

　　“混元仙鼎，以吾之名，镇压！”昊天仙帝低吼中祭起古鼎，向着徐应龙镇压而来。

　　随着昊天仙帝的施为，这方古鼎中立刻传出轰轰雷鸣，同时鼎身瞬息间放大无数！转眼之下，就化作了一方万丈镜子，悬在了徐应龙的头顶，随时都有可能砸下来！

　　而此时徐应龙心中也是很激动，就在这古鼎出现的一瞬间，徐应龙体内的乾坤鼎竟然蠢蠢欲动了起来，而且传来的情绪很是强烈。

　　徐应龙意识到昊天仙帝的这个仙鼎有可能和他体内的乾坤鼎有一定的联系，不然乾坤鼎不会这么焦急。

　　当下徐应龙不再犹豫，当即将乾坤鼎召唤了出来，与之对战。

　　于是乎在这紧张而又严肃的战场上，搞笑的一幕出现了，只见域外星空中，徐应龙和昊天仙帝各祭起一个大鼎与对方对峙着。

　　这倒没什么，主要是两人的仙鼎的样式实在是相差甚远，昊天仙帝召唤出来的那方仙鼎可是异常的精美，气势十足，威风八面，就算是普通修士也能看得出来这是一件惊天宝物。

　　反观徐应龙召唤出来的那方大鼎，不但在体积上小了一些，更重要的是这方鼎残缺不堪还锈迹斑斑，甚至于连鼎足和鼎耳都没有，大鼎底部还有一个巨大的窟窿，仿佛一锤子下去就能将其砸散架了。

　　两个大鼎相差实在是太远了，完全不像是品阶相仿的仙器。

　　不过当昊天仙帝看清楚徐应龙的仙鼎的样子之后，整个人却惊呆了，良久才大声喝问道：“你怎么会有乾坤鼎？”

　　徐应龙冷笑一声，说道：“乾坤鼎怎么了，本尊为什么就不能拥有乾坤鼎？”

　　一句话，徐应龙便把昊天仙帝问的哑口无言，确实是，以这家伙逆天的运气还有什么不可能的，连魂飞魄散都能活的不过来，区区乾坤鼎也就不值得大惊小怪的了。

　　徐应龙不想和昊天啰嗦，默运灵力，催动乾坤鼎向着昊天仙帝飞去。

　　虚空中，乾坤鼎迎风而长，等抵达昊天仙帝头顶之时，已经变成了一个方圆万丈的巨鼎。

　　尽管上面破破烂烂的大洞小坑以及残缺的鼎耳鼎足让它失色不少，但是依然不能掩盖其雄浑的霸气。

　　昊天仙帝也不敢怠慢，当即催动自己的混元仙鼎上前迎战，但是令人感到不可思议的一幕出现了。

　　只见昊天仙帝的混元仙鼎刚刚与徐应龙的乾坤鼎碰撞在一起，随后竟然被乾坤鼎给吞了，没错，就是吞了。

　　紧接着昊天仙帝感到神魂一阵撕裂的疼痛，随后他就和混元仙鼎失去了联系。

　　“噗呲！”

　　昊天仙帝猛吐两口鲜血，整个人顿时间萎靡了不少，显然是受伤不轻。

　　与此同时，吞掉混元仙鼎的乾坤鼎浑身散发出五彩灵光，异常的刺眼。

　　神光闪过之后，一方全新的大鼎出现在徐应龙面前，只见这方大鼎样式古朴，有足有耳，四周镌刻有各种图案，上述三个描金大字乾坤鼎。

　　更让徐应龙感到惊讶的是，原本破破烂烂的鼎身已经被修补完毕了，上面的斑斑锈迹也都消失无踪了，原本锋利的气息也都收敛了，此时的乾坤鼎就像是一个普通药鼎一样，根本无法将其和极道神兵联系在一起。


第1248章 紫薇仙界

　　此时徐应龙的脑海中传来一段信息，是乾坤鼎传来的，说是刚刚找到了自己遗失的碎片，现在已经彻底的恢复了。

　　徐应龙顿时明白了，昊天仙帝手里的那个混元仙鼎原本就不是一件完整的法宝，而是以乾坤鼎的碎片炼制成的，现在是假李鬼遇到了真李逵，被吞掉也是在情理之中的。

　　但是那混元仙鼎是昊天仙帝用元神祭炼过的法器，所以在混元仙鼎被吞噬之后，他的元神自然受到了伤害。

　　看到神情萎靡的昊天仙帝，徐应龙冷笑一声，喝问道：“昊天老儿，你还有什么招就使出来吧，不然就没机会了！”

　　“应龙小儿，本尊称尊仙界这么多年，没想到最后竟然折在你手上，真是人算不如天算！”昊天仙帝咬着牙恨声说道。

　　徐应龙傲然道：“这是善恶到头终有报，你残害同道，罪大恶极，有今天的下场也算是罪有应得！”

　　“哈哈哈，应龙小儿，你也不要高兴的太早，本尊就算是神魂魄散也不会让你好过的。”

　　接着不等徐应龙说话，只见昊天仙帝浑身灵元暴涨，一道毁灭的气息从他的身上散发出来。

　　徐应龙暗道一声不好，这样的气息他实在是太熟悉了，昊天老儿这是要神魂自爆！想当年他被昊天仙帝追杀，在无路可逃的情况下也是这么做的。

　　神魂自爆的威力可以说是毁天灭地的，尤其是一个仙尊境界的强者自爆，如果实在九天仙界的话，恐怕方圆百万里的修士都得跟着倒霉。

　　这一点就像是地球上的原子弹一样，可以轻易摧毁一座城市，因此非万不得已，没有谁会神魂自爆。

　　感受到昊天仙帝危险的状态，徐应龙不敢怠慢，当即开启时空通道，试图返回九天仙界。

　　然而昊天仙帝又怎么可能让他如愿，当即出手将时空通道摧毁，断了徐应龙的想法。

　　随后昊天仙帝神魂自爆，在整个域外星空掀起了一阵威力巨大的时空风暴，将一切都化为寂灭。

　　凌天城，关于那场大战已经过去三千年了，三千年过去了，不管是徐应龙还是昊天仙帝都没有再回来，就好像凭空消失了一样。

　　尽管不知道双方到底谁胜谁负，再或者是同归于尽，但凌天城还是投降了。

　　倒不是说凌天城的修士都是软骨头，而是因为他们发现仙帝宫供奉的仙帝神魂玉牌竟然碎了，这神魂玉牌可是和自身的元神联系在一起的，一旦元神灭了，那么玉牌就会碎裂。反过来一旦玉牌碎了，那就说明修士的元神已经灭了。

　　昊天仙帝战死已经是没有什么疑问的事情了，尽管这样的结局让凌天城的一众修士很难过，但是却也无可奈何。

　　按照之前昊天仙帝同应龙宫之间的规定，一旦他战败，凌天城当即放弃抵抗，所有人交由应龙宫发落。

　　虽说凌天城投降了，但是应龙宫的门人弟子却也不是很高兴，因为他们的宫主大人失踪了。

　　不过唯一让人欣慰的是，大家都知道徐应龙留在应龙宫的玉牌没事儿，而且从玉牌上的灵光看，他似乎并没有受到太大的伤害，但是就是不知道他为什么不会来。

　　其实所有人都不知道，徐应龙现在也是万分的郁闷，他不是不想回去，而是现在根本就回不去。

　　那一日昊天仙帝神魂自爆，掀起了巨大的时空风暴，域外星空数以万计的星辰被摧毁。尽管他当时逃得快，但是强大的破坏力还是波及到了徐应龙。

　　好容易徐应龙逃过那场时空风暴，但当他回过神来却发现自己不知道什么时候竟然来到了一个陌生的世界。这方世界灵气也是很浓郁，一点都不逊色于九天仙界。

　　而且徐应龙还在落脚之地发现了修士和仙人，只不过相对于九天仙界而言，这里的修士的等级并不是很高，竟然还有化婴境、脱凡境这样的低阶修士。

　　等养好自己的伤势之后，徐应龙便开始探索这个神秘而又陌生的世界，随后发现这里便是传说中的紫薇仙界。

　　在这里呆了两百年之后，徐应龙对这里的情况有了一个大概的了解，这紫薇仙界也是昔年混元仙界破碎之后一块较大的碎片形成的，是为四大仙界之一。

　　只不过相对于九天仙界而言，这紫薇仙界不管是在面积上还是修士的数量、质量上都差了不止一个等级。最重要的是，这紫薇仙界和徐应龙之前待过的药王星一样，并没有统一的大势力，有的只是无数个小宗门、小教派，说是一盘散沙也不为过。

　　于是乎徐应龙便生出了融合紫薇仙界的想法，根据玲珑仙尊所说，要想完成了那个狗屁圣选者任务，那就必须将混元仙界的那些碎片一一找到，然后将其全部融合，直到恢复混元仙界的旧貌。

　　尽管徐应龙对于这个圣选者的身份很不感冒，连带着这个狗屁任务也是不大感兴趣，但是现在他也清楚，走到现在他已经没有了退路，唯有一路兼程大步向前。

　　更何况他得罪了魔罗那个超级大BOSS，而且他们之间的恩怨已经浓到不可化解的地步了，要知道自己不但毁了魔罗在药王星河地球的棋子，还镇压了他手下的几个得力大将，以那家伙睚眦必报的性格怎么可能饶过自己！

　　要是不努力提高自己的修为的话，等那一天哪个家伙找上门来，后果不堪设想啊。

　　好在他已经干掉了昊天老儿，了结了自己的私人仇怨，剩下的时间便可完成那个圣选者任务了。

　　相比于浩瀚的混元仙界，现在的九天仙界就是一个渣渣，而徐应龙现在仅仅只是将药王星和地球融入了混沌珠，唯有将四大仙界全都融入混沌珠才能算是大致恢复混元仙界的旧貌，此外还得寻找那些流落在外的小碎片。

　　九天仙界倒没什么，现在昊天老儿也完了，等徐应龙回去之后便可将其融合到混沌珠，但是剩下的赤霄龙界、雷音佛界以及紫薇仙界在那里徐应龙却一无所知，好在他机缘巧合之下进入了紫薇仙界。

　　既然来了，那徐应龙自然不会空手而归，反正也是搂草打兔子顺带的事情。

　　不过仙界的保护法则可不比凡界的守护法则，徐应龙试着试探了一下紫薇仙界的守护法则，发现这里的法则很完善也很强大，以他现在的修为想要将其收服还是有一定的难度。

　　好在这次同昊天老儿的大战徐应龙收获不小，虽说受了一点伤，但是却让他想明白了不少问题，不但自己的修为可能突破瓶颈，就连乾坤鼎也找到了自己遗失的碎片，可谓是大获丰收。

　　不过想要将这些收获变成实实在在的战斗力，现在还不行，必须好好修炼一番，于是乎徐应龙决定就地闭关苦修一段时间。

　　这次闭关时间并不长，前前后后加起来也不过五六千年，比起之前动则十万年八万年少了好长时间，但是收获却一点都不少。

　　闭关前徐应龙的修为不过是天尊境中期，现在却达到了大圆满境界，此外乾坤鼎也耗费了好长时间进行自我修复，现在总算是恢复了大半的神威。

　　除了这些之外，徐应龙还对轩辕剑和乾坤鼎也进行了一次彻底的祭炼，彻底成为了这两件极道神兵的主人。

　　经过这番大动作，徐应龙的实力提升了何止一个台阶，他觉得自己完全有能力和紫薇仙界的守护法则公平一战了。


第1249章 魔族入侵

　　融合紫薇仙界虽然有些波折，但是结果还是令人满意的，当徐应龙将紫薇仙界的守护法则击败之后，整个紫薇仙界所有高阶仙人都惊呆了，他们实在想不起来仙界还有这么一号猛人，人人都禁若寒蝉。

　　随后徐应龙前往各大宗门一一拜访，说明来意，要他们不要慌张，要配合自己融合紫薇仙界。

　　其实关于太古时期的那段历史紫薇仙界要比九天仙界纪录的更详细，得知徐应龙是从九天仙界过来的，要将紫薇仙界同九天仙界合并，紫薇仙界的仙人们虽然有一点疑虑，但是最终都还是很配合的。

　　融合打的过程很简单，也没有太大的波折，当紫薇仙界和混沌珠融合在一起的时候，虚空之中紫光大作，金色的功德之力由天而降，整整持续了十二个时辰。

　　惊喜之余徐应龙当即开始吸收炼化这些功德之力，完善自己的法相金身。

　　此间事了之后徐应龙才由混沌空间返回九天仙界，而徐应龙的回归在九天仙界引起了轰动，各仙门教派纷纷派人前来拜见。

　　不过徐应龙却谁也没见，而是直接前往东胜神州的太虚山，对战九天仙界的守护法则。

　　经过万年的时间，徐应龙接连将九天仙界、雷音佛界以及赤霄龙界全都融合在一起，此外还将流落在无尽星空中的数百块碎片也都一一找到，并将其融入混沌珠。

　　当徐应龙将最后一块碎片融合之后，天地为之震动，天降祥瑞，金光四射，仙音阵阵，功德之力笼罩了整个应龙宫，所有门人弟子都有一份儿。

　　而在这万年间，关于应龙仙尊重聚仙界的光辉事迹也传遍了整个仙界，数以千亿万亿的仙人、凡人将徐应龙视为偶像，没日间徐应龙都能吸收到大量的信仰之力。

　　感受到体内澎湃的力量，徐应龙决定再次闭关，冲击天尊境大圆满境界，以应对随时可能出现的魔罗。

　　但是让徐应龙没有想到的是，就在他闭关第三千四百年的时候，仙界极西之地的死亡深渊突然血光大作，接着出现了一个巨大的时空之门。

　　这突然出现的一幕自然引起了附近仙门的注意，大家原以为是什么上古遗址自动开启，个大仙门圣教纷纷派门人弟子进入时空之门进行查探。

　　但是令人惊讶的是，不管是去多少人都像是泥牛入海，再没有一个能出来。随后，为了寻找失踪的儿子，圣火门门主亲自进入血色之门查看情况。

　　圣火门乃是死亡深渊方圆十万里范围内最强大的宗门，门中高手如云，门主更是仙君境中期的超级高手。然而让人没有想到的是，如此强大的一个宗门在进入血色之门之后却失去了消息，直到三个月之后才有一个很年轻的门人从血色之门逃了出来，并且传出一个震动仙界的消息——魔界入侵。

　　据那位逃出来的圣火门徒称，他们进入那个血色之门之后就遭到了魔族大军的围攻，由于寡不敌众，他们仅仅坚持了不到一个月，三千多门人便死亡殆尽，最后关头还是他的师尊用无上神通将他送离战场，让他赶紧回来报信。

　　消息传来，整个仙界震动，关于第二次仙魔大战的种种恐怖的记载顿时出现在各大宗门教派灵山净土掌门人的脑海里，如果这真的是第三次仙魔大战的序曲的话，那么个大仙们唯一能做的就是赶紧联合起来，免得被那些魔人各个击破。

　　而这个时候大家同时想到了一个人——应龙仙尊，就是那个神一样的男人将四分五裂的混元仙界重新融合成一个完整的大仙界，而他名下的应龙宫更是整个仙界最强大的宗门，没有之一，也只有他能在这样危急的时刻力挽狂澜。于是乎各大宗门纷纷涌向应龙宫，请求应龙仙尊出面组织抗击魔族大军。

　　但是等他们赶到应龙宫的时候才知道，应龙仙尊在三千多年前就已经闭关了，而且应龙宫上下竟然并不清楚应龙仙尊的闭关之所，根本无法通知到他。

　　而这时西方传来的消息越来越不妙，就在那个圣火门门徒逃回来不久，大批的魔族大军穿过时空之门出现在了仙域西方的土地上，据称第一批大军就不下百万人，而且后续部队依旧在不断地增加之中。

　　这可以说是混元仙界融合之后最大的一次危机，如果处置不好的话后果不堪设想。

　　在这危急关头，各大宗门纷纷请求应龙宫出面，抗击魔族大军。

　　而此时主政应龙宫的姬晗蕾经过一番考虑之后，当即决定答应各仙门的请求，组织大家抗击魔族。

　　很快由应龙宫发布的集结令传遍了整个仙界，在随后的一个月内，上千万大军纷纷向仙域西方的太古山——昆仑山一线集结。

　　然而就在仙界大军集结的这几个月间，魔族大军便横扫整个仙域西方，所有的宗门教派被一网打尽，除了那些见机不妙早早撤离的，三千多个宗门全部被灭，死伤的修士超过了五百万，这还不算普通的仙民。

　　这几个月间，仙域西部处于极度的动荡，由于魔族的肆虐，导致这里变成了一个真正的死亡之地。原本蔚蓝的天空，如今却已是被厚厚的魔气所弥漫，所有能见得着的活物都被魔族斩杀。

　　面对魔族的暴行，西方的各大宗门自然是不甘心就这样束手就擒，于是乎在西方第一大宗门西华宗的带领下奋起反抗。短时间内西华宗就组织了百万修士，并且在西华宗山门所在地西华山摆下大阵，阻击魔军。

　　但是令人遗憾的是，仙界大军并没有在西华山阻击魔军多久，仅仅不过三天的时间，百万大军就被魔军打的土崩瓦解，包括西华山在内的整个仙域西部被魔族攻占。

　　占据了仙域的西部之后，魔族并没有满足，而是继续向东推进。

　　每到一处魔族大军就像是蝗虫一样，各大宗门积攒了数千数万年的财宝被掠夺一空，将所有能杀的全都杀死，连普通人都不放过。魔族大军所过之处无不是尸横遍野，血流成河。

　　这是一场真正的灾难，仙界遭遇了前所未有的危机！

　　魔族的强大和残忍激起了仙界各大宗门愤怒的同时，也把恐惧的种子散落到了仙界，这时人们才明白，魔族是如此的强大和狠毒。

　　面对恐怖的魔族，众多的宗门势力都不得不举宗迁移，很快太古山和昆仑山一线就成了抵抗魔族的前线。

　　而此时仙界大军也完成了集结，短短不到一月的时间里，太古山——昆仑山一线方圆万里之内便聚集了上千万大军，包括当今仙界最强的十个宗门。

　　魔族大军得知仙界大军在太古山一线阻击他们，也没有绕道，上千万大军浩浩荡荡直奔太古山而来。

　　仙魔大战算上这已经是第三次了，其实双方都明白，任何阴谋诡计其实都没有什么卵用，想要彻底的成为这方天地的主角，唯一的办法就是把对方灭掉，除此之外哪怕你将所有的底盘都占了都没用，因此这一次大战一开始双方就进入了白热化的死磕。

　　太古山风云激荡，仙魔大战一触即发。


第1250章 魔人肆虐

　　应龙宫。青石广场。

　　距离太古山之战已经过去一千年了，那一战双方杀的天昏地暗，打的是日月无光，整个太古山流血漂橹。

　　原本双方的实力基本上算是势均力敌，苦战了百年谁也没能奈何的了谁，对于魔族来说，太古山虽然阻挡住了他们继续东进的可能，但是却并未被仙族大军赶回魔界，之前的战果依然在手。

　　对于仙界大军来说这样的结果也是可以接受的，最起码他们成功阻挡住了魔族大军的进攻，保证了仙界其他区域的安全。

　　但是这样的对峙并没有持续多长时间，双方在太古山——昆仑山一线大战到地二百六十年的时候，一道血色通天血光降临战场，百万仙族大军灰飞烟灭，仙族大军之前苦心经营的周天混元大阵也被毁掉了大半。

　　紧接着，魔族大军趁机发动进攻，仙族大军的防线被攻破。

　　随后魔族大军掩杀过来，仙界大军发生大溃败，损失惨重。

　　那一战仙界损失了四百六十多万大军，包括大罗金仙境以上的修士三百六十多位，元气大伤。

　　尽管在此之后应龙宫继续指挥仙界各大宗门抗击魔族入侵，但是却总是败多胜少，一千年过去了，仙界四分之三的土地已经沦陷。

　　浩劫之下，生灵不存。

　　魔族统治下的仙界堪称人间炼狱，原本繁华的仙界此时却是异常破败与荒凉，所有的仙城宗门都成了魔族的欢乐场，幸存的仙人和仙兽则是成了魔族的猎物，不得不在惊惶中寻找着安全的躲避之处。甚至于不少修士干脆用阵法封闭了洞府闭死关，以期躲过这次浩劫。

　　魔界，修罗血海。

　　森森白骨漂浮在血海之中，白骨之间魔影重重，细看之下却发现那些黑影竟然都是一个个被禁锢的仙婴，而在这方天地间时时刻刻有着无数凄厉惨叫的声音，令得人毛骨悚然。

　　血海之上，漂浮着一个方圆百里大小的黑色莲台，只见这黑色莲台有十二个莲瓣，每一片莲瓣上都刻有繁复的阵法，黑色雾气由莲台上不断地飘起落下，飘起落下，看得异常诡异。

　　而莲台之上此时却盘坐着一个人影，只见此人身高百丈，一袭黑衣罩身，连头部都没有露出，也看不清长啥样，只能看到一头黑色长发如同瀑布般垂落而下。

　　“终于结束了，混元仙界的蝼蚁们，你们准备好了吗……”

　　与此同时，黑衣人紧闭的双眼缓缓睁开，透过黑色斗篷，一双血红色的眼睛透着浓浓的杀机，吓的四周惨叫的仙婴们都噤若寒蝉，一时间天地都失掉了声音。

　　黑衣人手一伸，将不远处的一个仙婴抓在手里，看了看淡淡地说道：“大罗金仙境，还不错！”

　　随即不顾那个仙婴苦苦哀求，一把将其塞入自己的口中，轻松吞下。

　　随后，黑衣人就像是做了一件微不足道的小事儿一样，将目光盯向了血海之外。与此同时脸上浮现一抹妖异笑容，接着说道：“蝼蚁们颤抖吧，我魔神魔罗回来了！”

　　……

　　应龙宫。内宫。

　　一处大殿中，数道人影盘坐其中，所有人的目光都看向主位上的姬晗蕾。

　　“夫人，还是没有联系到仙尊大人吗……”压抑的沉默持续了片刻，一个头挽道髻手拿拂尘的道人缓缓的开口道。

　　姬晗蕾摇了摇头，叹了口气说道：“没有，夫君可能是在闭死关，我联系不到他。”

　　听到姬晗蕾这话，一旁的几人，心头皆是忍不住的一沉。他们都是仙界各大宗门的宗主和掌教，也是现如今仙界抗击魔军的主力。

　　正因为如此，他们深知魔族的恐怖之处，如果没有徐应龙出手的话，他们很难抵挡得住魔族大军的进攻。

　　更何况根据各宗门从上古流传下来的古籍记载，魔族有一位神通惊人的魔神，现如今那位魔神还没有出手，如果那位出手的话他们更没有胜算，所有人都感到一阵绝望。

　　“夫人，三天前大衍仙城沦陷，虚空道长连同三万名门人战死！如果仙尊大人再不出关的话，我们最多再坚持千年，魔族大军就会兵临应龙宫了。”说话的是太虚门门主赤龙真君。

　　姬晗蕾一愣，然后咬了咬牙说道：“虚空道长也战死了吗？”

　　“消息是昆仑门徒传回来的，应该不会错！”

　　姬晗蕾沉默了，这些年来她已经不是第一次听到熟悉的友人陨落的消息了，之前青城掌教战死太虚山，裁决战队全军灭于昆仑山，包括黄思成在内的上万名弟子战死。

　　尽管姬晗蕾已经做好了这样的心理准备，但是当她听到又有熟悉的人战死的消息后，整个人还是呆了。

　　“难道我们真的没有机会了吗？”

　　东华宗宗主东华帝君咬牙说道，他的声音中有着说不出的憋屈。作为仙界仅有的几个仙帝之一，同时又是东华仙宗的宗主，东华帝君可以说是仙界最有实力的几个人之一，一直以来都是他在做上位者，没想到现在被人欺压到这种地步，这让他如何能忍受得了。

　　“魔族气候已成，我们恐怕真的是没有机会了。再说了，据说魔族还有一位恐怖的魔神还没有出手，人家单凭这些马前卒就把我们逼的如此的狼狈，如果那位魔神亲自出手的话，我们或许早就坚持不住了。”一位太古时期传承下来的宗主悲观地说道。

　　尽管这位宗主的话他们并不爱听，但是所有人都知道他说的是实情，因此所有人都沉默了。

　　但就在这时，一个古灵精怪的声音从外面传了进来：“谁说没有机会了，我们还是很有希望的！”

　　接着一个身穿红衣的小仙女从外面飞了进来，直接来到了议事大殿。

　　“灵儿，退下，娘再和你的这些叔叔伯伯们商量正事儿，你不要胡闹！”看到自家宝贝女儿突然出来，姬晗蕾当即呵斥道。

　　小丫头笑了笑说道：“娘，我可没有胡闹，魔族虽然恐怖，但是也不是不可战胜的，我们还是有机会的。”

　　不等姬晗蕾说话，一旁的东华帝君就忍不住说道：“小姑娘，你说我们仙界还有机会，那我们的机会在哪里？”

　　小灵儿当即说道：“当然是我爸爸了！”

　　“但是仙尊大人此时闭关未出，我们要等到何时？而现在魔族大军咄咄逼人，他们未必会给我们这个机会！”东华帝君道。

　　“我爸爸虽然闭关了，但是未必是闭死关，他现在不出现肯定是有原因的。我师父说我爸爸应该快出关了，到时候必然能力挽狂澜，大破魔军。但是在此之前我们必须坚持住，哪怕是被兵临城下也在所不惜。”小灵儿道。

　　“你师傅是何人，为何如此肯定？”东华帝君再次问道。

　　小丫头骄傲地说道：“我师父乃是上古时期的仙尊，尊号玲珑，乃是第二次仙魔大战仙界的领导者。”

　　“玲珑仙尊？”

　　“真的是玲珑仙尊？”

　　“怎么可能，玲珑仙尊不是已经……”

　　尽管距离第二次仙魔大战已经过去几百万年了，但是玲珑仙尊的大名还没有彻底消失在人们的记忆中，还是有很多人记得这位太古时期的仙尊大人的光辉事迹的。

　　小灵儿当即解释道：“我师尊在第二次仙魔大战中受创严重，甚至于连仙体也碎了，直到现在都没有恢复，不过他说我爸爸肯定会出现的，而且也一定能力挽狂澜的！”

　　小灵儿的话就像是一记强心剂，让在座的所有人都松了口气，似乎看到了希望。


第1251章 魔罗现身

　　然而，令众人没有想到的是，就在他们谈话的时候又有噩耗传来，应龙宫西南的紫光仙城一个时辰前被魔族攻陷，洞虚仙君以下三十万仙人战死。

　　最让人震惊的是，根据洞虚仙君临终前传回来的消息称，此战他们再次遭到了那种恐怖血光的攻击，三十万仙军在血光的攻击下便损失了大半，而且此次魔族的领头大将也不是之前的魔蛟王，而是一个全身都罩在黑色斗篷里的神秘人，那恐怖的血光就是此人召唤出来的。

　　消息传来，整个应龙宫都震惊了，紫光仙城乃是仙界有名的大城，也是应龙宫以南最后一道险关，现如今紫光仙城沦陷，那么接下来应龙宫便会成为魔族攻击的目标。

　　就在众人不知所措的时候，玲珑仙尊突然从内宫里走了出来，告诉众人，那个藏在斗篷里的家伙便是魔族的魔神，也是魔界的绝对统治者魔罗。

　　随后，在玲珑仙尊的指挥下，所有仙境以上修为的修士全部向应龙宫集结，唯有这样还有一战之力，如果还像以前那样逐城防守的话，很容易被魔族各个击破的。

　　很快，数以亿计的修士在很短的时间内向应龙宫靠拢，一时间应龙宫人满为患。

　　魔族很快就发现了仙人们的行动，不过他们却没有阻止，只是不紧不慢的由南向北推进。

　　终于，半个月后，双方在应龙宫外摆下阵势，一决高下。

　　应龙宫外，魔罗傲立当空，冷眼看着对面的仙界大军。

　　沉默半晌，魔罗冷声说道：“我尊天大魔神回来了，臭婆娘你准备好了吗！”

　　两军阵前，姬晗蕾、玲珑仙尊等人面色凝重的看着虚空中的魔罗。

　　随即，玲珑仙尊也飞身虚空，与魔罗对立当空，同时应声说道：“魔罗，这么多年过去了你还是没有变，依旧是那么凶残暴虐，想必为了恢复伤势你没少吞噬仙婴和精血吧！”

　　魔罗发出一阵夜莺般的狂笑，然后说道：“臭婆娘，没想到你还真的活着，太好了，你如果魂飞魄散了的话，那游戏就不好玩儿了！”

　　“魔罗，你这样的大恶人都没有死，本尊又怎么可能彻底泯灭呢！”玲珑仙尊冷冷地回敬道。

　　“废话少说，就让本神看看你得手段吧！”魔罗大声说道。

　　“魔罗，你我都是修道之人，争斗本是在所难免，但是请不要伤及无辜……”

　　不待玲珑仙尊说完，魔罗就大声狂笑道：“臭婆娘，你还是和之前一样傻的可爱，你我虽然都是修道之人，但是我们的道并不同。你修的是仙道，讲究的是业力和因果，而本神修的是魔道，注重的是力量和战力，所以不要拿你们仙人的那种虚伪来要求我们魔族。”

　　玲珑仙尊目光微沉，喝道：“魔罗，大战不伤常人，像你这般伤及无辜生灵，来日必遭天谴！”

　　“哈哈哈，本神不信道，所以也不怕天谴。就算是真有天谴，本神也会将他击杀的。”魔罗狂声说道，仿佛天地的主宰一般，俯览着这片天地。

　　“魔罗，你别忘了天尊之上还有无上圣人，圣人之威岂是你这样的蝼蚁所能相比的？一旦生人发怒，必然让你灰飞烟灭，身死道消！”

　　“哈哈哈，圣人历万劫不灭，确实要比你我这样的修士强了不少，但是你别忘了圣人之所以被称之为圣人，就是因为他们已经脱离六道轮回，不沾因果业力，更不能干预仙界的正常运行，即便是本神现在将你们全都灭掉，那些高高在上的圣人也只能干瞪眼。”魔罗狂声说道。

　　玲珑仙尊沉默了，她知道魔罗说的都是实情，不然的话那些圣人们早就出手了，何至于等到现在。况且要是能亲自出手的话，那些圣人们也不会弄那个狗屁圣选者任务了，自己出手何不快哉。

　　“臭婆娘，修行本就是逆天而行，是以力量为尊，现在的我已经凌驾于这片天地之上，谁还能阻我？”

　　魔罗的声音嗡嗡作响，在天地间回荡着，仙界所有人都是闻之色变，而一旁的魔界大军则是发出震天的欢呼声，形成了鲜明的对比。

　　“臭婆娘，你我之间已经争斗了数百万年，也是时候做个了断了。”

　　魔罗眼中血芒涌动，旋即，他手掌探出，遥遥的对着对面的玲珑仙尊拍去。

　　玲珑仙尊眉头紧皱，急忙出手阻击，她很清楚魔罗的强大，如果这家伙真的恢复到了当年的巅峰状态，以她现在的情况来看恐怕连五息的时间也坚持不住。

　　果然，玲珑仙尊结出的防御法术堪堪抵挡得住魔罗的攻击，但是玲珑仙尊却知道魔罗没有尽全力，而这却是她最强的防御法术了。

　　感受到玲珑仙尊的虚弱，魔罗大声笑道：“臭婆娘，这就是你的实力吗？太弱了，没有仙体你就算再有天资又能怎样，还不是得在本神的脚下颤抖，哈哈哈！”

　　看着狂笑的魔罗，玲珑仙尊等人的面色阴沉到了极点，魔罗强大让她们感到颤粟。

　　良久，玲珑仙尊沉声说道：“灵儿，结阵！”

　　听得玲珑仙尊的喝声，小灵儿、姬晗蕾、安若曦、韩凤仪、紫怡、张春燕、王家姐妹、方玉屏九人越众而出，飞身虚空，喝声震动天地，迅速结成一个阵法。与此同时，滔天般的仙灵之力，自她们体内暴涌而出，那等声势，连下面的亿万大军都吓的没了声音。

　　“九凤朝阳阵！”

　　大阵之中是个漂亮的女人如若一体，正中的玲珑仙尊突然张口道：“五行通光镜！”

　　随着玲珑仙尊的声音，玲珑仙尊从体内召唤出一面青铜小镜。紧接着在众女联合催动下，古镜灵光大作，迎风而张，最后化为一扇足有数万丈庞大的能量古镜。

　　有了众女的加持，古镜之中一股令人震骇的能量在涌动，就连一旁狂妄的没落也感到一阵心悸。

　　玲珑仙尊和魔罗是老对手了，因此对他的修为很是了解，通过刚才交手的情况来看，那个恶魔已经恢复到了之前巅峰时刻的状态，甚至于还有一些精进，单凭她自己根本就不是那个家伙的对手，必须联合小灵儿等人。

　　但即便是如此，玲珑仙尊心里也没底，她现在能做的就是全力以赴，即便是不能将魔罗打退，那也要消耗他的魔元。玲珑仙尊现在只祈求徐应龙能够早日出关，不然的话恐怕就真的来不及了。

　　古镜中汇聚的能量越来越强，接着玲珑仙尊冷声说道：“魔罗，接本尊一招！”

　　“咻！”

　　随着玲珑仙尊的声音，古镜青光闪现，一道数万丈庞大的光柱从镜面之上暴射而出。巨大的光柱就像是一柄由青色光芒组成的巨剑一般，直耸天际，似乎要将这天穹刺穿。

　　这光柱乃是由九位仙君境的强者外加玲珑仙尊这个超级高手共同主持，威力自是不小，光柱所过处，即便是连空气，都是被轰成虚无！

　　威力大是大，但是主持这样的超级仙器也不是一件容易的事情，仅仅发出一记攻击，小灵儿等人就感觉身体被掏空了，整个人的精气神都快要没了。

　　下方所有人的目光都定格在这光柱之上，此刻所有人的心都提了起来。所有人心底都生起了一丝希望，如此强大的攻势，想必可以灭杀这个狂妄而又残暴的恶魔吧？


第1252章 徐应龙归来

　　在那无数仙魔的注视下，立于虚空之上的魔罗却是漠然一笑，丝毫看不出他内心有多少恐惧。

　　就在光柱即将轰在他身上的时候，魔罗突然出手了，只见其伸出一根手指，然后对着恐怖的光柱轻轻一点，同时嘴里淡淡地说道：“碎！”

　　一字轻落，如同万丈光芒组成的巨剑般的光柱就像是被打碎的玻璃娃娃，“砰”的一声变成了漫天光点，彻碎裂了。

　　受此重创，主持大阵的九女皆都是猛吐一口鲜血，而大阵之中的玲珑仙尊同样受创不轻，由于她没有身体，所以无法看得出她现在的状态，不过从变淡的身影来看，应该受伤不轻。

　　“臭婆娘，你败了。”

　　魔罗傲立虚空，一脸的得意，居高临下的望着面色如土的玲珑仙尊等人。

　　玲珑仙尊摇了摇头，眼中却是透着浓浓的无奈，现在魔罗的力量，已不是她能够相比的了。

　　不过玲珑仙尊依然没有放弃，她一脸决绝的看着魔罗，然后冷声说道：“魔罗，你也不要得意，本尊虽然没有了仙体，但是却成了混沌珠的器灵，如若你再不收手的话，本尊宁愿自爆混沌珠，也要与你同归于尽！”

　　魔罗的笑声戛然而止，混沌珠可是传说中的至尊圣器，也是极道神兵，如果玲珑仙尊真的自爆的话，恐怕这好不容易重新凝结起来的仙界将会再次崩溃，而这方世界所有的生灵都将不能幸免，包括他魔罗自己。

　　突然魔罗冷笑一声，当即说道：“臭婆娘，你有混沌珠又如何，本神岂会怕你，别忘了这里可是仙界，一旦自爆整个仙界将再不复存在，到时候便是我魔界为尊了，哈哈哈！”

　　魔罗猩红的双眼盯着玲珑仙尊，语气之中，有着淡淡的嘲讽。

　　旋即，不待玲珑仙尊回话，只见他随手一挥，一道魔光便是自掌心喷涌而出，同时冷冷地说道：“一切，都就此结束吧。”

　　“魔罗，你敢！”

　　说着玲珑仙尊便催动灵力，准备与其同归于尽，但是魔罗手指再次一点，轻声道：“禁！”

　　随着这一声音落下，玲珑仙尊顿时惊骇的发现，自己的仙婴竟然不能动了，整个人似乎被禁锢了一般。

　　“凤鸣九天！”

　　这等变故，固然让人心生骇然，不过玲珑仙尊毕竟是经过大风大浪的大修，经验自然是丰富无比，当即号令姬晗蕾等人结阵出手。

　　听得玲珑仙尊厉喝，姬晗蕾等人急忙振作精神，浩瀚无穷的灵气迅速被调动了起来，然后在天空之上飞快的凝聚成一只五彩凤凰，然后沸腾而出，迎向魔罗的攻击。

　　“轰轰！”

　　魔光和五彩凤凰在天空相遇，发出震耳的响声和刺眼的强光，几乎照亮了仙界每一个角落。

　　然而令人没想到的是，顷刻间五彩凤凰便被打散了，那抹魔光却好像没有受到多大的影响一样，继续向姬晗蕾等人轰去。

　　“噗嗤！”

　　彩凤溃散，姬晗蕾等人面色都是浮现一抹苍白之色，都是不约而同的喷出了一口鲜血，显然是受到了反震之伤。

　　众人骇然，魔罗的力量竟然强大到这种地步，轻易便将他们这群顶尖强者给击败了。

　　“应龙宫？是那个破本神分身的蝼蚁的宗门吧，本神不喜欢这里，还是毁了为好！”

　　说着魔罗手掌猛然向下拍去，巨大的威压直接将下方数以亿万计的修士压得喘不过起来，坚固的青石广场也被压得石板碎裂，四周的树木更是纷纷折断。

　　所有人都绝望了，这一掌下去还不知道要死多少人。

　　但就在这时，一道金光由远及近，所过之处所有的魔族就想是阳光之下的冰雪一样，全都化为了一阵青烟消失了。而魔罗即将落下的手掌也被定格在了半空中，再也落不下来了。

　　金光之中，一个修长的人影傲立当中，缓步走来。尽管看起来步伐并不快，但是转眼间却来到了战场之上。

　　当仙界一方看清楚来人之后，皆都发出震耳欲聋般的欢呼声，即便是姬晗蕾、紫怡等人的脸庞上也是一阵狂喜，这种劫后余生的感觉实在是令人难以忘怀。

　　魔罗同样一脸惊骇的看着徐应龙，片刻后，他终于是忍不住的喃喃道：“怎么可能……怎么可能？”

　　也难怪魔罗会这般失态，为了走到今天这一步，他不知道付出了多大的代价。他和太古神灵斗，和上古仙人斗，九死九生，屡历劫难，甚至于冒天险之大不韪吞噬仙魔的神婴来提高修为。

　　然而就在他以为自己是这天地间圣人之下最强者，也是仙魔两界第一个天尊境大圆满修士的时候，却发现还有人已经和自己站到了同一阶位，这让他怎么能够心平气和的接受？

　　最令没落难以接受的是，站在他面前的不是别人，正是那个之前灭杀他分身的蝼蚁。在他眼中徐应龙之前就是一个蝼蚁，只要他愿意的话，随时可以一巴掌将他拍死，但是这才多长时间没见，徐应龙竟然成长到如此恐怖的地步。

　　“魔罗，休得猖狂，看本尊战你！”

　　金光散去，徐应龙显出身来，只见他一袭青衫，全身上下没有半点仙气，除了眼中不时闪过的灵光之外，根本就看不出这是一个修为已经到了化境的超级强者。

　　“蝼蚁，我们终于见面了！”魔罗恶狠狠地说道。

　　“是啊，我们终于见面了，你我之间的事情也是时候做个了断了！”徐应龙淡淡地说道。

　　“好，你杀我门徒，灭我道统，毁我分身，今日本神便将你挫骨扬灰！”

　　“光说大话是没用的，小心被打脸！”

　　说完徐应龙转头看了看一旁神色萎靡的几女，当即手掌轻轻一挥，一道金色光芒闪过，照在了几女身上。

　　而在那温和的金色光芒的照耀下，姬晗蕾、小灵儿等人顿时感觉精神一振，身体之上的伤势也迅速愈合了。

　　伤势愈合，小灵儿迅速跑到徐应龙身边，埋怨地说道：“爸，你总算是出来了，再晚一点的话我们可就要被这老魔头给欺负死了……”

　　“放心吧，爸爸会给你报仇的，你先退下吧！”徐应龙声音柔和地说道。

　　“嗯，爸爸你一定要狠狠揍他。”临走小丫头不忘叮嘱徐应龙。

　　“放心吧，天道是公平的，绝不会放过任何一个恶人的！”徐应龙淡淡地说道。

　　虽说徐应龙的声音相当平淡，但在场不管是仙人还是魔族都听得明白，也都能够感觉到话中的淡淡杀机。

　　“魔罗，你为了成圣誓要一统仙魔两界，不惜为此大量的制造杀戮，今日便由我代表仙界通你做一个彻底的了断，你可敢？”徐应龙冷冷地说道。

　　“哈哈哈，黄口小儿，有何不敢！今日，便是仙魔两族决战之时，你若失败，仙族必然鸡犬不留！”魔罗大声说道。

　　“也好，今日你若败了，魔族上下皆都永坠轮回，镇压地狱，地狱不空魔族永不见天日！”徐应龙淡淡的道。

　　“好，那今日你我就各凭手段吧！”

　　说完魔罗仰天大笑，滔天的魔气从其体内暴涌而出，瞬间便是化为无尽血海，将徐应龙包围其中。

　　徐应龙浑然不惧，冷声说道：“仙族之人，退后千里！”

　　听到徐应龙的喝声，应龙宫门前数以百万计的大军立即架起祥云向后退去。

　　其实不用徐应龙交待，这些人也都开始向后退却。两名超级强者交手，其威力足以毁天灭地，若是被绞入其中，就算是仙帝境的强者，必然也是当场陨落，只有傻子才会留在当地！


第1253章 战魔罗

　　“蝼蚁，今日便是本神封圣之时，你便是本神祭神的贡品！”

　　魔罗血眸之中魔气滔天，血海之中他便是神，无所不能的神，徐应龙没有在第一时间逃离血海，在他看来是极其愚蠢的，也给了他战而胜之的机会。

　　徐应龙冷冷地回应道：“魔罗，圣位乃是有德之人而居之，绝不是你这等血债累累的人所能染指的！”

　　“是吗，那就试试吧！”

　　说着魔罗右手一卷，整个血海之中血光翻涌，巨大的血浪咆哮着冲向徐应龙。与此同时血浪之中冲出一条面目狰狞的妖兽，样子倒是和徐应龙在血妖一族圣城下面看的那种恐怖生物一样，都是人面蛇身，面目吓人。

　　万丈巨浪之下，徐应龙是那样的渺小，似乎下一个瞬间就会被吞没。

　　不过众人的担心都是多余的，处在风暴漩涡中心的徐应龙浑然不惧，依然傲立血海之中，犹如磐石一般。

　　就在血浪临身的一瞬间，徐应龙出手了，只见他轻轻在滔天巨浪之上用手指一指，时间似乎在这一刻静止了，巨浪不在移动，那怪物也瞬间被定身了。

　　紧接着徐应龙继续出击，只见他双手仰空，天空中突然窜出一小擢火苗，紧接着火苗就变成了漫天的火焰，最后整个血海也跟着燃烧了起来。

　　“灵火？”魔罗惊骇地说道。

　　徐应龙冷冷地说道：“天火乃是天地间火之精华，是至刚至阳的天地灵粹，而你这血海乃是万千生灵的血液和冤魂所幻化而成的，是天底下至阴至秽之物，用灵火煅烧你这血海可以说是刚刚好。”

　　“那可未必，天下万物相生相克，至阳之物固然是本神这血海的克星，但是反之亦然，吾之万丈血海难道不是你这灵火的克星吗？”魔罗狂笑着说道。

　　“那就让我们拭目以待，看看是你这万丈血海能灭了本尊的灵火，还是本尊的灵火烧干你的血海。”徐应龙冷声道。

　　徐应龙冷眼盯着那声势骇然的血浪，灵力不断地涌动而出，整个血海都在燃烧，漫天的火焰看的远处的仙魔们目瞪口呆。

　　他们都知道魔罗和徐应龙修为通天，不是他们所能想象的，但是到底有多大的差距却不大清楚。现在大家都清楚了，与这两位相比，他们就是萤火虫与日月之间的差距。

　　血海之中，血浪在沸腾，怪物在咆哮，但是更多的则是变成一缕青烟不复存在了。

　　魔罗虽然对自己历经数百万年炼化出来的血海有信心，但是他却没有想到徐应龙召唤出来的灵火乃是经过功德之力炼化加持过的，所以任凭漫天血浪如何拍打，火焰却依旧燃烧的正旺。

　　直到遇上了克星，魔罗当即吼道：“灵火又如何，水来！”

　　随着魔罗的怒吼，虚空之中突然裂开一道万丈裂缝，惊雷之中，裂缝中突然传来海浪咆哮的声音，紧接着一道黑色的河流由裂缝之中流出，犹如瀑布一般冲向漫天灵活。

　　徐应龙心底一阵震惊，这黑色的河水透着寒意，灵火遇到这水之后不一会儿就会熄灭。

　　“冥河之水？”

　　“哈哈哈哈，没想到吧，灵火虽然厉害，但是又怎么能比得上这亿万年形成的冥河之水！”魔罗狂笑道。

　　接着不待徐应龙说话，魔罗大手一挥，吼道：“蝼蚁们，颤抖吧，以吾之名义，毁灭一切吧！”

　　随着魔罗的怒吼，万丈血海夹扎着漫天冥河之水由虚空中落下，直奔下面的应龙宫以及数以千万记的仙人大军。

　　所有人都是一阵颤抖，这血海的威力他们是见识过的，要是真的落入地面之上那还不是生灵涂炭，恐怕他们这些人连三分之一都逃不掉。

　　不过徐应龙也没有让他们失望，灵火攻击虽然没能奏效，但是徐应龙也不在意，冷声喝道：“想毁本尊的应龙宫，你的本事还差点！乾坤鼎，现！”

　　在徐应龙的催动下，一方形式古朴的小鼎出现在徐应龙头顶，尽管这个小鼎高不足三寸，看起来没有多大的威力，但是这小家伙一出场便让所有人都感到一阵心悸，巨大的威压更是压得所有人都喘不上气来，一股窒息的感觉涌上心头。

　　“乾坤鼎，收！”

　　随着徐应龙的催动，三寸小鼎瞬间变成一个高万丈的青色巨鼎，紧接着鼎口青光闪现，肆虐虚空的万丈血海以及神秘的冥河之水顿时就像是遇到了真正的克星一样，全部涌向乾坤鼎。

　　血海虽然巨大，冥河之水虽然源源不绝，但是在万丈巨鼎面前依旧显得是那样的渺小，仅仅几息之间就被乾坤鼎收了个干净。

　　“乾坤鼎，怎么可能？”

　　魔罗震惊的无以复加，这件极道神兵他是知道的，这是一件威力极其恐怖的至尊圣器，想当年可是在混元仙界留下了极大的名头。但是可惜的是，最终被毁掉了，而且魔罗是亲眼看着乾坤鼎破碎的。

　　然而没想到的是，今天他竟然在一次看到了这件极道神兵，而且还被其收掉了他苦心祭炼的万丈血海。

　　突然，魔罗发出一阵冷笑，说道：“哼，蝼蚁，你这乾坤鼎徒有其表吧，区区残鼎也想与本身争辉，血浪滔天，给本神破！”

　　随着魔罗的催动，被收入乾坤鼎的血海冥河突然狂暴了起来，滔天血浪冲击着乾坤鼎，似乎要破鼎而出。

　　徐应龙同样报以冷笑，魔罗说的没错，乾坤鼎确实还没有彻底恢复，甚至于还有几块碎片没有找到，但是经过这么多年的祭炼，这方宝鼎已经恢复了七层的威力，虽说还无法同其他几件极道神兵相抗衡，但是想要困住魔罗的血海还是没有多大问题的，如果给他时间的话，将那个万丈血海炼化了也不是不可能。

　　在徐应龙的主持下，乾坤鼎傲立当空，任凭滔天巨浪如何冲击依然不能动其毫分。

　　万丈血海以及自己召唤出来的冥河之水被收，魔罗的表情变得凝重了起来，他原以为这一次必然能轻易一统仙魔两界，完成无上伟业，但是没想到会出现徐应龙这样一个异类。

　　魔罗知道不出全力是不行了，当即吼道：“万劫魔雷，给本神轰！”

　　魔罗脚踏血莲，双手迅速结着法印，然后手指陡然点向乌云之上的虚空。而此时虚空之中犹如受到了操纵一般，层层乌云上下翻涌了起来，瞬间便将阳光阻挡了起来，方圆几万里变成了一片漆黑的神秘空间。

　　巨大的闪电不时划破云层，照亮了乌云之下的空间。下一瞬间，乌云猛然伸展而开，无数道宛如山岳般大小的黑色狂雷冲破云层，直接是以一种暴雨倾盆之势疯狂的落下，劈向云层之下的徐应龙。

　　那魔雷黑中透着光亮，每一道都蕴含着万钧之力，其巨大的威压直接将地面上的众人压得喘不过气来，一些修为较弱的修士更是直接晕了过去，引起不小的骚动。

　　所有人都面露惊色，这魔雷可是堪比真正的劫雷，真要是被劈到身上，恐怕强如徐应龙也要身受重伤。而现在的徐应龙可是所有人的救星，如果他也住挡不住魔罗的话，那后果不堪设想，甚至于整个仙界都会成为魔人肆虐之地。

　　众修士的目光都定格在了徐应龙的身上，所有人都为徐应龙捏了一把汗，同时大家也期望徐应龙能够创造奇迹，打败魔罗，还仙界一个朗朗乾坤。


第1254章 万仙归心

　　望着那铺天盖地而下的魔雷，徐应龙眼中也是掠过一抹凝重，这些魔雷之中，蕴含着无比的凶戾与怨气，若是被击中的话，凶怨入体，即便是他也要身受重创的。

　　更何况这些魔雷乃是魔罗意志的化身，一旦沾上必然如跗骨之蛆，难以摆脱掉。

　　想到这里徐应龙便不再怠慢，将乾坤鼎收入体内之后，徐应龙迅速召唤出一个巨大的灵气罩，将自己以及身后的所有仙人们都收入保护罩之中。

　　“轰！”

　　魔雷狠狠地噼在了灵气罩上，发出布帛撕裂的响声。

　　好在灵气罩足够的坚韧，明明已经被劈出了裂纹，但是下一刻就会再次完好如初。

　　望着天空上那恐怖的穆烈，所有人的心都是提了起来，如此恐怖的魔雷，已是无法用言语来形容，要是换了他们任何一个人的话，恐怕连一个回合也坚持不住吧。

　　尤其是之前和魔罗交过手的玲珑仙尊更是如此，她之前就知道没落已经恢复了修为，甚至于还有所精进，但是没想到那个家伙会精进如斯，看样子已经达到了半圣的境界了，不然不会如此的恐怖。

　　此时玲珑仙尊真的为徐应龙捏一把汗，也在为身后这千万修士捏一把汗，如果徐应龙败了的话这些人恐怕没有人能够幸免于难。

　　“师傅，我爸爸能打败那个恶魔吗？”小灵儿一脸担心的问道。

　　“仙尊大人，他们谁的胜算更大？”一旁的刘伯温也忍不住问道。

　　玲珑仙尊摇了摇头说道：“这个暂时还看不出来，他们两人现在还没有尽全力，所以无法判断谁更强一些！”

　　闻言，所有人都是一阵咂舌，都这样了还没有尽全力，天尊境竟然恐怖到如此地步了。

　　“还没有尽全力，天尊境强者实在是太可怕了！”花酒鬼惊骇地说道。

　　玲珑仙尊再次摇了摇头说道：“不是天尊境，而是半圣境界！”

　　“什么，您的意思是他们两个都达到了半圣境？”花酒鬼惊骇地问道。

　　“嗯，天尊境虽然厉害，但是远远没有这么恐怖，现在他们还仅仅只是用本体神力对攻，并没有尽全力，如果全力以赴的话，恐怕这方天地也未必能经得起他们折腾。”玲珑仙尊道。

　　……

　　虚空之中，魔雷震天，电光充斥着天地。

　　此时魔罗处于攻势，而徐应龙则是处于守势，但即便是如此魔罗脸上的神情同样凝重。他召唤出的魔雷乃是魔界最强的劫雷，没想到徐应龙竟然能如此从容的接下来，而且毫发未损。

　　“蝼蚁，莫要以为晋入了天尊境，便能与本神抗衡，今日本神就让你见识见识什么是半圣的力量！”魔罗冷声说道。

　　魔罗深深的吸了一口气，手一挥，漫天魔雷瞬间消失的无影无踪，那浓郁的以至于连阳光都遮住的乌云也迅速消散了。但是就在这时，魔罗突然祭起一件镜形法宝，只见这件法宝一出现便将虚空中所有的乌云闪电全都吸了进去。

　　紧接着，魔光大作，一道刺眼的血光闪过，那方魔镜瞬间变大到万丈以上，镜面乌云涌动，随即射出一道恐怖的血光，斩向徐应龙。

　　那血光所过之处，不管是乌云还是灵气全都被卷入其中，而这道血光在与徐应龙召唤出的灵气罩相遇的一瞬间，强大无匹的灵气罩就像是窗户纸一样被穿透了。

　　看到这道血光，徐应龙身后的众修士都是一阵颤抖。他们对于这道血光一点都不陌生，每一次魔族大军攻击受阻的时候，总会出现这么一道血光打破僵局，而每一次血光出现都会造成仙族大军巨大的伤亡。

　　徐应龙面色凝重，再次祭出乾坤鼎，仙鼎立于头上，一道青光闪过，顿时在整个仙界大军上空形成一个透明的保护罩，将所有人保护在了里面。

　　“轰！”

　　血光与乾坤鼎的保护罩撞在了一起，发出震天的巨响，然而谁也没能奈何得了谁。

　　这时徐应龙开口了：“魔罗，本尊想你也不希望得到一个支离破碎的仙界，可敢与本尊域外星空一战？”

　　“哈哈哈，蝼蚁，本神岂会怕你，域外星空等你！”

　　说完魔罗大袖一挥，数以百万计的魔族大军瞬间消失在了原地。

　　魔罗消失之后，徐应龙也收起了乾坤鼎，然后对着身后的众人说道：“本尊前往域外迎战魔罗，你等再次等着。”

　　就在徐应龙即将离开的时候，小灵儿忍不住说道：“爸爸，我要跟你一起去！”

　　“胡闹！”徐应龙忍不住说道。

　　这一次姬晗蕾没有阻止女儿，而是站出来说道：“此次你去域外前途未卜，那魔罗却并非一个人去的，人家可是有百万魔军在手，所以这一次我们与你同进退。”

　　徐应龙皱了皱眉头说道：“胡闹，你等修为连自保都勉强，如何能帮我，好生在宫里等我回来！”

　　“我们的修为确实帮不了你什么，但是我们却愿意和你共进退！”这次说话的是安若曦。

　　“还有我！”金铃儿也大步向前说道。

　　不待徐应龙说话，金铃儿便再次说道：“你不用解释，我知道你就是他，当年我可以为你和整个世界为敌，今日我同样愿意与你同生共死。”

　　“也算本尊一个！”这一次说话的是玲珑仙尊。

　　徐应龙眉头皱的更紧了，怒声说道：“胡闹，你们以为这是去赶宴席吗？”

　　玲珑仙尊看了看徐应龙，然后又看了看众女，然后说道：“我们都知道你不是去上宴席，而是去和魔界之神决一死战，我们也知道即便是我们去了也帮不了你什么，但是最起码我们却能陪着你，看着你走向巅峰也好，亦或者一起坠入地狱。”

　　“这有意义吗？”徐应龙沉声问道。

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　……

　　众女齐声答道。

　　这时徐应龙突然盯着玲珑仙尊问道：“我一直想不明白，为何茫茫人海中混沌珠却选中了我，你说你和我之间有一世纠葛，到底是何纠葛，能告诉我吗？”

　　玲珑仙尊脸色一红，然后说道：“等这一战结束之后你如果赢了，那本尊就告诉你！”

　　“也好，如果败了的话你我恐怕也没命了，说再多也没有意义！”

　　接着徐应龙继续说道：“既如此，那我们就一起前往域外迎战魔罗！”

　　临走之前，徐应龙立于虚空，对着应龙宫外的上千万仙族修士说道：“此去迎战魔神魔罗，前途未卜，你等要做好与魔族长久作战的准备。本尊虽无必胜的信心，但是却有必死的信念，纵然不能斩杀魔罗，也要将其重创，为我仙族争取时间，望尔等珍重！”

　　徐应龙此话说的很清楚，我要去和魔罗决一死战去了，但是对于胜负我心里也没底。但是我已经做好了和对方同归于尽的准备，纵然不能杀死魔罗，也要将其重伤，所以你们也要做好长期同魔族作战的准备。

　　闻言，所有人皆都跪地，然后大声说道：“谨遵仙尊法旨！”

　　对于徐应龙如此力挽狂澜且能舍生取义的极道修士，所有人都发自内心的尊敬，这是明知山有虎偏向虎山行的从容和霸气，也是明知不可为却硬着头皮上的气度，更是将生死置之度外的狂傲。

　　所以在徐应龙闪身离开的瞬间，所有修士都将他视作自己心目中的神，主动跪地叩拜，这一刻万仙归心！


第1255章 极道神兵之间的对决

　　域外星空，徐应龙同魔罗傲立虚空，远处百万魔军以及玲珑仙尊等人分列两旁观战，大战一触即发。

　　经过之前的战斗，两人都对对方的实力有了一个清醒的认识，因此这一次谁也不敢轻敌大意。

　　“蝼蚁，今日一战不是你死便是我亡，来吧！”魔罗大声说道。

　　徐应龙也点了点头说道：“来吧！”

　　“魔神之体，显！”

　　随着魔罗的一声巨吼，只见他的身体骤然膨胀起来，短短瞬间，便是化为一道高达数万丈的黑色巨人，神魔之力在其身体上飞快的凝聚，在其身体上空竟然形成了一个巨大的漩涡，场景异常的恐怖。

　　巨人矗立天地，宛如巨灵神一般，徐应龙坚信，如果魔罗全力施为的话，一拳下去便可将药王星这样的星球打爆！

　　“哈哈，蝼蚁，我这魔神之体乃是亿万年的魔力凝聚而成，有毁天灭地的威力，你该如何应对？”魔罗狂笑道。

　　望着那高达万丈的魔罗，姬晗蕾等人的面色都是凝重了起来！

　　虚空之中的徐应龙却是怡然不惧，他仰天一笑，说道：“本尊自然有应对之法，功德金身法相，显！”

　　随着徐应龙手印迅速变幻，徐应龙身上的衣服瞬间化为碎片，接着他的身体也迅速膨胀了起来，很快就变成了一个高万丈的金色巨人。

　　此外，与之前的功德金身相比，此时徐应龙的功德金身已经大成，金色的身躯之上竟然还包裹了一层厚厚的金色盔甲，远远看上去就像是一尊黄金雕刻而成的雕像一样，异常的威武。

　　“功德金身？”

　　魔罗显然是一惊，功德金身他是知道的，只有那些大气运的修士才能修炼成的一种法体，在此过程中需要大量的功德之力，很多人穷其一身也仅仅只能修炼出一只手掌或者是一根手指，没想到眼前这个家伙竟然修成了完整的功德之体。

　　“哼！果然是有些本事！”

　　冷哼一声之后，魔罗大脚一跨，携带着漫天魔云，平平一拳便是对着徐应龙轰出。

　　随着魔罗的施为，只听虚空之中传来“咔嚓”之声，虚空碎裂，法则崩溃，无尽魔气对着徐应龙铺天盖地而去，威力极其的可怕。

　　“哼！”

　　见到魔罗正面攻来，徐应龙也是一声冷哼，并没有躲避，同样是一拳挥出，那缭绕在周身的金色光芒迅速凝聚，巨大的拳头猛然轰出，他要与之硬碰硬。

　　“嘭！”

　　两个硕大的拳头在半空中相撞，发出震耳欲聋的声响，巨大的罡风直接将四周的空气压爆，发出“噗嗤”的巨响。

　　而这样巨大的威力也威胁到了一旁观战的仙魔，幸好玲珑仙尊迅速出手，在众女面前布下了一道透明的保护罩，挡下了急射而来的拳风。

　　但是魔族那边就没有那么幸运了，尽管魔族那边也有不少顶尖强者，但是由于他们人太多，一时之间哪能护得了这么多人的周全，于是乎不少人直接被巨大的拳风给波及到了，瞬间变成了飞灰，而更多人则是直接吐血倒地，受创不轻。

　　虚空之上，徐应龙与魔罗那高达万丈的身躯在相撞的一瞬间也是受到了巨大的冲击，两人皆踏着虚空倒退几步。

　　然而两人刚退，便又是暴冲而出，这种战斗，并非是极度的绚丽，但却是强到极致的力量相撞，谁也无法想象，当两道以万丈计量的庞然大物肉搏时，那是如何的具备着视觉冲击。

　　冲撞之间，风云震动，雷霆闪烁，仿佛天地，都在为这等交锋而颤抖。

　　好在两人是在域外星空决战，如果是在仙界的话，那破坏之力绝对不会小。就像是第二次仙魔之战的时候，玲珑仙尊同魔罗在九天仙界决战，结果却是将混元仙界直接打碎。

　　而当时不管是玲珑仙尊还是魔罗的修为都刚刚突破尊境，远远达不到此时徐应龙和魔罗这样的半圣级别，因此徐应龙敢断言，如果他们此时还在九天仙界的话，必然会将仙界再次打碎的。

　　姬晗蕾等人面色苍白的望着遥遥天空，他们眼睁睁地看着数百里外的星空不断地湮灭崩溃，然后又不断的重组。而徐应龙和魔罗一次次消失又一次次的出现，如此循环，看得人心惊肉跳，他们都担心心爱的那个人会突然间消失，然后再也不会出来。

　　这般战斗，持续了将近整整半月有余，然而谁也没有奈何得了谁，却是把一旁观战的魔族大军折损了不少。

　　“神魔无极，魔神闪，爆！”

　　遥遥虚空之上，又是一次极具视觉冲击的惊天冲撞，两人再一次倒退了数十步。

　　此时两人的情况都不太好，徐应龙身上光芒黯然，金色盔甲上面尽是深坑破洞，而魔罗的情况更糟，斗篷都被打没了，露出真实面目，一个狰狞的兽头上长着一根独角，嘴角挂着血丝，显然是受了伤。

　　这一次两人都没有在第一时间冲上去，而是静静地看着对方。

　　“你修炼的是什么法诀，神体为何如此的强大？”魔罗沉声问道。

　　“告诉你也无妨，本尊修炼的乃是仙界第一炼体之法九转金身决！”徐应龙冷冷地说道。

　　“九转金身决，功成九转，肉身成圣！难怪连本神的魔神之体都无法打破，确实有过人之处！”魔罗惊叹地说道。

　　“你也不错，肉身对决中仅仅稍逊半筹而已，继续打下去谁胜谁负还说不定！”徐应龙道。

　　“蝼蚁，你确实令本神惊讶，短短十几万年就能成长到这种地步，这样的资质就算是放在太古时期也是惊天绝艳的。”

　　“那我是不是该说声谢谢？”徐应龙冷笑道。

　　“哈哈哈，不过你也不要高兴的太早，你资质再高修炼的时间毕竟太短，缺乏底蕴，今日本神就让你见识一下上古魔神的底蕴，这里便是你葬身之地！”

　　说完，不等徐应龙说话，魔罗冷喝道：“屠仙剑，斩！”

　　伴随着魔罗的怒吼，魔罗体内突然涌出一柄三寸大小的黑色小剑！紧接着，小剑迅速将魔罗身周所有的黑色魔气全部吸收掉了，随即变成一柄万丈巨剑。

　　此时，魔罗手中的长剑变得通体黝黑，泛着诡异的黑色光芒，上面黑色魔气萦绕，看其形就觉得异常的恐怖。

　　感受到这屠仙剑上面庞大的威压，徐应龙忍不住说道：“极道神兵？”

　　“哈哈哈，蝼蚁，你还算有点见识，这确实是一把极道神兵，乃是本尊以域外神金外加亿万神魔的精血神魂祭炼而成的极道神兵。自本神的斩仙剑遗失凡间之后，本神便在一直祭炼这件神兵，没想到吧，你们虽然封印了本神的斩仙剑，本神却有更加强大的屠仙剑，蝼蚁，受死吧！”魔罗狂笑道。

　　徐应龙冷声说道：“魔罗，休得猖狂，极道神兵而已，不仅仅你有，轩辕剑，出！”

　　只轩辕剑自徐应龙体内飞了出来，然后瞬间如同屠仙剑一样，变成一柄万丈巨剑，傲立虚空。

　　两柄巨大的长剑立于虚空之上，域外星空顿时失了颜色，只剩下了黑金两种颜色了。

　　“神魔斩！”

　　“乾坤刃！”

　　大战再起，两人两剑在虚空中不断地碰撞厮杀，只杀的日月无光，星辉失色。

　　在姬晗蕾、安若曦等人眼中，她们只能看到巨大的长剑划破虚空，一次次露出巨大的时空裂缝，除此之外再也看不清其它的。所有人的心都掐到了嗓子眼儿，唯恐徐应龙有什么闪失。


第1256章 混元圣人

　　这一战一直持续了一月有余，当一切平静之后，两人再一次在域外星空显出了身形。

　　此时两人的样子和之前完全不同了，只见两人身上衣衫褴褛，而且到处都有伤口，大喘着粗气看着对方。

　　相比而言，魔罗身上的伤要重一点，握剑的右手竟然有一丝颤抖，似乎连宝剑都拿不稳了。

　　百里之外，姬晗蕾等人也是一脸紧张地看着他们，但是以她们的修为根本就看不出谁占了上风，于是忍不住问道：“玲珑姐姐，他们两人到底谁赢了？”

　　玲珑仙尊松了口气说道：“以现在的情况看是我们这边占了上风，那魔罗虽然也踏入了半圣境界，但是看样子并非是苦修突破的，而是借助外力达到的，所以面对同阶对手的时候在耐力上略有不如。”

　　“师傅，您的意思是爸爸这次是赢定了？”小灵儿高兴地问道。

　　玲珑仙尊摇了摇头说道：“不见得，你们不了解魔罗这个人，这家伙乃是太古时期幸存下来的神魔，底蕴深厚不说，还懂得许多诡异的法术，不到最后一刻谁也不能判定战斗的胜负。”

　　果然，不等众女继续追问，就听到远处传来魔罗略带咆哮的声音：“蝼蚁，你很强大，竟然伤了本神，远比那个臭婆娘要厉害！”

　　“魔罗，认输吧！本尊饶你不死！”徐应龙淡淡地说道。

　　“哈哈哈，认输？笑话，谁胜谁负还不一定，本神的耐力确实不如你，但是本神会的手段你未必能接得住，今日就让你见识一下太古魔神的手段！”

　　接着魔罗立于虚空，冷声喝道：“以吾魔界大魔神魔罗之名义，万魔魂祭！”

　　随着魔罗的声音落地，只见魔族大军立身之地突然出现了一个巨大的阵法。只见这个阵法透着浓浓的血光，将所有魔族大军全都笼罩其中，而接下来的一幕彻底惊到了众人。

　　只见那座大阵之中突然射出数以万计的血光之刃，将大阵之中的所有魔族大军全都斩杀，数百万大军仅仅一瞬间就被斩杀殆尽，其中不乏魔君、魔帝境界的超级高手。

　　一时间，域外星空惨叫声、怒吼声以及呻吟声此起彼伏，宛如修罗地狱。

　　突如其来的变故令所有人都感到震惊，没有人能想到魔罗竟然会向自己人出手，而且一出手便是斩杀百万余魔族大军。

　　在斩杀了数百万族人之后，魔罗面色漠然，似乎刚才做了一件微不足道的小事儿一般。

　　只见他飞身血光大阵之中，然后双手不断地变幻着手印。随着魔罗的动作，只见血光大阵之中数百万魔修的血液和神魂竟然全部飞向魔罗手中的那柄长剑。

　　顷刻间，只见那黑色长剑便将大阵之中百万修士的血液吞噬的精光，只剩下遍地干枯的尸体，而在吸收那么多的血液和神魂之后，黑色长剑变得通体血红，宛如一件烧红了的宝剑一般。

　　随后魔罗飞离那个血色大阵，再次出现在徐应龙对面。而在魔罗飞离大阵的一瞬间，血光大阵便迅速崩溃了，数百万魔修的尸身瞬间化为粉末，消散在了无尽的域外星空。

　　望着手中这柄诡异血色长剑，魔罗眼中满是狂热，他相信有了数百万族人精血神魂的加持，即便是圣人也能被他斩落，更不要说徐应龙这样的半圣了。

　　只见他陡然一口精血喷出，再一次加持在血色长剑之上，随后对着徐应龙怒声吼道：“蝼蚁，该结束了！”

　　随着魔罗的话音落地，血色长剑化为一道血色长虹对着徐应龙的头颅斩来。

　　血剑锁定之下，徐应龙心头顿时升起一道危险之感，他的面色夜缓缓凝重了起来。

　　这样浓郁的危机感只有前世的时候他才有过，每一次出现都是他经历生死劫难的时候，现在心生警觉，这说明对面那个恶魔已经威胁到了他的生命。

　　如果这一次无法阻挡这凝聚了数百万修士的精血和姓名凝聚而成的学色长剑的话，后果不堪设想，搞不好这里很可能成为自己的葬身之所。

　　徐应龙当即催动轩辕剑迎战对方，全身灵力澎湃而出，金色光芒大作，直奔激射而来的血色长剑。

　　“轰！”

　　血色和金色在虚空之中相撞，发出震耳欲聋的声响，巨大的冲击波将徐应龙和魔罗都震得向后倒退了几十步。

　　徐应龙明显感觉到血色长剑的力量增强了两倍有余，即便是他倾尽全力也只是勉强抵挡的住。

　　看到徐应龙竟然接住了自己的攻击，魔罗狂笑道：“再来，本神倒是想要看看你能接得住几下！”

　　说着魔罗再次催动血色长剑斩向徐应龙，只听“轰”的一声，轩辕剑硬生生被磕飞数千米远，而徐应龙的身体也受到了波及，直接被击飞了出去。

　　下一刻，不待徐应龙起来，血色长剑再次袭来，这一次徐应龙的右臂直接被刺穿，血色能量侵入徐应龙体内，令他不得不分心应付这丝能量。

　　看到徐应龙受伤，姬晗蕾等人花容失色，万分的担心。

　　吸收了数百万族人精血和神魂的魔罗实在是太强悍了，已经无限接近圣人了，可以说圣人之下再无敌手。徐应龙虽然强悍，但是恐怕也不是此时魔罗的对手。

　　徐应龙也发现了这一点，照这样下去，自己恐怕真的要陨落了。

　　想到漂亮的妻子女友以及可爱的女儿，再想到父母小妹以及那些门人弟子，徐应龙是那样的不甘。

　　但事已至此，他也没有任何办法，只能做最坏的打算了。

　　其实来域外星空之前徐应龙就已经有预感，也想好了万不得已的应对之法，实在不行他就自爆仙体神魂，与魔罗同归于尽。

　　反正魔族真正厉害之人也就只有魔罗一人，余者并没有那种不可战胜的超级强者。现在数百万魔族大军死于魔罗之手，只要灭掉魔罗，那么此次仙界之危也就迎刃而解了。

　　这是最坏的打算，徐应龙之前并没有想到自己真的会这么做，但是现在看来他已经没有退路了，只有自爆才有可能干掉魔罗或者是将其重创。

　　想到这里，徐应龙不由得转头看了看不远之处的妻女，随手将乾坤鼎祭出，把她们几个罩在其中，以确保她们的安全。

　　随后双眼紧盯着不远处洋洋得意的魔罗，准备同归于尽。

　　但就在徐应龙准备自爆的时候，突然感觉到冥冥之中的一丝牵引，紧接着一丝金色的信仰之力涌入他的体内，不等徐应龙回过神来，只见浩瀚的信仰之力向大江大河一样涌入他的体内。

　　庞大的信仰之力入体，迅速修补着徐应龙受创的身体，瞬间便让他恢复如初。

　　而此时一脸得意的魔罗脸上的表情顿时凝固了，他已经感觉到徐应龙此时的变化，原本正在衰退的气势正在快速提升，很快就超越了之前徐应龙最强的状态。

　　良久，徐应龙一扫身上的尘土，冷声说道：“魔罗，是时候结束了，受死吧！”

　　接着徐应龙祭起轩辕剑，然后大声喝道：“王者之剑，正义之刃，信仰之源——裁决！”

　　只见源源不断的信仰之力涌入轩辕剑，将这柄正义之剑祭的金光大作，斩向魔罗。

　　金光所过之处，虚空之中的血色雾气就像是烈阳下的冰雪，瞬间冰消溶解。

　　魔罗自然不甘坐以待毙，随即仰天狂笑，状若疯狂，旋即再度一口精血喷出，然后催动屠仙剑迎了上来。

　　“咔嚓！”

　　在两件神兵相撞的一瞬间，魔罗的屠仙剑竟然被从中斩断，变成了两截。

　　屠仙剑被毁，魔罗的心神顿时受到了重创，整个人的神情瞬间萎靡了不少。

　　“怎么可能，你怎么可能一下子变得如此的强大？”魔罗呢喃道。

　　徐应龙冷笑道：“你本就不是自然晋级半圣境界，借助外力本就根基不稳，耐力不长。此后又冒天下之大不韪，以吞噬族人精血和神魂提升力量，自然受到族人冤魂的反抗。而本尊乃是为仙界数以千亿计生灵而战，受到他们的信仰，所以你现在不是在和本尊一人战斗，而是和仙界数千亿修士在战斗，岂有不败之理！”

　　“原来如此！”魔罗一脸萎靡地说道。

　　“认输吧，本尊不会伤你性命，只把你封印即可！”徐应龙淡淡地说道。

　　“认输？笑话，本神纵横仙魔两界数千万载，从来都没有认输过！本尊只是不甘心啊，数千万年的筹划尽败你手，我不甘心，不甘心啊！”

　　说到这里魔罗的面目突然间变得狰狞了，起来，然后大声狂笑道：“本神本不愿意如此，但事已至此你们也别想好过，蝼蚁，受死吧！”

　　只见魔罗身上的气势陡然间暴增，紧接着其庞大的身躯瞬间暴涨如球，依然在不断地暴涨之中。

　　“自爆魔体！”

　　徐应龙大吃一惊，他没想到魔罗竟然也会自爆魔体，顿时整个人感到一丝绝望。魔罗的修为他是知道的，如此强者自爆，恐怕没有人能逃的料，更何况这里乃是域外星空，如此爆炸引起的时空风暴足以将空间撕裂。

　　“轰！”

　　来不及多想，随着一声剧烈的爆炸，一切都归于了平静。

　　“徐应龙……”

　　“爸爸……”

　　烟尘散尽，天地间一切归为虚无，不管是魔罗还是徐应龙都没了踪影。

　　一旁的姬晗蕾、安若曦以及小灵儿等人都呆了，她们由于远离战场，再加上有乾坤鼎的保护，所以并没有受伤。

　　现在所有人都是怔怔的望着之前剧烈爆炸的战场，一脸的悲痛。

　　片刻后，几女宛如疯了一般，急忙的对着战场暴掠而去，丝毫没有顾及还未散尽的余威。

　　当众女赶到之前交战的战场，只见这里除了浓浓的血腥味儿和几段残兵之外空无一物，魔罗没了，徐应龙也消失了，似乎两人同归于尽了。

　　一时间，众女如遭雷击，俏脸惨无人色，眼泪止不住的就是流了下来。

　　然而就在这时，天空中突然降下一丝金色，紧接着金色的光芒越来越多，也越来越亮，硬生生将漆黑的域外星空找的雪亮。

　　随后这些金色光芒逐渐凝聚，然后竟然成了一个人形。

　　良久，光芒散尽，显出一个人影。

　　只听“咳”的一声，接着一个声音响起：“没事儿，不过是到时空裂缝中躲了一会儿而已，没什么大不了的！”

　　徐应龙的话音刚刚落下，几道倩影便是飞扑而来，直接是狠狠的撞进了他的怀中……

　　万年之后，仙界，应龙宫。

　　经过万年的修养，仙界已经恢复了大战之后的凋敝，今日应龙仙尊在原混元仙界凌霄城的旧址上用无上神力修筑了一座通天大城，随后宣布重开混元仙界，并成立维持仙凡秩序的天庭。

　　徐应龙话音刚落，天空中突然降下金色的功德之力，随后一个威严的声音在虚空中响起：“天尊应龙，重开仙界，再立天庭，有功于苍天社稷，特封为诸天第九圣，为混元圣人！”

　　成圣光芒散尽，徐应龙感觉自己脑海之中多了一丝明悟，也多了一丝淡然，之前很多想不通的事情似乎也都一下子明白了，甚至于能看清天道运行的规律，更能看得清仙凡修士的今生往事以及未来劫难。

　　“原来这就是圣人，统治乾坤寰宇，历万劫而不磨，沾因果而不染。与天常在，与道同存。无所不知，无所不能。”徐应龙呢喃道……

　　（全书完）
