
阴阳先生之百鬼缠身

作者：辉二


内容简介：

　　陈思南从小身中诅咒，百鬼缠身。

　　为了寻求破解之法，他习抓鬼之术。

　　在这繁华的城市内，有一些妖怪，披着人的皮，做着人的事。而有一些人，披着人的皮，却做着妖的事。

　　在城市看不见的角落，发生着无数诡异的事情。

　　吸血僵尸，鬼煞娃娃，阴魂冤鬼，与邪教的勾心斗角。

　　且看陈思南身怀帝术，一路斩妖除魔。


第1章 百鬼缠身

　　陈家村，坐落在四川和湖南的交界处的一座深山中。

　　陈家村的祖先是一满清贵族。

　　后来家族没落，为了躲避仇家，这才躲进了深山之中。

　　村子里的人，家家户户都住在这深山之中。

　　这天，月圆之夜，月光明亮。

　　一个四十多岁的庄稼汉，手里拿着背包，往陈家村后的义庄赶去。

　　夜晚中的义庄，更是显得幽静。

　　义庄很是落寞，整个义庄的牌匾，已经被蜘蛛网罩住。

　　到处都是极厚的灰尘。

　　庄稼汉小心翼翼进入义庄，关上门后，在义庄中的一副副棺材中寻找了起来。

　　“小妹儿，在哪，在哪。”

　　庄稼汉焦急的寻找着。

　　很快，他打开一副棺材，棺材中躺着一具僵硬的女尸。

　　女尸大约二十一二岁，穿着大喜的红衣服，很年轻，双眼瞪得老大。

　　这便是古人所说的死不瞑目。

　　而给这具女尸穿大红的喜服，便是要镇尸。

　　庄稼汉吸了口气，咬牙说：“害死我小妹，想这样就算了？”

　　他拿出自己带来的包袱，从里面拿一个拳头大小的瓷罐。

　　打开后，从瓷罐里倒出一些白色粉末，随后，拿出一张烟纸，卷成了一根香烟。

　　这些白色粉末，可不是什么普通东西，而是骨灰！

　　他捏开女尸的嘴，把这只香烟夹在了她的嘴里。

　　庄稼汉把手指放在女尸的额头：“不失其常，骨肉已成。四体已强，毛发已就。”

　　忽然，女尸口里竟然传来吸力。

　　这一整支烟，竟被女尸一口吸到了底。

　　而和普通人抽烟不同。

　　女尸一口吸光了这根烟后，竟没有丝毫烟雾飘出。

　　所有烟雾，竟都被女尸吸入了肚子中。

　　随后，女尸的双眼更是瞪得突起，就好像随时要跳起来一般。

　　庄稼汉又爬上义庄房檐上，取下一块瓦片，月光照在了女尸的脸庞上。

　　到这时候庄稼汉的脸上才露出一丝笑容：“所有阴气都已经入体，七天之后！尸煞必成，有怨报怨，有仇报仇！”

　　做完这些后，庄稼汉赶紧离开了这座义庄。

　　……

　　陈家村，村长陈清水家这两天可谓是热闹非凡。

　　只因为村长陈清水的孙子陈思南不知为何染上了一种怪病。

　　导致浑身乌黑，更是长出一个个的脓包，有的脓包已经破裂，从里面流出黄色的脓水。

　　陈清水一家带着孙子到城里到处检查，可是城里的那些专家教授一个个看了都是直摇头，不管怎么检查，就是查不出到底是什么病，还是一个好心的专家小声告诉陈清水。

　　说这小子应该得了癔症，还是要找些方外人士看看才行。

　　陈清水一听，也没办法，死马当活马医吧，便在十里八乡放出风声，只要谁能治好自己孙子的病，再多的钱都给。

　　因为这样，陈家的门槛被江湖骗子都快踏平了。

　　“哎，这也不是个办法啊！”陈清水摇着头叹气看着天色慢慢黑了下来。

　　“听说这家的小子得了怪病，不知老道我来能不能讨杯酒喝喝？”

　　随后一人走进了屋里，只见这人面容消廋，身上穿着青色道袍，腰间挂着一个酒葫芦。

　　陈清水一拱手：“劳烦道长给我孙子看一看！”

　　谁知老道手一摆：“不急！”

　　说完老道便围着屋子看了起来。

　　“门高胜于厅，后代绝人丁。”

　　老道摇摇头，自语道。

　　看起来这老道倒像是有真本事的，陈清水急忙走过去问道：“不知道长看出了什么！”

　　老道说道：“你们这房子是谁给你们盖的？”

　　陈清水忙说道：“这是我们一个亲戚帮忙盖的，有什么问题吗？”

　　老道冷笑一下：“门是房屋的出口，非常重要；如门以人体为譬喻，门等于房屋的咽喉，故甚被重视。院子的门比厅堂的门修得还高，这可是大凶之相。”

　　陈清水听老道说完后，大骂道：“这狗曰的，肯定是他干的！”

　　老道可没心思听陈清水的这些恩怨：“那孩子在哪，我去看看！”

　　经过刚才这一下，陈清水也明白老道是有真本事的人，顿时对老道的态度更亲切了。

　　“道长，请这边跟我来！”

　　老道一看到陈思南身上长的一个个脓包，眉头皱起。

　　老道自然是一眼就看出小孩身上长得乃是煞包，正常来说，一般的人若是长这样的煞包不出一日便会煞气攻心而死，可是这小子居然坚持了三天还久。

　　老道向陈清水要了小孩子的生辰八字一算，眼中一丝惊喜闪过。

　　暗道：“没想到这次下山竟然让我遇到一个先天极阳体，师门后继有人啊！无论如何也得保住这小子一条命。”

　　老道从背包中取出一张张符纸。

　　贴到小孩的煞包上，用一根银针一刺，一道浓水便流了出来，不过跟以前不同的是这次的脓水竟然是黑色如墨。

　　到最后一个煞包的时候，从煞包里竟然掉出来一只黑色的蝎子。

　　“哼，竟然还用了巫蛊之术，到底是谁跟你家有这么大的仇怨！”老道一用力便将蝎子踩死。

　　陈清水的表情也难看至极，不过却什么话都没说。

　　就在这时候，外面一年轻的后生急急忙忙的跑过来。

　　“村长，不好了，出事了！”

　　“什么事这么慌张？”

　　“村子南边的义庄，那边的蛇虫鼠蚁全都疯了一样的往外跑呢！”

　　老道听后，忙问道：“那义庄现在还安放尸首吗？”

　　“我那儿媳妇因为难产而死，那时候有个先生说不能下葬，必须要超度七七四十九天才行！尸体便放在那边了！”

　　老道大骂一声：“赶紧过去看看！”

　　本来难产而死，母亲甚至都没见到自己儿子一面，自然煞气极重，确实是不能下葬。可是这样的尸体若是不看管好，那就很容易尸变。

　　一路上的蛇虫鼠蚁数不胜数，全都往反方向跑。

　　“老陈，你回去让村子里的人把门窗关好，不论如何今晚都不准出来。”

　　“道长，那你呢！”

　　老道神情也是颇为严肃：“我得去看看怎么回事，若是尸煞已成，后果不堪设想！”

　　说完也就不再理会陈清水，向着义庄的方向直奔而去。

　　老道越靠近义庄就赶紧天气越冷，站在义庄门口的时候甚至都有种入冬了的感觉。

　　此时义庄里面的煞气就连肉眼都可以清楚的看到。

　　老道咬了咬牙，如果不管，恐怕今天陈家庄一个活口都不会有。

　　“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥。”

　　老道直接将一张符咒贴到义庄的门口。

　　而义庄里的那具女尸此时直直的站了起来，一双眼睛煞白，一点眼黑都没有。

　　尸煞在空气中嗅了嗅，直接扑向了老道。

　　“孽畜，看剑！”

　　老道拿出一把铜钱剑，一下抽到了尸煞的脸上。

　　直接将尸煞打倒在地。

　　“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。”

　　老道念完，咬破舌尖，一口舌尖血喷到尸煞的头上。

　　尸煞在地上躺着，痛苦的大声嚎叫，声音如狼虎一般。

　　老道左右看了看，将灯油打倒，不一会，这义庄就燃烧了起来。

　　恍惚中还能看见火焰中那尸煞的身影，想冲出义庄。

　　可尸煞每一次冲击，门口那张符咒便会发出一道光芒，将她击退回去。

　　这场大火烧了整整一夜，陈家村的村民们天亮了才敢靠近过来。

　　整个义庄已然化为一团黑炭。

　　陈清水走到老道旁边：“道长，到底是怎么一回事！”

　　老道瞪了他一眼说道：“怎么回事，我还想问你呢，你们村子居然有人会炼尸这种邪恶之术，到底是谁？”

　　陈清水面色犹豫，在老道的逼问下，吞吞吐吐的慢慢的说出了实情。

　　里面那尸煞本是陈清水儿媳妇的尸体。

　　当初分娩的时候，难产了，大人孩子只能保一个。

　　陈清水想孙子都快想疯了，不管自己儿子怎么反对，就是坚持要孩子。

　　在孩子出生后，连陈清水儿子也自杀殉情了。

　　虽然难过，但是好歹有了孙子作安慰。

　　本以为事情就这么过去了，可是没想到儿媳娘家的大哥听说消息后，天天跑到陈家村找陈清水闹。

　　“我看着那王强也不像会邪术的人。”陈清水说道。

　　“哼，坏人会把坏人两字写到自己的脸上吗？”老道冷哼一声。

　　这时候，陈清水的电话响了起来，接了电话，陈清水脸色大变。

　　老道问道：“怎么了？”

　　“村子里有人给我打电话，我们家的门被撬了，说不定进了贼！”

　　“一定是那王强，快回去！”

　　说完，老道和陈清水便跑了起来。

　　没一会两人就跑到陈清水家门口。

　　站在里面的果然是那王强。

　　此时王强抱着襁褓，邪邪的笑着。

　　“王强，你个王八蛋，赶紧把我孙子给我放下。”陈清水焦急地吼道。

　　老道也皱起眉头：“王强，那好歹是你的亲外甥，打断骨头连着筋，有什么事不能好好说呢！”

　　“什么破外甥，我不稀罕，要不是因为这小子，我妹子能死吗？”

　　“放心吧，我可不会杀着小子，杀他实在是太便宜他了，我要让他受尽痛苦再死！”

　　“长颅巨兽，九玄煞童，五丁都司，高刁北翁，七政八灵，太上皓凶。”

　　念完咒语，王强吐出一口黑气，冲到了小孩的肚子位置。

　　吐出这一口黑气，王强直接倒在地上，已然是死的不能再死了。

　　老道两人急忙跑过去。

　　“还好还好，我孙子没事就好！”陈清水舒了口气说道。

　　“还不如直接杀掉这小子来得好呢！”老道说完直接掀开小孩的襁褓。

　　陈清水才看到，在孩子的肚子中央的位置有着一个骷髅头的模样。

　　“道长，这，这到底是什么啊？”

　　“此乃百鬼缠身，中了此咒，每到七月十五，世间的游魂野鬼便会阴魂不散的缠在他的身上，长此已久这小子的阳寿便会耗尽。”

　　“道长，我就这一个孙子，你可一定要想办法救救他啊！”

　　“办法也不是没有，让这小子随我修行，待到日后修为有成破了这诅咒，再让他回来认祖归宗。”

　　陈清水万般无奈，却也无可奈何，只能答应老道。

　　时间如梭，一转眼，已经过去了十八年。


第2章 张半仙

　　成都市火车站的广场上正站着一个年轻人，此人生得仪表堂堂，气宇不凡，一双眼睛更是灵气十足，此人正是十八年前被老道带走的婴儿陈思南。

　　陈思南这十八年来，一直跟随老道学习道术，直到十八岁的时候，老道才突然让陈思南入世修行。

　　突然陈思南听到路边一阵小孩的哭叫声。

　　陈思南望过去一看，一对中年夫妇正站在一个地摊前和一个道士说着什么。

　　好奇心的驱使下，陈思南径直走了过去。

　　“大仙，你可一定要救救我家孩子啊。”那男子神色慌张地说道。

　　而此时坐在地摊后坐着一个四五十岁穿着道袍的道士。

　　“你们这孩子上辈子乃是一只作恶多端的妖魔，吃掉的人类简直是数不胜数，这辈子也该他还债了！”

　　大仙一鸣惊人地说道。

　　即便是陈思南也吓了一跳，妖魔转世？

　　可是仔细一看，那小孩虽然面色青白，但是却也能隐约从额头上看到一丝红光，怎么可能是妖魔转世？最多就是个流行感冒。

　　陈思南微微一笑，明白这家伙就是一个骗子，却也不戳破。

　　夫妇一听大仙这么一说，也急了，忙说道：“大仙，那可怎么办才好啊！求大仙救救我孩子！”

　　“哎，也是你我有缘，化掉这段孽债倒也不是不行！”

　　说完道士便不再开口，反而是右手一个劲不停的猛搓。

　　那夫妇显然也上道，急忙拿出五百块钱递到道士的手中。

　　道士面色微微一喜大喝道：“既然这样，我拼掉这一身通天修为不要，也要斩掉你孩子的罪孽！”

　　陈思南听到这里实在是没忍住，笑了一下，这年头通天的修为都便宜了？居然五百块就给卖了。

　　旁边有人见陈思南笑便不满地说道：“你这孩子，你应该不知道吧，张大仙可是我们这里有名的仙人转世，有什么事情，找他准没错！”

　　张大仙瞥了一眼说话的那人轻声道：“低调点，我现在可还没渡劫，现在最多算个半仙而已！”

　　陈思南嘴角抽了两下，这个逼，必须给满分。

　　那道士说完后，便拿起一个酒壶，喝了一口，直接喷吐出一大团火焰。

　　紧接着在原地一个跟斗一个跟斗的不停的翻，跟杂耍似的。惹得周围的人一阵叫好。

　　到最后道士大叫一声：“急急如律令！”

　　然后一巴掌拍到小孩子的头上。

　　眼尖的陈思南看到那道士居然不漏痕迹的喂了小孩一颗药丸。

　　表演完之后道士便盘膝而坐。

　　“此子的那段孽债已被斩断，各位都散去吧！”

　　周围的人一看没热闹看了，也都逐渐散去。

　　道士正因为骗到五百块钱沾沾自喜，正在思考今晚去那里嗨皮，却发现面前居然站着一个青年。

　　陈思南看着道士说道：“这位大仙，你真是道法高超，让小子好生佩服啊。”

　　道士一看陈思南这幅样子，就知道是一个涉世未深的小年轻，对付这样的小年轻，道士有着一套一套丰富的经验，自觉是手到擒来。

　　“小友，若不然我帮你算上一挂？如何！”道士面带微笑，一副半仙风范的说。

　　张半仙心中正在盘算到底要敲多少才合适，嗯，看起来还是个学生的样子，还是给他一点回家的车费吧。

　　陈思南却反笑道：“道长，正巧小子也略懂一点相面之术，还是我帮你算一卦吧！我观你前额较大，但不突兀，且丰圆无凹陷，这乃天成骨。”

　　“可惜额头煞气盖顶，半个小时之内，必有血光之灾。”

　　还不待张半仙继续开口，陈思南已经说了一串。

　　张半仙不由上下打量起陈思南：“同行？”

　　“不是同行，我这可是真本事，不信过一会你就知道了。”陈思南神秘地说道。

　　忽然，一个中年胖子，光着头，戴着根大金项链，叼着烟，带着三个大汉，气势汹汹的便冲了过来。

　　“王八蛋，找你好几天了，妈的，够能躲啊。”

　　张半仙一见到这个中年胖子，脸色一变。

　　“那个，你听我解释。”

　　“解释个锤子，给我打，留口气就行。”

　　三个大汉冲上来，逮住张半仙就是一顿毒打。

　　打得个鼻青脸肿，要不是中年胖子交代了，估计能活生生打死张半仙。

　　“要是今天你不过来把事情解决，我保证你看不到啊明天的太阳！”中年胖子冷哼一声，转身带着人就走了。

　　陈思南在一旁：“你惹黑社会了？”

　　张半仙擦着鼻血摇头：“啥黑社会啊，人家是学校主任。”

　　“我日。”陈思南忍不住爆了个粗口。

　　张半仙想起陈思南之前说的话，爬到陈思南旁边，抱着他的大腿：“大仙，你得救救我。你要不救我，这条命估计就没了。”

　　“这，我也没办法啊。”陈思南皱眉道。

　　“我懂，我懂，行规嘛，我有钱。”张半仙擦干鼻血，掏出两千块：“我辛辛苦苦大半年，就剩下这点了。”

　　陈思南看着两千块：“不是听说你们这些骗子挺有钱的嘛。”

　　“别提了，之前有个两万块，结果遇到个小富婆要包养我，我这不一高兴，买了几串金项链送人家了嘛。”张半仙翻着白眼。

　　陈思南上下打量：“看不出来，道长您还有这资质呢。”

　　“遇到骗子了，老道我纵横骗界那么多年，算是遇到对手了。”张半仙唉声叹气：“两万块给我骗没了，人也给那小娘皮给连着榨了几天，要不你以为我怎么能瘦成这样。”

　　听着张半仙这惨不忍睹的经历，陈思南还真就可怜这家伙了。

　　“刚才那黑道大哥，不对，那学校主任找你到底啥事啊。”陈思南问。

　　张半仙摸着自己的山羊胡，道：“说来，那是半个月前的事了，那时候我刚被榨干，命都丢了大半条，正愁到哪骗点钱来买点补品，好好给自个补一下呢。”

　　“那学校主任就送上门了。”

　　原来那戴着大金项链的胖子还真是一所学校的主任，找张半仙的原因就是他们学校一到晚上就闹鬼。


第3章 恶灵作祟

　　那只女鬼虽然没有闹出人命，但是却闹得是人心惶惶，于是便找到张半仙，希望张半仙帮他们驱邪。

　　张半仙自然是欣然答应，可是他虽然是个假道士，但是对于这些邪门的事，也是有所耳闻，张半仙带着一大桶黑狗血，随便在学校后面找个枯井就倒了下去。

　　令人啼笑皆非的是，张半仙的运气真不是盖的，那枯井正是那女鬼的藏身之地，被张半仙那大半桶黑狗血一刺激，那女鬼更是凶性大发，在这两天的时间里，学校已经死了两个学生了。

　　陈思南皱起眉头，若真是恶灵作祟，自己也不能不管。

　　陈思南对张半仙说道：“张半仙，下午我跟你一起过去看看吧！”

　　一听这话，张半仙笑逐颜开：“叫啥半仙，叫我一声老张就行了！”

　　随后张半仙话音一转：“那你看这钱是不是给我留点，毕竟现在我身上就这两千了。”

　　陈思南摇摇头：“我可不是为了钱才帮你的，你自个收起来吧！”

　　张半仙听到这里，笑得更开心了，一边说着“那怎么好意思！”一边把钱往自个包里装。

　　不过虽然没收钱，但是张半仙还是请陈思南啊吃了个饭。

　　随便聊了会，很快就到了下午五点，两人也是如约到了学校门口。

　　这个时间点正好是学校放学的时间。

　　此时陈思南和张半仙站在校门口。

　　“我擦，这些真的是学生吗？”陈思南看着学校出来的学生们惊讶的问道。

　　这些学生染发，纹身，耳钉，总之就没有一个看起来正常一点的学生。

　　额，应该说还是有一个，比如那个被几个纹身的同学拿刀追的四眼仔。

　　张半仙笑了笑：“当然是学生了，不然还能是啥！”

　　两人径直走到了办公楼，到了主任办公室。

　　张半仙整理了一下自己的道袍敲门道：“王主任，我来了！”

　　“进来吧！”

　　张半仙和陈思南推门进去。

　　陈思南发现这办公室就像一个黑社会堂口一样，阴暗的房间，供奉着关二爷，那王主任此时翘着二郎腿，坐在沙发上，身后依然站着那三个壮汉。

　　令人没有想到的是，王主任几人身前也站着一个身穿黄色道袍的人。此人一见陈思南和张半仙进来，双手一抱拳：“贫道玄诚子这厢有礼了。”

　　陈思南也双手抱拳回礼。

　　陈思南虽然感觉没什么，张半仙却不爽了低声说道：“王主任，你既然已经另请高明了，还找我干啥！”

　　王主任把手里的烟头一丢：“既然玄诚真人来了，要你这废物也没用了！来人，给我下他一只手。”

　　张半仙一听这话，脸色一下就变了，刚才太得意忘形了，竟然忘了对面是王主任这凶神。

　　“王主任！可别啊，我是没什么本事，可是我师弟可是我师傅的独家关门弟子，这次请了我师弟出马，那只女鬼肯定是手到擒来！”张半仙指着陈思南说道。

　　王主任听到这话，也挥手制止了手下，盯着玄诚子看了下。

　　玄诚子开口道：“不知这位小兄弟师从何处，小小年纪竟然说对一只女鬼手到擒来，倒是好大的口气！”

　　陈思南无奈的撇了一眼张半仙，张半仙也是露出期待的眼神。

　　陈思南只好说道：“小子师傅名叫张自清。”

　　没想到那玄诚子却摇摇头：“我阴阳界一寺二山三大教之中，人才辈出，有真本事的人贫道倒也都略有耳闻，倒是没听说过这张自清的名头。”

　　陈思南一听，也无奈了，确实自己师傅虽然穿着个道袍，却也从没加入过任何一个门派，自然也算不上道士，只能说是一名阴阳先生。

　　虽然师傅实力不凡，但是为人低调，在阴阳界之中倒也没什么名头。

　　王主任一听这话：“老张，你找个嫩头青来骗我也先把谎话编圆了吧！先把他俩给我铐起来，等会再慢慢收拾他俩。”

　　那三个壮汉直接拿出两个手铐冲了上来将两人铐了起来。

　　“陈小哥，咋办啊！”张半仙低声问道陈思南。

　　“还能咋办，凉拌！都被铐起来了，听天由命吧！”陈思南也是唉声叹气地说道。

　　往日陈思南跟着自己二师傅下山历练，走南闯北，到那里收妖驱邪不是被像祖宗一样的供着啊，没想到自己第一次单干，竟然是这样的待遇。

　　就在这时候，那玄诚子放在桌子上的罗盘疯狂的转了起来。

　　屋子里的众人也都发现了，王主任这时候也没心思剁张半仙了，全都围在罗盘边上。

　　陈思南虽然被铐住，但是也一眼望了过去，陈思南一下就看出，这罗盘是由高人开光的，看来这玄诚子倒也不是骗子，就是不知道道行究竟有多高了。

　　想到在，罗盘忽然停了下来，指着门口的位置。

　　玄诚子看罗盘停了，从包里拿出一柄铜钱剑，和一把符咒。

　　“王主任，你且看贫道为你除掉这妖魔！”

　　说完，一脚踢开了门，直接冲了出去。

　　王主任咧嘴一笑：“有劳真人了！”

　　这时候一个大汉走到陈思南两人前面说道：“你说你俩是不是傻，骗人就算了，居然骗到我们身上。也不打听打听，在整个成都市，谁不知道我们二十一中的王主任，我们王主任可是和市长说过话的！”

　　“那是那是，咋能不知道啊，上次优秀教师评选，在整个成都市，谁教书育人能和王主任比啊。”张半仙连忙接过话恭维道。

　　“嗯，没想到老张你倒是能说会道，净说大实话！”大汉哈哈大笑道。

　　王主任脸色也红润起来，这几天因为那女鬼的事情折腾的自己心情压抑得紧，这下玄诚子道长来了，终于是可以安心的睡个好觉了。

　　正在想要不要随便揍老张一顿就算了。

　　却在这时候，嘭的一声。

　　门被撞开了，倒飞进来一个人影，不是玄诚子又能是何人。

　　玄诚子一口老血吐了出来。

　　“妈的，谁说是一只女鬼的，分明就是一只恶灵！”说完便晕了过去。


第4章 枯井

　　陈思南听到后，脸色也是大变，人分三六九等，鬼自然也是一样。

　　最低等的便是随处游荡的孤魂野鬼，这种是最为常见的鬼怪，但是这些孤魂野鬼别说害人了，一个正常人身上散发的阳气就让它们敬而远之。

　　再高一个档次的就是恶灵了，一般来说人死的时候如果有极为眷念的东西，或者非常深的仇恨，便会产生这样的恶灵。

　　王主任几人一下就从沙发上跳了起来，想往外面跑。

　　“别出去，那只恶灵一定就在外面，用关二爷像前面的香灰抹在脸上，切记一定不能说话！”陈思南大声说道。

　　王主任几人对视一眼，此刻玄诚子晕了过去，他们也没了主意，只好听陈思南的话，抹上了香灰，躲在沙发后面。

　　“王八蛋，你们倒是给我留点啊！”张半仙大声叫到。

　　可是就那点香灰，他们四个都差点不够，又哪有心情管陈思南和张半仙的死活。

　　果然，一阵寒气袭来，门口处飘着一个红衣恶灵。

　　恶灵看起来不过二十多岁的样子，穿着古装。只不过此时面色煞白，眼睛里面全是眼白，仿佛一点意识都没有了一般。

　　恶灵飘到王主任几人的头顶，可是却根本没有注意到几人一般，直接像陈思南这边飞过来，一双利爪举起来，如同钢刀一般反射着银光。

　　张半仙虽然行走江湖多年，但是哪里见过真家伙啊，此时说话都结巴了：“陈，陈兄弟。快想想办法啊！”

　　陈思南自然是不担心自己，可是张半仙虽然贪财，可是本质却也不坏，陈思南自然是做不到见死不救。

　　“玉皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林，急急如律令！！！”

　　陈思南咬破舌尖，一口鲜血喷出，可是这口鲜血却并没有散开，反而是凝聚成一个金光闪闪的“帝”字。

　　直接对着恶灵飞了过去。

　　那恶灵虽然浑浑噩噩，但是却也能从这个字感觉到那股浩浩荡荡的阳气，自知若是被这个字诀拍到自己身上，免不得就是魂飞魄散的下场。

　　这恶灵逃命的速度却也不慢，一晃眼的功夫，就已经是消失不见。

　　“那鬼被消灭了吗？”

　　好一会过后，王主任几人才探出头，低声问道。

　　此时张半仙一吹胡子叱呵道：“废话，你们几个还不快点过来给本座松绑，如果不是我俩，此时你们早就是死人一个了！”

　　王主任几人对视一眼，也明白了是陈思南两人出手解决了鬼怪，毕竟那玄诚子还倒在地上吐着血，总不可能是他干的吧。

　　“老张，不，张半仙，这次的事情肯定是误会一场，明天，小弟一定亲自给你老人家摆酒赔罪。”王主任此时也是一副笑脸。

　　对于王主任态度的一百八十度大回转，在场的几人却也没人惊讶。

　　毕竟一个有真本事的先生可是可遇不可求的。

　　这个世界上没鬼？那不过是骗老百姓的罢了，对于王主任这样身居高位的人来说，什么样的事情没有见过。能跟一个有真本事的人打好关系，丢点脸面算什么。

　　张半仙显然也是知道王主任的想法，此时张半仙却也摆起了架子，冷哼一声并没有说话。

　　王主任便转头看着陈思南。

　　陈思南却摇摇头说道：“事情可还没整利索呢，你们等我一下，我去把那恶灵超度了再说其他的！”

　　说完，陈思南也不管几人，直接走出了办公室。

　　此时的天色已经完全黑了下来，硕大的校园却冷清的可怕。

　　陈思南径直走到了那枯井的旁边。

　　一望枯井之中，黑漆漆的，如同一个无底洞一般的感觉。

　　陈思南拿出一张黄符，手掐剑诀，猛的一抬手。

　　黄符自己无风自燃了起来。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　念完这驱邪煞咒后，陈思南直接将黄符丢到那枯井之中。

　　那枯井之中直接燃起了熊熊大火。

　　若是一般人看到，一定会想这是不是点燃了沼气了。

　　实际上并不是，在空气中燃烧的，乃是阴煞之气。

　　“出来！”

　　陈思南大喝一声。

　　井中的恶灵直接飞出井外。

　　“道长又何必与我一个小女子过不去呢！”那恶灵一飞出井里，便直接开口求饶。

　　陈思南此时一看，那恶灵的眼睛已然有了眼珠，显然是恢复了意识。

　　“尘归尘，土归土，既然已死，又何必眷念人间，还是让我超度你，早点上路，重新投胎做人吧！”陈思南摇摇头说道。

　　“道长你就行行好吧，让我在这井中呆着，我再也不害人了！”女鬼跪在地上，一个劲的磕头。

　　陈思南叹了口气：“这又是何苦，还是投胎吧，我这也是为你好！”

　　陈思南也动容了，实际上人和鬼都是一样的，都是有感情的，陈思南虽然从小道法高超，但心地却过于善良。那最后一句话，也不知是对恶灵说的还是对自己说的。

　　陈思南在女鬼的四方插上四支引魂幡。

　　盘膝而坐，直接念起了往生咒。

　　渐渐地，恶灵的身体从下往上，慢慢的华为虚无，只见恶灵咬紧牙齿，显然是想到伤心之事，一滴眼泪直接落了下来。

　　“道长，如果你今后遇到一个叫宁舒的人，就告诉他，我一直都在等他。”

　　说完这句话后，女鬼直接化为虚无。

　　陈思南摇了摇头，看来又是一个多情女鬼。

　　陈思南刚想转身离去的时候，那枯井之中竟然如喷涌一般的冒出煞气，那滔天的煞气就是普通人的肉眼都可以清楚的看见。

　　“糟了，难道还有什么妖邪之物？”

　　陈思南探过头一看。

　　井中居然有一双红色的眼睛，越来越大。

　　陈思南心知，这妖邪显然不是自己能够对付的。

　　陈思南急忙把旁边的巨石抱过来，盖在枯井上。

　　“以吾之名，向神请愿，请仙之名，借神之力，以吾之鲜血为祭。封印！”

　　陈思南一边说，一边咬破手指，凭空画着符咒。

　　陈思南画符的速度极快，最后一个字刚落，符便已经画好，掌一推，那血符直接印在了巨石上。


第5章 帝术

　　轰隆一声巨响。

　　陈思南也是被惊得面色煞白。

　　自己本是天生极阳体，以自己的鲜血为引施展的封印术竟然都挡不住这妖孽？

　　陈思南深吸一口气，直接盘膝而坐。

　　“玉皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林，急急如律令！！！”

　　陈思南喉咙一甜，又是一口鲜血喷出。

　　形成一个“帝”字，印在那巨石之上。

　　刚印上去，那枯井之中便没了动静。

　　见危机解除，陈思南直接晕倒在地。

　　醒来的时候，已经是第二天白天了。

　　身旁的张半仙一见陈思南醒来，急忙走过来问道：“陈小哥，没事吧。那只恶鬼怎么样了。”

　　陈思南摇摇头说道：“放心吧，没事，已经超度了。”

　　“那你怎么还晕倒过去了！我害怕得一晚上没睡。”

　　陈思南摇摇头，实际上他晕过去完全是因为“帝书”。

　　这“帝书”是陈思南师傅年轻的时候在外游历偶然得到的一本书。

　　可惜只是残本，上面记载的术也有限，陈思南所施展的术便是其中之一，名为帝字诀。张自清当时虽然年轻，但是眼力还是有的，一眼就看出了这“帝字诀”的不凡之处。可惜张自清几十年来，始终都无法练习这书。

　　练习这“帝书”的第一个要求必须是天生极阳体才行，所以当年看到陈思南的时候，他师傅才坚决的要收他为徒。

　　虽然帝诀降妖除魔威力非凡，但是代价却也是显而易见的，陈思南只要施展两次，便会晕倒过去，继而虚弱好几天的时间。

　　“陈小哥？陈小哥你不会中邪了吧！”张半仙见陈思南半天没说话，小心的问道。

　　听到张半仙的话，陈思南才从思绪之中清醒过来。

　　“没事，就是想到一点事情，对了，你告诉那王主任，那枯井上面的那块巨石绝对不能乱动，不然就是我也救不了他！”陈思南认真地说道。

　　若不是自己在封印术上面加了帝字诀，让那妖邪出来，恐怕自己都得交代在那。

　　“恩，我这就给他打电话说说这个事。”

　　说完，张半仙就出去打电话去了。

　　大概过了两分钟的时间，张半仙才走进来。

　　“怎么说？”

　　张半仙一吹胡子：“那老王八现在跟我说话就跟孙子一样，贼爽。刚才还唯唯诺诺的想请我俩吃饭呢！”

　　看着张半仙得意的这个样子，就好像那恶鬼是他收的一样。

　　不过陈思南也不介意，站起身活动了一下身子说道：“吃饭就免了吧！我还有事情要处理！”

　　实际上这次陈思南到成都来，主要还有一件事。

　　是人家交给师傅张自清的委托，不过张自清年纪大了，就让陈思南过来帮忙看一看。

　　给师傅留给自己的那个电话打过去以后，便和张半仙一起办理了出院手续。

　　走到医院门口的时候才发现一辆跑车已经到了医院的门口。

　　陈思南从小在大山里长大，也认不得这到底是个什么车，只知道应该很贵。

　　车上坐着一个二十岁左右的男子，穿着非常的时尚。

　　“喂，你就是那个陈思南吧？我叫李晓宇。跟我走吧。”李晓宇摘下墨镜望着陈思南说道。

　　陈思南也没想到委托人居然是这么年轻，挺诧异的。

　　陈思南没说话，直接坐到了副驾驶。

　　李晓宇一看站在路边的张半仙问道：“这位是？”

　　李晓宇见张半仙穿着一身道袍，仙风道骨的模样，还以为是陈思南请来的帮手呢。

　　“这是我朋友！”

　　张半仙双手一合道：“无量天尊！”

　　陈思南摇头苦笑，不得不说，这张半仙的做派不去国外那个好莱坞发展，还真是可惜了。

　　从外表看，哪里能看出张半仙居然是一个骗子呢。现在中国的假货做得是比真的还真，就连这骗子都比道士更加有卖相。

　　李晓宇眉头一皱：“怎么不早点说，早说我换个车了，这个车也只有两个座位！”

　　张半仙本来就不知怎么下台，此时听李晓宇这么一说急忙接口道：“这位施主，既然如此，那你俩先行吧，若有什么小陈解决不了的事情，再给我打电话！”

　　开玩笑，昨晚那女鬼可是把自己吓了个半死，此时听说陈思南又要去处理灵异事件，怎么可能还跟着一起。

　　听到张半仙的话，陈思南也没说啥。

　　“老张，那就这样吧，有事没事给我打电话！”

　　李晓宇开车的速度非常的快，陈思南只觉得自己的脚丫子都抠紧了，赶紧系上了安全带。

　　“我说兄弟，能不能开慢点。”陈思南面色铁青。

　　不过李晓宇却一点减速的意思都没有。

　　陈思南只觉得左晃右晃，车到了目的地刚停稳，陈思南便冲下车直接吐了起来。

　　“大哥，不至于吧，就这点路都能给你整吐了？”

　　陈思南哪里坐过这么快的车，本来因为使用帝字诀就身体虚弱，再加上这么一出，就差直接晕过去了。

　　“喝口水吧！”李晓宇递过来一瓶矿泉水。

　　陈思南漱了一下口，缓了一会，也好多了。

　　此时陈思南才看清自己身处一个别墅区。

　　这个别墅区空气清新，绿化极好，一看便是大富大贵的人家所住的地方。

　　“这次委托人是我爷爷，不是我。”

　　李晓宇在前面带路说道。

　　陈思南一路没有说话，直接跟着李晓宇走进了别墅里面。

　　别墅里面装修的金碧辉煌。

　　陈思南看见别墅的大厅中居然还供奉着一个洋娃娃。

　　陈思南顿时眉头一皱。

　　要知道，这洋娃娃和神像之类的不能乱拜。

　　可能人们会说神像也就算了，为啥不能拜洋娃娃，实际上洋娃娃因为有着人形，最容易吸引妖邪鬼怪附身。

　　若是一不小心拜了那些鬼怪妖邪，那就能真正的体会到请神容易送神难这句话的意思了。

　　在别墅的沙发上坐着一个满头白发的老翁。

　　那老翁招招手：“小陈对吧，过来坐！”

　　陈思南也不客气，径直走到那老翁的旁边坐下。

　　直接开门见山的问：“这次联系我，到底是什么事？”


第6章 洋娃娃

　　老翁见陈思南如此直接，微叹一口气。

　　“小陈，你也看到这个洋娃娃了吧！”老翁指着大厅中间说道。

　　陈思南点点头，却并未说话，而是等着老翁接着说。

　　“我叫李德福，是一名生意人，这做生意哪有一帆风顺的，总有那么些磕磕绊绊的！”

　　陈思南听到这里，笑了一笑：“你生意能做这么大，应该和这洋娃娃脱不开关系吧！”

　　李德福眼睛闪烁了一下，微微一叹：“小兄弟果然不亏是张道长的高徒，一下就看出了问题所在。”

　　“当年我生意破产，全家老小都挤在一个破屋子里，当时的环境可是真的差，就是小莲想买个玩具，家里都买不起！”说着李德福的眼角也湿润起来，显然这个小莲和他关系匪浅。

　　“可是那时候孩子小，想要玩具，可是我没钱没办法，没想到那天晚上路过一个坟头，居然有一个东西把我给绊倒了。我这才低头一看，竟然是一个洋娃娃，这个洋娃娃虽然破旧，但是也了胜于无。洗了洗就带回去给小莲了。”

　　“一开始还好，可是时间久了，小莲那孩子整天就对着这洋娃娃说话，每天吃饭的时候也非要给洋娃娃准备一副碗筷，一开始我们都当时孩子年纪小，不懂事，也就由着她玩。”

　　陈思南听到这里，差不多已经猜出事情是怎么一回事了。

　　“是不是自从捡了这个洋娃娃以后，生意便开始慢慢好转，蒸蒸日上？”

　　李德福听到陈思南的话，也惊异了一下说道：“没错，当时生意确实是慢慢的好转，我们大人也就忙着做生意，没那么多时间陪小莲，可是时间慢慢过去，等我们发现的时候，小莲甚至都不认识我们一般，整天就和这个洋娃娃玩，我们也试过把洋娃娃丢掉，可是每次丢掉后，第二天，这个洋娃娃便会自己回到小莲的房间里。”

　　陈思南冷笑一声：“所以因为生意越来越好，你们也知道是洋娃娃的原因，所以就放任不管了，对吧！”

　　李德福眉头一皱：“小陈，事情不是这样的！”

　　这时候坐在一边抽烟的李晓宇突然开口了。

　　“就是这样。”

　　“如果不是你们这些大人贪财，早点请个先生回来给姐姐看一看，姐姐会像今天一样吗？现在钱赚够了，知道良心不安了？”

　　李晓宇说完便把烟掐灭了，死死的盯着李德福。

　　“你这孩子，你懂什么，要是没钱，我能把你养得白白胖胖的？要是没钱，你能开跑车？要是没钱……”

　　没等李德福说完，李晓宇直接打断他说道：“我不要钱，我就要我姐！”

　　陈思南这才开口道：“李老爷，我师父交代给我的任务，对于你们之间的家务事，我也不好多说什么，不过有一件事我必须明确的告诉你，要是除掉这个邪祟，你们家的生意一定会一落千丈，甚至会破产。”

　　李德福听到陈思南的话后，默不作声了，低着头默默的思考着。

　　显然陈思南说到他的心底去了，实际上在李德福这样的生意人眼中，自己的利益才是第一位，李小莲毕竟只是自己的孙女。

　　“既然这样，我还是再考虑一下吧，来人，送小陈先回去吧！”

　　李德福一挥手说道。

　　一听这话，李晓宇顿时急了：“爷爷，这么多年了，还不够吗？赚这么多钱，能干啥？”

　　“你懂个屁！”

　　爷俩直接在大厅中争执了起来。

　　陈思南摇摇头，直接走出了别墅，他心中早就明白说出实情那李德福肯定是不会同意的。

　　出别墅的时候陈思南回头看了一眼那个洋娃娃，此时那洋娃娃仿佛通灵了一般，嘴角微微上扬，好似在嘲笑陈思南一般。

　　虽然说的是不管了，但是陈思南作为一个根正苗红的阴阳先生，遇到这样的事情如果不管，那心里才叫奇怪呢。

　　陈思南刚走出没两步，别墅门突然打开了，李晓宇从里面走出来。

　　李晓宇愤恨的看了陈思南一眼，显然对陈思南将实情告诉李德福的事情怀恨于心。

　　“喂，李晓宇，想不想救你姐？”陈思南走到李晓宇旁边小声地说道。

　　一听陈思南的话，李晓宇才奇怪的看了陈思南一眼。

　　心想，这人是不是玩我呢，拆台的是他，现在说要帮自己的还是他。

　　陈思南自然知道李晓宇心中的想法。

　　实际上自己也是这么一个矛盾体。从小师傅便说过，灵异事件，不管怎样都要将详情告知雇主，如何处理，由雇主决定。

　　可那都是老一辈的传统思想了，陈思南自然不会这般迂腐，可是师命难为，陈思南还是依照师傅的话，总是将后果告诉李德福了，可是自己要干什么，那李德福总管不了吧。

　　陈思南一笑，直接说道：“要是想救你姐，就跟我来。”

　　李晓宇虽然怀疑，但还是将信将疑的跟上了陈思南的步伐。

　　“喂，你到底是怎么想的？”

　　走了一会见陈思南还没有开口的意思，李晓宇直接问道。

　　见李晓宇的样子，陈思南只得停下脚步说道：“放心吧，不过这件事情我需要你的配合！”

　　“说真的，在你之前我都请了好多人来处理这件事，不过要么是骗子，要么就是说这件事棘手，不敢接手。”

　　陈思南一听李晓宇这么说，心中也疑惑了起来。

　　如果请来的都是骗子还好，可按照这李家的身份地位，却也不至于这么多年一个真本事的先生都请不到，而且在李晓宇看来那洋娃娃虽然对普通人来说非常的危险，可是对于阴阳界的先生道士来说，却也算不上大麻烦。

　　可按照李晓宇的话来看，这件事的疑点就非常大了。

　　“那洋娃娃是你爷爷捡回来的？”

　　“我咋知道，我哪会年纪也小，哪能知道这些事情。”

　　陈思南点点头。

　　“不管事情究竟如何，今晚去看看就知道了！”

　　陈思南也暗下决定，今晚必须得去那李宅看看。


第7章 鬼婆婆

　　两人找了一个旅馆落脚。

　　虽然李晓宇有着万贯家财，不过却也和电视上演的那些二世祖不一样。

　　陈思南和他接触了半天后感觉到李晓宇这个人是一个重情义的人，不然也不会为了自己姐姐愿意放弃自己那万贯家产。

　　到了下午五六点钟，陈思南和李晓宇在一家餐馆吃饭。

　　两杯酒一下肚，李晓宇眼圈就红了。

　　“陈兄弟，你不知道，我小时候我姐就待我特好，哪会家里穷，我姐什么好东西都是先让我吃，她再吃我剩下的。”

　　陈思南从小跟着师傅走南闯北，什么样的悲情事件没遇到过，见得多了，自然也就习惯，说道：“今晚除掉那洋娃娃后，你姐的智力可能也就保持在小时候的样子。”

　　“没事，就算家里破产了，我也得养活我姐。你不用担心这些问题！”

　　陈思南点点头：“那就好。”

　　夜晚十二点，这个时间点总是容易让人犯困。

　　别墅区的保安自然也不例外。

　　保安亭中的保安此时正打着呼噜。

　　而两个穿着一身黑衣服的人，悄悄的从保安亭溜了进去。

　　这两人正是陈思南和李晓宇两人，两人此时蒙着面罩，一袭黑衣，就像电视里演的贼一样。

　　“李晓宇，让你搞件隐秘点的衣服，你就弄这样的？不知道的还以为咱两是贼呢！”

　　陈思南低声说道。

　　“我那知道什么衣服隐秘，我看电视人家穿着这一身衣服就算从别人面前走过去都看不见你呢！”

　　陈思南顿时一阵无语，不知道这李晓宇是真傻还是搁这跟自个卖萌呢。

　　“好了，别说话了，到地方了！”陈思南低声说道。

　　两人就躲在李宅后面的草丛里。

　　此时的李宅漆黑一片，里面一点亮光都没有。

　　“走，跟我来！”

　　李晓宇说完便在前面带路，陈思南跟在他后面。

　　这李晓宇走到门口，一阵捣鼓。

　　“咔！”

　　一声脆响，门就开了。

　　“李晓宇，你就在外面等我。”陈思南说完直接钻进了别墅里。

　　别墅里四处的摆设都和白天一样，就是黑漆漆的一片。

　　陈思南双手结印，手成剑指，盖住自己的双眼。

　　“天清地冥，阴浊阳轻，开我法眼，阴阳分明，急急如律令！敕！”

　　放下双手一看。

　　那祭桌上的洋娃娃此时浑身上下散发着浓浓的煞气。

　　此时那洋娃娃一见陈思南，直接从祭桌上站起来，直接口吐人言，声音听起来及其沙哑，如同一个七老八十的老太婆一般。

　　“哪里来的毛头小子，别什么事情都瞎搀和，现在离去，婆婆我就当这事没发生过！”

　　“你就是给李德福请小鬼的人吧！”陈思南说道。

　　那洋娃娃听到陈思南这样说后，居然跳下祭桌，双手后背，如一个老婆婆的样子朝着陈思南走了过来。

　　“小辈，告诉你，我乃神仙教的鬼婆婆，这件事情你别插手，不然，哼！”

　　“神仙教？”

　　听到这话，陈思南心也沉到了谷底。

　　在阴阳界中有着一寺，二山，三教的说法。

　　分别说的就是摩尼寺，龙虎山，茅山，隐杀教，日月神教，明教。

　　这六个门派组织就是阴阳界中的顶尖势力，其中三正三邪。

　　这神仙教虽然比不上这六大门派，可这神仙教的成员全是噬杀成性之人组成的一股势力。

　　“鬼婆婆，你们邪教的人也要讲道理吧，都祸害了人家姑娘十多年了，就不能放过人家？”

　　倒是那鬼婆婆露出诧异的声音说道：“小鬼，谁告诉你邪教的人会跟你讲道理的？我还是习惯用拳头说话！”

　　说完，那洋娃娃直接飘在半空，从洋娃娃的身体中爬出了一个鬼婴。

　　这个鬼婴浑身泛红，看起来不过三四岁的样子，此时正看着陈思南咯咯咯直笑。

　　陈思南看到这个鬼婴，面色大变，如果没看错的话，这只鬼婴已经快到了成煞的地步。要是自己再晚一段时间来，恐怕面对的就是一只鬼煞了。

　　要是真到了那个时候，在不能使用帝术的情况下，陈思南也只能转身逃跑。

　　陈思南摸出六张破煞符，对着那只鬼婴扔过去。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　破煞符遇煞则爆。

　　可是六张破煞符爆开以后，那只鬼婴却一点事都没有。

　　要知道，就是昨天那学校女鬼，如果让着六张符这么一爆，估计当场就得魂飞魄散。

　　可这只鬼婴却依然向着陈思南爬过来。

　　“妈的！这玩意可真麻烦！”

　　陈思南见着那鬼婴和自己越来越近。

　　咬了咬牙，也不施展其他道术了，毕竟六符同爆都伤不了这恶灵，其他道术估计也没戏。

　　陈思南直接拿出一柄小刀，划在自己的手上。

　　鲜血瞬间就流了出来。

　　将陈思南整只手臂都染红。

　　陈思南直接一拳对着鬼婴挥去。

　　鬼婴躲也不躲，依然咯咯咯直笑。

　　直到拳头落到鬼婴身上的时候，空中的洋娃娃才发出惊讶的叫声。

　　“这是什么？住手！”

　　陈思南又怎么可能因为那鬼婆婆一句话就停手。

　　仅仅一拳，直接将那只鬼婴打碎，如同镜片一般散落。

　　直接魂飞魄散。

　　“怎么可能，我养的鬼婴虽然还没成熟，但也不可能被你这小鬼一拳打得魂飞魄散。”

　　飘在空中的洋娃娃发出惊怒的吼声。

　　陈思南也没回话，此时的他不知道是不是割到动脉了，鲜血一个劲的流。

　　就是站在原地也是摇摇欲坠。

　　强忍着虚弱的感觉，奔过去一拳打在那洋娃娃的身上。

　　洋娃娃被打得倒飞出去十多米，落到地上，身上的煞气却已消散得一干二净。

　　已然变成了一个普通的洋娃娃。

　　实际上这只鬼婴如果是一般的先生还真的不好处理。

　　可惜陈思南乃天生极阳体，即便是不用道术，陈思南体内的血，也是世上至阳之刚之物。

　　见危机解除，陈思南由于失血过多，直接倒在地上。

　　而此时，成都的邻居，湖南省地界中，一个阴暗的小房间。

　　一个白发苍苍的老妇盘膝坐在床上，突然，老妇一口鲜血喷出。

　　悠悠的睁开双眼。

　　老妇的眼中透漏出一丝光芒。

　　“竟然真的是先天极阳体，老天爷待我不薄啊！”


第8章 帝豪大酒店

　　“陈兄弟，你好些了吧！”李晓宇提着水果，走到陈思南的病房中。

　　陈思南拿着帝术的残本正在专研，见李晓宇来了，放下手中的书说道：“好多了，幸亏你及时进来救我，不然可能我还真就流血给流死了。”

　　“哪的话，我还得谢谢你呢，如果不是你的话，我姐可能现在还被那鬼婴控制！”

　　说到这陈思南才想起来。

　　“对了，你姐呢？”

　　李晓宇转身走出了病房，拉进来一个二十出头的美女，这个美女虽然神色还有些呆滞，但至少已经恢复了自己的意识。

　　“哎！果然如你所说，我姐现在的智力就保持在七八岁的样子。”

　　陈思南点点头，这是意料之中的事情，李小莲七八岁的时候就让那李德福选做养小鬼的宿主，这么多年一直被鬼迷，三魂七魄还未散去就已经是不幸中的万幸了。

　　陈思南也算认识了这城里人，虽然城里人衣褶光鲜，但是背地里做的勾当简直连禽兽都不如。

　　那李德福居然愿意让自己的孙女做一辈子的鬼奴。

　　在陈思南收服那鬼婴后，李德福直接气的双脚一翘，见他李家的列祖列宗去了，李德福一死，他们家的生意直线下降，短短几天时间，就直接宣告破产了。

　　“李晓宇，你以后准备干点啥？”陈思南问道。

　　这个问题倒是把李晓宇给问蒙了。

　　虽然说起来很美好，但是自己作为一个标准的富二代哪里会挣钱的方法啊。

　　李晓宇挠了挠头：“走一步算一步吧！”

　　陈思南也摇摇头，对于这个结果，自己也没有太大的办法，自己初来咋到，自己的温饱还解决不了，哪有多余的精力去管其他人。

　　李晓宇仿佛是看出来陈思南的想法，点燃两支烟，递给陈思南一支。

　　陈思南摆摆手：“我不会抽！”

　　李晓宇一笑：“大男人，哪有不会抽烟的，给你你就接着，慢慢学呗！”

　　陈思南将信将疑的接过来抽了一口。

　　感觉也没书里说的那么夸张，抽一口就咳嗽得要人老命一般。

　　“陈兄弟，别说我俗，总之这事多谢你了！”

　　“应该的！”

　　就在这时候，陈思南的电话响了起来。

　　“喂！你好，请问你是陈先生吗？”

　　电话那头非常的吵闹，一阵阵警笛的声音。

　　“没错，是我，请问你是？”陈思南疑惑地说道。

　　自己刚到成都知道自己电话的也就那么几个人。

　　“我是特警支队的队长，你朋友出了点事情，你过来看一下吧！姓张。”

　　陈思南在成都也就认识那么几个人，一听对面这么说，自然清楚肯定是张半仙出事了。

　　陈思南急忙下床穿好了衣服，之前的衣服由于四处都是血迹，已经被李晓宇扔掉了，只留下陈思南装法器的帆布包。

　　一件黑色的皮衣，休闲裤。

　　都是住院的这段时间李晓宇买的。

　　“李哥，我有点急事要去处理，我就先走了。”

　　李晓宇点点头，他知道陈思南是干啥的，也就没有多问。

　　陈思南冲到街上伸手招了一辆出租车。

　　“师傅，帝豪大酒店！”

　　出租车司机大概三十多数的样子。直到陈思南坐上车后出租车司机才说道：“小兄弟，你是外地人吧，那帝豪大酒店已经停业好多年了，不然我带你去其他酒店？”

　　陈思南摇摇头反问道：“师傅，这帝豪大酒店好好的当初怎么会停业了呢！”

　　出租车司机点了一支烟，深吸了一口，才缓缓说道：“这帝豪大酒店以前是我们这里一家五星级酒店，由于那时候市里就这一家上档次的酒店，生意可是极其红火的，大概是十年前的时候吧，帝豪大酒店的所有人全都消失得无影无踪！”

　　陈思南惊讶地说道：“怎么可能？一夜之间这么多人都不见了？”

　　司机摇了摇头：“不管是工作人员，还是住宿的人，直接人间蒸发了。当时在我们这闹得挺大的，后来酒店直接就被封了，也没见人进去过！你还去吗？”

　　陈思南点点头：“去，师傅，麻烦你开快点！”

　　出租车司机大吸了一口烟：“好嘞！”

　　过了大概半个小时左右，出租车司机就赶到了帝豪大酒店门口。

　　陈思南下车看了看。

　　酒店的四周已经拉起了警戒线，张半仙披了张白色的毛巾，正坐在一辆警车前面。

　　陈思南两下就跑了过去。

　　“老张，到底是怎么回事？”

　　张半仙一见陈思南到了，眼中流露出惊恐的眼神。

　　“妖怪，那酒店里有妖怪！”

　　一边说，张半仙浑身瑟瑟发抖，平日那那股仙风道骨的气息完全没有了。

　　陈思南皱了皱眉。刚想开口，警车上走下来一个老警察。

　　大概四五十岁的样子。

　　警察开口说道：“你好，你就是张道长的师弟吧！”

　　陈思南点点头：“没错，请问到底是怎么一回事！”

　　警察叹了口气，缓缓开口说道：“我叫苟清明，是成都市特警支队的队长。相信你也听说过帝豪酒店的传闻吧！”

　　陈思南点点头。

　　苟清明缓缓开口说道：“虽然按理来说，我们警方不应该说那些神神鬼鬼的话，但是十年前的那次事故，确实非常的诡异，几天前一家杂志社为了博眼球，就想到了用这个酒店做话题，虽然他们都是一群无神论者，但是还是请了你师兄跟着一起进入了酒店里！”

　　陈思南眉头紧皱：“苟队长，你继续说就是！”

　　“恩，当时加上张先生，进去的一共有五个人，可是最后跑出来的就张先生一个，另外四个记者一个出来的都没有！”

　　就在这时候，苟队长身上佩戴的对讲机传来声音。

　　“一班报告！一楼大厅没有任何发现！完毕！”

　　“二班报告！游泳池没有任何发现！完毕！”

　　“三班报告……！”

　　听到一道道声音，陈思南面色大变。

　　“你们派人进去了？”

　　苟队长点点头：“毕竟是救援任务，刻不容缓！”

　　“报告队长！发现一道人影，往二楼的方向逃跑了，请指示！”


第9章 血妖

　　苟队长刚要说话。

　　陈思南直接拽过对讲机大吼道：“赶紧撤。”

　　苟队长自然不可能让陈思南代替他下达指令。

　　一把就夺回对讲机。

　　对陈思南说到：“陈先生，请你注意你的行为，不然我想我可以指控你抢夺警方器械！”

　　陈思南急得汗水都流出来了。

　　“苟队长，现在我没时间跟你解释了，赶紧让你手底下的兄弟们撤出来！那东西不是你们能对付的！”

　　苟队长还没来得及说话，对讲机就发出一道道杂音。

　　“救命！”

　　“妖。妖怪！”

　　“啊！”

　　一道道惨叫传来。

　　苟队长这时候也急了，拿起对讲机，一个劲的吼，可是对讲机里面却根本没有一点声音。

　　“陈先生，这到底是怎么回事啊！”苟队长面如死灰一般。

　　陈思南深吸一口气说道：“这帝豪大酒店应该有一只非常厉害的妖孽！”

　　苟队长实际上一直是一个坚定的无神论者，之前一直都以为陈思南和张半仙一样，都是神棍骗子，直到刚才队员的叫声，苟队长才意识到了不对劲。

　　“陈先生，你有什么办法能救出里面的人吗？都是跟我出出生入死这么多年的兄弟。”

　　陈思南点点头：“我尽量吧！如果里面的东西我也对付不了，我立马就撤出来！另外我还需要一名和他们都认识的特警协助我！”

　　苟队长点点头，对车外大叫一声：“邓来伟！”

　　只见站在路边的一名特警急忙跑了过来，对苟队长敬了个礼。

　　“队长，有什么指示！”

　　“现在里面的兄弟们出事了，需要你协助这位陈先生去救出里面的兄弟！这次的任务非常危险，你有权利拒绝！”

　　邓来伟大概一米六几，皮肤黝黑，双目却极其有神。

　　听见苟队长的话，邓来伟摇摇头：“我要是怕死就不干这工作了！请问队长什么时候出发！”

　　苟队长闻言转头看了看陈思南。

　　“准备一下，两分钟以后就出发，时间拖得越久，里面的人就越危险！”

　　说完陈思南看了看张半仙。

　　以陈思南的眼光自然看出张半仙只是受了惊吓，休息一下就好了。

　　陈思南试探性地问道：“老张，那里面那妖怪长啥样的？”

　　张半仙浑浑噩噩地说道：“我也没看清，我们进去以后，没走几步，人就一个个失踪了，怎么找都找不到，到最后就我一个人站在走廊上，突然墙上伸出来一只巨大的血手，要抓我，要不是我跑得快，恐怕这次就栽进去了。”

　　陈思南点点头：“你好好休息吧！”

　　说完陈思南就拿出手机，拨通了师傅的电话。

　　“思南，怎么了？”

　　电话那头师傅的声音略显苍老。

　　“师傅，我遇到一件非常棘手的事情！”

　　接着，陈思南就将事情一五一十的告诉了张自清。

　　“思南，这件事情你不要管，那酒店里的应该是血妖！”

　　一听师傅说道血妖，陈思南才想起有关血妖的传说。

　　血妖第一次出现，实在秦朝年间。

　　当时秦始皇焚书坑儒，不知杀了多少人，据传当时流的鲜血形成了一个小湖。

　　由于秦皇的残忍行为，天下怨气横生，那血湖竟然渐渐的自己有了神志。

　　当时血湖周边方圆百里的人全都一夜失踪，全都被那血妖拖到湖中成为了自己身体的一部分。

　　当时阴阳界一名实力强劲的前辈，以自身阵亡的代价，才堪堪封印了那血妖。

　　“在这城市里怎么会出现血妖这样的妖物？”

　　陈思南疑惑的问道，要知道，建国后动物不准成精这句话可不是一句空口白话。

　　更何况是血妖这样的异物了。

　　“大道五十，天衍四九。万事万物总是会有一线生机的，总之你听我的，这件事情你别管。”

　　陈思南摇了摇头，要是没遇到，自己也不会找这些麻烦事，可是既然遇到了，就没有不管的道理。

　　“师傅，你以前可不是这么教我的。”

　　说完陈思南直接挂断了电话。

　　看向旁边的苟队长。

　　“出发吧！”

　　陈思南和邓来伟直接跨进了酒店里。

　　和邓来伟全副武装不同的是陈思南就提着一个帆布包。

　　“喂，邓大哥，你别紧张，这些妖魔就是你怕他，他就凶，你要是比他凶，自然就是他怕你了！”

　　陈思南一边说，一边冲帆布包中拿出一道符咒。

　　“走符摄录，搜捉鬼神，寻煞小鬼，敢有迟留？”

　　念完后，那道符咒直接变成一个小人的模样，一蹦一跳的向前跑去。

　　邓来伟见到如此怪异的一幕，差点枪就直接走火，把这小人给崩掉了。

　　“陈兄弟，这是啥玩意啊！”

　　“放心吧，这是寻煞鬼童，不会害人的！”

　　说完陈思南从包中拿出一柄铜钱剑，跟上了鬼童的脚步，向前走去。

　　越走，空气中的血腥味就越来越浓。

　　邓来伟走到陈思南旁边小声说道：“按照这座酒店的设计图来看，再往前走就是这个酒店的游泳池了。”

　　“看来果然是血妖！”陈思南低声自语。

　　陈思南对对付这血妖是一点把握都没有，哪怕有一点把握，自己师傅也不会让自己别管这事。

　　陈思南摇了摇头，把那些想法跑出脑后。

　　要知道，这对付邪祟的大忌就是未战先怯。

　　在走出一个门口后，那寻煞鬼童直接变回符咒的样子。显然已经到了地方。

　　果然，陈思南走出门口一看。

　　那硕大的游泳池中全是鲜红的鲜血。

　　游泳池的边上还躺着十几个人的身影。

　　正是那群特警，此时他们胳膊上的动脉全都被割开，鲜血缓缓的流出，滴落在血湖之中。他们旁边还有几具干尸，按衣着来看，应该就是那些记者。

　　“老王！老牛！”邓来伟看见他们后，也顾不上眼前诡异的场景。

　　急忙跑过去。

　　“醒醒，你们都醒醒！”邓来伟抱着他们使劲的摇，可是却没有一人回应他。

　　“邓大哥，没用的，他们的魂魄应该在这血湖里面！”

　　陈思南一双眼睛看着血湖之中。

　　“怎么可能，我怎么看不见！”邓来伟疑惑地说道。

　　“你过来！”

　　陈思南咬破手指，挤出一滴鲜血，抹在邓来伟的眼皮上。


第10章 入血湖

　　邓来伟这才看到。

　　那血湖中简直就如同一个修罗场一般。

　　他们特警队的兄弟们此时就像溺水的人一般，在湖面上拼命挣扎。

　　而那血湖中冒出一只只的手，极力的把他们往湖下面拽。

　　有几人没坚持住，直接被拖了进去。

　　只见游泳池旁边有几人几秒钟的时间直接变成了一具干尸。

　　邓来伟看得眼睛发红，直接往血湖冲去。

　　陈思南一把拉住了他。

　　“你疯了吗！”

　　“我没疯，我得救我的弟兄们！”

　　陈思南闷声说道：“想救人就给我一边坐好，等一下也只有你能救他们！”

　　就在这时，血湖变换，竟然形成了一张人脸。

　　那张人脸望着陈思南两人。

　　“道士？我不想和你为敌，你自己离去，我也不找你麻烦！”血妖说道。

　　陈思南没想到这血妖竟然已经能口吐人言了。

　　“血妖，要我离开也行，只要你放过这些人，我保证立马离去。”

　　如陈思南所想，如果这血妖答应放过这些特警，自己也没必要跟它拼命，自然是最好。

　　那血妖戏谑的说：“人类的小子，你还以为我怕你呢？还想带走这些人？我告诉你就算你答应离开，你也一个人带不走，包括你旁边的那个！”

　　邓来伟听后，脸色煞白，毕竟自己和陈思南也没什么交情，如果陈思南答应这血妖的条件，自己基本上就死定了，虽然嘴上说，但是真正面临死亡，又有谁不害怕？

　　陈思南微微一笑：“我说了要全部带走，那就是全部带走，一个你也留不了！”

　　说完，陈思南脚踩七星罡步。

　　“雄风飒飒，猛雾飕飕。劈尸千里，祛却不祥。镢天大斧，斩鬼五形！”

　　一边念，酒店里凭空吹起了狂风。

　　陈思南顺风而行，直接飘到血妖那张大脸面前。

　　“斩！”

　　随着陈思南一声大喝，手中的铜钱剑，猛的劈碎了血妖的脸。

　　“解决了吗？”邓来伟疑惑的问道。

　　陈思南皱眉说道：“恐怕没那么简单！”

　　果然，陈思南话音刚落，血湖中再次凝聚起一张大脸。

　　不过这张脸和刚才的那张脸有了很大的变化。

　　邓来伟看到后，神情恍惚的大声说道：“车维，是你吗！”

　　陈思南这才发现，这张脸竟然是特警支队的一个人的样子。

　　那张血脸露出痛苦的表情。

　　“邓哥，我怕，救我！”

　　“别怕，我一定会就你们出去的！”

　　邓来伟这话一说完，那张血脸痛苦的表情消失不见。

　　“嘿嘿，小子，你继续斩啊，反正我这里魂魄多得很，只不过让你这一斩恐怕这个叫车维的小子就得魂飞魄散。”

　　血妖的声音再次响起。

　　陈思南深吸了一口气，一开始就知道事情会很麻烦，只是没想到被血妖拉入血池的人都会被它控制。

　　也就是说，至少要杀死这血妖上百次才行。

　　陈思南从小便专研帝术，所以他其他的道法倒不能说非常厉害，只能说一般般而已。

　　使用帝术应该可以除掉这血妖，可是这血妖的分身实在是太多了，如果不能找出血妖的本体一击毙命，今日死在这里的，就是自己。

　　就在陈思南搅尽脑汁想办法的时候，血妖可坐不住了。

　　“小子，可不能怪我没给你机会，给你机会你自己没把握！”

　　说完，那血池中竟然慢慢的爬出一个个血人。

　　这个血人并不是比喻，而是实打实的由鲜血组成的人形怪物。

　　这些怪物一上岸，猛的一跳，直接对着陈思南扑了过来。

　　陈思南手一扬，十几张破煞符飞出。

　　“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥！”

　　破煞符一贴到这些血人的身上，直接爆炸。

　　这些血人也被直接炸得爆裂开来。化成血水，落到地面。

　　可是这些血人就如同无穷无尽一般，从血湖中源源不断的冒了出来。

　　这些煞气和血水组成的血人对陈思南自然是没有大碍，可是旁边的邓来伟就不行了。

　　“先撤出去！”陈思南说道。

　　“不行，我要是现在撤了，我这帮兄弟就没命了！”邓来伟坚定地说道。

　　说完，邓来伟打开步枪的保险，对着那些血人射击了起来。

　　不得不说，邓来伟的枪法极好。

　　几乎就是枪枪爆头，可是普通的枪械对于这些血人又有什么作用呢？

　　子弹直接从血人的头中穿了过去。

　　这些血人依然还是嗷嗷的叫着扑上来。

　　陈思南见邓来伟坚持，一咬牙，从包中，拿出一把朱砂，往天上一撒，口中念到：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身！”

　　朱砂落地的时候，形成了一个圆圈，将邓来伟围住。

　　那些血人一扑倒邓来伟的旁边，地上的朱砂便散发出一阵红光。

　　那些血人便近不了身。

　　邓来伟一看这情况，惊喜地说道：“陈兄弟，你这东西这么好使，你咋不早点用啊！”

　　可是邓来伟一看，陈思南居然被那些血人围住，一个劲的拖拽，几下的功夫，就被拖到了血湖之中。

　　惊喜的表情在邓来伟的脸上凝固了下来。

　　“陈……陈兄弟！”

　　陈思南自然是听不到邓来伟的话。

　　沉入血湖中后，陈思南并没有惊慌。

　　反而就像一切在他的意料之中一般。

　　血湖的底下全是人的骷髅。

　　这时候陈思南的脑中响起了一道声音。

　　“小子，早就让你走，你不听，现在落到我的手上，你就是想走，也没门了！”

　　陈思南心中回应道：“有什么招数就尽管使出来吧！”

　　“嘿嘿！我先要吸掉你的精血，说起来还是带有灵力的鲜血最好喝，然后在你身上用刀划九九八十一道口子，让你流血至死。你可能不知道，流血死掉，那简直就是世界上最优美的死法！到时候……！”

　　听到这里陈思南就感觉自己的手臂被什么东西咬住。

　　陈思南清楚的感觉自己的鲜血慢慢的流出。

　　邓来伟站在游泳池边上，愧疚，自责，要不是自己一意孤行，陈兄弟就不会遇害了。

　　可是过一会儿，血湖中的血就沸腾了起来，就如同烧开的开水一般。

　　邓来伟只听见天地间炸响起血妖的声音。

　　“你，你的血到底是什么东西！”


第11章 除掉血妖

　　“你不是最喜欢道士的血么，带有灵力最好喝了？我的血味道怎么样？”

　　陈思南的声音响起。

　　随后陈思南便直接被血妖从血湖中抛了出来。

　　“陈兄弟，没事吧！要不是我，你也不会落到血湖里去。”邓来伟跑到陈思南旁边，自责地说道。

　　陈思南摇摇头，站起身。

　　“邓大哥，你不用自责，我是故意进入血湖的！”

　　“故意的？”邓来伟疑惑的问道。

　　陈思南冷笑一下：“如果不这样，怎么能将这血妖的本体逼出来！”

　　陈思南话音刚落。血湖中爬出来一只怪物，这只血妖如孩童大小，浑身也是由鲜血组成，不过比之血人，身体更为凝实，血妖一双眼睛紧盯着陈思南。

　　“小子，你的血怎么会这样怪异！”

　　“你知道什么是先天极阳体吗？”

　　血妖听后面色一惊。

　　“怎么可能！”即使血妖浑身由鲜血组成，也能看出它惊恐的表情。

　　陈思南可没心思跟着血妖纠缠这么久。

　　咬破舌尖直接念咒：“玉皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林，急急如律令！！！”

　　最后一个字念完，一口舌尖血喷出。

　　鲜血形成一个金光闪闪的“帝”字。

　　血妖即便不知道这是什么术，但是光是这个术聚集的阳刚之气，就压得它瑟瑟发抖。

　　“小兄弟，不，道长，求你念在我修炼不易的份上，饶了我吧。”血妖跪在地上求饶道。

　　“你这样的邪物，留在世上也只会祸害人间！”陈思南坚定地说道。

　　血妖见陈思南心意已定，转头对邓来伟说道。

　　“要是杀了我，你的那几个队友，兄弟，可一个都活不了，也都是魂飞魄散的下场！”

　　听到这话，陈思南也迟迟没将没有将帝字诀打出去，反而是看像邓来伟！

　　邓来伟犹豫了一下，一咬牙：“陈兄弟，你不用顾虑我，你说得对，这样的妖邪留在世上也只会祸害世人！我的这几个兄弟如果知道我的决定，一定不会怪我的！”

　　陈思南点点头。

　　右手运气，往前一推。

　　“帝诀！”

　　飞在天空之中的“帝”字对着血妖急速打了过去。

　　“砰！”

　　血妖的身体直接被炸得粉碎！

　　游泳池中沸腾的血水安静了下来。

　　以极快的速度结痂，变成了一大池子的血块。

　　邓来伟拿出对讲机说道：“苟队！消灭目标，里面的兄弟大量失血，请求支援！完毕！”

　　“收到！”

　　说完邓来伟就颓废的坐到地上。

　　陈思南走到他的边上坐下，他自然能看出来邓来伟对自己没能救下几人心中还是非常愧疚的！

　　“邓大哥，你别自责了，这也是没办法的事情！”

　　邓来伟从包里拿出一包烟，递给陈思南一支。

　　点燃深吸了一口才说道：“都是出生入死的兄弟，眼看着就这样牺牲了！你说他们会不会怪我？”

　　陈思南笑了笑，拍了拍邓来伟的肩膀：“你看看那边！”

　　邓来伟顺着陈思南的手望过去。

　　血池的上方，四名特警队员的灵魂就站在那里。

　　那个叫车维的特警伸出手，对邓来伟竖了一个大拇指。

　　邓来伟急忙跑到血池边上，标标准准的敬了个礼。

　　随后，几人的魂魄如同镜子被打碎一般，散落开来。

　　“他们没怪我就好！”

　　邓来伟说完，一队队的特警就破门而入，紧急的将地上的特警们抢救了一番，送上了救护车。

　　苟队长也走过来，和陈思南握了一下手。

　　“小陈，这次的事情真是多亏你了！”

　　经过这次事件，苟队长对于陈思南的态度明显有了转变。

　　“都是我应该做的！你不用在意！”

　　说完，陈思南就收拾了一下东西，领着张半仙就准备离开了。

　　“那个，小陈，你能给我留个电话吗？如果以后还有这样的事情！”

　　陈思南听后，也明白了苟队长的意思。

　　“以后要是有什么麻烦事，就直接找我就行了，能帮的我一定帮！”

　　说完，陈思南和张半仙打了一辆出租车就离开了。

　　所有人都离开了以后，酒店一个阴暗的柱子后面，走出一个全身披着黑色斗篷的人。

　　“真是没想到，不仅仅是先天极阳体，居然还会‘帝’术！”

　　一双幽暗的眼睛闪烁着光芒。

　　……

　　“你个老不死的，嫌自己命太长了还是怎么的，居然连那种邪门的地方都敢随便进去。”出租车上，陈思南黑着一张脸对张半仙说道。

　　此时的张半仙情况已经好很多了。

　　“你是不知道那些记者开的价格多诱人！一口价就是两万，再说了，我哪知道真有妖怪啊，就跟着他们进去溜达一圈就干巴巴得两万，这样的好事哪找去！”张半仙感觉自己并没有做错。

　　对于张半仙的话，陈思南也不知道说啥好，站在张半仙的立场来说，好像也没什么错。

　　“下不为例，等会回去我给你一张符，你随身带着，如果符燃了，就直接跑，别犹豫！”

　　张半仙一笑：“陈小哥，你真够意思。”

　　陈思南白了他一眼。

　　虽然张半仙这个人贪财了一点，下流一点，除了缺点就找不到优点。

　　但是陈思南感觉张半仙这个人心地还是很好的，陈思南也是真心的将张半仙当成朋友。

　　“对了，马上放暑假了，我女儿也快回来了，到时候请你一起吃个饭！”

　　陈思南一听，瞪大了眼睛：“你丫居然还有女儿？”

　　张半仙扣了扣鼻子：“你以为跟你开玩笑呢！我告诉你，我女儿长得可漂亮了！”

　　陈思南仔细打量了一下张半仙。

　　尖嘴猴腮，一双眼睛就跟一条线一样，要是笑起来，就看不到眼睛。

　　“就你这样，我咋不信你女儿有多漂亮！”

　　一听陈思南这么说，张半仙就急了：“谁说的，我告诉你，我女儿也就是到国外去读了几年书，要是一直在国内，说不定早就被国内的星探拉去当明星了！”

　　说完张半仙还打开钱包，找了一张照片给陈思南看。

　　不得不说，虽然张半仙长得挺那啥，但是他女儿却是实打实的漂亮。

　　纤细的身材，端正的五官，一双水汪汪的大眼睛，看得陈思南忍不住问了一句：“你以前邻居姓啥？”

　　张半仙挠了挠头，想了半天：“好像是姓王！”


第12章 李晓宇出事

　　说完后，半天张半仙才反应过来。

　　“你丫的臭小子，整天跟我没大没小的！”

　　说完张半仙直接上手了。

　　可他忘了对手是陈思南啊，陈思南从小跟随师傅对付妖魔鬼怪，身手说不上多好，但是对付张半仙这样半百老头，那简直就是一顿压倒性的优势。

　　两人在出租车上打打闹闹，很快就到了张半仙的家。

　　陈思南在成都还没个落脚的地方，所以就到张半仙家里借住。

　　张半仙的家在成都市郊的一处筒子楼。

　　一看就知道是上世纪七八十年代的产物了。

　　“进来吧！”张半仙打开门。

　　陈思南走进去，一大股单身汉的气息扑面而来。

　　袜子内裤到处乱甩，厨房的锅里还有半锅泡面已经发霉了。

　　张半仙一进屋就上了一炷香。

　　陈思南一看，黑白照上的人和张半仙的女儿倒是有七八成相似，看起来大概三十多岁。

　　陈思南也走过去上了一炷香。

　　“这是我老婆，十多年前就丢下孩子和我自个去了！”

　　张半仙的声音也有点低沉。

　　陈思南拍了拍张半仙的肩膀，刚想安慰一下，却发现祭桌的一个角缺了一截，是用几本书垫着的。

　　陈思南拿起来一看，居然是色情杂志。

　　“你用这玩意垫桌子，不怕你老婆托梦骂你啊！”

　　张半仙坐在沙发上。

　　“都十多年了，早就投胎去了。再说了，这些杂志都是日本的，她也不懂！我们那会没这么高档，最多就是小人书！”

　　陈思南把书塞了回去：“我住那个房间？”

　　“随便你挑！”

　　陈思南走到最里面的一间房间，这房间也不知道多久没人住了，灰尘都是很厚一层。

　　一看就是女生住的屋子，陈思南发现这个屋子的主人一定很喜欢扑克。

　　桌子上摆着各种扑克。

　　“喂，这是我女儿的房间，除了这一间随便你选。”张半仙站在门口说道。

　　“看不出来你女儿还是个小神棍啊！”陈思南笑眯眯地说道。

　　桌子上摆的扑克可不是赌博用的扑克，而是占卜用的塔罗牌。

　　张半仙是毫不为耻，反而骄傲地说道：“那是，也不看看是谁的女儿，要不是从小培养她跟我一起赚钱，她去国外留学的钱哪来的！”

　　陈思南的脑海中浮现出张半仙在路边骗人，他女儿在一边当托的场景了。

　　摇摇头，将脑中奇奇怪怪的想法甩出去。

　　“赶紧打扫一下吧，跟猪窝一样，怎么住人。”

　　说完陈思南和张半仙两人便忙活起来，这一打扫直接就到了晚上。

　　陈思南和张半仙两人刚吃完晚饭，陈思南电话就响了起来。

　　陈思南一看，是李晓宇打过来的。

　　“晓宇，有什么事吗？”

　　电话那头却传来一阵沙哑年迈的声音。

　　“小鬼，我的声音还记得吗？”

　　陈思南想了一下：“你是鬼婆婆？”

　　“小子的记性还不错嘛！如果想让这姐弟两活命，就在今晚十二点，带上帝术，自己到东郊这边的废工厂找我！”

　　说完，对面直接挂断了电话。

　　张半仙问道：“怎么了？”

　　陈思南摇摇头，他可不能把张半仙扯到这件事里面来。

　　“没事，我晚上有点事，得去处理一下。”

　　“恩，自己注意安全！我先去睡了！”

　　时间过得很快，一晃眼就到了晚上十一点。

　　陈思南准备了一下就出门了。

　　打车到东郊。

　　虽然和李晓宇只是萍水之交，可是那鬼婆婆显然是冲着自己来的，陈思南可做不到眼睁睁看着李晓宇姐弟因为自己的原因死在鬼婆婆的手上。

　　果然，一到了东郊，就看见一个废弃工厂矗立在荒野中。

　　今晚的月色并不明亮，阴风阵阵，成都的五月份按理说应该是烈日灼心一般的感觉，即便是晚上也不可能有如此阴寒的感觉。

　　陈思南自然知道是因为鬼婆婆的原因，导致了这处地方充满阴气。

　　这个鬼婆婆陈思南以前也是听说过的。

　　鬼婆婆到现在起码已经有了快一百岁的高龄了。

　　上世纪七八十年代的时候，鬼婆婆也算是生活无忧，一家人生活得其乐融融，鬼婆婆平时最疼她膝下的两个孙子，毕竟老了，小辈就是唯一的念想。

　　可是没想到，因为一次车祸，鬼婆婆的儿子儿媳，两个孙子都在那一场车祸之中丧生。

　　自此以后，鬼婆婆性情大变，总是把自己一个人关在屋子里，村子里的人甚至经常一连几个月都见不到鬼婆婆一面。

　　渐渐地，人们都慢慢的快遗忘这位老太婆的时候。

　　村子中却开始有小孩子失踪。

　　一开始人们都以为是人贩子干的，可是时间久了，都没有发现有外人，人们渐渐的把目光瞄准了鬼婆婆家，村子里哪儿都找过了，就鬼婆婆的家没人进去找过。

　　终于，村长号召村子里的人一起闯进了鬼婆婆的家。

　　只见一个个小孩子眼睛被刺瞎，舌头被割掉，四肢被斩断。

　　如同被圈养一般堆在一个屋子里。

　　愤怒的村民当场就把鬼婆婆绑了起来。吊在村头。

　　可是一晚上过去，鬼婆婆却自己从那绳子中摆脱出来。

　　消失不见。

　　不久后，那个村子的村民全都暴毙而亡。

　　而鬼婆婆也被天下道教列入追杀名单之中。

　　越是想起鬼婆婆的传闻，陈思南就越是头疼。

　　鬼婆婆毕竟是成名已久的人物，其手段是陈思南如何也想象不到的。

　　推开工厂大门。

　　锈迹斑斑的大铁门发出一阵咯吱咯吱的声音。

　　厂房里四处漆黑。

　　“鬼婆婆，我来了，给我出来！”陈思南大声叫道。

　　陈思南叫完后，并没有人回话。

　　黑暗之中两只黑乎乎的恶鬼对着陈思南直接就扑了过来。

　　陈思南早有警惕，手心一划，直接拿出十几张破煞符。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　符一出手，径直贴到了两只恶鬼的身上。

　　“嘭！”

　　一声炸响。

　　两只恶鬼直接被轰得渣都不剩。

　　消灭两只恶鬼后，陈思南冷哼一声：“鬼婆婆，你不会就指望这种东西就能打败我吧！这样的恶鬼来多少我就灭多少，你信不信？”


第13章 六扇门

　　厂房的深处传来一阵笑声。

　　“小子，这样的恶鬼要多少，婆婆有多少，你杀得完吗？”

　　“你试试？”

　　陈思南心里也没底，刚才这样说不过是诈一下鬼婆婆而已，要是恶鬼的数量太多了，就是耗也耗死陈思南了。

　　实际上鬼婆婆又何尝不是一样，恶鬼这玩意虽然说炼制起来并不麻烦，但是却也不是无穷无尽的。

　　鬼婆婆冷哼一声：“想要你朋友活命就交出帝术，婆婆可以考虑饶你不死！”

　　陈思南一听，这鬼婆婆竟然是为了帝术来的，虽然这帝术威力很大，但是毕竟是自己师傅捡到的残本，帝术的神秘，就算是陈思南这个修炼者都不是太了解。

　　“帝术？什么帝术？”陈思南装傻充愣地说道。

　　鬼婆婆冷笑一下：“你以为我不知道帝术在你手上？只要你交出帝术，我保证放了你两个朋友。”

　　“我都说了，我没有你说的帝术！”

　　“看来是敬酒不吃吃罚酒了！”鬼婆婆拿出一个小坛子。

　　“出来吧！”

　　从坛子里爬出来一个鬼。

　　在这个鬼爬出来以后，一股浓郁的阴煞气息扑面而来。

　　“竟然是鬼煞！”

　　陈思南深吸了一口气，上次在李晓宇家的那只鬼婴虽然还差一点就成为鬼煞，但是和真正的鬼煞比起来，差距不知几何。

　　鬼怪之物，未成煞者，只能以精神攻击人类，也就是俗称的吓死人。

　　但是一旦成煞，那股浓郁的煞气便会为鬼煞组成身体，害人手段更是繁多。

　　陈思南拿出一把桃木剑，捏在手中。

　　一掐剑决：“雄风飒飒，猛雾飕飕。劈尸千里，祛却不祥。镢天大斧，斩鬼五形！”

　　一阵狂风凭空而起，就连厂房中那股阴煞之气都被冲淡不少。

　　陈思南顺风而行，一柄铜钱剑，对着鬼煞直接斩去。

　　“顺风斩！”

　　一剑斩下，那鬼煞避也不避。

　　陈思南只感觉自己一剑斩到空气之中，按理来说斩到鬼煞的身上无论如何都会有感觉的才是啊。

　　陈思南一剑斩过，那鬼煞被劈得散开成一团煞气。

　　可是就一瞬间的功夫，那团煞气直接凝聚在陈思南的头顶，鬼煞的样子也慢慢的出现。

　　那鬼煞一口就对着陈思南咬来。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　手捏一张破煞符，一掌拍出，又将那鬼煞打成一团煞气。

　　可是没过一会，鬼煞就再次凝聚成型。

　　无论陈思南怎么打，都消灭不了。

　　陈思南越打，眉头就皱得越紧。

　　要是一直被这鬼煞这样耗，自己只怕耗也被耗死。

　　可是自己要是使用帝术，那么自己的底牌就没了。

　　陈思南可不认为自己使用帝术就能击败鬼婆婆这个成名几十年的老妖婆。

　　鬼婆婆在一边见陈思南苦苦支撑，笑着说道：“小子你又何必如执着！只要交出帝术，婆婆我就放过你们几人！”

　　陈思南一边应付着鬼煞，一边说道：“鬼婆婆，你又何必如此执着于这帝术，帝术有什么好的！”

　　鬼婆婆仿佛胜券在握一般说道：“说到帝术，阴阳界又有谁不想要？据传当初黄帝蚩尤大战的时候，蚩尤大神一身魔功无敌于天下，可是天帝偏心，赐黄帝一本‘帝’书，黄帝借此才能反败为胜！”

　　陈思南心中一惊，虽然平日里就感觉到了帝术的威力，可是没想到居然来历这般吓人。

　　鬼婆婆继续说道：“据传帝术只能由天生极阳体的人修炼！帝术已经不知道多少年没有出现在人世了，婆婆我发现了你，也是婆婆的运气。”

　　陈思南冷笑一下：“你这体格还能炼帝术？你信不信你只要炼了，保证你暴毙身亡！”

　　鬼婆婆自然是知道陈思南指的是自己一身的阴邪之气，心中笑了笑想到：“只要夺了你的舍，那不就可以修炼帝术了吗，我的寿元还能增加几十年，简直就是两全其美！”

　　刚想到这，陈思南渐渐的就要顶不住压力。

　　突然一个不小心，那鬼煞一爪在陈思南的胸口抓出几道深可见骨的伤口。

　　鬼煞直接被陈思南的鲜血烫的身上的煞气消退了小半。

　　可是陈思南也不好受，直直的倒在地上。

　　看到陈思南倒地鬼婆婆忍不住发出一声大笑，她仿佛看到了自己夺舍陈思南，修炼帝术，走上人生巅峰的场景。

　　那鬼煞在鬼婆婆的控制下，再次对着陈思南冲了过来。

　　陈思南紧紧的咬住牙齿，自己胸口受伤非常的重，想要躲避这只鬼煞已经不可能了。

　　陈思南暗自念咒，准备使用帝术。

　　可就在这时候，一个酒葫芦从远处飞来，撞到鬼煞的身上。

　　那鬼煞连惨叫都来不及发出，就直接被打得魂飞魄散。

　　鬼婆婆面色一变。

　　“是谁？”

　　陈思南和鬼婆婆抬头望去。

　　一个白色衣袍的中年人，坐在厂房通风的窗户那里。

　　中年人打了个酒隔，并没有回答鬼婆婆的话，反而是自言自语地说道：“鬼婆婆，危险等级A级，奖励金钱十万！”

　　中年人笑了笑：“虽然少了点，但是既然遇到了，也能换一顿酒钱！”

　　鬼婆婆听到中年男子的话，面色大变：“你是六扇门的人？”

　　陈思南一听，心中一喜，看来今天自己可以免除一场劫难了。

　　虽然阴阳界有着一寺，二山，三教。代表着阴阳界的顶尖势力，但是却也有那么几个组织，是这几个顶尖势力也不愿意招惹的存在。

　　这六扇门就是其中之一，六扇门并不是古时候的那个锦衣卫组织，而是一群及其强大的道士，阴阳先生，和尚组成的。

　　与一般门派势力不同的是，六扇门的背景就是国家。

　　一直以来，华夏就有数不清的邪教人员作恶多端，那些名门道士一个个拽得跟二五八万一样，对华夏国从来都是爱搭不理的。

　　华夏便专门成立了自己的灵异事件处理组织，名曰“六扇门”。

　　鬼婆婆眯着眼睛打量了中年男子一眼。

　　“钱这个东西，有命赚，也得有命花才行！”


第14章 毕云飞

　　中年男子跳下窗台，笑了笑。

　　“我毕云飞挣的钱，自然有命花，就不劳烦你操心了！”

　　鬼婆婆听到毕云飞的话后，脸色变得比猪肝还难看。

　　六扇门里虽然基本全是高手，但是鬼婆婆自认为大部分六扇门的人过来，在自己手底下也难以逃命，可是这次遇到的竟然是毕云飞这凶神。

　　鬼婆婆的态度瞬间转变。

　　“毕云飞！”

　　鬼婆婆向后退了两步继续说道：“毕云飞，想来你我无冤无仇，你要钱，我可以给你，你放过我吧！”

　　毕云飞冷笑一声：“放过你，当初你们村子二百八十六口人的血债现在还没人还呢！”

　　陈思南对鬼婆婆的态度转变一点也不意外，只因为这毕云飞的名气实在是太大了。

　　毕云飞从小就在龙虎山学道，是一个真正的道术天才，本来是作为未来掌门人培养的，但因为六扇门成立的原因，华夏国硬生生的将这毕云飞要了过来。

　　毕云飞最辉煌的战绩就是当初独自一人一剑，硬生生灭了一个邪教宗门。

　　整个邪教无一活口。

　　这么多年过去，毕云飞已经很少出手，可是一直以来，毕云飞盯上的邪教人员，没有一个能活命的。

　　邪教的人暗地里都称毕云飞为“索命阎罗！”

　　鬼婆婆听毕云飞的话后，也知道毕云飞是不打算放过自己了，咬了咬牙。

　　“毕云飞，你个小辈猖狂个啥，婆婆我成名的时候，恐怕你还在撒尿和泥巴玩呢！今日婆婆就让你见识见识我的厉害！”

　　说完，鬼婆婆脱下了自己的袍子。

　　陈思南这才发现，鬼婆婆宽大的袍子里居然还藏着两只小鬼。

　　这两个小鬼跟鬼婆婆养的其他鬼不一样。

　　鬼婆婆养的其他鬼，全都是没有神志，受鬼婆婆的控制。

　　可是这两只小鬼却拥有自己的意识。

　　“奶奶！奶奶！你怎么这么久都不带我们出来玩呀！”

　　两只小鬼围着鬼婆婆的身边转悠，嬉闹道。

　　鬼婆婆也少见的露出一丝和善的表情：“乖孙子，有人要欺负奶奶了，你们说怎么办呀！”

　　那两只小鬼一听这话，神色一沉，也没有了嬉笑的表情，看起来恐怖至极。

　　“死！”

　　两个小鬼的声音在厂房之中炸响起来。

　　陈思南见到这一幕，忍者胸口的疼痛说道：“鬼婆婆，你还真是恶毒啊，自己的孙子都能用来练成鬼煞，现在他们恐怕想投胎，阎王爷都不收了！”

　　鬼婆婆一听这话，显然陈思南触碰了她的逆鳞。

　　面色狰狞地说道：“我孙子是舍不得我，自己要留下来陪我的，你个小鬼根本不知道什么是亲情！”

　　毕云飞开口道：“你的底牌都用出来吧，靠着这两只鬼妖，可没办法在我手底下保命！”

　　陈思南听到毕云飞的话，心中一凉。

　　万万没想到，这两只小鬼竟然是鬼妖。

　　鬼要是到鬼妖的地步，便脱离了鬼的范畴，已经成了妖，可以自己修炼一些邪术。

　　如果这鬼婆婆一开始就放出这两只鬼妖，可能陈思南早就已经毙命了。

　　陈思南想到这，冷汗也滴了下来，一定要记住这次教训，下次可不能这么莽撞了。

　　那两只鬼妖直接对着毕云飞冲了过去。

　　“五百雷神掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘。”

　　两只鬼妖刚近身，毕云飞的手掌心便冒出一道银光闪闪的雷光。

　　一击掌心雷打倒两只小鬼的身上，两只鬼妖直接倒地。

　　陈思南忍不住惊叹一声：“好强！”

　　就连鬼妖在这毕云飞手底下都走不过一招。

　　“我就直接帮你超度了这两小鬼！”毕云飞一笑，直接一刀斩出。

　　没想到的是，那鬼婆婆居然猛扑过来，为两个小鬼挡下这一刀。

　　毕云飞一刀直接插进了鬼婆婆的胸口。

　　“这老太婆看来是真的很心疼自己的两个孙子啊！”

　　陈思南想到。

　　鬼婆婆本来身体素质就不行，这一下，直接送鬼婆婆上了西天。

　　不过陈思南估计这鬼婆婆也到不了极乐世界，阎王爷的十八层地狱为她敞开着呢！

　　毕云飞手一招，那酒葫芦就回到他的手中，打开葫芦，只见鬼婆婆身上一团黑气被吸到葫芦中。

　　“若是将你的鬼魂放跑倒也是个大麻烦！”毕云飞喃喃说道。

　　那两只小鬼显然智慧不低，此时围着鬼婆婆的身边转来转去。

　　想找毕云飞报仇，可那一记掌心雷他们还记忆犹新，也不敢动手。

　　毕云飞顺手将两只小鬼也收到葫芦之中。

　　陈思南强撑着自己的伤势，走了过去：“多谢毕前辈出手相助！”

　　毕云飞一摆手：“不用谢我，你引出这鬼婆婆，倒也省了我找她的力气！”

　　毕云飞说完接着说道：“你真的有帝术？”

　　陈思南心中一沉说道：“难道连毕前辈这样的高人也贪图帝术？”

　　毕云飞哈哈一笑：“我又不是先天极阳体，要这帝术何用？不过你自己要多注意一点，这帝术的消息若是传出去，会很麻烦的！”

　　陈思南双手抱拳说道：“多谢前辈指点！”

　　看来这毕云飞为人刚正不阿的传言倒不是虚传。

　　毕云飞摇摇头：“都不知道传你帝术的人为何不将这些事情告诉你，倒也怪！”

　　陈思南心中汗颜，自己师傅估计都搞不清楚这帝术究竟是个啥玩意，能告诉我啥啊！

　　“我还有两位朋友被这鬼婆婆抓来了，我先去找一找他们！”

　　听见陈思南的话，毕云飞眉头一皱：“这个厂房除了你我二人，再没有第三个人的存在！”

　　陈思南一惊，急忙寻找了起来，果不其然，如毕云飞所说的一样，李晓宇和李小莲根本就不再厂房之中。

　　“估计那鬼婆婆胜券在握，根本就没想过和你交换，所以根本就没将两人带来！”毕云飞说道。

　　陈思南一听，如果真如毕云飞所说，那李晓宇二人又会被藏在哪里。

　　“请前辈帮我打听一下我两位朋友的下落！”

　　毕云飞拿出酒葫芦喝了一口酒：“帮你打听当然是没问题，不过我估计，他们二人应该是在神仙教之中！”

　　陈思南听到毕云飞的话后，双拳紧握，可是却也感到一阵无力。

　　如果自己有毕云飞那样的本事，直接踏上神仙教的宗门，逼他们放人，又有何不可。


第15章 冯旋

　　可是陈思南感觉自己还是太弱了，现在的自己，若是不使用帝术，就连对付一只鬼煞都如此吃力，更别说挑战整个神仙教了。

　　毕云飞瞥了一眼陈思南，以他行走天下的经验，一眼就看出了陈思南心中的想法。

　　“喂，小子，说起来你还真是弱啊，拥有先天极阳体，还会帝术，竟然连对付一只鬼煞都这么吃力！”

　　陈思南不顾胸口的疼痛，想要反驳，可是对于这样的话，陈思南却又不知从何开口。

　　想了一会说道：“毕前辈，我的实力虽然比不上你这样的道术天才，可是与同辈的人比起来，应该也不算太差吧！”

　　毕云飞笑着摇摇头：“你错了，你知道吗，你可是先天极阳体，可以说你比同辈的人强，是非常正常的事情，但是你的实力却让人失望。”

　　毕云飞这样说，陈思南倒是疑惑了起来，如果按照毕云飞这样说的话，自己应该修炼道术很快才对，可是毕云飞除了帝术以外，修炼道术的速度，甚至没有其他道士来得快。

　　陈思南向毕云飞说了这个问题。

　　毕云飞一听，眉头一皱，走上前来握住了陈思南的手腕。

　　“奇怪！真是奇怪！”

　　毕云飞说完，一撩陈思南的衣服。

　　就是毕云飞也是面色一惊，惊呼一声。

　　“百鬼缠身？”

　　“毕前辈也知道这个诅咒？”

　　毕云飞点点头：“没想到竟然还能看到如此恶毒的诅咒出现。”

　　陈思南一听，急忙问道：“前辈，这个诅咒要怎么样才能解决？”

　　陈思南虽然从小便身中这百鬼缠身的诅咒，可是之前陈思南却没怎么把它放在心上，从小开始，每年的七月十五，师傅都会准备一口血红色的棺材，让陈思南睡在里面，并且警告陈思南无论如何都不能擅自打开。

　　虽然如此，但是师傅却从来都没告诉过陈思南这百鬼缠身咒的具体情况。

　　毕云飞听到陈思南的问话，诧异的看了他一眼，毕竟自己身中百鬼缠身这样的邪术，居然还对这个邪术不了解，实在是有一点说不通。

　　不过却也解释说道：“本来你先天极阳体，按理来说，应当百邪不侵才对，可是这至邪之术，百鬼缠身却是个例外。因为这个邪术的施法者，必须是受害者的亲人才行。这个人必须寻找到百只厉鬼，收集起厉鬼身上的鬼气，再以自己生命为代价，将这百鬼封印在被害人的体内。”

　　“恐怕就是因为你体内的百鬼作祟，才导致你修炼道术的速度缓慢！”

　　陈思南对于自己的身世也是知道的，实在是没想到自己那个舅舅竟然如此心狠手辣，给自己外甥下这样的毒咒！

　　“请问前辈，这个诅咒除了影响我修炼道术以外，还有什么其他的问题吗！”

　　“哈哈，你这小子，如果光是如此，又如何称得上至邪之术？要知道，你体内的百鬼可是无时无刻的在修炼，时间一长，你的心智必然被那百鬼所操控，并且每年七月十五的时候，世间阳气极衰，到时候就算是你的极阳体也压制不住你体内百鬼的气息。那也是最危险的时候，记住了！”

　　陈思南抹了抹自己肚子上的骷髅头。

　　喃喃道：“百鬼吗！”

　　“请问前辈，这个诅咒要怎么样才能解除！”这才是陈思南真正想问的，按照毕云飞的话来看，自己压制不住体内的百鬼，只是时间问题罢了。

　　“有两个办法！”

　　“前辈请说！”陈思南恭敬地说道。

　　“第一个办法就是你上摩尼寺，请摩尼寺内的主持帮忙，想超度这百只厉鬼，恐怕也只有他老人家才能做到！”

　　华夏阴阳界第一势力，摩尼寺，陈思南自然也知道。

　　据说摩尼寺的主持一身佛法，浩瀚无边。可是却长期不在寺中，想寻其人，难度也是颇大。

　　陈思南又说道：“第二个方法是什么！”

　　毕云飞说道：“第二个办法就是你将自身的帝术修炼到大成的地步，一身浩荡正气，那百鬼自然也不敢作祟！”

　　一听毕云飞这话，陈思南暗下决定，不论如何也一定要找到摩尼寺的主持。

　　毕竟帝术练到大成对于陈思南来说，实在是太遥远了，最重要的是陈思南的帝术是残本，怎么练到大成。

　　“好了，话也说了这么多了，我也算帮了你不少吧！”

　　陈思南点点头，虽然毕云飞的话没有什么实质的用途，但是确确实实帮到了陈思南解除了心中的疑惑。

　　“多谢前辈，如果前辈以后有什么需要帮忙的，尽管说，我陈思南只要能做到，上刀山下火海，也不推迟！”

　　毕云飞听到陈思南这话，嘴角一翘，眼中一丝光芒闪过，一张表情就透漏出四个字“阴谋得逞！”

　　“我也不用你上刀山，下火海，我只要你帮我照顾一个人就行！”

　　“什么人啊！”

　　毕云飞微微一笑：“我徒弟！”

　　陈思南说道：“毕前辈的徒弟，道术肯定非同一般吧，还需要我照顾？”

　　毕云飞脸上露出一丝尴尬的表情：“这个，这个，我这徒儿的道术自然是不差，只不过社会经验太少，一个人在外，我还是不放心！”

　　“既然这样，请毕前辈放心，我肯定会照顾好令徒的！”

　　“那就好，冯旋，你进来！”

　　这时候，厂房的大门打开，一个的少年迈步走了进来，这个少年英气逼人，陈思南一看这个少年的面相就看出，少年这一生，非富即贵。

　　“冯旋，你过来，以后你就跟着这个小兄弟，来打个招呼！”

　　冯旋轻哼一声，扭过头。

　　场面一下就尴尬了起来，还是陈思南咳嗽了一下，主动伸出手，毕竟是毕云飞的徒弟，不能太不给面子。

　　“你好，我叫陈思南。”

　　“冯旋！”

　　见两人打完招呼，毕云飞就说道：“既然这样，我就先走了，我还有点事情要处理。如果有什么事情，就给我打电话！”

　　“前辈慢走！”

　　“冯旋，陈思南比你年长一点，记得有什么事情多听他的！”

　　说完，毕云飞逃一般的跑了，心中暗道：“总算是将这小祖宗给甩掉了！”


第16章 连环杀人

　　毕云飞走后，陈思南带着冯旋先到医院去包扎了一下伤口。

　　随后就直接带着冯旋回张半仙家。

　　一路上冯旋是一个字也没说，要是不知道的话，陈思南准得当他是哑巴。

　　不过陈思南心中想到，毕云飞的徒弟，肯定也是了不得的高手，年少英才，有点傲气是很正常的，等熟悉了就好了。

　　两人刚到筒子楼下，冯旋的眉头就皱了起来。

　　“以后就住这种地方？”

　　“额，对啊，这是我一个朋友的家，将就将就吧！”

　　冯旋叹了口气：“也罢！”

　　两人到了门口，陈思南便说道：“兄弟，这毕竟是人家的家里，脏点乱点你也别嫌弃，在主人家面前表现出来就不好了！”

　　虽然陈思南从小跟着师傅在山里长大，但是对于这些人情世故，陈思南还是很懂的。

　　“放心！”

　　冯旋说道。

　　听到冯旋的回答，陈思南敲了敲门。

　　里面传来张半仙的声音。

　　“等一下，别急！”

　　陈思南等了都快一分钟，再敲门。

　　“来了来了，真是的，咋就这么心急！”张半仙一边唠叨着一边开了门。

　　“你在干啥啊，这么久才开门！”

　　一边说，陈思南直接走进屋。

　　可是眼前的一幕让陈思南目瞪口呆，也明白了张半仙刚才在干啥。

　　只见电视上播放着岛国爱情动作大片，一旁的垃圾桶里塞满了纸巾。

　　陈思南一下子就无语了，不知道该说点啥。

　　“嘿嘿，你回来得可真不是时候，早不回晚不回的！”说完张半仙就看到了陈思南身后的冯旋。

　　“这位小兄弟是？”

　　“这是我一位朋友，想跟我一起在你这借住一段时间！”

　　“哦，就是没有空床了，有点麻烦！”

　　张半仙家本来就不大，本来是两室一厅的房子被他自己改了一个小三室，他女儿的房间自然是不能住的。

　　听到张半仙的话，冯旋直接说道：“既然住不下了，正好，我到其他地方去住！”

　　陈思南既然答应了毕云飞，那肯定要照顾好这冯旋的，连忙开口说道：“住的下，不然我睡沙发就行了！”

　　冯旋一听这话，也不再多说什么，直接走到陈思南的屋子里睡觉去了。

　　张半仙望了望冯旋，说道：“这货是谁啊，年纪不大，性子还不小！”

　　“你就别管了，总之带着这家伙生活一段时间就好了！”

　　说完陈思南就径直躺在沙发上。

　　张半仙一看，面色一变。

　　“陈小哥，内啥，沙发上还有点纸！”

　　……

　　一夜的时间很快就过去了。

　　昨晚劳累了一天，陈思南足足睡到了中午十二点才醒过来。

　　醒过来的时候冯旋正站在屋子里，就这样望着窗外，也不知道在想啥。

　　陈思南揉了揉脑袋，昨晚太累了，睡这么久还是感觉有点疲惫。

　　“老张呢？”陈思南问道。

　　“他一大早就出去了，说是出去做生意！”

　　陈思南自然知道张半仙是干什么的。

　　也没说啥。

　　“饿了吧！”

　　冯旋点点头。

　　“行，我带你出去吃饭去！”

　　陈思南身上还只有一千多快钱了，还都是下山的时候师傅给的。

　　陈思南心中想到“看来得找个工作了，一直这样也不是个办法！”

　　俩人就在路边随便吃了点东西，这时候，陈思南的手机响了起来。

　　“喂，陈兄弟吗，我是邓来伟！”

　　“邓大哥，怎么了，有什么事情吗？”

　　“情况紧急，你能马上到我们队上来吗？”

　　“嗯，我马上就到！”

　　冯旋望着陈思南，一脸呆滞，嘴里还扒拉着一口面条。

　　“冯旋，跟我走一趟，可能等一下要你帮忙才行！”

　　冯旋一听，眼中冒出精光。

　　也不吃面条了，放下手中的筷子。

　　陈思南带着冯旋打车，很快就到了特警支队的楼下。

　　邓来伟看起来似乎早就等在楼下一般，赶紧迎上来。

　　“邓大哥！到底出什么事情了！”

　　邓来伟眉头紧皱：“事情有点复杂，上面派给我们特警支队一个人物，可是从各方面的资料显示，我们苟队长怀疑这应该是灵异事件！”

　　“上去再说！”

　　说完，几人就直接到了苟队长的办公室。

　　“报告！”邓来伟走到门口，大声地说道。

　　苟队长本来在和几个人说什么事情，一见我们几个，直接挥挥手，让那几个人先下去。

　　“小陈，你总算是来了！喝点什么？”苟队长起身，准备给陈思南泡茶。

　　陈思南摆手道：“苟队，不用这么客气，先说说到底是什么任务吧！”

　　苟队长看了一眼冯旋。

　　陈思南也懂他的意思，说道：“没事，这是我请来的帮手，很厉害的！”

　　听到陈思南的话，冯旋也微微扬了一下头。

　　苟队对着邓来伟点点头。

　　邓来伟把门关上，把窗帘拉上。

　　一个投影仪就从半空落了下来。

　　照片上放出七八个不同的被害人的照片。

　　陈思南发现，这些被害人的死状全都凄惨无比，突兀的眼珠子，陈思南断定这些被害人死之前肯定受到了极大的惊吓。

　　甚至这些人身上有被大面积撕咬的痕迹。

　　“第一个三天前发现的，一直到今天，一共有八人死亡，这些人全都是在我们公安局附近发现的，局长知道后勃然大怒，居然有变态杀人狂胆敢这么猖狂。让我们必须五天的时间破案，毕竟每晚一天就可能会有无辜的人死去。”

　　“我们认为被害人的死法太过诡异，很有可能是灵异事件，所以才让小陈你过来帮忙看一下！你的看法呢！”

　　陈思南仔细的看了几遍照片，摇摇头：“光从照片上，也看不出个所以然来，死者的尸体呢？我得看看尸体才能确定到底是什么怪物。”

　　苟队长面露难色：“尸体我们已经火化了，我怕是僵尸，传说僵尸咬了人过后，被咬的人也会变成僵尸！”

　　苟队长还没说完，冯旋就接口说道：“不可能是僵尸，僵尸可不会把人撕咬成这个样子！”

　　陈思南点点头：“没错，我认为应该是妖怪作祟。”

　　苟队长和邓来伟对视一眼问道：“那该怎么办才好啊！”


第17章 杨森

　　陈思南说到：“不用急，今晚我和冯璇去看一下。”

　　苟队长点点头说到：“也只能这样了。”

　　陈思南随后表示今晚需要一个人配合，苟队长表示，特警支队的人要多少有多少，随便陈思南挑选。

　　邓来伟带着陈思南两人来到特警支队的训练场，正好这个时间点他们队正在进行体能训练，烈日下的特警队员们此时正顶着烈日的灼烧做着俯卧撑，仰卧起坐。

　　“冯璇，你跟随毕前辈这么久，有没有听说过这种东西。”

　　冯璇摇了摇头：“这个事情怪异得很，虽说很多妖怪害人，但基本上手段不过就是吸人精气，拉扯灵魂的手段，倒是没听说过以这种方式害人的妖怪。”

　　陈思南点点头：“你说得没错，到底是什么妖怪呢！”

　　邓来伟在一旁说到：“陈兄弟，是什么妖怪害人很重要吗？”

　　陈思南苦笑了一下：“邓大哥你有所不知，这妖怪虽然害人，但是每一种妖怪都有自身的弱点，比如蛇精不论多厉害，还是会害怕硫磺。”

　　邓来伟听后若有所思地说道：“原来如此，只要知道是什么妖怪就能轻易的消灭掉吗。”

　　冯璇在一旁冷笑一下：“哪有这么简单，只是知道弱点而已。如果没实力，还是不可能击败妖怪。”

　　陈思南点点头：“就是这个道理，邓大哥到时候麻烦你们的人做一下诱饵，我和冯璇身上都有道术的痕迹，妖怪看到我们怕是不敢现身。”

　　邓来伟说：“直接让我跟你们去得了，还有啥好挑的。”

　　陈思南说道：“邓大哥，这次做诱饵你不合适。”

　　邓来伟听后无奈的点点头，大步跨出，走到操场的队列前方大声说到：“现在，有一个特别危险的任务，需要有一个人去执行，任务有一定的危险性，现在开始自愿报名。”

　　邓来伟话音刚落，队列里就炸开了锅。

　　“邓班长，我去。”

　　“你去啥，上次在那个酒店就是你们去的，轮到我了吧。”

　　“都让我去吧。”

　　一时间队列里争论不断。

　　陈思南走到邓来伟旁边：“大家安静一下。”

　　可这些特警有谁会搭理他啊，自己说自己的，根本没有安静的意思。

　　陈思南脸上一片尴尬。

　　邓来伟自然是一眼就看出来了。

　　大吼一声：“你们这群龟儿子，是不是对你们太松散了，队列条令都忘了？这是苟队长请过来帮忙处理这件事情的高人，现在所有人，立马做一百个俯卧撑！”

　　一下子，队列就安静了下来，七八十号人立马趴下做起了俯卧撑。

　　几分钟的时间基本上所有人都做完了俯卧撑，做完后也没有人起立，全都标准的撑在地上等待其他队员做完。

　　这些特警队员一个个要么是警校的尖子生毕业，要么就是部队专业回来的，体能没得说，一百个俯卧撑对他们来说压力不大。

　　可是有一个人却是个例外，只见队伍最后一排，一个皮肤白净的青年正吃力的做着俯卧撑。

　　“八十七！”

　　“八十八！”

　　“八十九！”

　　……

　　做到第九十多个的时候，青年的汗水已经打湿了衣服，双手抖动，一下没撑住，直接趴在地上。

　　虽然撑着，但是队列里还是有人低声埋汰着这个青年。

　　“真是废物一个，每次都是这家伙拖大家的后腿！”

　　“行了，大家都起来吧！”

　　陈思南开口道。

　　不过队列依然还是没有动。

　　邓来伟开口：“给你们长个记性，这两位是陈思南和冯璇，都起来吧！”

　　邓来伟开口后，所有人才立正站好。

　　冯璇在一边低声说道：“这群人是不是电影看多了，这么危险的事情都抢着去做。”

　　邓来伟听到冯璇的话后自豪地说道：“小兄弟，你没参过军，你不懂！”

　　冯璇撇了撇嘴，没说话。

　　陈思南对着队列说道：“各位特警支队的兄弟们，这一次要执行的任务非常的危险，如果有愿意退出的，现在趁早。”

　　说完后特警支队的队员没一个往后退的。

　　陈思南直接说道：“那我就直接点人了。”

　　队列里的人这时候纷纷开口道：“你就点吧，也省得大伙抢。”

　　“就是！就是！”

　　陈思南和邓来伟两人交头接耳的说了几句话。

　　邓来伟面色怪异的看了看陈思南：“真的要他吗？”

　　陈思南点点头。

　　“明白了！”邓来伟转头吼道：“杨森，出列！”

　　邓来伟话音一落，人群中又吵闹了起来。

　　“怎么会是他。”

　　“这个废物富二代能干啥。”

　　“就是，这货就是一个废物。”

　　邓来伟也很惊讶，这杨森就是刚才唯一一个做俯卧撑不能达标的人，虽然体能不达标，但是这杨森家里有钱，关系也硬，就在特警队里挂了个职。

　　平时在特警队就是一个吉祥物。

　　这让特警队里的特警队员们对他总有一些看法，觉得他就是那一颗老鼠屎。

　　显然杨森也没想到陈思南会找他，伸手指了自己一下：“邓班长，你没叫错吧！”

　　陈思南笑了一下：“没错，就是你了。”

　　听到陈思南的话，杨森只好慢慢走出队伍。

　　杨森的嘴里还碎碎念道：“先说好，做任务的时候要是有什么危险我可第一时间就跑了啊，你可别指望我真跟拍电影一样去拼命。”

　　杨森的心里也郁闷，本来自己在家里当一个游手好闲的富二代挺好的，不知道老爷子发什么神经，非要自己到这特警队里体验一下生活。光是这样也就算了，虽然没有什么自由，但是平时当个吉祥物，也不会遇到什么危险。

　　可这次这么危险的任务居然会指定自己去。杨森以为陈思南不了解自己这个人，直接说道：“我可是各项体能都不达标。”

　　陈思南笑着说：“没关系。”

　　“我对枪械一窍不通，就连保险都不会开！”

　　“没关系！”

　　“好吧，我直说吧，我这几天每天都出去泡妹，好几天晚上都没睡觉，现在两腿还发软呢！”

　　“行了兄弟，我就是看中你这一点才选你的，你简直就是为这次任务定做的一样。”


第18章 诱饵

　　听到陈思南的话，特警支队的队员们简直就不敢相信，杨森这样的废物竟然是完成这次任务的最佳人选。

　　虽然全都站在队列里，没人说话，但是每个人脸上的表情都透露出不满的情绪。

　　陈思南也无奈，只得说道：“选杨森并不是因为他比大家伙强，实话告诉大家吧，这次的任务人选，并不需要很好的身手，我需要的就是杨森这样的软脚虾！”

　　听到陈思南这样说，特警队员们才释然了。

　　“恩，这样说来，这杨森倒是一个好人选！”

　　“说起软脚虾，我们支队，也没有比杨森更适合的了！”

　　陈思南并没有留下来和这群特警队员继续聊，几人带着杨森就往办公室去。

　　杨森小心的问陈思南：“诶！兄弟，实在不行换个人怎么样，我给你找人，保证要多怂包就有多怂包！”

　　陈思南并没有理会，反倒是邓来伟狠狠的瞪了一眼杨森，才让杨森把接下来的话收了回去。

　　转而对冯旋说。

　　“这位兄弟，我一看你就不比常人，如果到时候有什么情况，你可一定要保护我啊！”

　　冯旋这个人虽然不爱说话，但是对于这些好话还是很中听的。

　　说通俗一点就是喜欢装逼。

　　“放心，有我在，不会让你伤到一根寒毛的！”冯旋轻声说道。

　　杨森一听冯旋这话，更是疯狂的巴结冯旋，一阵阵马屁拍得冯旋那叫一个心花怒放。

　　陈思南在一旁听到杨森的话，估计冯旋骨头这会都是酥的，就差上天了。

　　到了办公室，几人休息了一下。

　　时间很快就到了晚上十二点。

　　特警队的九个班全都被打散，分布在这一片区域，如果不是妖邪作祟，而是真的变态杀人狂，估计就算是长了翅膀，都不一定能够飞得出去。

　　陈思南和冯旋、杨森邓来伟几人坐在一个破旧的面包车里。

　　杨森此时穿着一个吊裆裤，叼着一个耳坠，挂着一条大金链子，甚至还专门去染了一下头发。

　　此时除了那条大金链子能够显示出他富二代的身份以外，其他的东西看起来就是一个纯粹的非主流。

　　这样打扮也是考虑如果不是妖邪作祟，而是杀人狂，这样打扮应该会更容易被人下手。

　　下车的时候，杨森脚都在打着颤。

　　“冯大哥，小弟我这一百多斤肉今天就全靠你了！”杨森说道。

　　冯旋手一摆拿出一张符咒递给了杨森，显然今天一下午加半个晚上杨森对他的马屁轰炸非常的有效果。

　　“放心，这张护身符可是龙虎山掌门亲手画的，只要你戴在身上，世上就没有妖魔能够动你一根寒毛！安心的去吧。”

　　冯旋的话和这张护身符，如同一只强心剂直接射入了杨森的心窝窝里。

　　陈思南心里却暗暗好笑，那龙虎山掌门人怎么可能随便画护身符交给小辈。

　　估计又是这冯旋在装逼了，不过陈思南却没有戳破。

　　杨森深吸一口气，咬咬牙，走了出去，他的任务就是做诱饵，吸引妖魔对他出手。

　　邓来伟开着车，也不开车灯，就这样慢慢的跟在杨森后面大概一百米左右的距离。

　　很快时间就过去一个多小时了，杨森在路上瞎逛，除了遇到几个喝醉了的美女搭讪了一下，倒也没有什么意外的情况发生。

　　杨森原本紧张的心情也慢慢的放松了下来，看来妖怪也是要休息的，怎么可能天天出来作恶多端。

　　突然杨森看见一条巷子口一个美女正扶着路灯狂吐不止，这个美女穿着一条红色的超短裙，一件T恤好似要被撑破一般。杨森看了止不住的在心里暗叫可惜，以往遇到这些喝醉了的美女，基本上都能直接开车拉回家去，这种行为被内行人称为“捡尸体”，就是说到那些酒吧门口逛逛，很容易就遇到那些喝的不省人事的美女。

　　不过今天有任务在身，但是即便如此，也不妨碍杨森上前去搭讪两句。

　　“嘿，美女，怎么喝成这样了。”

　　美女睡眼朦胧地说道：“帅哥，你能送我回家吗，我家的热水器好像坏了，能帮我修一下吗？”

　　杨森深吸一口气，平复了一下自己内心里被撩起来的欲火。

　　“帅哥今天有事，恐怕得改天了，不然留个号呗？”

　　美女扭动了一下身躯：“不要嘛！我家就在这条巷子对面，你就送我回去一下嘛，这大晚上的，我一个人害怕！”

　　杨森心里纠结了一下，看了看这条巷子，虽然不是很窄，但是也不是那辆面包车能开过来的，既然如此，以自己三分钟选手的实力，就算去一趟这美女家，十分钟之内也能赶回来，应该没有太大的影响。

　　虽然想了不少东西，但是时间却也只过去几秒钟而已。

　　“既然你都这样说了，那好吧。”

　　说完杨森就扶着美女走进了巷子里，一双贼手还不老实的上下乱摸。

　　车上的邓来伟看到杨森走进巷子，眉头皱了起来。

　　“这小子想干啥，规定的路线可不是哪里啊！”

　　冯旋一脸悠闲地说道：“放心吧，这附近没有丝毫妖气，煞气，不会出什么事情的！”

　　邓来伟转头看了看陈思南。

　　陈思南闭上眼睛，感知了一下。

　　睁开眼说道：“没错，太远了不敢说，不过这附近一公里之内没有妖气！”

　　虽然陈思南这样说，但是心里总是不安，就是不知道到底为何如此。

　　自己清楚的感知过了，确定了附近没有任何妖气煞气啊。

　　就在这时，杨森走进去的那个巷子里爆发出一股妖气。

　　陈思南面色一变：“糟了！”

　　冯旋也意识到了那股妖气。

　　两人立马下车，对着那巷子跑去。

　　刚跑到巷子口，只见一只全身血红，就仿佛被拔皮的人，正对着杨森扑过去。

　　“妖孽住手！”陈思南大吼一句。

　　不过距离太远了，陈思南就算想救援，也是望尘莫及，这又不是拍电视，叫一声住手人家就住手。

　　杨森显然也被吓呆了，站在原地不动。

　　突然杨森想到之前拍马屁得到的那张护身符。


第19章 温室花朵

　　杨森急忙拿出护身符，他不知道怎么用，只好把护身符举在前方。

　　陈思南见此情景，暗叹一声糟了。

　　那妖物的妖气之强大，绝对不是一般护身符就能够抵挡的。

　　只见那妖物刚要冲到杨森身边的时候，那道护身符爆发出一道青光。

　　直接将那妖物击打得倒飞出去。

　　陈思南眼睛都瞪大了，以他的眼光看，这张符的品质起码已经有甲等的威力。

　　一般来说，不同的符咒，由不同的人画出来威力是完全不一样的，所以阴阳界将符咒分为四个等级方便区分，分别是：甲、乙、丙、丁。

　　如陈思南经常用的破煞符来说，也不过只是丁等上品。

　　就算是师傅张自清，以几十年道行画出来的符咒，也不过就是丙等，偶尔能画出一张乙等符。

　　可见这张甲等符是何其的稀有。

　　现在陈思南甚至都有些相信这甲等符是龙虎山掌门人亲手画的了。

　　“不愧是高手，甲等符如此珍贵的符咒随便就送人了！”陈思南感叹了一下，不禁的对冯旋更是高看了一眼。

　　那妖物被震飞后，突出一口墨绿色的鲜血。

　　“冯旋兄弟，你看这只妖物到底是啥，我从来都没有见过这样的妖物！”陈思南问道。

　　冯旋冷哼一下：“此妖毫无皮肤，妖血墨绿，我也从没听说过如此怪异的妖怪！”

　　“看着妖气冲天，就是不知道实力如何了！”

　　冯旋说完，脚踏七星步，拿着一把斩妖剑就冲了过去。

　　陈思南也没有出手，反而是默默的看着冯旋冲了上去。

　　陈思南也想看看冯旋的实力如何。

　　“冯老大！你终于来了！”杨森哭叫一声，这张护身符的威力让杨森对于冯旋更是佩服。

　　俗话说得好，名师出高徒，相信毕云飞前辈的徒弟，收拾这一只妖怪还是很轻松的。

　　让人万万没想到的是，仅仅一招，战斗就结束了。

　　陈思南和杨森惊讶得嘴巴张开可以塞下两个鸡蛋。

　　冯旋冲上去，居然被那妖怪一巴掌就给拍飞了。

　　杨森合上了嘴巴楠楠自语：“这是不是弄反了啊！”

　　陈思南也是不信，揉了揉眼睛再看，躺在地上的还是冯旋。

　　冯旋躺在地上，一口老血吐了出来大骂道：“卑鄙无耻，居然直接就出手了，我的道法还没施展开呢！”

　　那妖怪可不会跟冯旋废话，趁你病要你命这句话完美体现了出来，一个饿虎扑食，就直接扑了上来。

　　陈思南惊讶归惊讶，但是也不可能让冯旋就这样被妖怪杀掉。

　　“雄风飒飒，猛雾飕飕。劈尸千里，祛却不祥。镢天大斧，斩鬼五形！”

　　陈思南施展出顺风斩，速度极快的直接移动到那冯旋前方，挥舞铜钱剑对那妖怪当头一斩。

　　“哐当！”

　　一声脆响，那妖怪被打退出去。

　　可是陈思南的一柄铜钱剑也被劈散，掉落在地。

　　“没想到这妖物的身体如此坚硬！”陈思南咬牙说道。

　　俗话说得好，术有专攻，对付妖魔鬼怪亦是如此。

　　铜钱剑，桃木剑，对于鬼怪，或许威力非凡，但是遇上妖物，却是用处不大。

　　那只妖物就如同打不死一般，被打退后没有丝毫停歇，再次扑上来。

　　陈思南眼角一撇，看到冯旋掉在一旁的斩妖剑。

　　急忙捡起来。

　　时间紧急，也来不及施展道术，对着那妖物当头就是一剑。

　　妖物虽然看起来疯狂，可却也不是毫无智商。

　　抬手一挡。

　　一刀斩下，居然直接就将那妖邪的右手给斩了下来。

　　陈思南又是一惊，这妖邪有妖气护体，一般刀剑是断然不可能轻易伤它的，可陈思南也没对斩妖剑施展道术加成，居然就这样直接斩断那妖邪的一只手臂。

　　“我去，这柄剑的威力！”陈思南刚感叹一声，那妖邪见情况不对，转身爬上了楼房，消失在了黑夜之中。

　　看着地上的冯旋，陈思南实在是不知道说点啥好，就是一个普通壮汉拿着这柄神剑，只要没有畏惧的心理，绝对能把那只妖邪砍死，可是这冯旋。

　　杨森也跑到他们旁边，也是一样的，对于自己一下午的马屁居然拍到了一个新手身上，让他对自己的眼光产生了怀疑，不过冯旋哪一张护身符也是实打实的保护了自己，杨森对于冯旋还是很感激的。

　　“这一次只不过失手了而已！下次，下次见到那妖孽，我一定要打得他魂飞魄散！”说完，冯旋从包里拿出一沓符，往地上一拍，仿佛在证实他的话的说服力一般。

　　陈思南刚才见识了杨森那张护身符，心中猜想，这一沓的符不可能都是甲等符吧。

　　这个想法刚出现就被陈思南自己否定了，怎么可能有这么多甲等符。

　　陈思南试探性地问道：“冯旋，刚才你给杨森的那张符是甲等符？”

　　冯旋此时正在气头上，没好气地说道：“是啊，我不是说了，是龙虎山掌门画的么！”

　　“那这一沓符？”

　　“都是他画的，早知道那妖物速度这么快，我就该直接把这一把符丢出去，我不信轰不死它！”

　　陈思南被冯旋的话惊得脑袋里一片空白，一沓甲等符去轰杀一只妖怪？以陈思南的见识，反正是不知道有什么妖怪能在这样的情况下不死。

　　可能也只有传说中的红眼僵尸能够扛下来吧。

　　“龙虎山掌门画的符咒都这么不值钱了？你怎么会有这么多！”

　　冯旋此时也站起来说道：“我当初下山历练的时候，那老不死的闭关一个月，专门给我画了一大堆符咒。”

　　陈思南的小心脏又不争气的跳了一下。

　　“那你和龙虎山掌门是啥关系？”

　　冯旋瞥了一眼陈思南，那眼神就跟看白痴一样：“我是他孙子，你难道不知道？”

　　“我知道个屁，我要是知道，找你要一张甲等符，那妖邪就是上天入地，都不可能逃掉！”陈思南心中疯狂怒吼。

　　冯旋在两人面前丢了人，心情极度不好，自顾自的往巷子外走。

　　一边走还一边喃喃自语：“怎么和我以前收妖不一样啊，以前的妖怪智商没这么高啊，这只妖怪居然知道反击！”

　　陈思南听到，心中暗叹“温室的花朵！”


第20章 食人魔

　　走出巷子，邓来伟和苟队长急忙赶过来。

　　“怎么样，消灭那只妖怪了吗？”苟队长着急的问道。

　　陈思南摇摇头：“让那只妖怪跑掉了！”

　　苟队长惊讶的说：“怎么会这样，你和小冯两大高手一起出手都解决不了？”

　　陈思南看到冯旋的表情越来越黑，忙打了个圆场：“我们回去再说！”

　　苟队长也着急，这事不论如何是一定要给上头一个交代的。

　　回到办公室，陈思南喝了口茶说道：“这次的事情怪得很，那只妖怪显出原形之前，居然一点妖气都不会泄露出来！”

　　杨森在一旁点点头说道：“当时我在街上看着那女的就感觉可以，可是一点证据都没有，我就想接近她，去收集证据，果然和我猜想的一样，那女的果然是妖怪！”

　　苟队长没在现场，自然是不知道详情。

　　点点头说道：“小杨，你是好样的，这次事情解决以后，我给上面给你申请一个功劳。”

　　陈思南郁闷的撇了一眼杨森，这样的场合自然也不可能把他贪图女色差点被妖怪的干掉的事情说出来。

　　“冯旋，那个妖怪实在是太可疑了，不然我们问问毕前辈知不知道这个妖怪。”

　　冯旋虽然心情不好，但是却也好奇那只妖怪的来历，要知道，陈思南还好，毕竟见识的妖怪少。

　　龙虎山上就有一本妖怪大全，上面记载着华夏国所有强大的妖怪，就算是弱小的妖怪，这本书里面也是有记载的，可是偏偏昨晚那个妖怪在书里根本就没有。

　　冯旋拿出手机，给毕云飞打了过去。

　　“冯旋，有什么事吗？”

　　冯旋便将这里发生的事情，和那只妖怪的特征告诉了毕云飞。

　　毕云飞听后说道：“你们确定说的那只妖怪是形如人，全身没皮肤，墨绿色的血，喜好吃人？”

　　冯旋点点头：“没错，就是它！”

　　毕云飞在那头说道：“你把手机给陈思南，我有事跟他说。”

　　陈思南接过电话：“毕前辈。”

　　“陈思南，这次麻烦了，没想到成都竟然会有食人魔出现！”

　　陈思南说道：“毕前辈，那只妖怪虽然实力还行，但是就算是我也能收服，没你说的那么严重吧！”

　　毕云飞在那边说道：“这食人魔我们六扇门一直都在追查到底是如何出现的，简单点说，食人魔虽然单个实力不强，但是这玩意儿一般都是群居，你懂么。”

　　陈思南听到毕云飞的话，一惊，如果在这城市里真的有一大堆昨天那样的妖怪，如果展开杀戮的话。

　　陈思南急忙开口问道：“那怎么办！”

　　“现在，你一定要找个地方躲起来，我马上赶过来！”

　　这时候苟队长的电话响了起来，苟队长接了没说两句，就急忙跑到窗户边望着楼下。

　　陈思南，冯旋几人对视一眼，也都走到窗户边看。

　　这一看将几人魂都快惊掉了一般。

　　楼下的训练场上，此时十多只食人魔正趴在那。

　　有一只食人魔少了一只手臂，此时正趴在队伍的后方，嗷嗷的直叫。

　　这时候，那些食人魔的视线全都集中在窗户这里。

　　“糟了！来不及了，已经找上门了。”陈思南说道。

　　“你们想办法顶住，我马上让我在成都的朋友过来。另外，一定要保护好冯旋。”毕云飞在那边也着急地说道。

　　“恩，我明白了！”

　　说完，陈思南就挂断了电话。

　　“怎么样，我师父怎么说！”冯旋这会也没之前那样的架子了，跑过来问道。

　　“毕前辈会让人过来救我们，我们只要撑住就行了！”陈思南说道。

　　实际上陈思南并没有丝毫的担心，有冯旋手上那一沓符咒，什么妖怪轰不死，无非就是在城市里比较麻烦而已。

　　“哼，我还就不信了，妖怪就这么了不起？”苟队长愤怒的说了一声，接着拿着对讲机说道：“全体集合！在五楼会议室！”

　　特警支队的大楼有五层，顶楼就是会议室。

　　在苟队长下达命令不过三分钟的时间，特警队员们已经全副武装，荷枪实弹的集合完毕了。

　　苟队长率先发言：“兄弟们，现在楼下就有一群妖怪，这群妖怪可以伪装成人类的样子，对于我们所保护的这个城市而言，就相当于一个巨大的定时炸弹，作为人民警察，我们该怎么做？”

　　“干掉它们！”

　　“干掉它们！”

　　“干掉它们！”

　　特警队员们激动地吼道。

　　这些特警队员们无一不是警校和部队的精英，对于妖怪这东西，基本上都没有心存畏惧的说法。

　　虽然这样，但是陈思南还是不得不提醒道：“各位的士气高昂是好事，但是一定不要小瞧了这些食人魔。”

　　陈思南话还没说完，站在窗户边的冯旋大叫道：“陈思南，你赶紧过来看看，这些食人魔，好像要跑！”

　　陈思南一听，急忙走到窗户边上一看，那十几头食人魔此时果然往四面八方跑去，陈思南更是清楚的看到那只断掉一只手臂的食人魔此时正对着他笑。

　　“这些畜生竟然这么聪明！”陈思南咬着牙。

　　陈思南也明白了这些食人魔的想法，硬攻上特警支队，特警支队借住地利，又有枪弹，加上陈思南冯旋两人的存在，那些食人魔即使想攻上来，也不是那么简单的事。

　　反之，如果食人魔以特警大楼为中心点，往四面八方展开屠杀，逼陈思南等人出去，那么局势就逆转了过来，劣势的一方就变成陈思南了。

　　苟队长虽然对付恐怖犯罪是一把子好手，可是对付这妖魔鬼怪，却是没陈思南这么在行了，此时也是望向陈思南这边，等着陈思南拿主意。

　　陈思南微叹一口气说道：“苟队长，这个任务恐怕再危险也得硬着头皮上了。”

　　苟队长点点头大声安排下去：“所有班打散成十二个组，以这栋大楼为准，一到十二点钟的方向各去一个组！”

　　话音落下，苟队长拿起警帽，戴在头上，给所有的队员都敬了个礼。


第21章 遇袭

　　所有人都默默的回了个礼，然后就出发了，整个场面没有一丝喧嚣，甚至都没几个人说话。

　　陈思南知道，这些特警队员们也知道这次的任务非常危险，可是却没有一个愿意放弃任务的。

　　额！好像还是有那么一个愿意放弃的。

　　陈思南回头看着杨森此时可怜巴巴的正跟苟队长说着。

　　“苟队长，你就看在我老爹就我这一个独子的情况下，你就放过我吧，我还得给我爹养老送终呢！你平时分配这些危险的任务不是总会有一句‘愿意放弃的绝对不勉强’吗，这次怎么不说了，我要放弃啊！”

　　苟队长心情也不好，并没有跟杨森说话，反倒是邓来伟眉头一扬大骂道：“你个贪生怕死的龟儿子，你能不能有点出息，我告诉你，这次你要是敢偷偷开溜，我保准把你当逃兵一枪给你毙了，到时候就报个因功死亡，大不了给你弄个烈士的封号，你信不信？”

　　陈思南还从没见过邓来伟这幅样子。

　　就跟那活阎罗一样，好似只要杨森敢说个不字，马上就撕了他一般。

　　杨森被邓来伟几句话唬得愣在原地，话也不敢说，一副委屈的小媳妇样儿。

　　“行了，邓大哥，你就别吓唬他了。”陈思南说完转头对杨森说：“杨森，你就跟我和冯旋一起走吧，安全度比较高！”

　　一听陈思南这么说，杨森也算是找到一个台阶下了。

　　“行，陈老大，其实我第一眼一看你就不比常人，如果到时候有什么情况，你可一定要保护我啊！”

　　冯旋站在一边，听着这句话，感觉怎么这么耳熟呢。

　　陈思南几人准备了一下，也出发了。

　　陈思南他们这一组人比较少，也就邓来伟，冯旋，杨森四人。

　　陈思南几人坐在车上，陈思南感知了一下，却又是感受不到一丁点的妖气。陈思南只得向冯旋问道：“冯旋，你们龙虎山对付妖怪是出了名的，有没有办法能够找出那些畜生！”

　　冯旋点点头。拿出一个罗盘，说道：“这是我们门派的寻妖盘，只要方圆百里有一丁点的妖气流露出来，肯定能发现！”

　　陈思南在冯旋面前，就像一个屌丝面对一个高富帅的差距一般。

　　陈思南甚至感觉冯旋在这一方面就如同以前看过的一部动漫“叮当猫”。

　　“意思就是说，如果那些妖怪不害人的话，你这罗盘作用也不大吧！”杨森在一旁不识时务地说道。

　　这句话让想找回点面子的冯旋一下子就无语了，但是事实却又如同杨森所说的一样，如果那些妖怪不害人，这个罗盘还真就一点用处都没有。

　　陈思南苦笑了一下，这杨森这会的表现，跟下午一直追在冯旋身后拍马屁的那个样子完全就是两个人。

　　刚想开口说点什么，杨森手中的罗盘却开始疯狂的转了起来。

　　几人这时候注意力一下子就被吸引了过去。

　　转了几圈，罗盘的指针对准了南方。

　　几人对视一眼。

　　陈思南开口道：“走！”

　　邓来伟一甩方向盘，就向着南方开去，油门直接就踩到底了。

　　如果不是深夜，恐怕不知道要出多少起交通事故。

　　没过两分钟，陈思南几人就看到了食人魔的身影。

　　此时那只食人魔正蹲在地上，啃食着什么。

　　定睛一看，竟然是个人。

　　陈思南一咬牙：“冯旋，你的那把剑借给我用一下。”

　　冯旋也没犹豫，他也知道剑在陈思南的手中肯定能发挥更大的作用，直接就交给陈思南。

　　陈思南右手持剑，左手掐诀：“镢天大斧，斩鬼五形！顺风斩！”

　　念完后，一阵清风加持，陈思南速度极快的移动到了食人魔的前方，也没用道法，直接一剑斩去。

　　估计是之前那只食人魔告诉了它陈思南不好惹，看见陈思南后，食人魔直接就往后面跑了起来。

　　陈思南自然是没想到这食人魔居然张腿就跑，没有准备的他，此时也只能看着那食人魔越跑越远。

　　这时候，陈思南的身后传来一阵咒语。

　　“天网恢恢，疏而不漏。降妖除魔，道法自如！道！道！道！”

　　只见凭空出现一张红色大网，对着那食人魔当头就盖下，镇在原地。

　　回头一看，竟然是冯旋双手掐诀，施展的道术。

　　陈思南想了想，看来龙虎山掌门的孙子也没那么不堪嘛，就是缺乏战斗经验。

　　事不宜迟，陈思南跑过去一剑斩下食人魔的头颅。

　　这食人魔的身体素质果然不是盖的，即便是将它的头颅斩下，这食人魔依然疯狂的挣扎了两分钟才彻底死去。

　　就在大家松了一口气的时候，邓来伟从车上跑了下来。

　　“陈兄弟，我们赶紧去西郊，苟队他们中了埋伏了。”

　　陈思南见邓来伟着急的表情，也知道苟队他们情况紧急，什么也没问，直接上了车。

　　直到车子起步后陈思南才问道：“苟队他们那边到底出了什么事？”

　　“刚才对讲机里传来苟队他们的求救信息，貌似他们十二支队伍，被那些怪物吸引着绕圈子，最后全都被引到西郊一处山谷里。”

　　“赶紧的，邓大哥，开快点！”陈思南也很担心，别看他和冯旋联手，没两下就杀掉一只食人魔，可是如果是那十多只食人魔一起出手，恐怕苟队长他们整个支队都没有一个能活下来的！

　　邓来伟又何尝不心急，都恨不得把油门直接踩到油箱里去。

　　“杨森，等一下到了以后，你和邓大哥就留在车上！”陈思南说道。

　　杨森巴不得留在车上，脑袋点得跟小鸡啄米一样：“如果情况不对，我会自己跑掉的！不用担心我。”

　　“冯旋，等一下，说不定要找你要几张甲等符用了！”说出这句话，陈思南也有点感觉不好意思。

　　要知道，一张甲等护身符，在贵族圈子，都已经被炒成无价之宝了，更别说其他符咒了。

　　不过冯旋这个道三代显然对这甲等符的稀有程度并不知道。

　　“没事，你用就是了，这东西我要多少有多少。”


第22章 大妖蓝天翔

　　说完，冯旋从包中拿出一沓符咒，一边翻一边念叨：“这个是破煞符，这个是镇邪符，这个是……”

　　陈思南甚至都感觉冯旋是在炫富一般。

　　急忙打住他说道：“行了，你给我破煞符就可以了！其他的用不着！”

　　实际上陈思南使用得最为熟练的还是从小练起的破煞咒。

　　这个破煞咒可以说是修炼道术的入门道术，基本上每个道士，阴阳先生都会。

　　但是破煞咒虽然是入门道术，可也属于那种易懂难精的术。

　　而关键点就在于画这个破煞符的功底。

　　冯旋从包里拿出两张破煞符全交给了陈思南。

　　陈思南小心翼翼的接过来，这两张可都是宝贝啊。

　　冯旋撇了陈思南一眼说道：“瞅你这点出息，就两张破符，至于么！”

　　陈思南白了冯旋一眼。

　　心中想到“连甲等符在你眼中都是破符，只能说这小子命太好。”

　　要知道陈思南从小到大别说是使用了，就是看，也就看过一次甲等符。

　　那还是师傅张自清一直锁在一个柜子里面，压箱底的东西。

　　此时拿着这几张破煞符，陈思南看了一下，这符画得一气呵成，此时拿着还没有用咒语激活，就感受到有一股灵力在这符纸之中。

　　与之相比，陈思南感觉自己平时画的破煞符就是一个天上，一个地上的差别。

　　很快，面包车就开到了西郊。

　　“邓大哥，你们就在车上等我两吧！”陈思南和冯旋下车，陈思南回头说道。

　　邓来伟也知道这次事情不同以往，自己跟去只会拖累二人，点点头，没有说话。

　　至于杨森，不提也罢。

　　西郊这边一个光秃秃的山头，这个山头的中心却是空的，里面是一处山谷平日这座山谷没有什么人烟，这时候静悄悄的，更是让陈思南心中的担忧越发担忧。

　　要知道，特警队员们可都是带着枪械的，如果发生战斗，现在不可能这么安静啊。

　　陈思南和冯旋默不作声的走到峡谷口。

　　陈思南探头往里面一看，里面的特警队员都已经阵亡，一股浓郁的血腥味传来，此时他们的尸体被堆到山谷中间，十多只食人魔正在尸体堆上吃着。

　　陈思南感觉自己脑袋充血，差点被气晕了过去。

　　从小到大，陈思南跟随师傅各处斩妖除魔，又何曾看过这样的场面。

　　别说陈思南了，在一旁的冯旋更是直接现身，走出去。

　　“你们这群畜生！”冯旋大骂道。

　　冯旋站出去过后，那十多只食人魔都转过头来，盯着冯旋。

　　那只独臂食人魔嗷的叫了一声。

　　十多只食人魔直接四只着地，像冯旋冲了过来。

　　如果这样不管不顾，冯旋肯定会在一秒钟的时间就被撕成碎片。

　　陈思南急忙拿出一张甲等破煞符捏在手中。

　　“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥。”

　　刚念完咒，手中的符便激活开来。

　　陈思南感觉手中这张破煞符发出灼热的感觉，急忙松开手。

　　只见这张破煞符脱手而出，自动飞向了那十多只食人魔的方向。

　　然后只见一声巨响。

　　陈思南只觉得一股热浪扑面而来。甚至将陈思南和冯旋吹得倒退了好几步。

　　“这，就是甲等破煞符的威力吗！”陈思南咽了一下口水。

　　此时那峡谷中，哪里还有那十多只食人魔的身影，直接就将那十多只食人魔轰成渣了。

　　陈思南用自己画的破煞符来对付食人魔，估计最多就是让这食人魔受个轻伤，连重伤都做不到。

　　“可恶，竟然死了这么多人！”陈思南咬着牙说道。

　　“走吧，先给邓大哥他们打个电话！”冯旋也情绪低落地说道，他从小到大哪里经历过什么挫折，更别说看见这么多人死去了。

　　这时候，山谷中却传来一阵声音。

　　“灭掉了我养的食人魔，这就想走了？”

　　山谷中传出来一道男子的声音。

　　陈思南定睛一看，从阴暗的角落里，走出一个全身穿着黑衣的男子。

　　这个男子看起来也就二十多岁，面容白净，散发出一股浓厚的妖气。

　　这股妖气之纯粹，让陈思南和冯旋两人的面色都变得煞白。

　　“能幻化人形的大妖？”

　　陈思南楠楠说道。

　　男子邪异的一笑：“别把我当成那种东西，我蓝天翔可是最纯粹最完美无瑕的妖怪！”

　　陈思南和冯旋都没有逃跑，他们两人都明白，在这蓝天翔的手中，他们逃跑生还的几率几乎为零。

　　“蓝天翔？你是蓝师叔？”冯旋惊讶的开口说道。

　　蓝天翔仔细打量了冯旋一会开口道：“少掌门，你放心，看在你叫我一声师叔的份上，我会给你留个全尸的。”

　　“蓝师叔，你不是十年前被妖怪给杀害了吗，怎么会变成这幅样子！”冯旋没搭理蓝天翔的话，反问道。

　　“我这幅样子怎么了？我感觉挺好的，比以前在龙虎山的时候自在多了，想杀人就杀人，想干嘛干嘛，再也没那么多的规矩约束我了！”蓝天翔大笑道。

　　冯旋摇了摇头：“师叔，以前在龙虎山师傅整天就忙着破六扇门的事情，除了我爷爷之外，就你最疼我，你阵亡的消息传回来的时候，我哭了三天三夜，跟我回龙虎山吧。”

　　说完冯旋就迈着步子向蓝天翔的方向走去。

　　陈思南急忙拉住冯旋：“你疯了！你可别告诉我，龙虎山上还有收妖怪做弟子的？他怎么可能是你师叔！”

　　冯旋摇摇头：“师叔以前不是这个样子的！”

　　听到冯旋的话，蓝天翔也笑了笑：“没错，我以前可不是现在这样，以前我整天为了龙虎山出生入死，拼了自己这一条命也要斩妖除魔！可笑，最后竟然被自己的同门给害了！什么道义，什么师门，全都是假的。”

　　说完，蓝天翔怒吼一声，手一挥，一股庞大的妖气直接袭来，阴冷的气息流遍全身。

　　陈思南只觉得浑身冷得发抖。

　　突然，腹部传来一阵剧痛。

　　“屋漏偏逢连夜雨，这百鬼居然会突然发难！”


第23章 封印松动

　　陈思南倒在地上，双手抱着腹部，陈思南甚至感觉的肚子都要炸开了一般。

　　“陈思南，你怎么了！”冯旋蹲在陈思南旁边着急的问道。

　　陈思南根本没有一丝说话的力气，紧咬着牙关，额头上的汗珠如同黄豆大小，滚滚落下。

　　“嘿，居然是百鬼缠身！还真是有趣啊！”蓝天翔邪异的笑了起来。

　　说完，蓝天翔直接漂浮在半空中，朝着陈思南冲过来。

　　冯旋一咬牙，面对蓝天翔也并没有退缩。

　　“天网恢恢，疏而不漏。降妖除魔，道法自如！道！道！道！”

　　一张血红色的大网朝着蓝天翔盖去。

　　“哈哈，少掌门，你认为龙虎山的道术对我有用吗？我在龙虎山修炼几十年可不是白待的！”

　　说完蓝天翔举起右手，轻轻一点，那张大网直接消散于无形之中。

　　冯旋自然知道蓝天翔在龙虎山不是白待的，甚至可以说蓝天翔是近百年来修炼道术最为快速的天才。

　　若不是自己师傅毕云飞比蓝天翔年长一些，恐怕他们那一代的第一高手非蓝天翔莫属了。

　　蓝天翔一掌对着冯旋的头就轰击了过去。

　　冯旋在蓝天翔的眼中，看到了无尽的仇恨，冯旋直到现在也不敢相信，蓝师叔居然会对龙虎山的仇恨如此之大。

　　冯旋默默的闭上了双眼，他自知是躲不过这一掌了。

　　“轰！”

　　一声巨响，可是冯旋并没有如同想象的那般被一掌打破头颅。

　　睁开双眼，陈思南和蓝天翔对击了一掌，将蓝天翔打退。

　　“陈思南，你个臭小子，你这么厉害居然不告诉我！”冯旋死里逃生，心中一喜。

　　“冯，冯旋。你赶紧离我远点，我就要控制不住了！”

　　听到这句话冯旋才发现陈思南身上鬼气深深，煞气灌顶。

　　冯旋也不傻，赶紧退开。

　　蓝天翔皱眉对陈思南说道：“你们百鬼的事情我不想干预，我只要那边那个小子就行了！”

　　陈思南低着头，喘着粗气。

　　蓝天翔也没打算搭理百鬼与陈思南的事情，直接绕过陈思南走向冯旋。

　　突然，陈思南猛的抬起头。

　　只见陈思南额头青筋暴起。眼中已经没有了眼黑，一片眼白，看起来恐怖吓人。

　　陈思南直接拦在了蓝天翔的前方。

　　“不准伤害我朋友！”

　　蓝天翔到这时，才笑了起来。

　　“原来是先天极阳体，在被百鬼控制的情况下还能想着朋友，也只有先天极阳体才有这个可能了！”

　　陈思南此时也只能保持一丝清醒的意识，那就是绝对不让蓝天翔伤害冯旋。

　　但是除了这一丝意识以外，陈思南已经完全被百鬼控制住了。

　　此时陈思南只觉得自己意识海完全沦陷，变成了一片血红色，一股噬杀暴戾的情绪弥漫。

　　陈思南的身体却反映极快。

　　那百鬼似乎深知先下手为强的道理，直接对着蓝天翔扑了过去。

　　一身黑色的鬼气漫天盖地。

　　“哼！既然你不知进退，那我今天就宰了这小子，灭了你们百鬼！”

　　说完，蓝天翔身上爆发出紫色的妖气，留的齐肩长发也变成了紫色。

　　两人直接打斗了起来。

　　速度之快，让一旁的冯旋是张目结舌，根本看不清楚两人的动作。

　　蓝天翔这时候也是烦闷，好不容易找到冯旋落单的机会，这一次本来出手是手到擒来，可是怎么也没想到，这个叫陈思南的小子居然身中百鬼缠身咒，又恰好在这时候封印松动，爆发了。

　　即便是蓝天翔对上百鬼缠身的陈思南，也是颇为麻烦。

　　这百鬼缠身的陈思南打起来就跟不要命一样，出手全是杀招，根本没有防守的招式，一时间蓝天翔也是陷入被动。

　　虽然陈思南现在百鬼缠身的状态之下，但是若是真都起来，也依然不是蓝天翔的对手，可就是因为陈思南这种不要命的打法，甚至略微的占了一点上风。

　　“哼！一群跳梁小丑。”蓝天翔冷哼一声，眼睛直接变成了紫色，空气中弥漫的妖气，更是紫得有些发红。

　　“嗷！”蓝天翔狂叫一声，一拳，直接将陈思南打飞出去。

　　陈思南倒在地上，晕了过去。

　　冯旋见陈思南晕了过去，急忙跑到陈思南身边。

　　可是冯旋却根本近了不陈思南的身。

　　那强大的鬼气，冯旋根本就闯不进去。

　　“哼，我看今天还有谁来救你！”蓝天翔三步化为一步，直接跨了过来。

　　冯旋此时感觉面对蓝天翔，双腿就跟灌铅了一样，一步都挪不动。

　　眼看就要身死当场的时候。

　　一道声音从身后传来。

　　“师弟，我没在就在这里欺负我徒弟？算什么事？”

　　毕云飞这时候出现，站在了冯旋的身前。

　　“师傅，你终于来了，赶紧去看看陈思南吧，他不知道怎么回事，跟疯了一样！”

　　毕云飞点点头：“先解决眼前这个大麻烦再说吧！”

　　蓝天翔见毕云飞到了，也愣住了。

　　此时见到毕云飞，蓝天翔倒开始犹豫不决起来。

　　毕云飞比蓝天翔年长十来岁，从蓝天翔进入师门开始，经常就是毕云飞代师传道，从小便对他极好，也是因为有蓝天翔在的原因，毕云飞才会离开龙虎山，组建六扇门。可以说两人的关系极好。

　　“师兄！”

　　毕云飞冷哼一声：“别叫我师兄，以前我一直不相信你是叛出师门的人，一直想找出真相，可是没想到你居然会处心积虑的谋害冯旋，看来当年的事情都是真的。”

　　若是蓝天翔对于龙虎山唯一的一点感情，恐怕也只有对于自己的师兄毕云飞有一丝愧疚感。

　　“师兄，当年的事情，你也不相信我吗？”蓝天翔深吸一口气说道。

　　毕云飞也面露失望之色：“我原本是不信的，可是现在，我相信我眼睛看到的。小师弟，你是真的变了。”

　　蓝天翔对着天空哈哈狂笑：“没想到师兄倒也是一个迂腐至极的人。”

　　毕云飞闭上眼睛：“你离开吧，不然我就替师傅清理门户了！”

　　蓝天翔邪邪的一笑：“杀我？师兄你要是真下的去手，那师兄你就杀吧，能死在师兄的手中，也算一件幸事。”


第24章 冯旋离开

　　毕云飞也露出一丝惆怅摇摇头道：“你离去吧，只要你不对付冯旋，我是不会对你动手的！”

　　蓝天翔紫色的眼睛闪烁着银光：“师兄，这次看在你的面子上，我就绕了这小子一次，不过下次，就算是师兄你在，我也不会放过这小子！”

　　说完蓝天翔便转身离开了。

　　看着蓝天翔离去孤寂的背影，毕云飞回想起来送蓝天翔下山历练的那一天。

　　回想起蓝天翔进入师门的那一天。

　　“毕师兄，我叫蓝天翔！”

　　“我的愿望，是成为龙虎山第一的道长！额，对了还有师兄，算了，第一不当了，我当第二厉害的就行了！”

　　“师兄，你保重，我这次下山历练完以后，你可能就要去六扇门了吧！到时候我送你一份大礼。”

　　“你别问了！反正是大礼就对了！”

　　实际上，毕云飞早已将蓝天翔当做自己的亲弟弟一般，虽然传出去的消息是蓝天翔被妖邪所杀，但那不过是龙虎山遮羞的掩盖。

　　事实情况毕云飞又怎么会不知道，蓝天翔下山历练的时候还有一名龙虎山的师兄弟一起，可是到后来不知为何，蓝天翔竟然击杀了同行的师兄弟。

　　这件事情让龙虎山掌门极为震怒。派出一名长老带领九名弟子，前去捉拿蓝天翔，可是前去捉拿的十人，全都被蓝天翔所杀，之后蓝天翔就消息全无。

　　毕云飞这十年时间也四处寻找蓝天翔的踪迹，希望能劝他回头是岸。

　　可是实在没想到，自己的小师弟竟然真的变成了一只妖邪。

　　“师傅，你赶紧去看看陈思南吧！他快不行了！”冯旋在一旁着急地说道。

　　冯旋的话，把毕云飞从回忆中拉了回来。

　　走到陈思南前面，看着面前浓郁的鬼气。

　　毕云飞手一划，那浓郁的鬼气如同被风吹散一般，直接消散开来。

　　此时陈思南的身上，一个个煞包鼓动起来。

　　毕云飞自然知道这就是那百鬼作祟。

　　若是让这些煞包炸裂开来，那这些百鬼从陈思南的身体中跑出来，一定会直接反噬陈思南这个宿主，要是到那时候，毕云飞可能也控制不住局面。

　　毕云飞咬破舌尖，一口舌尖血喷到陈思南腹部。

　　可是这口舌尖血的阳气显然是镇压不住这百鬼。舌尖血刚喷上去，直接就被蒸发掉了。

　　冯旋在一边看着，着急地说道：“师傅，你快想办法啊！”

　　冯旋感觉陈思南是为了救自己才会这样的，心里的愧疚不能以言表。

　　毕云飞看到这个情况，也是皱眉思索了好一会儿才说道：“割破陈思南的手腕！”

　　冯旋一听，虽然疑惑，但是出于对师傅的信任，还是毫不迟疑的拿出斩妖剑，对着陈思南的手腕轻轻一割。

　　鲜血一下就流了出来。

　　毕云飞蹲下，右手接住流出的鲜血。

　　感受到鲜血里的滚滚热气，毕云飞低声说道：“我就不信，至阳之刚的极阳之血还镇压不下去你们！”

　　一泼，鲜血泼到了陈思南的小肚子上。

　　毕云飞拿出一支毛笔，在陈思南的肚子上借用这极阳之血开始画骷髅头。

　　“天圆地方，律含九方，吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　骷髅头的最后一笔，随着咒语最后一个字的落下，也是完成。

　　一瞬间，天地间散发出来的鬼气，如同百鸟归巢一般，疯狂的被吸引往陈思南腹部的位置。

　　陈思南身上那一个个圆鼓鼓的煞包，也朝着腹部急速移动。

　　一刻钟后，画出来的那只骷髅头从红色变成了漆黑色。

　　……

　　“啊！头好疼！”

　　陈思南浑身无力的从床上坐起来，揉着脑袋。

　　突然，他想起来自己还在和蓝天翔战斗呢。猛地抬头看向四周。

　　可是陈思南却发现，自己竟然在张半仙家的房间中。

　　“喂！你小子终于是醒了！昏迷了三天三夜，我都以为你挂了呢！”老张端着一碗面条，一边吃着一边走到门口说道。

　　陈思南说道：“冯旋那小子呢！”

　　说完，陈思南就忍着痛，跳下了床。

　　“哦，你说那个臭小子啊，他和他师傅离开了，走之前还给你留了一封信呢！”

　　“信在哪儿？”

　　“忘了，好像被我一不小心丢到垃圾桶里了吧！”这时候张半仙面条也吃完了。

　　陈思南走到客厅，看见那一桶满满的纸巾，陈思南大吼：“你就把人家留给我的信丢在这样的地方？”

　　张半仙似乎也意识到有点不妥，低声说道：“下次，下次我一定注意。”

　　陈思南这会疲惫得很，也懒得和张半仙废话。

　　强忍着恶心的感觉，从垃圾桶里翻出了一个信封，信封上写着“陈大哥亲启”。

　　陈思南忍不住一笑，打开信。

　　“陈大哥，我走了，跟着师傅回龙虎山了，师傅说只有在龙虎山才能确保我的安全，这两天实在是太感谢你了，如果不是你，恐怕我的命都已经没了。

　　对了，说点正事，你身上的百鬼缠身，一定要尽快解除掉，我这次回龙虎山就让我爷爷去问问摩尼寺那个老秃驴到底跑到哪里去了，不过那老秃驴行事一向神龙见首不见尾的，我也没把握，所以你自己一定要抓紧修炼帝术，可不要等我可以出来见你的时候你就变成一只只知道杀人的傀偶了啊！”

　　陈思南坐在沙发上，露出会心一笑：“这小子，难道不知道这个年代可以发短信的吗，居然还用写信这样老土的方法，害得我一阵恶心。”

　　陈思南心中自然知道，冯旋这个人虽然外表冷漠，不过心地不坏，甚至还很热心，冷漠不过是他喜欢装酷罢了。

　　张半仙拿着拖把抹布，从厕所走了出来。

　　陈思南一看，戏谑地说道：“老张，看不出来啊，你居然还会打扫卫生这门手艺！”

　　张半仙正拿着抹布抹着电视机，白了一眼陈思南：“你小子就别坐着说话不腰疼了！赶紧来帮我打扫，要是我闺女回来看到家里这个样子，估计我这条老命都要丢！”

　　陈思南也感觉一阵有趣，听说过怕老妈的，怕媳妇的，就是没听说过怕女儿的。

　　刚要起身去帮忙，却传来一阵敲门声。

　　“咚！咚！咚！”

　　张半仙面色大变：“糟了，那死丫头不是晚上的飞机吗，怎么现在就到了！”


第25章 灵异特战队

　　“你瞅你那点出息！自个儿女儿都怕，怎么当爹的！”

　　鄙视的看了一眼张半仙后，陈思南走到门口，打开房门。

　　一看来人，竟然是邓来伟。

　　此时邓来伟胡须老长了，看起来就是几天没有刮过，整个人看起来颓废得很，此时提着一个果篮站在门口。

　　“陈兄弟，你醒过来了啊，真是太好了！”邓来伟僵硬的脸上挤出一丝笑容。

　　陈思南想了一下怎么安慰邓来伟，可是却怎么也不知道如何开口，只憋出一句：“邓大哥，进来坐吧！”

　　张半仙，从沙发后面小心翼翼的探出头望了一眼，见来人是邓来伟，松了一口气：“敲门不知道说话啊，吓老子一跳！”

　　“你别搭理他！”陈思南说完转头瞪了张半仙一眼。

　　“没事！”说完邓来伟就走进了屋子。

　　其实邓来伟会变成这样完全在陈思的意料之中，邓来伟这个人是个非常重感情的人，试问整天和他一起出生入死的兄弟们遭到团灭，恐怕这次事件受到打击最大的一个就是邓来伟了。

　　两人坐在沙发上，谁也没有开口。

　　陈思南实在是不知道该怎么开口提这件事，毕竟自己没能救下特警队的人。

　　过了一会，陈思南还是开口说道：“邓大哥，难道真的一个活下来的都没有吗！”

　　邓来伟低沉的摇了摇头。

　　邓来伟开口说道：“陈兄弟，杀掉我兄弟们的那些妖怪是不是已经被杀光了？”

　　陈思南想了一会，才开口道：“没有，幕后主使实在是太强大了，我没办法！”

　　听到陈思南的话，邓来伟拳头紧握，双眼露出怒火，咬着牙说道：“那个妖怪在哪儿？”

　　“邓大哥，你可千万要冷静，别说我找不到他，就算是找到了，我们也不是他的对手！”陈思南无奈地说道，在清醒过来以后，陈思南便完全记起了之后发生的事情，就连自己百鬼缠身都不是那只大妖的对手，更别说现在的自己了。

　　想到这里，陈思南握紧拳头咬牙说道：“不过你放心，我发誓，一定亲手杀掉他，为兄弟们报仇！”

　　听到那只妖怪如此强大不能亲手报仇，即便是邓来伟这样铁骨铮铮的汉子，眼泪也是直接滴落了下来。

　　陈思南拍了拍邓来伟的肩膀，谁说男儿不轻弹，只是未到伤心处。

　　不得不说，邓来伟哭了一会后，反倒是精神了不少，看来哭倒是释放了他的一些压力。

　　“陈兄弟，这一次来找你实际上是有正经的事情！我们局长想见你！”

　　陈思南反倒是一惊：“公安局局长？怎么了，他遇到灵异事件了吗，不应该啊，做警察的实际上都有一股浩然正气在身，一般来说是神鬼不犯才对。”

　　邓来伟摇摇头：“这次是公事！”

　　“公事？”

　　“恩，你跟我一起去一趟吧！”说完邓来伟就站起来。

　　陈思南点点头，转头对老张说道：“老张，我出去一下！”

　　张半仙正在厕所挤着抹布也是听到陈思南和邓来伟的谈话，大声说道：“去吧，当警察也挺好的，以后你罩我，看那些城管还敢不敢来赶我走。别忘了今晚跟我一起去接我女儿就行了！”

　　陈思南有点哭笑不得的感觉，难道去了就是做警察吗，就算当警察了，也不可能帮你挡城管吧，本来就是非法营业不说，丫还是个骗子。

　　公安局就在特警大队不远处，坐着出租车经过特警大楼的时候，陈思南看着空荡荡的楼房，心里更是不好受了。

　　更别说邓来伟了，盯着特警大队，眼睛又红了。

　　“师傅，开快点！”陈思南说道。

　　“嘿，好嘞！”

　　速度很快的，就到了公安局，直接到了局长办公室。

　　邓来伟上前敲了敲门：“报告！”

　　“请进！”

　　邓来伟这才推开门，和陈思南一起走了进去。

　　办公室里面干净整洁，一张办公桌，一张沙发，茶几，就没有其他的摆设了。

　　此时一名四五十岁的中年人坐在沙发上，已经泡好了三杯茶，显然是提前就知道陈思南要过来了。

　　“报告周局长！陈思南带到，请指示！”

　　周局长开口说道：“这么拘束干嘛，坐下，喝茶！”

　　说完又对陈思南说道：“小陈是吧，我叫周泽楷！是市公安局的局长！”

　　“周局长，不知道你找我有什么事呢？”陈思南坐下，喝了一口茶说道。

　　“那我就直说好了，这次特警支队的全体阵亡，让我们成都市，甚至全国，都十分关注，如果有妖孽作祟，该怎么办？”周局长问道。

　　陈思南一笑：“周局长的身份应该也知道华夏的六扇门吧！有他们那群人在，中国的妖魔鬼怪就翻不起浪来！”

　　周局长看了一眼邓来伟。

　　邓来伟也明白事儿，急忙说道：“今天在这里听到的事情，我走出这个门口就会忘得一干二净！”

　　周局长笑着点点头说道：“六扇门自然是强大，可却就是因为他们太强大，所以导致了我们华夏政府对于妖怪的处理方法，呈现出一种青黄不接的状态，你既然知道六扇门，那你肯定知道里面都是一群什么人吧！”

　　陈思南点点头：“六扇门里的成员就是华夏最强大的道士和阴阳先生，恐怕一寺二山这样的大宗门也只有靠着强大的底蕴才能压他们一头！”

　　“正是如此，六扇门里全是高手，不可能什么小妖小怪都麻烦人家吧！”

　　陈思南问道：“所以你们的想法呢！”

　　实际上陈思南已经猜出了周局长话里的意思。

　　果然，周局长直接说道：“由我们市为模范，建立一个灵异特战队，由你作为教官，人选方面你明天尽管去挑！不管是各个军区还是警察队伍，只要你开口，我就能要过来。”

　　陈思南皱着眉头，正在犹豫要不要答应周局长的请求，陈思南实际上是个很怕麻烦的人，让他去抓鬼驱邪还好，要是教人抓鬼，实在是太麻烦了。

　　这时候邓来伟在旁边小声地说道：“陈兄弟，你就当帮我一个忙，答应下来吧！”

　　听到邓来伟开口，陈思南实在是不能拒绝，因为陈思南对邓来伟一直都有着一丝愧疚的感觉。

　　“既然这样，我也可以做你们的教官，但是我有几个要求！”


第26章 小柔

　　听到陈思南答应下来，周局长眉开眼笑道：“小陈，什么要求你随便提！”

　　“第一点，训练方面的安排，我希望队员能够竭力配合！如果不配合，我随时踢他出局！”

　　周局长点头说道：“这是应该的！没问题。”

　　“第二点，你们安排的队员，必须由我来把关，如果有十个合格的，那么这个特战队就有十个队员，如果只有一个，那就只有一个队员。另外我也有自己从外面挑人进来的权利。”

　　听到这话，周局长眉头皱了起来：“小陈，这个条件我也能答应，可是你看能不能多挑几个啊，这个肯定是能多培养几个人就多培养几个人！”

　　陈思南坚定的摇摇头：“这一点上绝对不能放松标准！如果不适合干这个，招进来死亡的几率非常的大，我不希望害人！”

　　听到这话，周局长只得点点头：“既然这样，就依你的意思去办！”

　　“还有什么别的要求吗！”

　　陈思南想了一下：“暂时没有了，就这么多吧！以后要是想到了再加上就是了。”

　　周局长点了点头，拿起左手边的一个电话：“小王，你来带一个小兄弟去办一下入籍手续。”

　　说完就站起来，和陈思南握了握手打趣地说道：“陈警官，合作愉快！”

　　陈思南笑了笑：“合作愉快！”

　　这时候敲门声响起，一个穿着警服的年轻人打开门说道：“局长，请问是哪位小兄弟办入籍手续呢！”

　　“就是这位小兄弟。对了，邓来伟，你留下来，我跟你谈谈心！”周局长开口说道。

　　“邓大哥，那明天见了！”陈思南说完就跟着小王走了。

　　很快，陈思南就穿着一身警服，提着自己的衣服站在公安局大门口。

　　不得不说，人靠衣装马靠鞍，陈思南平时一身地摊货穿在身上没有感觉，此时穿上警服后，面庞上那股阳刚之气更是灼灼逼人。

　　这时候电话响了起来。

　　“喂，臭小子，你还不赶紧过来，就要迟到了！”张半仙在电话那头咆哮道。

　　陈思南这才想起答应张半仙和他一起去接他的女儿。

　　“额！等我换身衣服！”

　　“换什么衣服？”

　　“我这时候穿着警服呢。”

　　张半仙的声音显得有些意外说道：“还真当上警察了啊？别说那么多了，赶紧的，就穿着你那一身跟我走吧！”

　　陈思南也无奈了，这时候他看见公安局门口停下一辆出租车，张半仙摇下车窗，伸出头吼道：“臭小子，快点啊！”

　　陈思南小跑到车上。

　　陈思南坐下后张半仙对出租车司机说道：“师傅，到机场！”

　　“好的！”出租车司机应道。

　　“开快点，我赶时间！”张半仙着急的看着表。

　　司机面带犹豫地说道：“这最近超速查得老严了！安全第一。”

　　张半仙一听这话，还得了，直接说道：“你没看到我旁边这小哥穿的啥吗，怕啥交警，遇到红灯就给我冲！”

　　司机瞥了一眼陈思南。

　　陈思南只得无奈的点了一下头：“你就听他的吧！”

　　出租车司机一听这话，点上一支烟：“好嘞，坐紧了。”

　　一脚油门踩下。这出租车如同一只离弦的箭一般，直接窜了出去。

　　“握草，大哥你慢点啊！”陈思南被车速带着身体往后一仰。

　　原本两个小时的路程，在一个小时多一点的时间就到了。

　　陈思南这次下车的时候倒是没有吐，在车上的时候已经吐得差不多了。

　　张半仙虽然没吐，但是脸色也好不到哪去，铁青着一张脸。

　　“不管咋说，还是赶上了！”张半仙看了一下时间松了口气。

　　“晚一点又不会死人，至于让人家开这么快吗！”陈思南的脸已经呈猪肝色。

　　张半仙摇摇头：“你不懂。”

　　说完张半仙还点燃一支烟。

　　“各位旅客大家好，由美国飞往成都的A1234航班由于天气原因将会在两小时后到达……”

　　陈思南黑着一张脸，走到张半仙面前：“这就是你给我说的时间来不及了？”

　　张半仙表情错愕：“我，我也不知道啊！”

　　“我打死你个龟儿子！”陈思南骂了一句。

　　张半仙见事不对，立马转身就跑了。

　　就这样，在飞机场呈现出一个猥琐老头在前方跑，一个年轻帅气的警察在后面狂追不止。

　　不知情的人还以为在拍警匪片呢。

　　“别跑！老东西。”

　　“你以为我傻啊。”

　　两人一追一逃，很快就跑到了机场一处阴暗的巷子。

　　终究张半仙体力还是比不过陈思南，刚进了巷子就被陈思南逮住。

　　“嘿，我看你再跑！”陈思南笑了笑。

　　“臭小子，不对，陈小哥，你看咱两这关系，回去要吃啥好吃的补身体你就直接跟我说！”

　　“我现在想吃了你！”

　　“啊！”

　　巷子里发出一阵惨绝人寰的叫声。

　　陈思南举起手还没拍下去。

　　“我这都还没打下来呢，你叫啥！”

　　张半仙双手护着头，疑惑的看了一眼陈思南：“我没叫啊！”

　　一听这话，陈思南疑惑的往巷子深处走去，张半仙刚想开口说点啥，陈思南做了个别出声的手势。

　　陈思南小心翼翼的走到巷子的转角处，探过半边脑袋看了看。

　　只见在路灯的照射下，一个青年男子倒在地上，显然已经晕了过去。

　　两个身上全是纹身的壮汉站在他的旁边。

　　“大哥，这小子怎么处理！”

　　“还能怎么处理，这小子到我们店里偷东西，按照规矩，废他一只手就行了！”

　　另外一个大汉点点头，拿着一把刀对准了青年的手，刚想剁下去。

　　突然，青年的身体里飘出一只女鬼，这女鬼穿着一袭白色长裙，看起来和青年的年纪相仿。

　　那两名大汉哪里见过这样的场面，双腿打着颤：“你，你到底是什么东西！”

　　女鬼嘻嘻一笑：“难道你们没见过鬼吗？”

　　女鬼的话显然压倒了两名大汉的最后一根神经，急忙向外跑走。

　　那女鬼也不追，显然她的目的并不是害人。

　　晕倒的青年这时候嘴里喃喃地说道：“小柔，小柔！”


第27章 人鬼殊途

　　青年并没有苏醒，只不过是潜意识的念着这个名字。

　　那女鬼跪在地上对青年说：“谢天，我在，我在这里！”

　　显然，这女鬼就是谢天口中的小柔。

　　小柔轻轻的用手去抚摸谢天的脸庞，可是人鬼殊途，她又怎么可能碰到谢天，手如同空气一般，直接从谢天的脸上穿透了过去。

　　陈思南在一边看着，也明白了，这两人应该是一对恋人，可是女孩可能因为什么意外去世了，却不愿投胎，只愿意待在青年的身边。实际上这样的事情很多，并不是少数。

　　陈思南直接走了出去，对着小柔开口说道：“你好，我叫陈思南！”

　　小柔惊讶地说道：“你可以看到我？你是道士？”说着，一副戒备的表情。

　　她以前活着的时候也听人家说过有很多道士会抓鬼，自己要是被抓了，肯定就见不到谢天了。

　　陈思南摇了摇头：“我不是道士，我是一名阴阳先生，我之所以能看到你是因为这双眼睛。”

　　陈思南天生极阳体，一双眼睛更是能分妖邪，辨鬼怪。

　　“你想干什么，我可从来没有做过坏事啊！以前看书里说过，阴阳先生能会分辨好鬼与坏鬼的！好鬼是不会被抓的。”

　　这话让陈思南一阵无语说道：“那本书告诉你的！”

　　小柔认真地说道：“《阴阳鬼术》里说的！”

　　“网络小说？”

　　小柔使劲的点头。

　　陈思南顿时感觉这小柔生前肯定很单纯，饶有兴致地问道：“我不看网络小说，不过既然书里这样说，那你告诉我，怎么样才算是好鬼呢？”

　　小柔低着头想了半天才说道：“像小柔这样的就是好鬼呀！”

　　陈思南不由得也觉得小柔有点傻的可爱了。

　　确实阴阳先生会分辨善恶，不过如果是其他先生看到女鬼附身一个小伙子身上，估计都会认为这小柔是为了吸人阳气吧。

　　但是陈思南却看到谢天即便是被那两个大汉这样殴打，小柔也仅仅只是吓跑两人，可见其心地之善良。

　　陈思南也不知道怎么接着小柔的话，只好说道：“我是来帮你们的！”

　　说完陈思南就蹲下去，把谢天扶到背上。

　　张半仙此时就跟看神经病一样的看着陈思南说道：“你小子一个人在哪里自言自语大半天，干啥呢！还背个人回来！”

　　“这小子受伤了，我得先带他去医院。”

　　“喂！你不是要跟我一起接我姑娘吗？”张半仙在背后说道。

　　“你自个接吧，记住了，你女儿这次回来，一定别惯着，一定要拿出你当爹的气势来。”陈思南说完就背着谢天转身离开了。

　　只留下张半仙一个人在巷子里自言自语道：“当爹的气势吗？”

　　陈思南把XX带到医院，找医生，开药，输液，一直忙活，很快就到了晚上。

　　谢天躺在病床上打着点滴，陈思南就坐在一边，跟小柔聊天。

　　原来，这小柔和谢天从小就一起长大，家境优越，青梅竹马，本来两方的家长也很看好两人，都准备订婚了，可是谢天的父亲因为做生意亏了，导致破产，受不了打击的谢天父母一起跳楼自杀。

　　小柔家的父母虽说喜欢谢天，但是如果谢天家里破产，没能力给小柔优越的生活条件，他们又怎么舍得将自己的宝贝女儿嫁给谢天受苦。于是便棒打鸳鸯，硬生生拆散了两人，小柔一时想不开，以跳楼自杀威胁，本来只是想吓一吓自己父母的，可是没想到脚一滑，还真就掉了下去。

　　小柔说到这里，眯着眼笑了笑说道：“我还真是笨蛋呢！”

　　陈思南白了她一眼：“你是没脑子吗，这样都能笑出来。”

　　小柔听到陈思南的话，委屈地说道：“要不是我这么笨，谢天和爸妈也就不会这么伤心了！”

　　陈思南问道：“那谢天现在在干什么？”

　　“他啊，还是失业状态呢！不知道为什么，他的运气总是很背！干什么都不会顺心如意，不管做什么工作，没两天总会被开除掉！”

　　陈思南额头冒出一根黑线，心想道：“背上背个女鬼，运气不背才怪了！”

　　这时候，躺着的谢天醒了过来“小柔，小柔！”

　　一边念叨着，一下子就做起了身子。

　　小柔在一边咬着牙说道：“谢天，我在这里的，只是你看不到而已！”

　　陈思南看着这一幕，心里也有点不好受，深吸一口气，调整了一下情绪，对着谢天说道：“你好，我是陈思南！”

　　谢天望了望四周，直到陈思南跟他打招呼，这才反应过来。

　　“你好，我叫谢天，请问是你救了我吗？”谢天自然记得自己被两个黑社会堵着打的事情，还依稀记得晕过去之前还听到那两人说要斩自己的手。

　　陈思南点点头：“算是吧！”

　　“真是太感谢你了！”

　　“不用谢！举手之劳罢了！”陈思南说道。

　　谢天并没有回话，反而是靠在病床上，歪着头，看着窗外，不知道在想什么。

　　这时候小柔站在一边对陈思南说道：“陈大哥，你能不能让我和谢天见一面，这种事情，你应该能办到吧！”

　　陈思南沉思了一下，叹了口气，摇了摇头！

　　并不是陈思南不近人情，只不过陈思南的想法是超度小柔去投胎，毕竟人鬼殊途，如果两人见面，更是会增加两人心中的依恋。

　　“陈大哥，求求你了，你帮帮我吧！”

　　陈思南没有回应，反而是对谢天说道：“你休息一下，我出去抽支烟。”

　　说完陈思南便走出了病房，小柔虽然性格天真，但是却也不笨，自然猜到陈思南是有话对她说，悠悠的跟在陈思南的背后。

　　陈思南一直走到了医院的花坛旁边才开口说道：“小柔，你明白什么是人鬼殊途吗？”

　　小柔愣了一下：“你说的是人和鬼不能在一起吧！”

　　陈思南点点头：“孤魂野鬼如果长时间依附在一个普通人的身边，会降低这个人身上的火气，导致这个人体弱多病，不管干什么都会一直倒霉！要是严重的，更是会缩短人的阳寿！”

　　小柔此时被陈思南说得低下了头，没有开口。

　　她这时候总算是明白谢天为什么万事不顺了。


第28章 张小玲

　　“所以一会我就送你去投胎，你留下来，对你和谢天都不好！”陈思南说完便没有说话，盯着小柔，等待着小柔的回答。

　　小柔抿着嘴，一副要哭的表情：“可是真的连再见他一面都不行吗，只要再见他一面小柔就立马去投胎，再也不会留恋人间。”

　　陈思南虽然说得非常严肃，但是说到底他的心也是肉长的，此时被小柔这么一说，也犹豫了起来。

　　这时候，医院的大楼下面，围了一大群人。

　　“小伙子，别想不开啊！”

　　“就是！小伙子，冷静一点！”

　　陈思南寻声望去，竟然看见谢天站在医院的顶楼，准备跳楼。

　　“糟了！”陈思南暗叫一声，急忙往医院的顶楼冲去。

　　小柔自然也看到了，吓得小柔本来就煞白的脸似乎是更加白了。

　　站在原地愣了好一会，才急忙往医院的顶楼飞去。

　　小柔飞到医院顶楼，看到谢天坐在医院的顶楼，手里不知道哪里去偷的一瓶医用酒精，正一口一口的喝着。

　　每喝一口都要咳嗽好半天。

　　小柔一下子抱了上去，可是依旧是扑了个空。

　　“小柔，都是我对不起你，要不是我出这么蠢的办法，你怎么会死，你等着我，我马上就来找你，亲自在你面前赔罪！”

　　小柔在一旁喃喃说道：“小柔没有怪你，从来都没有！”

　　谢天把酒瓶子往前面一扔大声吼道：“小柔！”

　　小柔在一旁急的团团转，可是谢天却看不见她。

　　这时候，顶楼的铁门发出砰的一声。

　　陈思南手撑着双腿喘着气，也不知道是哪个该死的王八蛋，居然占用电梯，害得陈思南一口气从一楼冲到七楼。

　　“还好赶上了！”

　　谢天头也不回说道：“陈兄弟，今天的事情谢谢你了，不过这件事情你管不了，我意已决！”

　　陈思南急忙说道：“谢天，你别想不开啊，如果小柔活着一定也不希望看到你这样吧！”

　　小柔站在谢天的身边，重重的点了几下头在一边说道：“大笨蛋！”

　　谢天摇了摇头：“你又不是小柔，你怎么会知道，我得亲自下去和她道歉！”

　　陈思南的汗滴一下就落下来了，丫还是个倔脾气。

　　见实在没有办法了，陈思南叹了口气说道：“我能让你和小柔见一面！”

　　一听陈思南的话，谢天身躯一震。

　　谢天回过头来不相信地说道：“你说的是真的吗？”

　　虽然谢天从小就不信这些，但是在现在，只要有一丝可能，谢天都想去相信，希望陈思南说的是真的。

　　陈思南笑了一下：“你过来！我马上就可以让你见到小柔！”

　　谢天犹豫了一秒钟的时间，但还是走了过来。

　　陈思南咬破手指，挤出一滴鲜血抹在谢天的眼皮上。

　　“天清地冥，阴浊阳轻，开我法眼，阴阳分明，急急如律令！敕！”

　　谢天只觉得自己眼皮一热。

　　“谢天！”

　　听到这熟悉的声音，谢天浑身颤抖不已，不过并不是吓的，而是激动的。

　　谢天缓缓回头看到小柔的那一刻，眼泪一下就流出来了。

　　“小柔，真的是你吗！我没有做梦吧！”谢天狠狠的打了自己一巴掌。“还好，有感觉，不是梦！”

　　说完激动的跑过去抱小柔。

　　可是却跟小柔抱她的时候一样。

　　直接穿了过去。

　　扑倒在地上。

　　陈思南实在是看不下去了，本来陈思南就是一个比较多愁善感的人，说了句：“你们先聊着，我就不打扰了！”

　　说完就走到顶楼的楼梯口，这时候还有不少医生护士什么的跑上来，毕竟有人跳楼这种事发生，他们肯定要第一时间过来的。

　　陈思南看到一个身材臃肿的中年医生，跑得是满头大汗。

　　“没事了，我朋友喝醉了，发酒疯了，这会已经被我们劝回去了。”

　　中年医生疑惑地问道：“别开玩笑了小伙子，要是他跳下去，你得负刑事责任你知道不。”实际上这医生只不过在推卸责任罢了，他们这样的职业见过的死人多了去了，只要把责任推干净，谢天死不死他们才懒得管呢。

　　陈思南怎么会不知道他们怎么想的。

　　冷笑一下，刚想说话。

　　谢天从门口走了出来：“陈兄弟，我们走吧！”

　　陈思南看了一眼谢天，点点头。

　　走到医院的大门口，谢天有些不好意思地说道：“陈兄弟，我也明白你是为我们好，但是能不能留小柔在我身旁陪我几天再送她去投胎。”

　　小柔也在谢天旁边说道：“陈大哥，你就给我们两天时间吧！”

　　陈思南无奈地说道：“既然我都答应了让你们相见，那么多相处这几天，也无妨！”

　　“但是记住，时间到了一定要带着小柔来找我！也就是遇到我，如果遇到一个迂腐的道士，那就麻烦了，知道么！”陈思南严肃地说道。

　　谢天点点头：“放心，我已经害了小柔一次了，绝对不会再害小柔第二次！”

　　“你能这样想就好了！”陈思南点点头说道。

　　陈思南给谢天留下特警支队的地址，让他过几天直接来这里找自己。

　　办完，陈思南就直接走掉了。

　　陈思南打车直接到张半仙家。

　　刚走到门口，就听到一个女孩子的声音。

　　“老爸，谁让你带外人到家里来住的？”

　　张半仙的声音唯唯诺诺的：“小玲，这不是一个朋友嘛！也就暂住一段时间。”

　　“别什么狐朋狗友都往家里带，搞得家里乌烟瘴气的！乱七八糟的！”

　　听到女儿语气稍缓，张半仙才提高音量说道：“哎，没办法，人家是客人，虽然他人是邋遢了一点，但是总的来说还不错，倒是个可以结交的人！”

　　张半仙这句话搞得陈思南一头的问号。

　　敲了敲门。

　　开门的就是张半仙的女儿，张小玲。

　　这个张小玲如同照片上一般无二，靓丽时尚的打扮，均匀的身材，面部长得姣好，如果按照网上的评分，起码在7到8分之间。

　　张小玲看着陈思南问道：“警官，干啥？”

　　经过张小玲刚才的话，陈思南喃喃说道：“我是你老爸的朋友！”

　　听到陈思南的话，张小玲一眼嫌弃的看着他。

　　陈思南摸了摸自己的脸问道：“我的脸上有脏东西吗？”

　　张小玲一撇嘴：“哟，还是个警察，看起来倒是人模人样，没想到这么邋遢，在我家住这么多天，整天不打扫卫生，都是我老爸一个人弄，你也真好意思啊，还真以为自己是客人了？”


第29章 警校学员

　　陈思南苦笑着看着张小玲开口说道：“我！”

　　“我”字刚刚出口，张小玲直接说道：“我，我什么我，我今天告诉你，我没在家你怎么欺负我爸都行，我现在回来了，你还想在我家住，就必须守我张小玲的规矩来！”

　　陈思南是彻底无奈了，张小玲一张嘴说得他话都说不出口，像机关枪一样，噼里啪啦的。再加上张半仙站在张小玲身后双手合十，一个劲的拜托。陈思南这才忍住没说出真相。

　　张半仙也识趣，让张小玲骂了陈思南一会后，赶紧来拉住张小玲。

　　“小玲，行了，再怎么说人家也是客人，哪有让客人打扫的道理，你就别生气了！”

　　“是不是太久没说你，你皮也痒了！”张小玲双手叉腰指着张半仙的鼻子说道。

　　说完，对着张半仙又是噼里啪啦一顿说。

　　看得陈思南一阵咂舌。

　　他实在难以想象，居然有一个当爹的被自己女儿说成这样。

　　不过陈思南却也觉得一个美女双手叉腰，跟路边的泼妇一样谩骂，却也别有一番风味。

　　陈思南一想到这里，赶紧呸了一声，暗骂自己没出息。

　　这时候筒子楼的楼梯口又走上来一个美女，这个美女留着齐肩的短发，面容整洁，干净，一股英气。

　　陈思南看到这美女也纳闷了，这栋楼鸟不生蛋的，怎么会有这样的美女到这个地方来。

　　这美女一看到张小玲大叫一声：“小玲！”

　　张小玲也大叫一声：“王依依！”

　　说完两人就像电视剧里一样，抱到一起就聊了起来。

　　张小玲此时就好像从三十岁的泼妇又变成一个十九岁的活泼少女。

　　“老张，你说这些女的是不是都这么善变啊！”陈思南汗颜地说道。

　　张半仙点燃一根烟，递给陈思南。

　　陈思南摆摆头：“算了，这玩意还是少抽为好！”

　　“这王依依是小玲高中同学，这孩子那都好，不过就是喜欢攀比，小玲到美国留学的事情她知道了后心里就极度不平衡，这不，一听说小玲回来就跑过来，估计就是炫耀她考上警校的事情。”

　　“还真是物以类聚。一个脾气暴，一个爱慕虚荣。”

　　张半仙尴尬的笑了笑。

　　说完两人就进屋里了。

　　没过一会，张小玲和王依依也走了进来。

　　经过陈思南身边的时候王依依鄙视的看了一眼陈思南，大声地说道：“我们警察系统怎么会有这样的人。”

　　那音量，就像谁不知道她考上了警校一样。

　　张小玲安慰地说道：“好啦，花有百样红，人有各不同，走啦，看见就烦，我们到屋子里去说。”

　　等到张小玲和王依依进了屋子里以后，张半仙也有点不好意思了。

　　“陈思南，你也看到了，我这女儿也就是对你这个外人才这么温柔。这要换成是我，估计我这老命都要被折腾掉。”

　　陈思南一阵汗颜，这还算温柔？

　　同情的拍了拍张半仙的肩膀，陈思南也回屋子里睡觉了。

　　很快就到了第二天早上，邓来伟一大早就跑来敲门。

　　陈思南打着哈欠：“邓大哥，这么早啊！不能让我多睡会吗？”

　　邓来伟的心情显然开朗了不少，说道：“没时间了，陈兄弟，今天第一批人选已经送过来等了大半天了！”

　　陈思南一听，瞌睡也醒了不少。

　　“怎么这么早啊，昨天也没通知我啊！”陈思南急忙跑到洗手间去洗簌了一番，穿戴整齐才出门。

　　不过陈思南却没穿警服，不是他不喜欢，只不过警服穿着实在是有点不习惯，太招惹眼球了。

　　相比于警服，陈思南还是更喜欢身上这一件黑色的皮衣。

　　邓来伟由于穿的警服，不方便打车，所以他自己开车过来的。

　　陈思南刚一坐上去，邓来伟就递过来一叠文件。

　　“看看吧，这是这几个人员的简历！”

　　陈思南点点头，拿出简历翻了翻。

　　其中第一个人就吸引了陈思南的眼球。

　　司徒俊文，成都市警察学校大三学生，学校灵异研究社社长，据传在其刚入校的时候，曾自己一人降服了一只恶鬼！

　　看到这陈思南来了兴趣，问道：“邓大哥，这司徒俊文什么来历啊？能一人捕获一只恶鬼也算不错的战绩了！”

　　邓来伟笑了笑：“是啊，因为警校离得比较近，所以第一批人是从警校挑选出来的，当时去警校海选的时候就听他们学校把这个司徒俊文传得是神乎其神的，倒也不知真假！”

　　陈思南老气横秋地说道：“就是不知道好不好管理，现在的年轻人，稍微有点异于常人的能力就傲得很！”

　　邓来伟拍了一下陈思南的头：“你小子，也不过才十九左右吧！怎么说个话感觉年纪比我还大！”

　　陈思南摇摇头：“这个跟年龄没关系，阅历越多，自然就更成熟！”

　　陈思南也没说假话，从小跟随师傅一起经历得多了，自然比同龄人更成熟一些。可以说，其他孩子五六岁那会，可能还在撒尿和泥巴玩，可是陈思南从那时候开始就被师傅丢到乱葬岗一个人睡。

　　别的孩子在学画画的时候，陈思南的符咒已经画得像模像样了，别的孩子在背诵课文的时候，陈思南一个个道术口诀已经倒背如流。

　　陈思南想到这里，苦笑一下，没有再说话，也不知道这样的经历到底是幸福还是悲哀。

　　陈思南继续翻看，一个个警校的学员都是非常的优秀，其中最为耀眼的便是司徒俊文。

　　翻到尾页，看到一个人的名字，陈思南眼睛都瞪大了。

　　王依依，大一新生，学习成绩优秀，从小便对灵异事件非常的感兴趣，自从加入警校灵异事件研究社后，表现出众。

　　陈思南不由得一笑：“难怪昨天还说什么‘我们警察系统’。”

　　陈思南的声音不大，邓来伟也没听清陈思南到底说的啥。

　　“陈兄弟，你说什么呢！”

　　陈思南摇摇头：“没什么！”

　　“对了，今天有人报警，说他们学校闹鬼！”

　　听到这里，陈思南严肃了起来。

　　“什么样的鬼？在那里？”

　　陈思南担心是当初在那二十一中的枯井里的东西跑出来了，那东西身上散发的煞气即使是现在想一想，陈思南还心有余悸呢。


第30章 司徒俊文

　　邓来伟自然是不知道枯井的事情，说道：“这个东西我也不好说，毕竟我也不懂，只是现在还没闹出人命，那只鬼也只是吓唬吓唬人罢了！”

　　陈思南送了口气：“那就好！”

　　此时特警大楼后面的训练场上正站着十几个警校的学员，此时正顶着烈日站着军姿。

　　这让十多名警校学员十分不爽，本来说好大清早的就要过来进行特殊警察行动组选拔，可是一到了地方就让众人站军姿，一站就到了大中午的时间。

　　“到底是什么教官啊，架子这么大，让我们这么多人等他一个！”

　　“就是，这么大太阳，顶着晒的滋味可不好受啊！”

　　“抓鬼的训练还要站军姿？难道站站军姿就能抓鬼了？”

　　十多名警校学员抱怨道，他们也都知道，这个特殊警察行动组到底是干什么的。

　　“闭嘴，一群笨蛋，这可是一个难道的机会！你们难道不想靠着这次机会直接转正吗？”说话的正是站在人群中的司徒俊文。

　　司徒俊文的话也不无道理，如果认为警校毕业就一定能当上警察，那就大错特错了，还需要到基层派出所从临时警员干起，司徒俊文拖自己家里的关系已经打听到一点风声，如果这次选拨能够入选，那就能直接留在市局里工作。

　　显然司徒俊文的话在这群人里非常的管用，司徒俊文说完后，再也没有一个人抱怨。

　　司徒俊文接着说道：“再说了，能来当上这个特殊警察行动组的教官，那肯定是一位有着超凡本领的前辈高人。人家有一点傲气，是很正常的！”

　　司徒俊文的话刚说完，其他人也都议论道。

　　“说得没错，还是司徒学长有见识！”

　　“那可不，司徒学长可是我们灵异研究社的社长。”

　　“看来司徒学长入选这个行动组是板上钉钉的事情了！”

　　司徒俊男听到他们的话后，忍不住一笑，谦虚地说道：“事情不到最后一刻，大家都是有机会的，说不定我还被淘汰了呢！”

　　有几个女学员此时花痴的看着司徒俊男，在她们心中，模范男神的标准也不过如此吧！

　　王依依自然也不例外，看着司徒俊男的样子，不知为何，想起了昨天在张小玲家里那个警察，听小玲说那个警察为人邋遢，什么本事都没有，就跟个寄生虫一样在他家里好吃懒做，和司徒学长一比，简直就是一个天上，一个地下的差距。可是就是这样的一个人，居然托关系进了人民警察的队伍，这让王依依心中极度不平衡。

　　这时候一个面包车直接驶入了训练场，学员们眼睛也都尖得很，远远的看着面包车行驶过来，一个个都闷声不说话了。

　　生怕给新来的教官留下不好的印象。

　　陈思南和邓来伟走下车来。

　　看着这群学生顶着太阳嗮了这么久，陈思南也怪不好意思的，对邓来伟说道：“邓大哥，让他们都休息一下吧！”

　　邓来伟点点头。

　　走到人群前面大声说道：“稍息！”

　　这群学生才把绷直的身子稍微放松了一下。

　　“大家休息十分钟！”

　　“解散！”

　　一个个学员站了一上午，此时一听到解散的口令，直接坐到地上休息起来。

　　邓来伟微微摇了摇头对陈思南说道：“现在警校的学员体能看来还要加强啊，想当年，我们在部队的时候，站一上午的军姿就跟玩一样！”

　　陈思南笑了笑：“邓大哥，年代不一样了嘛，别这么严格！”

　　陈思南扫了一眼，这群学生，突然发现，那王依依居然也在人群中看着自己。

　　对于这个爱慕虚荣的女孩，陈思南却也没有太大的意见，虽然陈思南说得很严格，但是他的标准却是非常的低，只要能够修习道术，并且品行不坏，那就已经合格了。

　　贪慕虚荣虽然不好，但是也算不得太大的毛病。

　　陈思南对王依依笑了笑。

　　人群中的众人也都看见了，王依依旁边有两个女学员小声地问道：“依依！这小警察看起来好像对你有意思一样，看他年纪跟我们差不多大都已经转正了，说不定关系多大呢！你可得好好把握啊！”

　　此时众人都以为陈思南只不过是小跟班，邓来伟才是这次的教官。毕竟谁也不会想到这次的教官是个这么年轻的小子。

　　王依依听到这一番恭维的话，骄傲的抬起头，不屑的看了陈思南一眼，装出一副声音很小，但是却刚好能够让在场的人听到：“哎呀，你们可别说了，你们是不知道，这家伙我认识，在我一个朋友家跟个寄生虫一样，吃人家的喝人家的，便宜没少占！还懒得要命，据说不知道在那里去拍马屁混到一个警察的职位！”

　　听到这话，这群学员也都一个个的仔细打量着陈思南。一个个心中的想到，这人看起来也是人模人样的，倒是想不到会是这样的人。

　　邓来伟听到，往前跨出一步，大声说道：“我命令你立马和陈兄弟道歉。”

　　众人看到邓来伟火冒三丈的样子，便猜到这小子肯定和教官关系非常好，说不定直接转正都是拖的教官的关系。

　　王依依也是吓得脸色白了一下，可是咬咬牙，依然坚持地说道：“我凭什么要道歉，我说的本来就是实话！”

　　陈思南一把拉住邓来伟：“邓大哥，算了！”

　　邓来伟闷哼一声。

　　王依依这才松了口气，她也有点害怕这教官一怒之下取消了自己的名额。

　　这时候邓来伟的电话响了起来。

　　“周局！是！我马上过来！”

　　说完挂断了电话对陈思南说道：“陈兄弟！周局在楼上等我们，让我们一起上去说点事！”

　　陈思南点点头：“走吧！”

　　两人走后，这群学员就炸锅了。

　　几个女学员围在王依依的身边说道。

　　“依依，你真是太厉害了！在那样的情况下还是坚持己见。”

　　“就是，那个教官刚才的表情太吓人了，我现在脚还有点发软呢！”

　　一个女学员说道。


第31章 斗法

　　就是不知道这个女学员到底是让邓来伟吓的还是站军姿站的。

　　王依依捂嘴笑了笑：“我们警察作为正义的化身，自然要实事求是，如果因为一点困难就委屈求全，那还算什么人民警察！”

　　司徒俊文也打量了王依依一眼，对王依依笑了笑：“学妹说得不无道理！真是我辈楷模！”

　　司徒俊文不知为何也对陈思南看不过眼得很，在他的心中，世界就应该围着自己转才对，可是刚才那个教官居然连看都没看自己一眼，反而是和陈思南相谈甚欢！让从小就作为焦点的司徒俊男那颗嫉妒的心理膨胀了起来。

　　王依依也因为司徒俊文这一句话，笑得合不拢嘴。

　　而陈思南自然是不知道这群学员在下面如何讨论。

　　此时和邓来伟一起走到以前苟队长的办公室，看着里面的摆设，还是没有一点变化，唯一的变化就是坐在椅子上的人从苟队长变成了周局长。

　　“周局长！”陈思南踏进门打招呼道。

　　而邓来伟则站在办公室门口敬了一礼。

　　周局长点点头，他才走进来。

　　“小陈，你刚才也看到这帮孩子了吧！”周局长站起来，走到落地窗的位置，正好可以看到训练场上的情况。

　　陈思南点点头：“嗯！”

　　周局长继续问道：“你怎么看！”

　　“唉！说实话，真的不咋的，比预料之中的差太多了！”陈思南坐到沙发上说道。

　　“哦？”周局长笑了一下：“你说说看，差在那里了！本来我考虑到你们年龄差距不大，应该能合得来才对！”

　　陈思南摇了摇头：“不是合不合得来的问题，主要是这帮学员心智不够成熟，如果真的遇到事情，会非常的危险的！”

　　周局长喝了口茶：“嗯，说得没错，反正我对这帮孩子也没抱多大希望，如果说你能看上眼最好，如果看不上眼，那也没关系，过两天我从特种部队给你掉一批兵回来给你看看！主要是申请的手续太麻烦，不然今天也不会给你弄一帮娃娃兵了！”

　　陈思南没有说话，他自然明白周局长的想法，周局长无非就是想让自己帮他从手底下培养几个能用的人出来。

　　周局长这么大一个市局的局长对陈思南如此的客气，陈思南自然也不是不识趣的人，心里暗暗决定，不论如何，也得帮周局长这个忙。

　　陈思南说道：“没事，说不定娃娃兵还能有奇军呢！据说那个司徒俊文不就能自己应付一些事情吗，如果没有太大的意外，估计他就是这个行动组的一员！”

　　周局长哈哈一笑：“那就看你能不能好好培养了。行了，差不多了，你去和你的新队员见个面吧！”

　　陈思南点了点头。

　　就走出去了，本来邓来伟也要跟着一起走的，可是周局长却把邓来伟叫住，好像有什么事情找邓来伟。

　　陈思南走到操场上，看着一群学员坐在地上围成一个圈讨论着什么。

　　陈思南走过去清了清嗓子，学着邓来伟那样吼了一声：“集合！”

　　不过陈思南的口令没有经过练习，此时叫起来却没了邓来伟那样字正腔圆的赶紧，反而有点不伦不类。

　　一群学员听到陈思南这个口令后，更加相信王依依的话，都把陈思南当作一个靠关系混了个警衔的小混混。

　　不过虽然是看不起陈思南，但是他们想到陈思南毕竟和邓来伟关系好，太扫了他的面子也不好。

　　抱着这样的想法，这帮子学员才懒懒散散的站起来集合。

　　不过精气神却和刚才邓来伟在的时候差了简直不是一个档次。

　　虽然别扭，但是陈思南还是学着叫道：“立正！”

　　声音一下还破了，听起来要多滑稽就有多滑稽。

　　王依依白了陈思南一眼说道：“内个啥，你就别来丢人现眼了，自己混了个警衔就好好的领工资就行了，你这个样子还好意思列队集合？”

　　陈思南尴尬的摸了摸头：“不好意思，确实没有学过这个东西，不过我不叫‘内个啥’我有名字，陈思南。是这一次特殊警察行动组的教官！”

　　一听到陈思南的话，全场寂静。

　　过了一会，全场爆发出一阵笑声。

　　“哎哟，别逗了，我肚子疼！”

　　“笑死我了！”

　　“陈思南是吧，你就别开玩笑了，一点都不好笑！”

　　这时候，司徒俊文也忍不住了，他本来就看不惯陈思南，这样的小混混居然能穿上那一身耀眼的警服本就让他不爽，此时陈思南居然还跑过来调戏他们。

　　至少他是这样认为的。

　　司徒俊文一撇嘴：“陈思南，开玩笑要注意分寸，你说你是教官，委任书呢？”

　　此时这群学生看见司徒学长站出来了，一个个感觉做人就应如司徒学长一般，不畏强权，即使对面是挂着警衔的正式警察，也敢与之理论一番。

　　陈思南也不是泥人捏的，之前被众人笑，也就算了，毕竟自己的口令确实是下得拗口。

　　这司徒俊文这时候站出来的目的，陈思南这样的人精又怎么看不出来，无非就是想嘲笑自己一番，让自己在这群人面前颜面扫地，更是巩固一下他在众人心目中的高大形象。

　　陈思南邪邪的一笑：“那你说，到底要怎么才能证明我是你们的教官？”

　　司徒俊文听到陈思南的话，正中他的心意说道：“作为教官，自然得有超越常人的本事！”

　　陈思南来了兴致说道：“那你倒是说说，到底怎么样才算是超越常人的本事？”

　　司徒俊文听到这话，心下大定，只要陈思南说出这句话，那他的计划就完成了一半。

　　司徒俊文清了清嗓子高声说到：“既然这次是特殊警察行动组招收队员！那么我们要比的，自然就是抓鬼了！”

　　陈思南眉头一皱：“这比什么的都听说过，就是没听说过抓鬼还能比赛的！”

　　听到陈思南的话，司徒俊文的心中更加有底了：“据说在成都医科大学发生了一起鬼怪害人的事件，我们就比一比，谁先抓到那只恶灵！”

　　陈思南沉思了一下，他也想看看这司徒俊文的本事到底如何，点了点头：“行！没问题！”

　　听到陈思南的回答，几个在学员低声乐道。

　　“这陈思南恐怕没听说过司徒学长的传说吗？”

　　“当初司徒学长在学校中可是自己一人一剑，和一只恶鬼大战了一个晚上，最终降服了那只恶鬼！”

　　“你们就看着这陈思南丢人吧！”

　　虽然这些人的议论声故意装出一副小声说话的样子，可是声音却也不小。

　　“恶鬼？那种等级的鬼怪可能自己一张破煞符就可以轻易解决吧！”


第32章 发工资了

　　这时候邓来伟也从楼上下来了，刚下来就看到一群学员围着陈思南，大骂：“你们这群兔崽子，干嘛呢，都给我集合了！”

　　陈思南看着走过来的邓来伟，不得不说，邓来伟在这群学员面前的威慑力比陈思南大多了。

　　“邓大哥，周局长跟你说啥了？”

　　“没啥，就是问我想不想到局里面去工作！”

　　“哦！你没去？”陈思南好奇的问道。

　　邓来伟惊讶了一下：“你怎么知道的？”

　　“嘿嘿！你要是去了，就不是这个表情了！”陈思南经过一段时间的相处，对于邓来伟这个人已经很了解了。

　　“这么好的机会啊，市局里工作都不去，你咋想的！”陈思南问道。

　　“我走了，这帮兔崽子谁听你的啊！”邓来伟说完便对警校的学员们说道：“你们给我听好了，这位是陈思南警官，在这次的特殊警察行动组中担任教官！”

　　邓来伟话刚一说完，那十几名学员全都傻了，一个十九岁左右的少年居然真的是他们这一次的教官。

　　听傻的当然也包括王依依和司徒俊文。

　　王依依咬着牙说道：“我不服，凭什么他能当我们的教官？”

　　其他的学员听到王依依的话，也都附和起来，一个个都叫嚷着。

　　邓来伟闻言一笑，瞥了瞥嘴：“不服是吧！大门口在那边，直接走出去就行了，就不送了！”

　　跟着王依依附和的人听到这话，心中也是一凉，刚才完全就是被王依依带得脑袋发热了，这时候冷静下来才想到，自己是来让人家选拔的，居然还在这挑剔教官的人选。

　　想到这，一个个都不敢说话了，俗话说得好，枪打出头鸟。

　　陈思南邪邪的一笑，他也知道如果不把这些学员压住的话，以后也不容易管理，往前跨出一步说道：“你们都是警校的精英！没错，但是在这个特殊警察行动小组里，你们所接受的训练，跟警校是完全不一样的，在我眼里，你们全都是菜鸟。”

　　其他人听到这话还好，可司徒俊文却是忍不了了。

　　“陈教官，刚才冒犯你是我们的不对，不过你说的这句话是不是有点欠缺考虑了？”司徒俊文说道。

　　陈思南摇摇头：“没有，我考虑的很清楚。”

　　“谁是菜鸟，得等比过了才知道吧！”

　　陈思南一听，说道：“现在解散，今晚十一点，所有人员，在医科大学门口集合！”

　　说完，那些学员便一个个的离开了。

　　王依依不可置信的看着陈思南，她实在没想到，这个陈思南居然真的是这次行动组的教官，不管怎么说，这个特殊警察行动组自己也一定要进去。

　　想到这里，在走过陈思南身边的时候，脚一扭。

　　“哎哟！”王依依轻声一叫，顺势就倒在了陈思南的面前。

　　按照她的想法，陈思南肯定会伸手一拖，抱住她。

　　那些警校的学员一个个虽然都不大，但是也是年少成精的人物了，在知道陈思南的身份后，一个个也都在想着怎么和陈思南修补关系，在看到王依依的想法后。

　　女学员们一个个都咬牙切齿，暗中叫着这王依依不要脸。却又恨不得在哪里“扭到脚”的人是自己。

　　男学员却只能摇头叹息。

　　司徒俊文更是一张脸阴沉得如同要滴下水来，刚才这王依依还对自己百般讨好，可是一转眼却又想投入别人的怀抱。

　　让他暗暗发誓，晚上的比赛只能赢，不能输！

　　可是让众人都没有想到的是，陈思南居然没有伸手去扶住王依依。

　　让王依依直接摔倒在地上。

　　实际上这也不怪陈思南，陈思南正和邓来伟讨论事情呢，哪能想到这些人的心思啊。

　　一个警校的学员正在喝水呢，看到这直接就喷出来了。

　　“哼！丢人！”司徒俊文冷哼一声，直接就走了！

　　其他人也是憋着自己的笑意，匆忙离去。

　　王依依，自己从地上爬起来，指着一脸呆滞的陈思南：“你！你！”

　　连说了两个你字，实在是不知道如何开口，王依依哭着跑了，她从小到大，什么时候做过这么丢人的事情啊！

　　陈思南站在原地，一只手拿着刚接过来的工资卡说道：“这是什么情况啊！”

　　邓来伟也是憋着笑：“别管他们了，倒是你，晚上跟那个司徒俊文比赛的时候注意安全，别出意外了！”

　　陈思南白了一眼邓来伟：“邓大哥，要是一只恶鬼都能翻出浪花，那我这个教官也没脸干了！”

　　邓来伟哈哈一笑拍了拍陈思南的肩头：“我就是提醒你注意安全，对你肯定是有信心啊！”

　　陈思南对于比赛的事情倒是没太放在心上，就像他说的，一只恶鬼而已，只要他小心一点，完全不会出现什么意外的。

　　现在陈思南想的是自己工资卡里的钱到底怎么花。

　　刚才邓来伟给他的时候就告诉他了，工资卡里面有十万，每个月的工资是两万多。

　　陈思南从小到大哪里见过这么多钱啊。

　　以前和师傅一起除妖捉鬼，基本上都是免费的，偶尔收费也不过混个温饱。

　　陈思南对邓来伟说道：“邓大哥，我去银行取点钱！晚上见吧！”

　　邓来伟点点头。

　　陈思南打了个车，到了建设银行门口。

　　建设银行建设在市里的闹市区，在这建设银行门口做生意的不知凡几。

　　卖二手手机的，摆摊算命的，甚至还有卖艺的。

　　陈思南远远的一眼就看到了张半仙，穿着一身道袍，端坐在地上，面前摆着一张八卦图，卖相看起来倒也专业，可惜就是生意冷冷清清的。

　　陈思南摇摇头低声说道：“这老张，又跑出来骗人了！”

　　快步走了过去。

　　“喂！老张，今天生意怎么样！”陈思南说道。

　　陈思南对于张半仙这种靠嘴皮子吃饭的人并不是太反感。

　　“别跟我提生意了！哎。”张半仙叹口气指了指对面。

　　陈思南看着张半仙指的方向看去。

　　那边围了一大堆的人，陈思南一开始还以为商家促销呢。


第33章 给你特权

　　陈思南好奇的挤进去一看。

　　一个老乞丐躺在地上，一个破碗摆在前面。

　　一个个人站在老乞丐的前面。

　　“大仙，你帮我算一算吧，算算我什么时候能发财！”

　　“大仙我给你双倍的钱，你先帮我算！”

　　两人争着争着差点打起来。

　　陈思南不由得仔细的打量了一下这个老乞丐。

　　只见这个老乞丐大概七八十岁的年龄，披肩的长发不知道多久都没有洗过了看起来油腻腻的，衣服上全是补巴，漆黑的如同抹布一般，老乞丐这个形象让陈思南大为疑惑，为啥对面就有一个卖相不烦的老道长不找，一个个偏偏都来找这老乞丐算命。

　　这时候张半仙也走到陈思南的身边说道：“这老东西叫饶文平，前几天一个醉汉，喝醉了和这老家伙聊了会天！谁知道那醉汉第二天买彩票中了五百万，这饶文平立马就说是他耗费心血掐指一算，算出了那彩票的号码！”

　　陈思南好奇地问道：“这老乞丐真的这么厉害？”

　　张半仙一口痰往旁边一吐：“厉害个屁！那个醉汉那天晚上也喝得烂醉，想不起来了，也就马马虎虎的承认了，还给这老比送了一面锦旗加两千块钱。这不，整个成都的算命行业都快让他给垄断了。我咋就没这么好运呢。”

　　陈思南看了一下，果然有一面锦旗，让这老乞丐当做毯子铺在身子下面垫着。

　　上面写着四个大字“天机神算！”

　　老乞丐这时候站起身子，说道：“本大仙要去尿尿！”

　　一个穿着西装打着领带的人对人群吼道：“饶老神仙要去出恭！都给我让开！”

　　显然这时候所有人都把这老乞丐当神仙一样，径直的让出一条路来。

　　好巧不巧，老乞丐走的方向正好是陈思南两人站的位置。

　　张半仙一看，是个机会，对陈思南说到：“陈小哥，看在你白吃白住这么久的份上，帮我个忙，拆这老家伙的台！”

　　陈思南一听，这张半仙看着现在人多，不敢出头，就想使唤自己当枪使，虽然知道张半仙的想法但是陈思南却没有让路，就这样站在原地。

　　张半仙一看陈思南这幅样子，给陈思南竖了个大拇指小声的说了一句：“好样的！”说完，张半仙就闪到一边去了。

　　那个穿西装的人一看有不长眼睛的家伙拦路，也是一喜，正愁没有表现的机会呢，就送上门了。

　　“喂！小子，你知不知道你挡着谁的道了？”西装男大声说道。

　　陈思南没有理他，反而是对老乞丐说道：“饶老神仙是吧，不知道能不能帮小子算一下！”

　　老乞丐还没反应，人群里都炸开锅了。

　　“你小子谁啊！知不知道排队！”

　　“哼，要不是在大庭广众之下，我必须第一个揍这个小子一顿！”

　　老乞丐睁开眼睛，睡眼朦胧的打量了陈思南一眼说道：“你想算什么？”

　　陈思南也愁了，只好说道：“算命！”

　　周围的人一听，都哈哈大笑起来，来找这老乞丐的人，谁不是算命的，人家老神仙问的是算哪一个方面。

　　老乞丐仔细的看了陈思南一眼，说道：“你的命！”说完指了指天上。

　　陈思南抬头一望天，一下子就被烈日的阳光刺到了眼。

　　老乞丐自顾自的往前走说道：“小伙子，你的印堂发黑，最近几日最好不要做什么危险的事情。容易惹祸上身。”

　　话音刚落，老乞丐就已经走远。

　　张半仙站在一旁呸了一口：“这老王八蛋，装模作样倒是挺像的，倒是把我平时用的台词念得贼熟。”

　　陈思南一开始看到老乞丐指太阳，还以为他真看出自己先天极阳体了呢，可是后面一句话让陈思南认定这老乞丐和张半仙属于同行。

　　印堂发黑的人属于阴气缠身，遮住天灵，自己先天极阳体，又怎么会有阴煞之气能够靠近。

　　对于这次小插曲陈思南一笑了之，走到银行取了五万，给了张半仙两万，张半仙当场就蹦起来亲了陈思南一口。

　　又走到银行给师傅寄了两万。

　　师傅一个人山中，虽然用不到什么钱，但是这个社会有钱防身总是好的。

　　时间很快就到了晚上。

　　陈思南依旧还是那一身装备，一个帆布包，一件黑皮衣，直接到了医科大学门口。

　　邓来伟早就到了，此时正站在医科大学的门口看着手机。

　　陈思南走过去：“邓大哥，这么早就到了啊！”

　　邓来伟这才注意到陈思南走过来了，笑了一下：“你不也挺早的么！”

　　警校的学员们一个个的穿着便装，此时也开始陆陆续续的过来集合了。

　　最后到的是司徒俊文和王依依。

　　此时两人勾着手腕，一副亲密的样子。

　　司徒俊文似乎是专门穿的一身道袍，一把桃木剑，一个小挎包。

　　看起来和电影里的道士如出一辙。

　　“以前都说司徒学长拜了一个道长做师傅，看起来似乎是真的啊！”

　　“就是，司徒学长的师傅我也见过，来过一次学校，就连校长接待他都是客客气气的呢！”

　　陈思南听到这些话，笑了一笑说道：“既然人都到齐了，那么集合吧！”

　　学员们都靠了过来。不过因为都是穿的便装，也没有搞得太正规的样子。

　　王依依看了一眼陈思南，嗲声嗲气的对司徒俊文说道：“司徒，你等会可得好好的保护我啊，听说有鬼，我好怕啊！”

　　司徒俊文笑了一下：“放心吧，那些妖魔要是想伤你，必须从我的尸体上踏过去才行！”

　　陈思南也不得不承认，这司徒倒是一个撩妹高手，这么快的就把王依依泡到手了。

　　陈思南大声说道：“各位听好了，等会进去以后一切听我指挥，可不要自己随便乱跑，明白么！”

　　学员们都点点头。

　　司徒俊文却说道：“陈教官，听你指挥，不让乱跑，那我们打赌的事情，你不是赢定了？”

　　陈思南看着司徒俊文也生气了，这种人不管什么时候总是喜欢顶两句嘴，刷一下自己的存在感。

　　“我给你特权，你可以自由活动！”


第34章 被偷袭

　　王依依在一边说道：“陈教官，那可不行，我跟着你也没有安全感，我更愿意和司徒大哥在一起！”

　　泥人也有三分火，更何况陈思南了，陈思南直接开口说道：“你们之中，有多少人愿意跟着司徒俊文的就去吧！我绝对不拦着！”

　　不出意料的，全体学员都站在了司徒俊文一方。

　　司徒俊文潇洒的一笑：“陈教官，你要是输了，教官的位置可得给我坐，这可是你说的！”

　　陈思南点点头：“自然是我说的，君子一言！”

　　“兄弟们，我们走！今天就让你们好好的开一下眼界！”司徒俊文说完，从小挎包里拿出一片柳树叶子。

　　陈思南自然也知道司徒俊文是帮他们开冥途。实际上阴阳界有很多开冥途的方法，比如用这柳树叶，牛眼泪，都是可以见鬼的。

　　一群人开了冥途后，一个个兴奋的就跟着司徒俊文进了教学楼里斩妖除魔了。

　　邓来伟皱着眉头问道：“陈兄弟，让这群小屁孩自个冲进去没问题吗？”

　　陈思南说道：“没问题，没问题才怪！你看看这群家伙有一个听我的吗？”

　　邓来伟尴尬的笑了笑：“毕竟只是一帮孩子嘛，和他们一般见识干啥！”

　　陈思南摇了摇头，没说话，直接走进了教学楼里。

　　刚一踏进楼里，陈思南就发现了不对劲，这栋楼里的阴气实在是太重了。

　　一只恶鬼绝对是做不到这个程度的。

　　陈思南小声说道：“糟了！”

　　邓来伟在一边听到急忙问道：“怎么了？”

　　“这栋楼里的鬼怪不一般，绝对不像情报里说的那样，是只恶鬼！”

　　陈思南以前没事的时候也跟邓来伟说过鬼魂的等级，邓来伟吞了一下口水：“难道是鬼煞？”

　　陈思南轻轻摇头，就是他也说不好，因为只有阴气，但是却并没有那股煞气。

　　“总之，赶紧找到那帮学员，先带他们出去再说！”

　　邓来伟赞同的点点头。

　　陈思南跟着学员们上去的楼梯直接走了上去。

　　可是奇怪的是，明明上面一点楼梯就有学员的嬉笑声，可是无论陈思南和邓来伟怎么追，就是追不上去。

　　邓来伟喘着气：“这群小子怎么这么能跑啊！咱两都这么追了，还是追不上！”

　　陈思南一听，闭上了眼睛，心中默念“魔王束首，侍卫我轩，凶秽消散，道气长存。”

　　一睁眼，果然自己和邓来伟还在一楼的楼梯口，邓来伟正原地踏步的急速跑着。

　　陈思南越发的惊恐，自己是先天极阳体，居然都能被蒙了双眼，这到底是什么鬼怪！

　　可是陈思南也没时间想那么多，拿出一张符咒，点燃，在邓来伟的眼前晃了一下。

　　邓来伟浑身抖了一下看着陈思南问道：“陈兄弟，这是怎么回事啊！”

　　陈思南也严肃了起来：“邓大哥，你就别上去了，在下面等我，这次这个东西不好处理了！”

　　邓来伟点点头说道：“陈兄弟，那我就不去拖你后腿了！”

　　陈思南点点头，刚准备要走，邓来伟一下子拉住他小声地说道：“陈兄弟，事情如果不可为，就退回来，你的命可比他们重要多了！”

　　陈思南笑着摇摇头，事情毕竟是因自己而起，无论如何自己都是要将这群学员救出来的。

　　不过陈思南也知道邓来伟是好意。

　　没说话，陈思南直接冲到了楼上去。

　　整栋楼根本没有一丝喧嚣，就如同那十多个学员都泥牛入海一般，一点声音都没发出来。

　　陈思南将整个二楼都找了个遍都没找到。

　　正准备往三楼去的时候，突然楼上传来一个人的叫声。

　　“鬼啊！”

　　陈思南一个激灵，急忙往楼上冲去。

　　刚到楼上，陈思南就看到一个女学员抱着头，蹲在墙角瑟瑟发抖。

　　陈思南对这个人也有印象，名字叫巩昕昕。

　　此时巩昕昕身体猛烈的颤抖。

　　陈思南跑过去摇了摇巩昕昕，大声说道：“巩昕昕！醒醒！”

　　可是巩昕昕却没有搭理他，头埋得老低了，一个劲的颤抖。

　　“鬼！有鬼！”

　　陈思南咬咬牙，咬破手指，一滴鲜血点在巩昕昕的额头上。

　　大喝一声“给我醒来！”

　　到这时，巩昕昕才睁开眼睛，一看到陈思南，直接就哭出来了。

　　“教官！真的有鬼！”

　　陈思南拍了拍巩昕昕的肩膀：“别怕，有我在，其他人呢？”

　　巩昕昕依然哭着说道：“我也不知道大家跑哪里去了！那只鬼太厉害了，司徒学长被一招就打败了，大家都慌了，到处乱跑。”

　　陈思南点点头，一脚踹开旁边一个教室的门。

　　拿出一张张的符咒贴在门窗上。

　　“你就躲在这个教室里，我去找其他人！”

　　巩昕昕是真的害怕了，摇摇头：“教官，我怕，我跟你一起好不好！”

　　陈思南本就没摸清那个鬼的底，自己都没把握，怎么可能带着巩昕昕再去冒险，摇了摇头：“你就相信我吧，在屋子里很安全的，要是有什么事，我肯定立马就来救你！”

　　听到陈思南这样保证，巩昕昕才勉强点头，钻进了教室。

　　陈思南把教室门一关，就继续在大楼里寻找了起来。

　　陈思南的速度很快，毕竟每晚一秒，说不定就会死一个人，这可不是在平时玩闹。

　　突然，陈思南闻到一股血腥味传来。

　　面色一变，急忙跑了过去。

　　血腥味是在厕所里传出来的，陈思南走进厕所，只见一个学员浑身血迹，倒在地上整张脸都被他自己抓破了，眼珠子更是被他抠出来捏在手里已然是死得不能再死了。

　　陈思南深吸一口气，平复了一下心态。

　　径直就跑了出去。

　　“哇！救命啊！”

　　这时候，旁边传来呼救声。

　　陈思南三步化为两步，直接跑过去。

　　只见一个男学员此时正拿着一把刀，在后面狂追。

　　而在前面跑的正是王依依。

　　虽然王依依和陈思南不对眼，但是陈思南也不至于看着她被砍死不理。

　　陈思南跑过去一个扫堂腿直接把那男学员放倒在地，右手卡住他的脖子。

　　陈思南自然知道这家伙是鬼上身了，咬破舌尖正准备一口舌尖血喷到他脸上的时候，意外却发生了。

　　王依依不知从哪里拿出一根棒球棍，在陈思南后面对着陈思南一棒子就打了下来。


第35章 斩杀蝙蝠精

　　王依依虽然是女生，但是偷袭之下，却也直接将陈思南直接打晕了过去。

　　也不知道过了多久，陈思楠醒来的时候，整个人被绑住，捆在一根柱子上，如同一个粽子一般。

　　而王依依，司徒俊文，还有那个追杀王依依的男生，三人正站在一边聊着天。

　　陈思南一看这个情况，自然知道自己被骗了，那个男生根本就没有鬼上身，刚才的一切只不过是三人演的一出戏罢了。

　　陈思南咬着牙：“你们三个想干什么？”

　　司徒俊文叼着一根烟，此时的他完全就如同一个街头小混混一般，完全没有了平时的那股儒雅气质。

　　“干什么，难道你不知道吗？只要把你在这栋楼里干掉，对外宣称你被恶鬼杀死，那么这次的赌局就是我赢了，我就是特殊经查行动小组的教官！哈哈哈！”

　　说完，司徒俊文就疯狂的笑了起来。

　　司徒俊文旁边的那个男学员此时奉承的对司徒俊文说道：“社长，到时候这个特殊小组的位置可一定得给我留一个啊！”

　　司徒俊文一笑：“放心，到时候我封你一个副教官的位置！”

　　“多谢教官赏赐！”男子受宠若惊地说道，就连称呼都直接从学长改成组长了，似乎几人已经成功了一般。

　　陈思南看着司徒俊文的样子，看起来似乎不堪打击，已经陷入癫狂了。

　　摇头叹息了一下，本来一个倒是一个修炼道术的好苗子，如果正常来说，司徒俊文进入这个小组肯定是板上钉钉的事情，可是没想到道心不稳，受到一点小小的打击就已经变成这样。

　　王依依也笑了笑：“陈思南，让你羞辱我，让你连看都不看我一眼，今天就是你的忌日！”

　　陈思南叹了口气说道：“也不知道你们的运气是不是真的这么背，居然真的挑到一栋有恶鬼的大楼！如果不是这样，恐怕今天你们的计划还真得逞了！”

　　实际上陈思南到这时候也明白了过来，肯定是司徒俊文刚到楼上，便自己演了一出独角戏，故意吓跑大多数的学员，方便几人行事。

　　可是陈思南在教学楼里感受到的阴气，和厕所里的尸体都证明，这一栋大楼绝对有问题，而且还不是一般的恶鬼！

　　听到陈思南的话，王依依的脸色一变：“少在这里妖言惑众，我们司徒学长可是用正宗道家法门搜索过，这栋大楼虽然阴气极重，但是却没有一丝煞气，最多算是一出凶地罢了，又如何会有鬼怪！”

　　司徒俊文也对自己十分的自信，根本就不相信陈思南的话。

　　“他不过是想拖延时间罢了！早点解决掉他，免得夜长梦多！”司徒俊文咬着牙说道。

　　虽然司徒俊文被嫉妒冲昏了头脑，但是杀人的事情他却是没干过。

　　真的到了这一刻，司徒俊文也有点心慌！

　　旁边那个男学员咬了咬牙：“教官，我来！”

　　说完，这男学员拿着一把匕首，对着陈思南走过来。

　　陈思南突然瞪大了眼睛，死死的盯着几人的身后。

　　陈思南看到一个黑影，速度极快，几个闪身，急速的接近！

　　那个男学员拿刀的手都有些微微颤抖，额头的汗都慢慢滴下来了。

　　可是在这样关键的时刻，却容不得他退缩。

　　这时候他也看到陈思南瞪着眼睛盯着自己，壮胆似的对陈思南说道：“瞪什么瞪！”

　　就在这时候，一个黑影一闪而过，直接将男学员掳走。

　　黑影的速度极快，司徒俊文感觉自己只是眨了一下眼睛，地上就只剩下那把匕首在微微作响。

　　陈思南在那黑影接近的那一刻，才感觉到了一股妖气。

　　陈思南赶紧说道：“你们快放开我，不然谁都跑不掉！”

　　司徒俊文自然也感受到那股妖气的存在。

　　虽然心中没底，但是却不愿意在王依依面前像陈思南服软。

　　咬咬牙说道：“不就是一只妖孽吗？有我在，难道他还能翻得起浪花不成？”

　　陈思南对司徒俊文也是感到一阵头疼，如果陈思南没猜错的话，那只妖怪应该是一只蝙蝠精。

　　果然，就在司徒俊文话音刚落的时候，那只蝙蝠精又从远处闪烁过来。

　　速度极其惊人。

　　那蝙蝠精从几人的头顶一闪而过，掉下来一具干尸。

　　只见那名男学员此时浑身血液已经被吸干，全身如同肉干一样。

　　就算是司徒俊文，此时也被吓得一片空白。

　　从小到大，虽然是跟着一个道长学艺，但是也就是能收收游魂野鬼的实力，真的遇到这只蝙蝠精这样的妖怪，司徒俊文的脑海里已经一片空白了。

　　完全就已经被吓傻掉了。

　　“司徒学长，怎么办啊！我怕！”王依依说话的声音都颤抖了起来，紧紧的靠着司徒俊文。

　　司徒俊文一把推开王依依吼道：“我怎么知道该怎么办！”

　　这时候那只蝙蝠精又回来了，不知何时已经站到了王依依的身后。

　　陈思南清楚的看到，这只蝙蝠如同一人高。血红的眼睛，透漏出一丝嗜血的光芒，一嘴的獠牙此时全都沾着鲜血。

　　翅膀一合，直接就将王依依抱住。

　　陈思南见情况危急，直接咬破舌尖。

　　一口舌尖血喷出。

　　“玉皇大帝在近前！神归庙，鬼归坟！妖魔鬼怪归山林！急急如律令！”

　　一个精光闪闪的“帝”字向着蝙蝠精轰击过去。

　　“轰隆！”一声炸响。

　　帝字诀直接打到蝙蝠精的翅膀上，一股浩荡的阳刚之气直接将蝙蝠精轰飞出去。

　　直接将蝙蝠精打到墙上，激射起一阵烟尘。

　　好在及时，王依依倒也没有生命危险。

　　一阵阴风吹过，烟尘散去，那蝙蝠精此时双翅被帝字诀打得支离破碎。

　　陈思南微微一叹，自己的帝术还是太弱了，居然连一只蝙蝠精都不能直接轰杀。

　　不过虽然没有直接轰杀，但是那蝙蝠精也是受伤极重，奄奄一息。

　　好在司徒俊文不算太笨，知道冲上去补刀。

　　此时司徒俊文手拿一把匕首，快速的冲过去。


第36章 怨灵娃娃

　　陈思南定睛一看，司徒俊文手中拿的匕首也不是普通的匕首，上面刻画着一道道的符文刻印，具有斩杀妖邪的能力。

　　“去死吧！”司徒俊文狰狞的一刀刀捅在蝙蝠精的身上，那蝙蝠精此时也是奄奄一息，毫无还手之力。

　　就这样被司徒俊文捅死了。

　　好巧不巧，教学楼的楼梯传出一道道脚步声。

　　随之而来的是一道道强光手电筒的光芒。

　　“陈兄弟！陈兄弟！”邓来伟的声音从楼道中传来。

　　陈思南这才松了口气，只要邓来伟他们到了，自己也就安全了。

　　“邓大哥，在这里！”陈思南大声地说道。

　　“这边，这边！”

　　陈思南看到邓来伟带着十几名警察，荷枪实弹的冲了过来。

　　邓来伟一到，看着陈思南被绑了起来，眉头一皱说道：“陈兄弟！怎么搞的！弄成这个样子！”

　　陈思南还没说话，那司徒俊文倒是先开口了。

　　“哼！还教官呢，简直就是废物一个，如果不是我及时赶到，恐怕这个姓陈的小子已经被这蝙蝠精给吸干了！”说完司徒俊文随手擦了擦手中的匕首，似乎在提醒着众人，蝙蝠精是他杀掉的。

　　邓来伟并没有搭理他，反而是像陈思南问道：“陈兄弟，这个蝙蝠精真是他杀掉的？”

　　毕竟邓来伟对于陈思南的本事还是很相信的，要是连一只蝙蝠精都收拾不了，恐怕局里面也不会找他来做这个行动组的教官了。

　　陈思南叹了口气，不管怎么说，最终结果蝙蝠精的，还真就是这个司徒俊文。

　　陈思南也只得无奈的点点头。

　　司徒俊文见陈思南没有反驳，心中一喜，但是表情却严肃着说道：“听到了吗！”

　　“根据赌注，以后我就是特殊警察行动小组的教官了！没意见吧！”司徒俊文说出这句话的时候，顿时感觉浑身上下都舒畅了，感觉今天晚上冒的险都是值得的。

　　邓来伟面无表情的撇了他一眼说道：“你别高兴得太早了，这事情陈兄弟是答应了，可是还是得局长同意才行！”

　　司徒俊文一听这话，也感觉到了有一点麻烦，如果那个老局长一心偏袒陈思南，倒是一件麻烦事！但是自己又和那局长说不上话，只得用语言挤兑陈思南道：“陈思南，男子汉大丈夫，就得输得起！要是输不起就算了，我也不稀罕这个教官的位置。”

　　陈思南深吸一口气说道：“司徒俊文，有多大能耐就办多大的事！有些事情超出你的能力范围之外的，还是少插手的好！不然害人害己！”

　　司徒俊文摇摇头：“我有没有能力倒也不是你说了算的！既然还认赌注，那现在开始我就是教官了。我宣布，陈思南的考核不合格，不许加入特殊警察行动小组！”

　　邓来伟破口大骂道：“司徒俊文，你小子可别太过分了！”

　　陈思南拉住邓来伟：“没事，邓大哥！”

　　“可是，这小子！”

　　陈思南摇摇头：“没什么可是的，输了就是输了，咱也不是那种输不起的人是不！就让他当这个教官吧！”

　　说完陈思南又转头对司徒俊文说道：“司徒，不管怎么说，我还是奉劝你一句，做事情不要太过分，人在做，天在看！”

　　说完陈思南就自己离开了，邓来伟想送一下陈思南都被陈思南拒绝了！

　　陈思南的心情是真的非常不好，相信不管是谁，遇到这样的事情，也都是一样的。

　　这一次，陈思南少见的没有打车，反而是自己一个人步行回家。

　　其实陈思南的性格真的不像司徒俊文那般，什么事情都要去争一下。

　　实际上陈思南是一个很随性的人，对于权力，金钱，物质方面并没有太大的追求欲望。

　　突然，陈思南想到厕所里那个学员悲惨的死相。

　　那绝对不是蝙蝠精能够做出来的。

　　陈思南心中一惊，冷汗从额头一下子就落了下来。

　　“那栋大楼还有一只鬼。”陈思南心中想到。

　　并且无比确信这个想法。

　　陈思南立马就掉头往回跑。

　　要知道，邓来伟带来的那十几个警察，还有七八个学员可都还在那教学楼之中。

　　陈思南跑回来以后，发现那栋大楼又变得阴森了下来，好似一个人都没有。

　　陈思南急忙拿出电话，给邓来伟拨了过去。

　　“你好！你所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨……”

　　“糟了！”陈思南这时候基本上已经肯定，邓来伟他们还在这栋大楼里。

　　陈思南也没多想，直接就冲到了大楼里面去。

　　照着原路返回。直接上了三楼。

　　可是，这时候的三楼就如同一切都没发生过一般。

　　那只巨大的蝙蝠精所砸出的大坑消失了。

　　一切都和之前一样，就如同没人来过一般。

　　“邓大哥！”

　　陈思南大声叫着！可是哪有人回应呢！

　　陈思南急忙从背包里拿出一个罗盘。

　　罗盘的指针疯狂的旋转着，一下子，就指向了东南方的一处教室。

　　陈思南拿出一柄铜钱剑，小心的走了过去。

　　他刚走进教室，忽然，就看到了一层模糊的结界。

　　看到这道结界，陈思南忽然想起师父曾经说过的一件事。

　　在日本侵华的时代，一个中队的寇军，冲到医院里烧杀抢掠无恶不作。

　　可是，在一个晚上的时间，整整一个中队的寇军直接在医院中消失不见，再也没有出现过。

　　当时有人传言是阎王爷看不惯小鬼子作恶多端的行径，派鬼军直接把那个中队的寇军全部抓走，下十八层地狱去了。

　　不过陈思南的师傅当时告诉陈思南，那是一只怨灵娃娃作祟。

　　当时陈思南的师祖经过那个医院，却发现了一道诡异的结界。

　　这道结界是普通人看不到的，只有像自己这样，先天极阳体，或者其他开了冥途的人，才能看到的东西。

　　他师祖进入结界中，才发现是有一个小姑娘变成的冤鬼，把整个中队的寇军困死在了结界中。

　　让这些寇军，活生生的饿死在了这道结界之中。

　　而陈思南面前的这道结界，和他师祖所遇到的，一模一样。


第37章 结界破碎

　　当年因为被困的是寇军，所以陈思南的师祖并没有冲进去救人。

　　但是陈思南的师傅也跟陈思南说过，如果遇到这个怨灵娃娃，一定要小心，能不插手就别插手。

　　如果仅仅只是司徒俊文等人被那怨灵娃娃抓住，陈思南也就真的不管了。

　　但是邓来伟对自己重情重义，自己怎么可能抛下他不管。

　　陈思南一咬牙，直接就冲进了结界中。

　　冲进结界中后，陈思南还是在这一间教室之中。

　　看了看手中的罗盘，已经是失灵了，自己不停的旋转了。

　　这时候，楼下传来一阵阵枪响。

　　陈思南一个激灵，赶紧跑了出去。

　　一个邓来伟举着枪，开枪打死了另外一名警察。

　　陈思南面色一变。

　　“邓大哥，你干什么？”

　　邓来伟回过头来。

　　“鬼！”

　　“鬼！”

　　邓来伟颤抖着又举起了枪。

　　陈思南见此情景，一个闪身。

　　“砰！砰！砰！”

　　三声枪响。

　　冷汗直接从陈思南的额头流了下来，刚才要是再闪得晚一点的话，估计自己就直接去见阎王了。

　　陈思南定睛一看，邓来伟的身后正背着一个七八岁的小女孩，这个小女孩穿着一见棉袄，一看就是上个世纪的装扮。

　　此时那小女孩正对着他笑嘻嘻的，一双小眼睛如同月牙一般。

　　陈思南咬破舌尖，直接冲过去，对着邓来伟面门喷了上去。

　　“呀！”

　　怨灵娃娃被这一口舌尖血喷得直接倒飞出去。

　　陈思南拿出铜钱剑，正想上去补一剑的时候，没想到那怨灵娃娃居然直接就凭空消失了。

　　在这个结界中，这个怨灵娃娃就是不死之身，陈思南也知道这件事，所以并没有指望就这样除掉它！

　　倒是邓来伟，怨灵娃娃消失之后，直接倒在地上。

　　陈思南跑过去，扶着他！

　　“邓大哥，你没事吧！”

　　邓来伟喘着粗气：“没，没事！”

　　陈思南皱着眉头：“你们到底是发生了什么事？”

　　邓来伟说道：“我也不知道怎么回事！你走后我就感觉脑袋昏昏沉沉的，不知道为什么，特别的想杀人！我控制不住我自己。”

　　邓来伟说着浑身又抖了起来。

　　陈思南这时候也感觉有些麻烦了，一般来说，如警察，军人等职业，本来就具有很强的正气，不容易被鬼怪接近。

　　可是没想到，邓来伟还是被轻易的就附身了。

　　说明这只怨灵娃娃绝对不是如同师傅说的那样只能困人而已。

　　“其他人在哪里，邓大哥！”陈思南焦急的问道。

　　“我！我也不知道！”邓来伟一边说着，一边使劲摇头。

　　这时候。陈思南又听到楼上传来一阵叫声。

　　陈思南从声音便听出来，是王依依的声音。

　　在那蝙蝠精袭击的时候，王依依虽然受了重伤，但是却没有死掉。

　　陈思南直接跑上楼。

　　却看到司徒俊文单手卡住王依依，拿着那把匕首，正在王依依的身上一刀刀割着。

　　那只怨灵娃娃看着陈思南一直笑。

　　那怨灵娃娃直接开口说道。

　　“道士？”

　　陈思南摇摇头。

　　“和尚？”

　　陈思南撇了撇嘴说道：“你们那个年代应该没有我们阴阳先生这个职业吧！”

　　怨灵娃娃露出疑惑的表情。

　　“阴阳先生？”

　　陈思南捏了捏铜钱剑一边说道：“没错！”

　　一边往怨灵娃娃的身边靠过去。

　　可是那怨灵娃娃显然智慧不低！见陈思南一步步的靠过来，尖叫一声。

　　那司徒俊文拿着匕首直接就对着陈思南扑了过来。

　　陈思南咬破指尖，直接点在司徒俊文的额头上！

　　“给我出来！”

　　陈思南一声大喝！那怨灵娃娃被逼出司徒俊文的身体之中。

　　陈思南见怨灵娃娃出来后又想遁走。

　　直接从背包中拿出一张道网，这张网上吊着七七四十九个铜钱。

　　向着怨灵娃娃的方向一丢，道网一出手，直接自动的扑倒了怨灵娃娃。

　　“天网恢恢，疏而不漏。降妖除魔，道法自如！道！道！道！”

　　这个法术本就是龙虎山的天网之术，只不过陈思南并不能像冯旋那般随手使用，必须得借住这张道网的帮助才能施展。

　　咒语念完，这张道网一个劲的收缩，将那怨灵娃娃束缚得动弹不得。

　　陈思南捏紧铜钱剑，一口舌尖血喷到铜钱剑之上。

　　铜钱剑直接发出淡淡的微光。

　　陈思南点了点头，铜钱剑本就阳气极重，而自己的先天极阳血更是世间至阳至刚之物，引发共鸣是很正常的事情。

　　“一切都结束了。”陈思南说道。

　　直接一剑劈在了怨灵娃娃的额头之上。

　　那恶灵娃娃连惨叫都没来得及发出，直接就被这铜钱剑打得魂飞魄散！

　　一下子，周围的世界如同镜子一样慢慢的开始破碎。

　　陈思南抱起王依依，大吼一声：“赶紧跑，到二楼的教室里！”

　　吼完，陈思南直接跑了起来。

　　这是怨灵娃娃的结界之中，如果在结界破碎之前没能跑出去的话，就会被永远关在这里面，就算是陈思南，也绝对没有一丝生还的机会。

　　陈思南简直是连吃奶的劲都使出来了。

　　好在三楼到二楼用不了多少时间。

　　跑到二楼，陈思南看到邓来伟等人正站在那间教室的门口。

　　邓来伟对着陈思南招了招手：“陈兄弟！快点！别犹豫了！”

　　陈思南见走廊的一截已经破碎掉了，一咬牙，使劲把王依依扔了过去。

　　见邓来伟等人接住王依依后，陈思南后退几步，准备冲过去。

　　可是这时候身后的司徒俊文却在下楼梯的时候犹豫太匆忙，直接跌到在地。

　　“陈兄弟！没时间了，快过来！别管那孙子！”

　　陈思南咬了咬牙！犹豫了不到一秒钟的时间。

　　还是跑了回去，扶起司徒俊文。

　　本来司徒俊文跌掉后，看着破碎的空间离自己越来越近，眼中充满着绝望的情绪。

　　“拉住我的手！”

　　司徒俊文的旁边传来陈思南的声音。

　　“你！为什么？”

　　陈思南见司徒俊文这个样子，一巴掌就打在他的脸上！

　　“你别管这么多！现在，立刻，马上跟我走！”


第38章 打醒

　　司徒俊文被这一巴掌打后，好似被打醒了一般，伸手握住了陈思南的手！

　　陈思南一笑，直接把他拉起来。

　　扶着往教室那边跑去。

　　两人前脚刚离开，司徒俊文所在的那片位置就破碎掉了。

　　“跳！”

　　陈思南大吼一声。

　　两人直接跳起来，滚进了教室之中。

　　陈思南在地上打了一个滚，说道：“邓大哥，赶紧关门！”

　　邓来伟点点头！

　　一把把门关上！

　　教室里剧烈的抖动起来，就如同地震一般。

　　过了大概一分钟左右的时间，抖动才停了下来。

　　直到这时候，陈思南才送了口气。

　　终于是安全了。

　　“你，为什么要救我！”司徒俊文在一边说道，此时他低着头。

　　陈思南没有理他。

　　反而是站起来走到教室门口，打开门。

　　此时外面的一切都和之前一样，对于邓来伟和那些警察，刚发生的事情如同幻觉一般。

　　陈思南这才回头说道：“我如果不那样做，我也就不叫陈思南了，我不会放弃我的朋友的！”

　　司徒俊文一双眼睛直直的盯着陈思南的眼睛，仿佛想在陈思南的眼睛中看出一丝阴谋，或者其他的东西。

　　但是他却只在陈思南的眼中看到一片清澈，显然陈思南刚才说的话是发自内心的。

　　司徒俊文深吸一口气。向陈思南鞠了一躬。

　　“教官！我错了！”

　　陈思南和邓来伟对视一眼。

　　陈思南露出一丝笑容：“行了，明天的训练别迟到就行！”

　　说完陈思南大声说道：“这一次的选拨，合格者，司徒俊文！”

　　说完后，那些学员大吃一惊。

　　他们万万没想到，司徒俊文如此得罪陈思南，居然考核还能过关。

　　“解散！”

　　陈思南等人一个个的离开了医科大学。

　　陈思南等人刚离开，那所教学楼的楼顶出现两个全身披着黑色斗篷的人。

　　其中一人虽然披着斗篷，但是依然能够看出偻着背，发出苍老的声音。

　　“小姐！没想到怨灵娃娃这样就被这小子给消灭了！”

　　另一个黑衣人坐在大楼的边缘位置。

　　一双脚摆动着，发出银铃一般的声音。

　　“没什么，一个民国时期的鬼物而已，被灭就灭了！我真正关心的是陈思南这个人，看起来倒是一个烂好人！那个司徒俊文都这样害他了，居然还能回去救他。”

　　“毕竟是先天极阳体，如果心地不善良才怪了！”黑袍老者摇头说道。

　　“嗯！这次我们要取的那件东西，还得靠着他破解掉那个麻烦的封印才行！”

　　“小姐，你有什么计划？”

　　“嘿嘿！你就看我的吧！”

　　……

　　陈思南一觉就睡到了下午时分。

　　今天倒是没有什么事情，本来今天要挑选部队过来的人的。

　　不过却因为一些琐事耽误了，推迟到了明天。

　　陈思南也放了个假！

　　张半仙和张小玲很早就到外面去做生意去了。

　　不得不说，张小玲就跟张半仙的克星一般，张小玲回来以后，张半仙是一单生意都没有接到过。

　　张小玲倒是使用卡罗牌占卜，混的是风生水起。每天都能挣一千多块钱。

　　看得陈思南暗暗咂舌，心中暗叹现在的人都信外国鬼子那一套了，相比于自己老祖宗传下来的看相算命反倒是不信任了。

　　陈思南起来煮了一碗面条，一边吃，一边拿出道法书籍仔细的查阅。

　　还有就是帝书。

　　只不过这帝书是真的够残本的，记载完整的术也只有一个帝字诀。

　　其他的术基本都是残缺的。

　　陈思南微微叹气，如果能有完整的帝书就好了。

　　摇摇头，摆脱自己脑中这个不切实际的想法。

　　还是拿出道法书籍观看。

　　陈思南必须要多准备一些使用的小道术，到时候才有东西教人家，要不然自己这个教官倒是名不副实。

　　陈思南正在研究的时候，电话却突然响了起来。

　　“陈老大！听说你现在是特殊警察行动组的教官是不是啊！”

　　陈思南一听，能叫自己陈老大的，除了杨森还能有谁。

　　“是的！怎么了！”

　　“是这样的，你看我自从上次的事情发生以后，一直都在家里修养，现在我的浑身充满了力量，你看是不是安排我到那个小组当个官之类的！”

　　陈思南一听，这不符合这小子的性格啊，要知道，特殊警察行动小组在现世绝对是一个高危组织了。

　　“我的标准可是很高的，现在为止能过我眼的也不过就一个而已！”陈思南说道。

　　果然，陈思南听到杨森在那头说道：“老爹，你看你看，这不是我不去，是人家不要我！这可不能怪我啊！”

　　说完杨森就对陈思南说道：“陈老大，谢了啊！那就先这样，你忙你的！”

　　陈思南也猜到了，肯定是杨森拗不过他老爹，被逼着打的这个电话。

　　刚放下手机，陈思南的电话又响起来了。

　　陈思南一看，也没显示名字。

　　“喂！你好，请问你是？”

　　“陈教官吗？我是司徒俊文，我师傅听说了昨天的事情后，狠狠的教训了我一顿，想请你吃个饭！你看看有时间吗？”

　　陈思南自认看人还是很准的，司徒俊文这个人之前完全就是被权欲熏昏了头脑罢了，经过自己那一巴掌，估计已经将他打醒了过来。

　　陈思南笑了笑：“当然没问题！”

　　“那好，就在‘红星酒楼’见吧！”

　　陈思南挂掉电话，看了看时间，已经五点过了。

　　整理了一下东西，就出门了。

　　很快的时间，陈思南就出现在红星酒楼的门口。

　　远远的，就看到司徒俊文和他师傅站在门口。

　　看到司徒俊文的师傅，陈思南一笑，直接走过去。

　　“陈教官好！这位就是我的师傅！”

　　陈思南摆摆手说道：“不用这样的！私底下就叫我一声陈哥吧！”

　　“哈哈，小友气量大，本事也大，我这孽徒真是不知好歹，若不是小友你出手相助！”司徒俊文的师傅伸出一只手来。

　　陈思南笑了笑：“怎么了？这么快就不认识我了吗？”

　　司徒俊文师傅这才仔细的打量了陈思南半天。

　　“是你？”


第39章 死神牌

　　陈思南看着司徒俊文的师傅。

　　这就是之前在二十一中被那女鬼打晕过去的玄诚子。

　　玄诚子此时也是露出一丝尴尬的表情，本来想向这个教官赔礼道歉是一方面，另一方面玄诚子听到自己徒弟回来后把这个教官吹得是神乎其神。

　　玄诚子自然想在徒弟面前灭一灭那教官的威风。

　　可是没想到这个教官居然是陈思南。

　　“陈小兄弟，真是英雄少年。”玄诚子尴尬的咳嗽了一声说道。

　　这时候，酒店的经理迎了上来。

　　“玄诚子大师！您的雅间已经准备好了！”经理说道。

　　玄诚子点了点头，并没有回应这个经理，反而是对陈思南说道：“陈小兄弟，请！”

　　陈思南点点头，跟着酒店经理就直接走到了二楼。

　　实际上陈思南还从没有在这么大的酒店吃过饭。

　　饭桌上的饭菜，起码有二十多道。

　　一边吃，几人一边聊天。

　　陈思南第一次在这样的大酒店里吃饭，本来是充满期待的，可是吃到后面陈思南甚至感觉这里的饭菜还不如路边的小馆子好吃。

　　吃了几口也就没怎么动筷子了。

　　“教官，为什么这次的考核我能通过啊！即便是看品行，恐怕我也没资格吧！”司徒俊文苦笑着说道，显然他对自己能过这个考核也是非常的意外。

　　“因为你相比于其他的学员，还是有基础的，至于你的品行，我相信你！”

　　“谢谢你，教官！”说完，司徒俊文一口气就干掉一杯酒。

　　就在这时候，走廊外面传来一阵阵惊呼声。

　　陈思南三人对视一眼，一下子就冲到了走廊外面。

　　只见隔壁包房的门口围了一圈圈的人。

　　那个大堂经理此时急得馒头大汗。

　　此时一见陈思南等人，急忙走过来对玄诚子说道：“玄诚子道长，隔壁包房的客人中邪了！还请你去帮忙看一下！”

　　“走！我倒要看看是何方妖孽！”

　　玄诚子中气十足地说道。

　　几人快步挤进了包房里面。

　　只见一个中年男子，此时眼睛泛白，口吐白沫，双手捂住自己的脖子。

　　陈思南一看，就看到这男子的背后一个女鬼正双手掐着他的脖子，狠狠的肋着他。

　　陈思南正想冲过去救人。

　　就在这时候，人群中冲出一名女孩。

　　看起来不过十七八岁的年纪，穿着一身少数名族的服装。

　　白净的脸庞上长着一双大眼睛，一头垂下来的头发如同瀑布一般。

　　只见这个少女走过去，直接拿起桌子上的筷子，一夹那男子的中指。

　　筷子因为经常和人的舌尖沾染，所以用得久点的筷子都会附带很强的阳气。

　　如果有人鬼上身，用这样的筷子一夹那人的中指，就可以直接将鬼从人的身体中逼出来。

　　那只鬼被这么一夹，直接放开了那个男子。

　　只见女鬼惊恐的看了一眼这个少女，直接转身就跑。

　　那少女轻轻一笑，双手掐诀。

　　“天地无极，乾坤借法！斩妖缚邪，急急如律令！”

　　咒语念完，那只女鬼如同身后有着一股强大的吸力一般。

　　将女鬼直接吸到少女的身前。

　　少女打开一个小瓶子，那女鬼直接就被收到了瓶子中。

　　少女收掉这只女鬼以后，便把小瓶子收好，放到包中。

　　往外走去。

　　陈思南伸手一拦：“你好！请问你叫什么名字？”

　　少女笑了笑：“帅哥！你这搭讪的方式可有点过时了！”

　　说完少女直接就走掉了。

　　陈思南看着少女的背影，摇摇头，刚才少女所使用的道术与师傅跟自己说过的术非常的相像。

　　“教官！你这话问得实在是太没有水平了！”司徒俊文在一边说道。

　　陈思南挠了挠头：“不是你们想的那样！”

　　玄诚子咳嗽一声：“大家都是成年人了！这个女孩也挺漂亮，没要到电话实在是太可惜了！”

　　司徒俊文也在一边说道：“就是，教官，过几天我教你几个方法，下次保证你能要到她的电话！”

　　陈思南翻了个白眼，没再解释，反正这种事情就是越描越黑。

　　经过这一出事情，几人也没心思吃饭了，就这样散去了。

　　陈思南打车回到张半仙家里的时候，经过筒子楼下。

　　张小玲这次居然在路边摆着桌子，上面放着一副卡罗牌。

　　“神婆！你还没下班啊！”

　　陈思南和张小玲打着招呼。

　　张小玲白了他一眼说道：“今天还差最后一个客人，不然不能下班！”

　　陈思南一笑：“你们占卜界还有这样的规定啊！”

　　“不是占卜界的规定，而是我张小玲自己给自己规定的！”

　　陈思南看了看四周，筒子楼本来就没什么人居住，一道晚上更是了无人迹。

　　“算了，看在我心情还不错，我就当你最后一个客人吧！”

　　说完，陈思南就走到桌子前面的椅子坐下。

　　张小玲显然也想早点下班回家，拿出塔罗牌洗了洗。

　　“抽一张吧！”

　　陈思南随手就抽了一张牌。

　　看了看，牌上画了一个穿着破旧斗篷的人，拿着一把剑。

　　“神婆！这牌是什么意思啊！”

　　张小玲接过牌看了看，皱了皱眉头。

　　说道：“这张牌是‘死神！’”

　　陈思南问道：“死神？难道是说我印堂发黑，必有一灾？”

　　陈思南心中也是调侃的成分居多，因为他根本就不信这些洋人的玩意。

　　“本意为结束、放手、蜕变、结束与开始的转变，延伸为无疾而终、与过去和解。「死神」牌可以象徵任何形式的结束，无论是某种习惯需面临改变、某个生活面向的瓶颈状态、某阶段个人生涯的结束，或是某种关系的僵滞而至戛然中止。但是，当这一战过去，却也是另一个启程。”

　　陈思南听到张小玲说的倒是有摸有样的。

　　可是自己却听不懂到底是什么意思。

　　摇摇头：“行了行了！这些东西，反正我是不信！多少钱？”

　　张小玲一笑：“最后一个客人，我都是不收钱的。”

　　陈思南虽然没给钱，但是却帮着张小玲整理东西，帮忙把桌子之类的东西搬了回去。


第40章 高扬

　　时间很快就到了第二天，邓来伟大早上就给陈思南打了个电话。

　　告诉陈思南部队的精英士兵已经到了，让陈思南快点去训练场。

　　陈思南一接电话赶紧起床洗漱什么的。

　　毕竟有了前车之鉴，陈思南可不想人一群精锐士兵也在训练场等自己一个人。

　　很快，陈思南就打车来到了特警训练场。

　　此时天还蒙蒙亮，不过依稀可以看到一大群人站在训练场。

　　陈思南看到邓来伟大老远就跑过来了。

　　“邓大哥，今天怎么这么早啊！”

　　“还早啊！人家都等两个多小时了，这次来的可全是国内顶级侦察兵，周局长的意思是能多挑两个就多挑两个，每一个都是宝啊！”邓来伟走到陈思南身旁，小声地说道。

　　即便陈思南并没有当过兵，但是也听说过“侦察兵”这样的兵种。

　　侦察兵并不是特种部队。但是专门的侦察兵都要求具有过人的军事素质、身体素质、心理素质。侦察兵的行动更为迅速、灵活，对单兵的体能、敏捷度和综合作战意识都有较高的要求，可以说，侦察兵是常规部队中的“特种部队”。

　　甚至有人说，现在的侦察兵比部队的特种部队训练强度还要大。

　　陈思南走进一看，一个个侦察兵的脸上抹得花花绿绿的，腰杆撑得笔直。

　　“邓大哥！既然人都到齐了，那就开始选拔吧！”陈思南对邓来伟说道。

　　邓来伟疑惑地说道：“怎么选拔？不是你一个一个的去挑吗？”

　　陈思南摇摇头，前几天警校学员那样只不过是特殊的情况。

　　这些侦察兵每一个都是第一次见面，让陈思南去挑，陈思南也跳不出个所以然。

　　“让他们全都到顶楼的会议室吧！”

　　说完，陈思南就先一个人到了顶楼会议室。

　　从背包中拿出三清祖师的牌位来。

　　自己率先给祖师爷上了一炷香。

　　之后其他人也都陆陆续续的走了进来。

　　也就两三分钟的功夫，邓来伟走过来说道：“人都到齐了！”

　　陈思南点点头，深吸一口气说道：“大家都是部队里面的特殊精英人才，不过这一次我们这个小组看的并不是体能，不是那各种作战的技巧。”

　　虽然一群侦察兵没有说话，但是陈思南从他们的眼神中都看出一丝丝疑惑。

　　陈思南一笑说道：“这一次你们应该都知道是来干什么的吧！”

　　“报告！”

　　陈思南看着下面一个当兵的站起来。点点头说道：“请说！”

　　“这一次我们接到的任务是来这边参加一个神秘选拨，并没有详细说明是来干什么的！”

　　陈思南点点头，说道：“既然你们的长官没有告诉你们，那我先跟你们说说！”

　　“你们信鬼神吗？”

　　底下的士兵们一个个左看右看，摇了摇头。

　　这些当兵的都是无神论者，从小到大又有几人见过真正的鬼怪呢。

　　这时候反倒是有一个人举手说道：“报告！我信！”

　　陈思南看了这个人一眼，身高并不算很高，大概在一米六出头，但是黝黑的皮肤看起来却让人感觉他非常的可靠。

　　“你叫什么名字？”

　　“报告，我叫高扬！”

　　陈思南饶有兴致看着高扬问道：“你为什么会信这些东西呢？”

　　高扬说道：“我家里从古时候就是给皇帝看风水的，一直传到我爷爷那辈！”

　　陈思南听后，一惊，要知道，现在中国真正的风水大师已经很少了，大多数给人家选阴宅的人都是随便挑一个山清水秀的地方，指块地就让埋了，风水学博大精深，要是没有一点时间的积累，没几个敢说自己懂风水的。

　　“那你有你爷爷的本事吗？”陈思南期待地说道，如果这个小队有一个风水大师的加入，那以后办很多事情都可以事半功倍。

　　高扬摇摇头：“小时候学过一点！可是长大了就加入部队了，也没时间学这些东西！”

　　陈思南点点头：“你上来，给三清祖师上炷香！”

　　高扬走上来，拿起三支香，就要点着。

　　陈思南手一压，对他摇摇头：“不能用打火机！就这样拜，如果拜完了香能燃起来，那就说明你能够学道！”

　　高扬点点头，显然从小经过他爷爷的熏陶，对这些事已经有点见怪不怪了。

　　高扬拿着香，对着三清祖师的牌位，拜了三拜！

　　可是前两次的时候，那香都没有反应，直到第三拜的时候，中间的那炷香，才冒气一丝白烟。

　　“陈兄弟！这到底是什么啊！”邓来伟在一边小声地说道。

　　“这叫拜三清。在我们阴阳先生引人入门的时候都会有这个环节。如果三拜拜完了，香都没有点着，那说明祖师爷不愿意让这个人吃这碗饭，那样的话，这个人不管怎么样画符，学道术，都不会有一丁点的成就的！”

　　说完陈思南也略微叹了口气，这高扬虽然是过关了，但是却也只点燃一根香，这说明他的学道天赋是最低等的，仅仅达到入门的标准。

　　当年陈思南三岁的时候拜三清，第一拜，三炷香就全部点燃了。

　　“下一个！”

　　接下来，侦察兵们一个个都上来拜三清。

　　可是一直到最后，过关的都只有高扬一个人。

　　“除了高扬！其他人都解散吧！”

　　陈思南说完，那些侦察兵们一个个都散去。

　　有几个高扬关系不错的战友还跑过来和高扬告别。

　　这时候一个人却从门口灰溜溜的走进来。

　　陈思南一看，居然是杨森这个小子。

　　杨森看到陈思南，露出一丝苦笑：“陈老大！我拗不过我爹啊！”

　　杨森的身后还跟着一个五六十岁的男人。

　　这人一身西装笑了笑对陈思南说道：“小兄弟！还麻烦你给犬子也鉴定一下！如果他有这个天赋，就让他加入你们这个小组吧！”

　　陈思南点点头：“杨森，你过来拜三清吧！”

　　杨森回头对他爹说道：“老爹，要是我点不燃这个香，那就说明我是真没天赋，你到时候可别再逼我了。”

　　杨森他爸点点头：“如果你真没这个天赋！那就算了！”


第41章 妖怪害人

　　杨森听到他老爹的话后，心中窃喜。心中想到，刚才那么多的大兵哥测试都只有一个人勉强过关，自己这个样子的，估计稳妥了。

　　想完，杨森心中大定，走上去拿起一炷香。

　　对着三清的牌位拜了下去。

　　杨森刚一拜下去，那三炷香竟然直接就燃起来了。

　　杨森目瞪口呆的看着那三炷香。

　　目瞪口呆的人并不止杨森一个，陈思南更是惊讶。

　　这样的情况只能说明杨森这个人并不是废物，反倒是一个修道的天才。

　　“这，这，这不可能啊！”杨森哭丧着一张脸喃喃自语。

　　陈思南在一边说道：“呆着干嘛，赶紧拜完！”

　　听到陈思南的话，杨森才对着三清的牌位继续拜了下去。

　　杨森的老爸在一边看得热泪盈眶的。

　　“我就说嘛，我老杨家怎么会出现这样的废物，生下来肯定还是有用的！”

　　就这样，特殊警察行动小组的人员暂时定了下来。

　　加上陈思南这个教官，一共有五个人。

　　分别是邓来伟，司徒俊文，高扬，杨森。

　　上面将整个特警大楼分配给了特殊警察行动小组使用。

　　也就是说，这一整栋大楼，都是五个人的。

　　陈思南在小组成立以后，每天都会教几人画符，和一些简单的道术。

　　邓来伟拜三清的时候，一炷香都没有点燃，学不了道。

　　陈思南对于这样的情况，也是一点办法都没有。

　　就这样，时间很快就过去了一个月。

　　陈思南这一个月以来反倒是清闲了下来，朝九晚五，每天上班看他们画画符，练练道法。

　　“小陈！在吗？”

　　陈思南正在会议室看着他们画符，突然周局长走了进来。

　　众人都站起来敬了个礼。

　　周局长摆摆手：“没事，别这么客气！”

　　“周局长！有什么事情吗？”陈思南问道，这个周局长可是无事不登三宝殿的人，这时候来找自己，肯定是有什么事情。

　　果然，周局长点点头说道：“你跟我出来一下，有点事情要跟你说。”

　　陈思南回头对杨森几人说：“你们继续画符，可别偷懒！”

　　说完，陈思南才跟着周局长走到办公室里面。

　　陈思南给周局长倒了杯水。

　　“周局，有什么事情就说吧！”

　　周局长坐在沙发上，端起茶喝了一口说道：“小陈，现在有一件麻烦的事情要请你帮下忙！”

　　陈思南没说话点点头，示意周局长继续说。

　　“是这样的，从一个月前，我们局里面就经常接到报警，城南那边的一栋公寓楼里，在这一个月以来，已经发生八起命案了！”

　　陈思南听到皱着眉头问道：“是鬼怪吗？”

　　周局长摇摇头：“我们也没确定，这些死者身上都有被撕咬的痕迹，所以一开始我们将犯人定性为变态杀人狂，可是经过我们的警员蹲点，查阅摄像头，却连一个人影都没有看到！”

　　陈思南深吸一口气：“这么说来，真的很有可能是妖邪作祟了！”

　　周局长说道：“不知道现在特殊警察行动小组能不能处理这样的案件呢！”

　　陈思南摇了摇头：“他们几人之中，也就司徒俊文还能帮上一点忙，杨森虽然天赋强，但是毕竟时间太短了，而高扬，对于道术符纸的兴趣却不大，反倒是喜欢研究风水学的东西。”

　　“哪这次的事情？”

　　“我先过去看看吧！确认一下情况再说！”

　　“也只能这样了！”

　　送走周局长后，陈思南走到了会议室。

　　“司徒，你我走一趟，有任务！”

　　一听陈思南说有任务，司徒俊文顿时就兴奋起来了，都在这栋大楼里闲了一个月了，终于等到任务了。

　　杨森小心翼翼的看了一眼陈思南问道：“陈老大，我不会也要去吧，你教我的那个破煞咒，我到现在还用不好呢，不然这次就不和你们一起去了？”

　　陈思南苦笑的看着杨森，杨森还以为陈思南不知道，实际上杨森早就能够用破煞符了，只不过因为怕死，所以一直瞒着陈思南。

　　陈思南摇摇头，就杨森这样的心态，就是带上他，估计也是拖后腿的料。

　　高扬则自顾自的翻看着陈思南从各地给他找来的风水秘史。也没理陈思南。

　　陈思南就带着司徒俊文，两人打车，赶往陈南哪一栋公寓的位置。

　　“听说了吗？我们这公寓楼里发生了好多起杀人事件了！”

　　“怎么可能没听说！据说，是一个变态杀人狂干的，每天晚上我都不敢出门了！”

　　陈思南和司徒俊文刚下车，就遇到两个妇女买菜回家。

　　陈思南听到后，急忙走上去问道：“阿姨，不知道你们说的变态杀人狂到底是什么个情况啊！”

　　两个妇女转身打量了一下陈思南，才说道：“小伙子，你是才搬进来的吧！”

　　陈思南点点头。

　　两名妇女这才慢慢的跟陈思南说了起来。

　　大概的情况和周局长告诉陈思南的相差无几。

　　说完后两名妇女就离开了，离开的时候还特意嘱咐陈思南“小伙子，还是快点搬走吧，总之怪邪乎的。”

　　司徒俊文走到陈思南身边问道：“教官，你感觉应该是什么？”

　　陈思南皱眉说道：“我认为应该是妖怪！”

　　“不会吧，我师父告诉我华夏国自从建国以来，已经不准动物成精了，现在农村的妖怪都很少见了，更别说都市里了！”

　　“很少见并不是说没有，这个世界没你想的那么简单！”

　　陈思南说道，如果世界上真的没有妖怪，那还要六扇门干啥，别的不说，就是前段时间的那个妖王蓝天翔，如果不是毕云飞赶到，陈思南就算百鬼缠身，也绝对不是他的对手，被击杀也不过是时间早晚的事情。

　　说完，陈思南直接走到公寓楼中，拿出罗盘。

　　可是罗盘在公寓楼中却没有一点反应，转也不转。

　　“走！我们到案发现场看看！”

　　陈思南说完，就带着司徒俊文走了上去。

　　来之前，陈思南也找周局长要了这几个死者的详细资料。

　　翻看了一下资料，陈思南直接到了八楼。


第42章 守株待兔

　　住在八楼的这一位死者叫吴小明，重庆人，到成都来打工已经两年，一个标准的都市白领。

　　根据调查显示，这个吴小明根本就没有什么仇人。

　　也就是说，肯定不可能是仇杀。

　　陈思南走进出租屋里。

　　一股淡淡的血腥味传来。

　　即使已经过去很久，陈思南仍然可以闻到那股味道。

　　陈思南看到地上用石灰画出的一个人形。

　　“陈教官，你看！”

　　司徒俊文的声音从旁边传来。

　　陈思南走过去一看。

　　司徒俊文在沙发的角落里发现了一根毛。

　　陈思南拿过来一看，这根毛呈灰褐色，在灯光的照射下，反射出一丝银光。

　　“陈教官！这是什么毛啊？”

　　陈思南摇摇头，光这样看一眼，怎么可能认出是什么东西。

　　“等一下拿回去，让局里的技术人员检测一下吧！”

　　司徒俊文点点头。

　　陈思南和司徒俊文再仔细的找了一下，除了这根毛，却是一无所获。

　　失望的摆了摆头。

　　陈思南走出门，到隔壁的出租屋敲了敲门。

　　“谁呀！”

　　没一会，一个面容清秀的青年打开了门。

　　“你好，我们是警察，有点事情想找你询问一下！”

　　那个青年眼中闪过一丝异样的眼神，不过却一闪而逝说道：“原来是警察啊，不是告诉你们很多次了吗，那天晚上我在睡觉，什么都没听到！”

　　“那你认识隔壁的吴小明吗？”

　　青年点点头：“我和他是同学，一起出来打工的！当然认识了！”

　　陈思南问道：“既然是同学，那你知道他有什么仇家吗？”

　　青年摇了摇头：“虽然是同学，不过上了高中以后，我就到国外留学了，才回来没多久，对于他的交友圈子，我不是很了解！”

　　陈思南点点头：“谢谢你的配合！”

　　问完话，陈思南和司徒俊文就离开了。

　　回到局里，陈思南让司徒俊文带着拿一根毛，去找周局长。

　　而自己则回到了办公室里，陷入沉思。

　　这次的事情很奇怪，首先公安系统已经排除了杀人犯的可能，因为大楼里的监控根本就没有拍到任何一个可疑人员。

　　那吴小明的家门口就有一个监控摄像头。

　　在案发那一天，根本就没有任何异常。

　　既然这样，那基本就可以定性为灵异事件了。

　　可是陈思南今天去了一趟发现，那栋大楼里根本就没有一丝妖气。

　　一切都显示非常的正常。

　　这时候邓来伟正好走进来。

　　“陈兄弟，怎么了，愁眉苦脸的！”

　　陈思南笑着摆了摆头：“邓大哥，你也知道周局长交给我一个任务，这个任务现在都不知道到底是不是妖魔鬼怪干的！”

　　邓来伟笑了笑：“这个案子我也知道。”

　　“邓大哥你有什么高见！”

　　“高见谈不上，不过却有一点奇怪的地方！”

　　陈思南听到这话，急忙问道：“什么奇怪的地方！”

　　邓来伟把桌子上那些受害人的资料摆放整齐后说道：“陈兄弟你看！这些人死亡的那一天晚上，全都是月圆之夜！这一点算不算是奇怪的地方。”

　　听到邓来伟的话，陈思南眼前一亮，急忙说道：“不愧是邓大哥！这样的细节我怎么就发现不了！”

　　邓来伟苦笑一下：“哪有什么用，再怎么样，我还是不能学道术！”

　　陈思南听到这，也没有什么话说了，邓来伟这个人，其实是很要强的，在他的心中，连杨森哪样的二世祖都是学道的天才，可是自己却根本连一张符咒都画不出来。

　　陈思南只得说道：“术有专攻嘛！”

　　说完陈思南又说道：“邓大哥！下一个月圆之夜是什么时候？”

　　“好像就是今天晚上吧！”

　　陈思南拿起电话给司徒俊文打了过去。

　　“司徒，今天晚上我们去那栋公寓楼，哪个妖邪今晚很可能还会出来害人！”

　　司徒俊文在那边说道：“教官，已经知道是什么妖怪了吗？”

　　陈思南说道“没有，不过今晚应该就能知道了！”

　　“那这边的检测结果呢？”

　　陈思南想了一下说道：“先不用管了，哪个检测结果让其他人守着吧，出来了告诉我们一声就行！”

　　“好的！那我先到公寓楼那边等你好了！”

　　陈思南说道：“行！别忘了把东西都带上啊！”

　　“放心吧！”

　　挂断电话，陈思南才对邓来伟说道：“邓大哥，麻烦你到那边去等一下鉴定结果吧！”

　　邓来伟重重的叹了口气，点点头，没有说话，走了出去。

　　陈思南从桌子下面把帆布包拿了出来。

　　里面的东西法器都还在，翻了翻，把最下面的哪一张符拿了出来。

　　这是冯旋当初给陈思南的两张甲等破煞符。

　　当初用掉一张，还剩下这一张。

　　对于陈思南而言，这张甲等破煞符，就是最强的法宝了。

　　想了想冯旋那小子，如果那小子还在，估计也能成为自己的左臂右膀了。

　　那会像现在一样，整个小组无人可用。

　　学道这个东西，就算如杨森那样，天赋再高也没用，还是需要一年年的经验积累。

　　就比如杨森，现在的他道法虽然不是太强，但是一般的破煞咒也是用得熟练了。

　　但此时就算让他去对付一些游魂野鬼，恐怕都够呛能成功。

　　最大的问题就是胆量问题。

　　陈思南毫不怀疑，杨森现在能让一只鬼怪给活活吓死过去。

　　就算是自己，当初也让师傅丢到乱葬岗，好几个晚上。

　　陈思南本就是天生极阳体，天生就开了冥途，试问你小时候一个人待在乱葬岗，看着那些死相难看的鬼魂走来走去的，你会作何感想。

　　甩了甩头，陈思南收拾好东西后，直接下楼，打车去了公寓楼。

　　此时司徒俊文早就到了楼下。

　　“教官，我们现在怎么做！”

　　陈思南看了看天色，已经渐渐的黑了下来。

　　天空中月亮的轮廓已经渐渐浮现。

　　陈思南笑了笑：“你知道守株待兔吗！我们现在只需要慢慢的等着就行了！那只妖怪今晚应该就会出来的！”

　　司徒俊文听到陈思南这样说，点了点头。


第43章 狼人

　　两人就在宿舍楼的楼下，等待了起来。

　　陈思南立起三星灯。

　　只要有任何妖魔鬼怪的出现，三星灯都会有反应的。

　　两人就这样一直等，路过的人都将两人当成神经病一般，甚至有小区的保安人员跑过来找两人要证件。

　　毕竟两个年轻男子，蹲在宿舍楼下还点一盏小灯，让整栋楼的人都感觉阴嗖嗖的，毕竟这段时间还发生了这么多的怪事。

　　别人不提防才不正常。

　　好在陈思南两人身上都带着警察的证件，不然估计都被扭送到派出所了。

　　“教官啊！你说今晚到底会不会有情况啊！怎么一直都这么安静！”司徒俊文说道。

　　陈思南看了看表，已经十一点了。

　　再抬头望了望天，乌云密布，哪里能看得到月亮啊。

　　陈思南摇了摇头：“再等一会吧！要是还没有情况，我们就先回去！”

　　司徒俊文点了点头。

　　陈思南也暗暗心焦了起来。

　　再等了十多分钟，陈思南叹了口气：“看来今天是不行了！”

　　司徒俊文也点点头，准备收拾东西离去的时候。

　　突然一阵大风刮来。

　　天空的乌云竟然被吹开，明亮的月光渐渐的倾斜了下来。

　　陈思南面色一变：“来了！”

　　果然，就在这时候，公寓楼上面传来一阵嚎叫。

　　似狼，但是声音却比狼的声音更加嘹亮。

　　陈思南一惊，大声说道：“走！”

　　两人急忙跑到楼梯口。

　　按了按电梯。

　　这个电梯一直停在八楼的位置，怎么按也不下来。

　　陈思南和司徒俊文只得跑楼梯上去。

　　一口气冲到八楼，虽然陈思南体力还不错，但是一口气冲上八楼，也对陈思南的负荷很大，到八楼的时候，已经累得喘不过气了。

　　看了看一边的司徒俊文，情况也好不到哪里去。

　　陈思南深吸一口气：“没问题吧！”

　　司徒俊文咬咬牙：“没事！我还行！”

　　两人冲到电梯口的时候，看到眼前的场景，却惊得目瞪口呆。

　　只见一个中年男子，穿着一个大裤衩，手里还提着在外面刚买的宵夜。

　　此时倒在电梯的门口，身体刚好卡住电梯，导致电梯下不去。

　　此时他的浑身上下全是鲜血。连肚子都被开膛破肚了。

　　“啊！”

　　隔壁的一户人家里，发出一个女生的惊叫。

　　陈思南和司徒俊文对视一眼，没有一丝犹豫，直接冲到了屋子里。

　　只见屋子里一只人形的狼，大概有两米的高度，正一口咬住一个小姑娘的手臂。

　　陈思南瞪大了眼睛：“狼妖？”

　　司徒俊文也拿出法器：“教官，咱们遇到的好像不是狼妖！是个外国货！”

　　陈思南冲上去一柄铜钱剑就砸在狼人的脑袋上，可是那狼人却不痛不痒的，根本没有一点的反应。

　　陈思南着急的大吼道：“别管是国产还是进口了，先救人！”

　　狼人口中的那个小女孩此时左手的手臂被那只狼人紧紧的咬住，小女孩已经晕了过去，鲜血不断的往外流。

　　司徒俊文拿着他的匕首，冲上去，一刀就捅到了狼人的腹部。

　　看见司徒俊文的匕首一下子插进狼人的腹部，陈思南心中越发想念冯旋的那把斩妖剑了。

　　要是有那把剑在，这狼人估计一剑就能被杀掉。

　　可是现在，陈思南看了看自己手中的铜钱剑，只得暗自叹息一声，看来什么时候得好好的去找一柄斩妖邪的剑了。

　　狼人被司徒俊文这一刀捅在腹部，也吃痛，大嚎一声。

　　这时候小女孩正好落下来，司徒俊文接住小女孩。

　　那狼人的眼睛更是变成了血红色。

　　一口朝司徒俊文咬去。

　　陈思南见情况不对，冲了上去，咬破手指。

　　一指点在了狼人的身上。

　　“赫赫阳阳！现我神光！风火雷霆！守护吾旁！鬼妖丧胆，精怪形忘！”

　　咒语念完，陈思南的手指，以鲜血为引，爆发出一阵强烈的阳气。

　　刹那的时间，陈思南身上光芒万丈。

　　狼人的身体直接被这一指，直接穿破身体。

　　在狼人身上留下一个指头大小的洞孔。

　　这个术乃是陈思南那本残缺帝书上面记载的一种不算太残破的术。

　　名为帝指。

　　只不过这个术的记载并不完全，陈思南情急之下施展出来。

　　直接一大口鲜血喷出。

　　整个人感觉昏昏沉沉的。

　　甚至体内那百鬼又在蠢蠢欲动。

　　陈思南急忙盘膝打坐。

　　好在那狼人也是伤的不轻，被陈思南这一指，直接击飞到墙上。

　　本来狼人这种生物的自我修复力极强，可是被陈思南的帝指打中，那狼人的伤口却怎么都愈合不了，反而是如同没关上闸的水龙头一般，鲜血流个不停。

　　司徒俊文见狼人受伤不轻，机不可失。

　　急忙拿起匕首，冲过去。

　　可是就在司徒俊文马上捅到狼人身上的时候，那狼人一巴掌就扫开了司徒俊文，将司徒俊文打翻在地。

　　狼人却根本不敢动地上盘膝打坐的陈思南。

　　似乎刚才那一指让他还心有余悸，急忙夺门而逃。

　　陈思南咬着牙，不敢乱动，若是一个不小心，让那百鬼冲破封印，事情就会变得更加无法收拾。

　　只得看着这个狼人逃跑。

　　可是刚走到门口，那狼人却挺住了脚步，一双兽腿不停的打着颤，就是面对陈思南和司徒俊文两人的时候，也没这般表现。

　　陈思南回过头一看。

　　只见门外一只纤纤玉手，拿着一张牌。

　　就是这一张牌，让这个狼人呆在原地，一动不动。

　　陈思南仔细一看，这不是张小玲的卡罗牌吗？

　　“神婆？”陈思南问道。

　　“哟！陈警官还知道我这个神婆啊！”

　　张小玲的话传了过来。

　　慢慢的张小玲露出头。

　　那狼人开口道：“占卜师！我们狼人无意于你们为敌！还望你高抬贵手！”

　　陈思南心中想到，如果这个狼人是人身的话，估计冷汗都冒个不停了吧！

　　张小玲一笑：“一个血统不纯的低等狼人，居然张口闭口我们狼人，真是可笑！”

　　狼人急忙说道：“我是为了我们的高等狼人大人到华夏办件事情！”

　　“哟？拿高等狼人压我？你知不知道，为什么你的那个高等狼人大人不亲自到华夏来办事？因为他怕！华夏这片土地！不是你们这些外国邪祟可以耀武扬威的地方！”


第44章 占卜师张小玲

　　说完，张小玲手一扬，一张塔罗牌直接飞出。

　　这张塔罗牌一出手，就直接插到了那狼人的眉心中央。

　　狼人连话都没有说出口，就直接倒地。

　　渐渐的化为了人身。

　　陈思南一看，竟然就是那吴小明隔壁屋子里的同学。

　　张小玲并没有搭理陈思南，反而是走向那个小女孩的位置。

　　拿出一个医药箱，给小女孩包扎。

　　可惜的是，小女孩的整只左手都被那该死的狼人给咬去。

　　陈思南过了一会，也平复下体内百鬼的躁动了。

　　“哎！帝指这一招看来用起来还是太勉强了，毕竟没有后面收气的法门！”

　　想到这里，陈思南站了起来，走到张小玲的旁边。

　　“神婆！你怎么会突然来这里？”陈思南问道。

　　张小玲看也不看陈思南一眼，专心致志的给小女孩包扎着。

　　“没我你们能对付那狼人吗？”张小玲不咸不淡的反问道。

　　这句话问道陈思南哑口无言。

　　“这么说来，你不是骗子？”

　　张小玲这时候也给小女孩包扎好了，抱起来就往外走。

　　“谁告诉你我的卡罗牌是骗人的了？只不过是你自己一直不信罢了！”

　　陈思南深吸一口气，看着那狼人的尸体，应该说现在已经是人类了。

　　司徒俊文也对着尸体左看看，右看看，哭丧着一张脸说道：“大哥，你倒是变回来啊！你这个样子我们怎么跟上头交差啊！”

　　陈思南给周局长打了个电话。

　　把这边的详细情况和周局长说了。

　　很快的，警察局的人就来接管了现场。

　　这户人家姓夏，男主人和妻子离异了，就在这个出租房里和女儿夏莎莎一起生活。

　　可是没想到居然会发生这样的事，男主人出去给女儿买宵夜的时候遇到了这个狼人。

　　本来周局长的意思是将夏莎莎送到孤儿院的。

　　可是张小玲，却对这个小女孩异常喜欢，就收养到家里了。

　　“陈老大！那狼人真有司徒说得那么邪乎吗？一张血盆大口都能直接吃掉一个人？”杨森围在陈思南身边问道。

　　陈思南笑了笑，看着在会议室跟杨森，高扬几人吹牛的司徒俊文。

　　越发感觉自己的眼光没有看走眼，司徒这个人只要高傲的性子磨一磨，还是很好相处的。

　　陈思南笑骂道：“你不是不去嘛！那场面，老惊心动魄了我告诉你！”

　　杨森一听，脸上的表情变了又变，好似在纠结一样。

　　深吸了一口气：“陈老大！下次，下次也带上我吧！”

　　陈思南打趣地说道：“你这家伙，连破煞咒都用不好，能帮上什么忙！”

　　杨森挠了挠脑袋：“其实吧！你教的那些东西，我差不多都学会了！只不过不敢告诉你！”

　　听到这里陈思南也惊讶了一下。

　　之前陈思南也只知道杨森掌握了破煞咒而已。

　　没想到之前自己教的那些符咒，他居然全都掌握了？

　　陈思南目瞪口呆地说道：“你演示给我看一下！”

　　杨森无奈的拿起一张符纸，拿出毛笔，三两下就画出一张破煞符。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　念完，杨森一张符丢出，破煞符冒出一丝红光，表示这张符成功了。

　　接着杨森右手一指自己的天灵。

　　“天清地冥，阴浊阳轻，开我法眼，阴阳分明，急急如律令！敕！”

　　陈思南看到杨森的眼中闪过一丝精光，显然冥途开启。

　　“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。”

　　杨森一咬舌尖，一口舌尖血喷出，那一滴滴血液之中，带着一丝丝灵力。

　　这一场表演，看得陈思南倒吸一口凉气。

　　没想到啊，本来以为是废材的杨森，居然是一个真正的修道天才。

　　估计比起龙虎山，茅山那些名门大派的天才，也是不遑多让了，如果陈思南不能破解自身的百鬼缠身，估计很快杨森就能追上陈思南的脚步了。

　　陈思南面容严肃地说道：“杨森，你记住，捉妖灭邪，切记不能有那一颗畏惧之心，如果你对鬼怪心存畏惧，那么你的实力恐怕会连一成的发挥不出来！”

　　杨森施展道法的时候，气势如同天师下凡一般，一施展完，就又变成之前那副怂样了。

　　表情痛苦的对陈思南说道：“陈老大，我的志向也不是当什么天师啊！我就想当个混吃等死的二世祖！”

　　陈思南额头冒出一根黑线，如果有其他阴阳界的人在场，恐怕会把杨森拖出去一顿暴打。

　　有这样的天赋，还说这样的话，就好像以前一部电视剧里面的某男主角呐喊的那句话一样。“长得帅又有钱，难道怪我咯？我想做个平凡人！”

　　这时候，陈思南的电话响了起来。

　　“小陈！你到我办公室来一趟！”电话那头传来周局长的声音。

　　陈思南点点头：“我马上到！”

　　挂掉电话转头对杨森说道：“你好好的修炼吧！有机会我带你出去破胆！”

　　破胆的意思就是阴阳先生在带徒弟的时候，专门找一些恐怖的事情吓一吓他，只有吓过几次，才能对这些灵异的事件见怪不怪。

　　说完，陈思南就直接去公安局了。

　　这里到公安局的距离并不算远，不过几分钟的路程罢了。

　　陈思南直接步行走了过去。

　　很快就到了周局长的办公室敲了敲门。

　　“小陈啊！进来吧！”

　　里面传来周局长的声音。

　　陈思南推开门走进去，令陈思南没想到的是，张小玲也在办公室里面。

　　“神婆？你怎么在这里！”

　　周局长笑了笑说道：“小陈，你先坐！”

　　陈思南疑惑的看着张小玲，坐在沙发上！

　　“这不是我们这个特殊警察行动小组虽然有了教官，但是却一直没有一个组长吗，我想请张小姐来做我们行动小组的组长。你看呢！”

　　陈思南耸了耸肩说道：“我无所谓，不过神婆，你不是在国外上学吗？怎么？不去了？”

　　张小玲反问道：“去国外主要也是想学卡罗牌，现在我都出师了，还用去吗？”

　　陈思南这才想起来，那个狼人，一直都称呼张小玲占卜师。


第45章 明教

　　张小玲转头对周局长说道：“周局长，我的工资可不低呢！你可要考虑好是不是要请我！”

　　周局长闻言一笑：“价格随便提，张小姐这样的人才，就是花再多的钱，也值得！”

　　张小玲宛然一笑，在周局长面前，一点都看不出那副泼辣的样子。

　　让陈思南不得不感叹，女人都是演技派。

　　周局长说完后，就让陈思南带着张小玲到特警大楼去看看。

　　两人在回特警大楼的时候，陈思南开口说道：“你那个好姐妹，王依依。”

　　说完，陈思南就没有说话，王依依的事情，张小玲肯定是知道的。

　　果然，张小玲开口说道：“你说王依依啊，她那样子也是咎由自取，从小到大，什么事情都想着比别人高一头，早就给她说了，虚荣心是会害死人的。”

　　陈思南点点头，没在说话，反而是拿出电话给邓来伟说道：“邓大哥，让所有人在会议室集合一下吧！有点事情要说！”

　　“嗯！好！”

　　没一会，两人就直接到了特警大楼的会议室。

　　陈思南和张小玲走到讲台前，陈思南说道：“从今天起，这位张小姐，就是我们特殊警察行动小组的组长，大家欢迎一下！”

　　底下的人，除了司徒俊文以外，其他几人全都没有见过张小玲。

　　高扬平时闷声不说话，这时候却开口说道：“教官，我们好好的，干嘛要调一个女人来当我们的组长啊！”

　　陈思南面色尴尬，知道高扬肯定以为张小玲是靠着关系，才能混进来的。

　　也是，如果不是陈思南亲自见过，哪里能想到，张小玲这样一个二十都还没到的女生，居然有那样的本事呢。

　　陈思南刚要说话。

　　突然，一张塔罗牌直接飞到了高扬面前的桌子上，直直的插了进去。

　　要是再歪那么一点点，估计这张牌就是插到高扬的身上了。

　　张小玲这一手，将高扬惊出一身冷汗。

　　张小玲眉头一扬说道：“以后，在这个小组里，凭本事说话，要是再有人心中有性别歧视的想法，可别怪我！”

　　邓来伟，高扬，杨森三人此时被张小玲这一手惊到了。

　　木纳的点了点头。

　　看到三人的表现，张小玲才满意的点点头，找了一张椅子坐下，翘起二郎腿。

　　陈思南咳嗽了两声：“大家解散吧！该干嘛干嘛去！”

　　说完，几人才陆陆续续的离开。

　　就在这时候，办公室的门口被人推开，一个人慌慌张张的跑了进来。

　　陈思南一看，居然是谢天。

　　谢天可能是跑的太急的原因，刚进屋子，就摔了一跤。

　　陈思南急忙扶起谢天。

　　“谢天，怎么了！”

　　谢天呼呼的喘着大气，歇了两秒才说道：“陈兄弟，求求你，救救小柔，小柔被人抓走了！”

　　陈思南想起那个傻得可爱的小女鬼。

　　“怎么了？你慢慢说！难道还真遇到了迂腐道士了？”陈思南说道。

　　如果遇到那些迂腐的道士，那可就麻烦了，要知道，那群人全都是捉鬼杀妖眼睛都不带眨一下的角色。

　　谢天摇了摇头：“我也不知道是什么人，本来我们两人在屋子里好好的，突然有两个全身穿着黑色斗篷的人闯了进来，不知道用什么邪法，直接就把小柔绑住带走了！”

　　“走之前还让我给你带句话，如果想救小柔，就在今晚十二点的时候，自己一个人到医科大学那栋楼的顶楼去找他们！”

　　陈思南听到后，陷入沉思，心中想到“难道是神仙教的人找过来了？可是不应该啊，如果是神仙教的人，应该会直接找我才对，不可能去绑架小柔那样一个弱女鬼啊！”

　　见陈思南在原地沉思，谢天不由得开口说道：“陈兄弟！求求你了，帮帮我吧！”

　　说完，谢天就要跪在地上给陈思南磕头。

　　陈思南急忙扶住他。

　　“都怪我，要是我早点带小柔过来找你，怎么会有这么多事啊！”

　　陈思南叹了口气：“很明显那两人是为了我来的，倒是我连累了你们俩了！今晚我去看看，放心吧，我一定会救出小柔的。”

　　听到陈思南这样说，谢天才松了口气。

　　张小玲在一边听到两人的谈话，说道：“到底是什么事情？”

　　陈思南将事情原原本本的告诉了张小玲。

　　张小玲眉头皱着问谢天：“那两个人除了一身黑袍之外，还有什么特征！”

　　关系到小柔的安全问题，谢天绞尽脑汁的回想了半天。

　　才说道：“对了，那两个人的袍子后面有一个印记！”

　　陈思南和张小玲对视一眼，异口同声地说道：“什么印记？”

　　“是一个类似令牌一样的东西！在令牌上面仿佛有火焰在燃烧一样！”

　　陈思南还在思考到底是什么东西的时候，张小玲在一边惊呼道：“圣火令？”

　　听到张小玲这么一说，陈思南才想起了，那个标志就是三教之中明教的标志。

　　陈思南喃喃自语道：“怎么会！明教的人怎么会找我呢！”

　　虽然阴阳界有着一寺二山三教的说法。

　　但是实力最强的就是摩尼寺，只不过摩尼寺比较低调，僧人都很少入世修行罢了。

　　之后便是龙虎山和茅山，有着上千年的基业在，也不是普通教派可以比拟的。

　　三教在之中只能算垫底的罢了。

　　不过明教确是一个列外。

　　和茅山龙虎山一样，明教这个组织一样有着上千年的基业，相比于龙虎山和茅山，确是不遑多让，甚至阴阳界流传着一句话，邪派之所以能和正派对着干，就是因为有着明教这个庞然大物的存在。

　　明教的人，要求极高，都是从精英里面再挑精英，才能加入，而且加入的时候年龄不能超过十五岁。

　　陈思南实在是没想到，居然会有两个明教的人专门来找我。

　　难道他们为的帝术？

　　可是也不对啊，帝术虽然强，但是却只是残本，更何况，他们邪教之中哪里能找出修炼帝术的人呢。

　　脑中的疑惑并没有随着时间流逝而减少。


第46章 成子楼

　　陈思南摇了摇头，想不明白就不想了，不论如何，这件事情，自己肯定是要管的。

　　不过陈思南可不是电视里那样迂腐的人，难道对方让自己一个人去，还真就一个人去？陈思南可不傻。

　　立马拿出手机给毕云飞打了个电话过去。

　　没办法，毕竟陈思南有交际的人里面，最厉害的也就是毕云飞了。

　　“毕前辈，不知道你有时间吗？”陈思南问道。

　　“嗯，怎么了？”

　　“我这里出了点事，需要你的帮助！”

　　陈思南说完，便将事情经过又给毕云飞说了一便。

　　“明教吗？倒挺麻烦的，我现在立马往成都赶！”毕云飞说完就挂断了电话。

　　陈思南听到毕云飞的话，这才送了口气。

　　转头对张小玲和谢天说道：“放心吧，一个六扇门的前辈答应来帮忙了！”

　　张小玲疑惑的看了一眼陈思南：“你这个样子，还能认识六扇门的人？”

　　其实张小玲一开始回来经过张半仙的误导，还真以为陈思南是一个邋遢放荡，偷奸耍滑的人，不过经过一段时间的观察，才发现陈思南并不是那样。

　　陈思南撇了一眼张小玲：“神婆，我说你一直在国外上学，怎么会对国内的势力这么清楚呢？那圣火令连我都一时没认出来，你却一眼就认出来了！”

　　张小玲说道：“占卜师可是什么都知道的！”

　　说完张小玲就走出去了。

　　陈思南摇摇头，对于国外的占卜师，陈思南也不是很了解。

　　陈思南看着谢天说道：“谢天，晚上我一个人过去就行了，你就在这里等我吧！”

　　谢天摇摇头，说道：“不，陈兄弟，我和你一起去。”

　　陈思南苦笑了一下：“这次这两个人是邪教的人，一身邪法，到底有多强，我也是凶多吉少，要是带上你，也是害你罢了！”

　　谢天咬咬牙：“难道，我一点忙也帮不上吗？”

　　陈思南摇摇头：“放心吧，我一定会把小柔给你救回来的！”

　　时间就这样，很快到了晚上，可是陈思南左等右等，就是没有等到毕云飞的到来。

　　给毕云飞打电话，一直都是关机的状态。

　　“哎！是福不是祸，是祸躲不过！走了！”

　　陈思南轻叹一声，背上帆布包。

　　“陈兄弟！”

　　“教官！”

　　“陈老大！”

　　陈思南回头看着特殊警察行动小组的人，轻笑一下笑骂道：“一个个搞得和生离死别一样，放心吧！没事的！”

　　说完陈思南看着张小玲：“神婆！如果我出了什么事，小组可交给你了。”

　　张小玲点了点头并没有说话。

　　陈思南背上背包就走了。

　　走了一段路，司徒俊文追上来，把他的那柄匕首递给陈思南。

　　“教官，我知道你也没有斩妖的法器，这把匕首你就带在身上吧！”

　　陈思南笑了笑，司徒这个人，心地还不错，也没有推迟，陈思南直接接过匕首。

　　仔细打量了一下，这把匕首正反面各刻着一道符咒。

　　很快，就到了医科大学的门口。

　　走到那栋教学楼的下面。

　　走廊中黑暗得伸手不见五指。

　　还没踏进大楼里面，陈思南就闻到了一股邪气。

　　一咬牙，陈思南直接走了进去。

　　这栋教学楼，一共有五楼，每一楼的距离并不算高。

　　在马上就要走到顶楼的时候，陈思南只觉得身旁一阵劲风袭来。

　　本能反应的往左边一躲。

　　一只干枯的手臂，从黑暗中袭来。

　　陈思南闪躲及时，那只手臂并没有碰到陈思南，不过却击打在陈思南身旁的墙上发出一声闷响。

　　陈思南定睛一看，那墙居然被这只手硬生生的捏碎掉一块。

　　冷汗从陈思南的额头渐渐的流了下来。

　　若是让这只手抓到自己身上，恐怕自己身上就得多一个血窟窿。

　　想到这，陈思南对着那人影一脚踹去。

　　可是踢到那人影身上的时候，陈思南只觉得自己踢到一块钢板一样。

　　反倒是自己被震得倒退了几步。

　　那道人影发出一阵怪叫。

　　猛地扑过来，通过月光，陈思南看到这人脸上已经略微腐烂，一双眼睛如死鱼一般，没有一点神采。

　　看到这里，陈思南才反应过来，这哪里是人，分明就是一只尸怪。

　　“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。”

　　陈思南一口舌尖血喷出。

　　直接喷到那尸怪的脸上。

　　那尸怪的脸如同被硫酸泼了一样，倒在地上，发出一阵阵嚎叫。

　　陈思南哪能让这尸怪缓过劲来。

　　快步上前，拿出司徒给的匕首，抹上自己的极阳血，一刀就插到尸怪的脑门之中。

　　直到这时，这尸怪才停止了挣扎。

　　一动不动。

　　陈思南抹了抹额头的汗渍。

　　咬了咬牙，推开天台的门。

　　两个黑袍人正站在天台上，夜晚的风极大，吹得两人的黑袍呼呼作响。

　　陈思南左右看了看，并没有看到小柔立马问道：“你们是明教的人？”

　　一个苍老的声音传了过来：“天生极阳血的确不凡，连我炼制的尸怪都能直接镇杀！”

　　陈思南说道：“更不凡的本事还没施展出来呢，既然你们知道我是先天极阳体，那就交出小柔，此事大事化小！”

　　陈思南也并没打算这样说就可以让两人放过小柔，不过气势必须要足，如果这种谈判的时候气势都不足，恐怕事情更难为！

　　“咻！咻！现在的年轻人口气倒是不小。我倒要看看你更不凡的本事到底多厉害！”

　　一个娄着腰的黑袍人往前踏出一步。

　　陈思南一惊，手中捏着冯旋那时候给自己的甲等破煞符。

　　不过，另一名黑袍人却伸手拦住了那人。

　　“成叔！不急！”

　　这生意悦耳之极，陈思南一听就知道是一个女孩子的声音。

　　“姓陈的小子，只要你答应我们一个条件，那我们就把这女鬼还给你！”

　　说着，那人从衣袖中拿出一个玻璃瓶子。

　　陈思南一看，小柔果然在那瓶子中。

　　“什么条件！”

　　陈思南咬咬牙说道。

　　“只要你答应和我们走一趟就行！”


第47章 谢天的绝望

　　“走一趟？去什么地方？”

　　那道苍老的声音这时候又响了起来：“小子，我告诉你，我们没有直接动手，那不过是我们小姐仁慈罢了！哪来的这么多问题，老老实实和我们走就行了！”

　　陈思南咬咬牙，如果不是为了救小柔，自己又何至于此。

　　“先把小柔给我！我就答应你们！”

　　“不可能的！小子，你先和我们去办那件事，等事情办完，自然会把这小女鬼还给你们！记住，弱者是没资格和强者谈条件的！”

　　陈思南听两人的意思，显然是不准备归还小柔了，心中默念破煞咒。

　　就准备使用那张甲等破煞符。

　　可是破煞咒才念到一半，楼梯上就传来一道声音。

　　“我这小兄弟没资格，不知道我有没有资格和你谈条件呢？”

　　陈思南听到声音后一喜，毕云飞终于到了。

　　果然，毕云飞从门口走出来。

　　依旧是那一身白衣，腰间佩戴着一把宝剑，手中拿着那个酒葫芦。

　　“毕前辈！”

　　毕云飞摆摆手，说道：“不好意思，来晚了！”

　　陈思南摇摇头：“不晚！”

　　那苍老的声音说道：“毕云飞？我明教办事，难道你六扇门也要插手吗？”

　　毕云飞这时候朝那两个黑衣人撇了一眼：“成子楼，你好歹也是成名已久的人物，这么多年，难道你听说过我毕云飞怕过什么吗？”

　　那黑袍少女显然并不认识毕云飞，这时候朝成子楼小声问道：“成叔，这人是谁？”

　　成子楼摇摇头：“小姐，恐怕今天这事难办了！没想到毕云飞这样的人物会为这陈思南出头！我们先走，至于那件事情，只有慢慢找机会了。”

　　黑袍少女点点头。

　　少女点完头后，两人朝着天台下面一跳。

　　一群黑色的乌鸦从天而降，拖着两人向远方飞去。

　　“毕前辈，小柔还在他们手上！”

　　毕云飞也没想到两人会撤退得这样果断。

　　“想跑，没那么容易！”

　　“六丁六甲，闻我威名，天雷昏昏，地雷殷殷！”

　　天上的乌云中居然直接降下一道水桶粗的雷电，朝着两人打去。

　　成子楼心中大赫，没想到毕云飞会直接使用落雷术这样的杀招。

　　一咬牙，从口袋中掏出一块黑色的玉佩。

　　扔向两人的身后，落雷术击打在玉佩上。

　　那玉佩爆发出一阵黑色的光芒，居然将这道落雷硬抗了下来。

　　即便如此，那道玉佩上也多了一道裂痕。

　　两人越飞越远，渐渐的，飞出了陈思南和毕云飞的视线之外。

　　陈思南脸色难看。

　　毕云飞说道：“哎，大意了，要是早知道是成子楼这老东西，我该布置一番，让他们就是插翅难飞！”

　　陈思南摇摇头：“毕前辈别太在意，你已经尽力了！这成子楼到底是什么人物啊。”

　　毕云飞摇摇头：“你知道明教吧！”

　　陈思南点点头，自己师傅没事就给自己科普阴阳界的知识，怎么会不知道明教呢。

　　“明教五散人，其中之一就有这个成子楼，危险等级A+，是我们六扇门的重点剿灭对象，不过这老东西一直都躲在明教里面，我们六扇门一直都没有机会。”

　　说完毕云飞重重的叹息了一声，不知道是叹息没救回小柔，还是叹息没杀掉这个成子楼。

　　说完毕云飞看了陈思南一眼：“看来明教是打上你的主意了！”

　　陈思南郁闷地说道：“我从来也没得罪明教的人啊。”

　　“应该是看上你的先天极阳体还有帝术了吧！”

　　陈思南翻了个白眼：“毕前辈他们抓我去有什么用，先不说我这本帝术是残缺的了，就算是完整的，给他们他们能练吗？”

　　毕云飞摇摇头：“邪教的手段，就算是我也没有完全弄清楚！说不好！”

　　两人一边谈话，没一会就走到了学校门口。

　　“总之最近一段时间，我都会在成都我可不想过一段时间邪教出现一个浑身正气还会使用帝术的人！”

　　陈思南点点头：“谢谢毕前辈！”

　　“不用谢我，要谢就谢冯旋那小子吧！是他拜托我照顾你的！”

　　陈思南听到冯旋，微微一笑，这小子倒是重情重义。

　　“他现在怎么样了！”

　　“他啊！回去以后倒是努力不少，整天就是疯狂的修炼道术！你要是不早点想办法解开你这个百鬼缠身的封印，恐怕要不了多久，就要被他超过了！”

　　陈思南点点头，冯旋其实天赋也不错，只不过一直以来没有经历过什么危险，空有一身本领不知道如何使用罢了。

　　倒是自己的百鬼缠身，如果不解除的话，恐怕会在原地一直踏步不前。

　　“谢谢毕前辈！”

　　“没事，有事情给我打个电话！”

　　说完，毕云飞就坐车走了。一辆黑色的轿车，上车的时候还有专门的人来给毕云飞开门。

　　陈思南摇摇头，没有心思坐车，反而是自己一个人走在路上。

　　不知道回去怎么给谢天交代。

　　自己可是保证了一定会把小柔救回去的。

　　走回特警大楼的时候，楼上依然还是灯火通明。

　　陈思南走上去，刚走出电梯，就看到一群人还坐在会议室。

　　谢天一看到陈思南立马就跑上来。

　　“陈兄弟！小柔！小柔呢！”

　　陈思南抿了抿嘴，摇摇头，没有说话。

　　看到陈思南的反应，谢天整个人如遭雷劈。

　　“怎么会！你可是答应了要把小柔带回来的啊！”谢天发疯似地吼道。

　　“对不起，那两个人实在是太厉害了，我没办法！”

　　“小柔连投胎都做不到了吗！”谢天跪倒地上，一行眼泪从谢天的眼里流了出来。

　　陈思南摇摇头：“小柔没事，还在那两个黑衣人的手上！”

　　谢天听到陈思南的话，从地上爬起来，抓住陈思南说道：“你教我道术，你教我！我自己去救小柔！”

　　陈思南叹口气，让谢天去拜三清。

　　可是谢天无论怎么拜，那三炷香都燃不起来！

　　一次！两次！三次！

　　“谢天！算了吧！我一定会帮你救回小柔的！”

　　谢天双目无神的摇摇头：“不用！我会自己想办法救小柔的！”

　　“小柔会变成这样，都是我的错，无论如何，我都会救回她的！”

　　一边说，谢天一边往外走。

　　陈思南心中也不好受。

　　走上前想安慰一下谢天。

　　张小玲却拦住了陈思南：“你让他自己一个人静静吧！”


第48章 天成集团

　　杨森几人也走上来。

　　“陈大哥，你没事就好了！”

　　陈思南摇摇头：“我想休息几天，这几天小组里的事情都由张小玲负责。”

　　几人都知道陈思南心情不好，也都没说什么。

　　不过邓来伟还是走过来说道：“陈兄弟，这是上面给我们拨下来专门消灭鬼怪的子弹，你看看！”

　　听到邓来伟的话，陈思南才打起精神看了看这个子弹。

　　每一颗子弹上面都刻着符咒，如果不细看的话，还真看不出来。

　　陈思南说道：“有多少这样的子弹！”

　　“大概有两百发！这个子弹制作起来实在是太麻烦了，据说是一个高人专门给我们制作的！”

　　陈思南点点头，这样的符文咒印如果用机器批量制作出来，一点效果都没有，必须要对符咒之术造诣极高的人亲手刻画。

　　就算是陈思南，要想制作这也的子弹，现在也办不到。

　　毕竟用笔画和用刀刻完全就是两种概念。

　　“邓大哥，这个子弹一定要省着点用，这个可是用一颗少一颗的东西！”

　　邓来伟兴奋的点点头：“那是当然，以后发生灵异事件，我终于也能帮上忙了！”

　　显然邓来伟这样要强的人，不能修炼道术，对他也是有很大的打击的。

　　陈思南点点头，和张小玲一起回了张半仙家里。

　　自从张小玲回来以后，张半仙倒是正常了不少，至少不会在客厅里面看岛国动作大片了。

　　“哈哈，陈小哥，你知道吗，一个多月以来，我总算是开张了！”

　　陈思南一进屋子，张半仙就高兴的哇哇大叫。

　　陈思南瞥了一眼这老家伙：“不就是骗到人了吗，至于这么激动吗！弄得好像你是第一次骗人一样！”

　　张半仙偷偷的看了一眼张小玲。

　　张小玲一回家就洗澡去了，看到厕所的门关上。

　　张半仙才哭着一张脸说道：“你是不知道，我女儿这个小神棍回来以后，就跟我的灾星一样，我是一单生意都接不到，这几天馒头都是吃一半留一半。日子苦啊！”

　　“我给你的那些钱呢？”陈思南可清楚的记得自己给了张半仙两万块钱的啊，怎么也不可能一个月不到就花光了吧。

　　张半仙听到陈思南的话，急忙做了个嘘声的手势。

　　把陈思南拉到阳台：“你给的那点钱哪够花啊！”

　　陈思南看着张半仙的这幅样子：“你不会又给人家买金项链了吧！”

　　张半仙摇了摇头：“我是那么败家的人么，我告诉你，这两万块钱我拿去投资了！”

　　“投资？”陈思南仔细打量了张半仙：“就你这样的还会投资？做什么投资啊！”

　　张半仙阴阴的一笑：“那个老乞丐你知道吧！”

　　陈思南仔细想了一下：“你说的是那个饶文平吗？”

　　“没错，就是他，我随便投了一点钱，和他一起开了个算命馆，以他现在的名气，这算命馆怕是只赚不赔的生意！”

　　陈思南摇摇头：“我可不管你这么多，总之你自己小心别被人骗了就行！”

　　“嘿。就我老张这智商，能骗我的人还没出生呢！”

　　陈思南可没心思继续和张半仙聊，自己走到卧室就睡了。

　　陈思南这一觉睡得倒是非常的死。

　　甚至陈思南少见的做梦了。

　　在梦中，陈思南一个人走在黑暗的都市之中。

　　这条街道陈思南非常的熟悉，就是他平时每天上班下班都会经过的街道。

　　可是这时候，这条街道到处都是血迹。

　　却没有一具尸体。

　　陈思南看着这样的场面，到处寻找，突然，一个巷子中。

　　传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　陈思南走到巷子口，看见一个人，蹲在地上背对着自己，不知道在干什么。

　　陈思南走过去一拍他的肩膀。

　　那人回过头来。

　　只见那人口中露出两颗洁白的牙齿，朝着自己扑来。

　　陈思南一脚朝着他蹬去。

　　可是一脚蹬了个空。

　　陈思南在床上，一下子醒了过来，一抹额头上，全是冷汗。

　　也不知道睡了多久，走到窗边拉开窗帘，一阵刺眼的阳光照射进来。

　　屋子里没有一个人，张小玲去小组上班了。

　　张半仙也去做他长久以来的第一单生意。

　　陈思南顿时感觉休息真好。

　　没上班的时候没感觉，可是真的有工作要每天按时上班了，突然休息一下，那感觉可真不错。

　　走到客厅倒了一杯水，想着谢天。

　　不知道那小子怎么样了，希望他能早点从打击中走出来吧。

　　陈思南也没有一点办法。

　　打开电视看了一会。

　　陈思南其实非常的喜欢看电视，当初在山中，也没有其他的娱乐措施。

　　每天最开心的就是和师傅一起看那台黑白电视。

　　现在电视比以前高档了，但是剧却是越来越差。

　　电视上的演员根本就没有一点演技，全是请一些帅哥美女往镜头前一站。

　　大多数都是面瘫脸。

　　看了一会陈思南感到无聊，切到了新闻频道。

　　切了几个频道，突然，有一则新闻引起了陈思南的注意。

　　“据本台报道，在昨晚，天成集团又死了一名加班的女员工，这已经是这个月以来，天成集团死掉的第四个人了，现在，天成集团人心惶惶，甚至有传言天成集团被人诅咒了，所以才会每个月都死掉这么多人！”

　　“接下来，让我们来采访一下天成集团的董事长，刘闯先生！”

　　“刘闯先生你好！”

　　只见镜头前面，出现了一名三十多岁的英俊青年，这刘闯皮肤白皙，眼睛有神。

　　刘闯微微一笑“主持人你好！”

　　“请问你对你们集团大楼被人诅咒的说法，有什么看法！”

　　“不过是一派胡言罢了！现在这个社会，我们应该崇尚科学，总之我是不会相信那些神鬼之说的！”

　　“谢谢刘闯先生接受采访！各位观众也听到了，现在这个社会，要相信科学，不要相信那些迷信！接下来，我们听听来自专家的分析！”

　　……

　　陈思南直接关掉了电视，一个月以来，连着死掉四个人，这个集团说不定真有问题。

　　对于那些所谓的专家教授，陈思南感觉信誉度甚至没有老张来得好。

　　陈思南拿出电话给邓来伟拨了过去。

　　“邓大哥！那个天成集团的事情你知道吗！”


第49章 刘闯

　　“你说的是那个死了好几个员工的集团吗？”

　　陈思南点点头说道：“没错，刚才我在电视上看到了！感觉有点奇怪！”

　　“嗯，我也才听出警回来的朋友说了这个事情是有点奇怪，那个天成集团死掉的员工，全是一具干尸，死法异常的古怪，最重要的是脖子上还有两个牙印！”

　　陈思南听到这里，意识到不对，难道说是僵尸作怪？

　　但是僵尸这种邪物，不在五行间，跳出六道外，但是诞生的条件也是极其苛刻的。每一次有僵尸为患，必定是战乱年间，怨气丛生。

　　可是在成都这个地方，怎么会出现那样的邪物呢。

　　“邓大哥，那几具尸体烧掉了没？”陈思南急忙问道。

　　“嗯，听说一发现这样的情况，就把尸体拉去烧掉了，不用担心！”

　　陈思南看了看表，已经下午一点多了：“我到那个天成集团去看看。”

　　“需要帮忙吗？”

　　陈思南摇摇头，如果真的是僵尸，就现在这个特殊警察小组，全去也没办法，还不如自己一个人去，再不济也能脱身而退。

　　“不用了，我自己去就行！”说完，陈思南又想了一下改口道：“你让杨森过来吧！”

　　如果只是一个人，陈思南还是有把握保护的。

　　打完电话，陈思南就收拾了一下东西出门了。

　　天成集团，在成都市也算是上等的大集团了，集团的总裁更是三十出头，目前还是单身。

　　想到天成集团跃上枝头的人，更是数不胜数，即便天成集团发生如此怪异的事情。

　　但是来应聘的人依然排成一条长龙。

　　“喂喂喂！来应聘的吗？好好排队！往前面挤什么挤！还他娘的大学生，素质呢！”

　　一个四十多岁，头顶微秃的保安大声骂道。

　　一个个二十出头的美女让这个保安骂得是大气都不敢吭一个，一个个心中都暗想着，如果自己成了天成集团的女主人，要如何收拾收拾这个保安。

　　保安对自己的威风显然也很满意，在其他地方做保安那个不是跟孙子似的，也就自己这种保安届的翘楚，才能如此威风吧！

　　想到得意处，甚至哼起了小曲。

　　突然，保安看到两个二十岁左右的青年朝着门口里面走去。

　　保安暗道，又到自己耍威风的时候了，大腹便便的走了上去。

　　“喂！你们两个臭小子！给我滚去排队去，别想着这些偷奸耍滑的事情！”

　　这两人正是陈思南和杨森，看这个保安气势汹汹，陈思南无奈的笑了一下：“大叔！我们来这里是有事情找你们刘总。”

　　保安瞥了一眼陈思南和杨森，两人一个看起来畏畏缩缩，一个看衣服就是几十块钱的地摊货，又怎么可能是刘总的朋友。

　　破口大骂：“滚蛋，两个小龟儿子，别整天学人家攀亲戚，刘总的身份是你们想见就见的吗？”

　　一边排队的女大学生们一个个掩嘴轻笑，跟看土包子一样看着陈思南两人。

　　陈思南和杨森都愣住了，平时见的那些保安，一个个也都是客客气气的，那里见过这样三句话没说到就骂人的。

　　保安见两人没说话，更加确信了心中的想法。

　　“我告诉你俩，今天你俩无论如何都是进不了这个门的！”说完，保安就背着手，微微仰起了头。

　　“咳咳！杨森！”陈思南轻声说道。

　　杨森一听陈思南叫他，心中一笑，对付鬼怪杨森是不行，可是对付这些狗腿子，杨大少可是专业的。

　　只见杨森拿出警官证，直接拍到那保安的脸上。

　　“警察办案，你也敢拦？谁给你的勇气？”

　　一巴掌把那保安拍得倒退了几步。

　　保安甚至都没反应过来，伸手把自己脸上的证件拿下来，一看，还真是警察。

　　吓得这保安当场脚就软了半截。

　　“警官！这，我可不是故意的啊！我咋知道还有你们这个样子的警察啊！”实际上做保安这一行的，什么都没有，眼力劲是必须有的，什么人能拦，什么人不能拦，心中都是有数的，在这个保安的心中，警察不都是大腹便便，满面油光的吗，哪能有穿得这么寒酸的！

　　杨森冷哼一声没有说话。心中一阵大爽，这才是我心目中警察的样子啊，不知道老爷子哪根筋抽错了，之前非要让我进特警队。

　　陈思南也乐得在一旁看杨森的表演了。

　　保安急忙说道：“两位里面请，刚才的事情还请两位千万别介意啊！”

　　杨森还想说点什么，陈思南却拉住了杨森，对保安说道：“走吧！带我们去见你们刘总！”

　　保安那脑袋点得跟小鸡一样在前面带路。

　　后面那些女学生自然也没想到会是这个情况，还等着两人吃瘪呢！

　　这天成集团不愧是名声在外，在里面大部分的员工，都是二十出头的靓丽女孩，看得杨森脑袋左摇右晃的看，好似一双眼睛不够用一般。

　　陈思南也是四处张望，不过不同的是杨森看的是美女，陈思南却看的是大楼里面的风水。

　　有些时候，屋子里面一些物品的摆放，都会影响整栋大楼的风水格局。

　　可是看了大半天，陈思南都没有看到什么奇怪的东西，摇摇头。

　　这个大楼怎么看，风水格局都是极好，显然是找过风水大师看过的，可是就是这样的一栋大楼，又怎么会屡屡出现死人的事件呢。

　　可能也只有看到那刘闯问一问才能知道了。

　　天成集团这栋大楼非常的大，如果不是前面这保安带路的话，陈思南和杨森两人肯定迷路。

　　陈思南只觉得七拐八拐的，总算是到了刘闯的办公室。

　　保安轻轻的敲门：“刘总，有两位警官想见你！”

　　“我都知道了，进来吧！”

　　那保安朝陈思南笑一笑：“两位警官！请进！”

　　陈思南点点头，推开了办公室的门。

　　这间办公室装修的非常的豪华，不过就是有些黑暗。

　　只见那超大的落地窗用被一片厚实的窗帘遮挡了起来。

　　刘闯坐在靠椅上，看着陈思南两人进来，微微一笑说道：“两位警官请坐。”


第50章 张半仙出事

　　陈思南和杨森两人直接走到会客沙发上坐下。

　　门口那保安说道：“刘总！那我就先下去了！”

　　刘闯站起来，点点头：“去吧！”

　　说完，走到一个酒柜边上，拿出一瓶红酒：“两位警官，喝点吗？”

　　陈思南摆摆头：“喝酒就不用了，这次来主要是想问问刘总，你们集团那几名员工的情况！”

　　刘闯点点头，显然对两人的来意一点都不意外。

　　微微一笑：“两位警官该不会怀疑我杀的他们吧？”

　　陈思南看了看这个刘闯，面容清秀，就是身上阴气沉沉的，一点阳刚之气都没有，让陈思南直皱眉头。

　　“刘总当然不会做这样的事情，这次来主要是想问一下刘总，贵集团有没有什么奇怪的事情发生？比如说闹鬼之内的？”

　　刘闯惊讶地说道：“警官，你不会是在和我开玩笑吧，这个世界上怎么会有鬼！我可是一个坚定的无神论者！”

　　“真的没有什么奇怪的事情发生？”

　　“警官，真没有，那几个员工的死亡，完全就是意外啊！这一点连法医都鉴定完毕了。”

　　陈思南深吸一口气，这刘闯越是这样说，陈思南就越是疑惑，法医的鉴定结果，还不是这刘闯想让他怎么写就怎么写。

　　相比于这刘闯，陈思南更愿意相信邓来伟的话，那几个人是被吸干鲜血死掉的。

　　见这刘闯一直打太极，一直说下去也没意义。

　　“既然这样，那我们就告辞了！如果有什么发现，还望刘总通知一下我们警方！”

　　刘闯笑了笑：“那是当然了，放心吧！”

　　刘闯说完，陈思南和杨森就站起来，离去了。

　　一直送两人进了电梯，刘闯才走回办公室，可是这办公室里不知何时，居然多出了一个人影。

　　“刘闯，这是最后一次的机会，如果再有这样的事情发生，我就亲自动手灭了你！”人影发出一道沙哑至极的声音。

　　可是就是这道声音听得刘闯浑身一个激灵，急忙说道：“放心吧，下次不会了，我一定管好自己！”

　　“哼！”

　　这声冷哼过后，那道人影就消失得无影无踪，仿佛从来就没来过一样。

　　……

　　“陈大哥，你怎么看！”

　　陈思南看了一眼杨森说道：“这个刘闯肯定有问题，不过没有证据，不好直接动手！”

　　杨森想到那几人的死状，走到陈思南的旁边，低声说道：“陈大哥，难道真的是僵尸干的吗？”

　　陈思南点点头：“有可能，不过可能性不大，华夏国建立以来，很早以前就开始施行火葬，为的就是断绝僵尸的产生。在几十年来，僵尸出现的次数，也是屈指可数。”

　　杨森想了一下：“那有没有可能是古时候的僵尸呢？”

　　听到杨森的话，陈思南愣了一下，如果真的是古时候的僵尸，如果能存活到现在，那是多可怕的存在啊。

　　实际上僵尸并不是港产僵尸片里面那样只会蹦蹦跳跳的东西，严格来说，那种蹦蹦跳跳的不应该算是僵尸，而是跳尸，也是尸怪的一种。

　　僵尸可比这些尸怪高级多了，僵尸有自己的思想，感情。以眼睛颜色来划分等级，为别为红，绿，蓝，黄，黑。

　　陈思南拍了一下杨森的头：“别乱想了，世界上哪有那么多僵尸。”

　　虽然是这样说，但是陈思南自己心里也有点发毛。

　　不论如何，一定要将这个天成集团的事情搞清楚。

　　就在这时候，陈思南的电话却响了起来。

　　陈思南一看，是张半仙打过来的。

　　“喂！老张，怎么了！”

　　“陈小哥！你赶紧过来看看，我感觉我这次又遇到真家伙了！”

　　陈思南一听，说道：“怎么回事！”

　　“电话里也说不清楚，还是你过来，我当面给你说吧！”

　　“嗯！你把地址给我发过来，一会就到！”

　　说完陈思南挂断了电话。

　　杨森在一边问道：“陈老大，怎么了？”

　　“我一个朋友遇到一点麻烦事，让我去帮忙看一下！”

　　杨森一听陈思南这么说，就猜到肯定是灵异事件，咽了下口水：“陈老大，不然我回去吧，不然我们小组没一个高手压阵怎么行！”

　　陈思南一听，笑了笑，顿时明白，这小子又怂了，骂道：“你这小子到底是怕个啥，不就是鬼吗！”

　　杨森一脸苦相：“啥叫不就是鬼啊！那可是鬼啊老大！”

　　“少废话，这次必须带你去把你的胆给你破了！”

　　说完，陈思南生拉硬拽才将杨森给拉上出租车。

　　一上车，杨森就一副委屈的小媳妇样，看得陈思南气不打一处来。

　　越想越气，到后面甚至气得笑出声来：“亏你有这么高的天赋，居然胆子这么小！”

　　“这话说得，好像你一生下来就不怕鬼一样！”杨森白了陈思南一眼说道。

　　陈思南仔细回想了一下，当初自己被师傅带到乱葬岗的时候，心情也比杨森好不到那里去。

　　这样一想，陈思南笑着摇摇头，只要让这小子多经历两次，就行了。别人说一千道一万，也没用。

　　出租车很快就到了目的地。

　　陈思南两人一下车，杨森就破口大骂起来：“你那朋友是干啥来了啊，不会是挖人祖坟吧！”

　　陈思南摇摇头，看着眼前的乱葬岗，谁知道张半仙这完蛋家伙又接了什么稀奇古怪的差事呢。

　　大老远的，陈思南就看到一个人影急冲冲的跑过来，走近一看，正是张半仙。

　　“陈小哥，可不得了了。”张半仙跑得上气不接下气的。

　　“老张，你这次到底是做什么生意啊，怎么感觉你最近遇到真事的次数是越来越多啊！”陈思南说道。

　　张半仙手叉着腿，弓着身子喘了半天，看起来确实是跑得非常的急。

　　缓了好一会，张半仙才缓了过来说道：“你赶紧跟我来看看吧！”

　　说完，拉着陈思南就跑，陈思南之前是真没看出这老家伙居然这么能跑。

　　不一会，陈思南就到了一片土包前。

　　只见这里围着一群人，一个个西装革履，带着墨镜，一看就是保镖的样子。


第51章 百畜盘棺

　　张半仙大叫道：“王总！我师弟来了，这事让他看看准没错！”

　　那群保镖听到声音，自动让开一条路，人群中走出来一个中年胖子，留着两撇八字胡。

　　“你就是小陈吧，久仰久仰！我叫王启圆！”说着伸出手来和陈思南握了一下。

　　“王先生，不知道到底发生了什么事情！”陈思南说道。

　　王启圆叹了一口气说道：“事情还得从前几天说起，那几天我每天晚上做梦，都会梦到我父亲，说来也怪，我父亲给我托梦，每天都说让我给他挪窝，说是家里进贼了！”

　　“我爹死了好多年了，当初也没钱，就葬在这里了，想着现在我发达了，也该给老爷子挪个新家，就找了张大仙来帮忙迁一下阴宅！可是刚把这土挖开，竟然发现这么怪异的一幕！”

　　杨森在一边听着说道：“能有多怪异！不就是个坟么。”一边说着，杨森走过去往坟坑里望了一眼。

　　“妈呀！”杨森吓得大叫一声，急忙跑了回来。

　　陈思南急忙跑过去，往坟坑里一看，也是惊得倒吸了一口凉气。

　　只见密密麻麻的蛇在那棺材上盘绕。

　　怪异至极。

　　张半仙跑过来：“陈小哥，你看这到底是怎么回事啊！看着太瘆人了，我连棺材都不敢开！”

　　陈思南点点头：“你没开是对的，要是你们自己开馆，那就遭了！”

　　张半仙和王启圆等一群人面面相视，只等陈思南接着说。

　　陈思南看了一眼旁边脸色发白的杨森：“杨森，我给你的书里面有记载这样的事情，你还记得吗？”

　　杨森皱着眉想了想，好一会才说道：“好像这个叫百畜盘棺！书上不是记载这个样子在北方比较多吗。怎么我们成都也有！”

　　陈思南笑着点了点头，看来杨森对这方面还是下了功夫的，这才说道：“所谓百畜盘棺，第一次出现，是在东北那边，当初也是东北一户人家去给自家人迁坟，可是挖了好一阵，好不容易见到棺材了，可是四周却冲出数不清的黄鼠狼，对那一户人家一顿咬！那户人家没辙，只好先回去，四处打听，找了一个有本事的先生去看！可是在众人去的时候，那几十头黄鼠狼居然全都跳到坟坑里，死死的互住棺材！”

　　听到陈思南说得这么诡异，那王启圆也有点慌了：“小陈，那最后是咋解决的啊！”

　　陈思南叹了口气：“当初那阴阳先生也没弄清楚到底是怎么一回事，使用道法强行驱散了那群黄鼠狼，打开棺材，没想到那棺材中的人，居然尸体完整，脸却变了个模样，尖嘴猴腮，如同一个人形黄鼠狼一般！当时那个先生，一个不小心，被那妖物直接拉到棺材中，活生生给撕了！”

　　王启圆听到这，脸色都变成了猪肝色，其他人的表情也不好看。

　　还是杨森问道：“陈老大，既然你都了解了，那么你肯定有办法对付这妖物吧！”

　　陈思南摇摇头：“在华夏建国以后，动物想要修炼成精相比于以前，是难上加难，可是大道五十，天衍四九，万事万物总有一线生机，活久了的动物都有自己的智慧，其中一个方法就是找一具完整的尸体，动物钻到这具尸体里，借住这尸体修炼。”

　　“那棺材上的这些畜生？”

　　陈思南低头看了一眼那一群蛇：“这些都是给那蛇精的护道的！”

　　“陈老大，那到底怎么办啊！”

　　陈思南看了看天色，已经快要天黑了，如果这妖怪自己破棺而出，恐怕事情更难办。

　　咬咬牙：“烧！直接倒汽油下去全烧掉！”

　　杨森问道：“能行吗？”

　　“不行也没办法！只能试试了，希望这妖怪还没有修炼完成，不然就麻烦了！”

　　说完，那保镖急忙跑到汽车油箱里抽油出来，往哪坟里倒。

　　说来也怪，汽油泼下去，那些蛇避也不避，就这样呆呆的立在原地吐着蛇信子。

　　一大桶油倒下去以后，那些保镖就看着陈思南。

　　陈思南点点头，从背包里拿出一张符咒。

　　“杳杳冥冥，天地昏沉，雷电风火，速速来临！急急如律令！”

　　念完，这张符直接无火自燃了起来。

　　陈思南将符咒丢下坟中。

　　那坟中直接冒气了青色的火焰。

　　即便是火焰燃烧了起来，那群蛇依然是一动不动，慢慢的被烧成一堆骨头架子。

　　陈思南转头对王启圆说道：“王先生，你们还是先走吧，如果这妖怪成精了，怕是我分不出精力保护你。”

　　看着如此诡异的场景，那王启圆早就萌生了退意：“好！好！那我就先走了！”

　　说完带着一群保镖，头也不回的直接跑了。

　　“一群贪生怕死的王八蛋！”杨森吐了口唾沫说道。

　　陈思南直直的看着他。

　　将杨森看得心底发毛，弱弱地说道：“怎么了，我说的没错啊！”

　　陈思南笑了笑：“半斤笑八两！”

　　张半仙这时候也说道：“陈小哥，我平时最看不起这些贪生怕死的人！”

　　陈思南瞥了张半仙一眼：“哟，老张，看不出来啊！你还有这个觉悟！”

　　“嘿！那当然，不过嘛！为了我女儿着想，我还是到远处接应你们好了！”说完，张半仙也没等陈思南回话，一溜烟就跑了，那速度比来的时候，快了简直不是一个档次。

　　陈思南笑了笑，也没说什么，张半仙这些人留下来只会是累赘，走了还好一点。

　　这时候陈思南感到那坟中有异动，脸色一变，严肃地说道：“杨森！你等一下自己小心一点！”

　　杨森看陈思南表情严肃，吞了吞口水，拿出一张张符咒，不过因为手一直抖，符咒都掉在地上了。

　　突然，那青色的道火之中，居然直接爬出来一个“人”。

　　这个人面部的皮肤被道火烧得不少地方都掉了皮了，舌头轻轻的一吐，如同蛇一般，有一尺长，顶端开着叉。

　　一双眼珠呈黄色，尖尖的。

　　“就是你杀了我的子子孙孙？”

　　陈思南说道：“蛇妖，念你一身道行来得不易，还是自己回大山之中修炼吧，只要不祸害人间，我留你一条生路！”


第52章 大战蛇妖

　　那蛇妖趴在地上，似乎还不适应人身，吐着舌头：“真是笑死我了，看看是谁不给谁生路！”

　　说完那蛇妖身子一弓，直接弹射冲了过来，一双手上一道道蛇鳞反射出青光，成爪状，抓了过来。

　　陈思南对杨森大叫一声：“小心！”

　　说完，陈思南拿着匕首，直接用匕首划破自己的掌心，献血流到匕首的符文凹槽里，瞬间匕首发出一阵青光。

　　这是降魔法器和天生极阳血产生的共鸣。

　　陈思南拿着匕首，一刀对着那蛇妖挥去，直接砍到那蛇妖的手上，可是砍到哪蛇妖的手臂上，直接劈出一道道火星子，就连这蛇妖的蛇鳞都是破不开。

　　陈思南平时用这把匕首加持自己的天生极阳血，一直都是无往不利，此时居然一刀连蛇妖的蛇鳞都破不了，让他没有想到。

　　就在陈思南惊愕的时候，这蛇妖邪邪的一笑，一只手变得毫无骨骼一般，老树的缠了上来，死死的缠住住了陈思南。

　　蛇妖张开血盆大口，一口咬下来。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　一张破煞符直接在蛇妖身旁爆炸开来。

　　直接将蛇妖炸退几步。

　　陈思南转头一看，杨森此时保持着掐诀的姿势：“杨森，好样的！”

　　说完陈思南回过头看着蛇妖。

　　“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。”

　　一口舌尖血直直的飞出，直接喷到蛇妖的身上。

　　蛇妖的蛇鳞虽然坚硬无比，可是这舌尖血喷到上面，依然如同硫酸一样，蛇妖的全身冒出一阵阵白烟。

　　“啊！”

　　那蛇妖发出一阵狂叫，渐渐的，整个人慢慢的变成一条巨蟒。

　　陈思南可是知道趁他病要他命的道理。跨步上去，对着那巨蟒的七寸位置一刀捅去。

　　可是还没近身，一条蛇尾直接一扫。

　　将陈思南抽飞出去。

　　“陈老大！你没事吧！”杨森跑过来扶起陈思南。

　　陈思南擦了擦嘴角的着血，摇摇头说道：“没事！这蛇妖太厉害了！”

　　这时候，那蛇妖也是蜕变完成，一条黑色的巨蟒出现在两人的面前，漆黑的鳞片在月光下泛起一丝亮光。

　　那蛇妖也不废话，直接对着陈思南冲过来。

　　陈思南一咬牙。

　　手中接印记，就要施展帝术。

　　可是意外却发生了。一把剑从天而降，如同一根钉子一般，插在这蛇妖的尾部，将这蛇妖定在地面。

　　“妖孽！”

　　一声轻喝从旁边的草丛传出。

　　一名男子直接踏草而行，一个翻身取下蛇尾的那柄剑。

　　蛇妖大怒，回身就想咬这个男子。

　　却不料被这个男子一脚直接踢飞出十米以外。

　　“帅呆了！”杨森在一边惊呼道。

　　陈思南没杨森那般夸张，反而是仔细的打量了一下这名男子，这人穿着一袭白衣，右脸上更有一道长长的刀疤，却不显丑陋，反倒是显得此人有一股英气。

　　虽然看起来将这蛇妖踢飞，但是这蛇妖却没受到什么实质性的伤害，反而是激起了这蛇妖的凶性。

　　蛇妖对着天空怒吼一身。

　　身上的鳞片渐渐的脱落到地上，变成了一条条的小蛇。

　　不一会就形成一片蛇海，对着三人爬了过来。

　　陈思南看到这样的场景，心中一惊，自己还好，但是杨森如果被这群黑蛇包围起来，那肯定是有多少条命都不够用的。

　　陈思南咬破手指，对着地上画了一个大圈。

　　“杳杳冥冥，天地昏沉，雷电风火，速速来临！急急如律令！”

　　念完咒语，地上顿时燃气了青色的道火。

　　说来也怪，人就算碰到这道火，一点事也没有，甚至都不会被烧伤。

　　可是如果是妖邪遇到这道火，那么这道火便如跗骨之蛆一般燃烧。

　　刚才如果不是用汽油为引，而是用陈思南的先天极阳血为引的话，那么这蛇妖估计都没有破棺而出的机会。

　　不过陈思南又怎么可能放出那么多的血，估计蛇妖还没烧死，自己就因为流血过多而死了。

　　即便是这样，陈思南此时也是面色苍白：“道友！到阵里面来避一避吧！”

　　那白衣青年点点头，三两步踏进圈中。

　　那些小蛇显然也是有智商的，此时爬到道火前面就止步不前了。

　　“陈大哥！现在该怎么办啊！我一辈子也没看过这么多的蛇！”杨森问道。

　　陈思南看了一眼杨森，此时杨森的样子虽然脸色略微发青，但是却比一开始那样抖个不停强多了，显然正在慢慢的适应这样的场景。

　　“别慌，你以为这蛇妖施展出这样的妖法很轻松吗？你仔细看看那蛇妖的样子。”

　　杨森往蛇妖那边一看，此时那蛇妖如同蜕皮的蛇一般，那一身漆黑的蛇鳞也消失不见，反而是鲜红的血肉露在外面。

　　“擒贼先擒王，此时就是那蛇妖最虚弱的时候！”

　　陈思南说完看了那白衣青年一眼：“道友，一起上？”

　　白衣青年没有说话，淡淡的点点头。

　　看到白衣青年的反应后，陈思南一笑，直接踏出道火圈。

　　那一群黑蛇看到有人出来，如同发情一般，一堆堆的聚集了过来。

　　陈思南跟随师傅这么久，身手也是极为敏捷，那群黑蛇一个个扑过来，不过要么是被陈思南一脚踢飞，就是被匕首斩成两段，根本近不了陈思南的身。

　　而那白衣青年更是直接脚一点地，一跃就是三四米远。

　　显得潇洒之极。

　　不一会，两人就赶到了那蛇妖的位置。

　　那蛇妖此时看到两人过来，也是害怕了：“道长饶命。”

　　陈思南又怎么会因为这样的话而心慈手软。

　　恐怕若是自己陷入如此险地，恐怕这蛇妖会更加残忍。

　　“帝字诀！”

　　一个金黄的帝字飞出击打在那蛇妖的身上。

　　直接将蛇妖轰飞出去。

　　白衣青年见势，一步跨出，直接一剑斩到那蛇妖的七寸位置。

　　那蛇妖发出一阵狂叫，疯狂的挣扎。

　　一阵阵黑色的妖气从蛇妖的身上慢慢的散发。

　　地上的黑蛇更是一片一片的死掉。

　　蛇妖大概挣扎了两三分钟，最终还是死掉了。


第53章 山洞

　　陈思南看了一眼这条蛇妖，这些妖怪修炼成这样也非常的不易，就眼前的这条蛇妖来说，没有上百年的修炼和机缘，是不可能有这样的道行的。

　　“陈老大！这妖怪死了吗？”杨森走过来问道。

　　陈思南点了点头：“每个妖怪都有弱点，你记住，只要是蛇妖，攻七寸肯定是没错的！”

　　说完陈思南看了那白衣青年一眼。

　　这白衣青年从蛇妖的身上把剑拔了出来，在蛇妖肚子的位置划开一条口子，一只手伸进去。

　　杨森小声地问道：“陈老大！这人在干什么啊？”

　　陈思南摇了摇头也是低声说道：“看着就行了，别说话！”

　　白衣青年在蛇妖的肚子里摸索了一阵，才抽出手来，同时手中还拿着一个绿色的蛇胆，大概有大拇指这么大，墨绿墨绿的。

　　那白衣青年直接把那蛇胆扔进了自己的口中，直接吞了下去。

　　陈思南看到这个场景，才想起来，以前听师傅说过，古时候有一种人就是专门猎杀妖怪，以吃妖怪修炼的！

　　想到这里，陈思南开口说道：“这位兄弟，你是猎妖人吗？”

　　那白衣青年没有回话，把剑收好，撇了陈思南一眼，直接走掉了。

　　“这人是谁啊，怎么还板着一副死人脸啊！”

　　听到杨森的话，陈思南摇了摇头说道：“这人应该是猎妖人！”

　　杨森问道：“我听说过的就只有道士和尚，阴阳先生，还有猎妖人？”

　　陈思南点点头：“现在的猎妖人已经很少了，我也是第一次见到，据说这些人猎杀妖怪的目的就是为了妖怪的内丹，吃下这些内丹增加自己的修为，不过因为现在妖怪的减少，猎妖人这门职业也是已经消亡了！只是我没想到，居然还能遇到一个！”

　　杨森点点头。

　　“行了！事情解决了，我请你吃饭去！”

　　陈思南笑了笑。

　　说完，两人就走到外面，张半仙和王启圆等人就站在马路上。

　　王启圆一看到陈思南，急忙迎上来：“小陈，怎么样了？”

　　“都解决了，不过你父亲的尸体，应该是没办法了！”

　　陈思南说道。

　　王启圆点点头：“这也是没办法的事情。”

　　张半仙面露笑容，凑上来：“既然事情完结了，那么我们是不是应该来谈谈费用了！”

　　陈思南对这种事情可没兴趣，对张半仙说道：“你们慢慢谈吧，我们先走了！”

　　说完，也没等张半仙回话，陈思南就和杨森一起离开了。

　　陈思南带着杨森找到一家面馆，一人点了一碗面条。

　　杨森也没那富家少爷的架子，端着一碗面就狂吃不止。

　　陈思南笑了笑：“杨森，今天干的不错！”

　　杨森笑了笑：“还行，我也没帮上什么忙，实际上你一个人也能对付那蛇妖！”

　　陈思南笑了笑，确实如杨森所说的这般，就算自由自己一个人也能对付那蛇妖，不过肯定不会像现在这样轻松解决。如果自己受伤太重，说不定还会被自己体内的百鬼反噬。

　　说起来这百鬼缠身却是个大麻烦，一定要尽快解决才行。可是现在自己对那摩尼寺的方丈在哪里一无所知，更别说完整的帝术了。

　　叹了口气，继续吃面条，车到山前必有路。

　　吃完后，杨森直接打车回家，由于这里离张半仙他们家并不是太远，所以陈思南就步行回家。

　　刚走到筒子楼下面，陈思南就看到一个穿着工人衣服的人正站在楼下，正在说着什么。

　　陈思南走过去的时候，这人看了陈思南一眼，凑过来说道：“你好，请问你是陈思南陈警官吗？”

　　陈思南这才仔细的打量起这人，这人属于那种看起来忠厚老实的样子，长期的工作导致他皮肤黝黑。

　　“额！我是陈思南，两位找我？”陈思南疑惑地说道，在他的印象里，可不认识这个人。

　　这人一听，见来人没错，露出一丝笑容。

　　“陈先生你好，我叫谢军涛，是邓警官让我来这里找你的！”

　　“邓大哥？他怎么不直接找我？”说着陈思南摸出了自己的手机，可是一看，居然在刚才和那蛇妖战斗的时候，被打碎了。

　　这谢军涛马上拿出了自己的手机，给邓来伟拨了过去。

　　“陈警官，用我的电话吧！”

　　陈思南看了他一眼，也没拒绝，接过电话。

　　“陈兄弟！”

　　“邓大哥，是怎么一回事啊，刚才我手机坏掉了！”

　　“这人叫谢军涛，是在一个工程队上班的，不过他们那个工地最近发生了很多怪事，所以联系了警方，刚才局里面把这个案子交给我们小组了，不过你也没在，我就让他等等，谁知道他真这么着急，还过去找你了！”

　　“嗯，我明白了！具体是怎么一回事呢！”

　　“他不是就在你身旁吗，详细情况你问问他吧！”

　　陈思南点点头说动啊：“行！那就这样吧！”

　　说完，陈思南就挂断了电话。

　　谢军涛急忙走上来：“陈警官，邓警官都跟你说了吧！”

　　被别人这么恭恭敬敬的叫警官，陈思南还真有一点不习惯。

　　“你也别叫警官了，就叫我一声小陈吧！”

　　谢军涛摇摇头：“那可不行。”

　　陈思南苦笑了一下：“那随你吧！对了，邓大哥刚才告诉我，说你们工地发生了怪事，到底是怎么了？”

　　听到陈思南这么一说，谢军涛的脸色也变了几变，结结巴巴的开口说了起来。

　　原来，这谢军涛在施工队是干挖机的，在半个月以前的时候，工地开山挖地，谢军涛居然挖出了一个大山洞，这个山洞看起来平平整整，看起来就如同是人工开凿的一般。

　　当时谢军涛就往里面跨了一步，可是那山洞中阴冷无比，即使在成都这样的火炉城市，那山洞的温度也绝对不会高过零度。

　　谢军涛站了一会，就受不了退了出来，向工地的高层报告。

　　就战了这么一会，谢军涛就大病了好几天。

　　当时工地的领导们都到洞口看了看，也不知道是那个盗墓的小说看多了，当场就说这里面肯定是个古墓。


第54章 二狗子

　　一听这话，这群工地的领导都动心了，立马封锁了消息，毕竟一个古墓里面如果得到好东西，那可真是价值不菲，如果被官方的人知道了，那可就没他们什么事了。

　　可是虽然说是古墓让工地的领导动心，可是他们那命却也是金贵无比，哪有一个人敢进去啊。但是古墓的诱惑让他们咬紧牙发布了一个消息，每一个进山洞的人，如果没有什么发现，也给一万，如果有重大发现，论功行赏，只要消息可靠，最少都给十万。

　　所谓重赏之下，必有勇夫，大家心里都想着实在不行就进去溜达一圈就出来，就能得个一万块，对于一帮在外打工的人来说，可是一笔巨款了。

　　当时就有二三十个人报名，可是犹豫人太多，也不可能全让进去，就专门挑了十个身体强壮的人进入山洞。

　　这谢军涛因为一出来就开始发烧，怎么也退不下去，参加不了这个任务，当时谢军涛还遗憾不已，不过这十个人里面有一个就是谢军涛的老乡，都叫他老李。

　　出发当晚老李还跑谢军涛的工棚一起喝了点小酒，曾诺如果拿了那一万块钱就请谢军涛出去喝花酒呢。也算让谢军涛的心里好受了点。

　　可是让人意料不到的是，这十个人进去后，整整一晚上，一个出来的人都没有。

　　在第二天早上，才在山洞门口发现老李，这时候老李浑身鲜血，衣服也是破破烂烂的，可好在还有一口气。

　　那几个工地的领导大喜过望，急忙跑到老李这里问话，可是老李出来以后浑浑噩噩的。话也不说，整天就窝在自己的工棚里。

　　就算是谢军涛找他，也是一句话不说。

　　没过两天，这老李就失踪了，而且不仅仅是老李，工地上基本上每天晚上都会有一个人失踪不见，渐渐的，引起了恐慌。

　　失踪的人实在是太多了，工地的领导也包不住了，实在没办法，只得报警了。

　　听到这里，陈思南已经确定了肯定是灵异事件了，虽然不能肯定到底是怎么一回事。

　　陈思南直接开口问道：“谢大哥，那些失踪的人都有什么共同的特征吗？”

　　谢军涛想了一会：“这说来也怪，我们工地分为一组和二组，失踪的全是二组的人，我们一组的人，倒是什么事都没有！”

　　陈思南也是眉头紧锁，全是二组的？

　　陈思南想了一会说道：“我们现在就去你们工地看看，事不宜迟！”

　　谢军涛听到陈思南的话，紧紧的握住陈思南的手：“陈警官，实在是太谢谢你了，我们工地现在都人人恐慌了。”

　　陈思南笑了笑：“没事，应该的。”

　　说完，陈思南就跟在谢军涛的身后。谢军涛是开车来的，一辆工地的皮卡车。

　　谢军涛的工地位于南郊，开到了郊区，也开了将近半个小时的时间才赶到。

　　陈思南打量了一下这工地旁边的这座山，虽然是晚上，但是借着月光也能清晰的看到这座山片草不生，山上一棵树都没有。

　　这样的山应该称呼为绝地，虽然陈思南对于风水没有什么太大的研究，但是也听师傅说过，这样的山没有山脉，没有地气。

　　很多人可能没有听过地气这个词，实际上地气对于我们居住很关键，地气盛则居者得其气，房屋光亮，带来好运和福禄；地气衰那么房屋不定枯，居住不利，没有生气滋养，运势自然颓败。看地气的方法很多，最简单的就是看房屋周围的草木生长情况，草不长，花不开，或者是树木长的奇形怪状，那么地气自然不好。草木都不适合生长，人居住自然不利。所以山青水秀的地方出的人杰也比较多。

　　陈思南皱了皱眉，对谢军涛问道：“谢大哥，不知道你们工地在这里是建造什么建筑？”

　　谢军涛刚停好车走过来，听到陈思南这么问，随口说道：“就是建造一批安置房，给占地户使用的！”

　　陈思南心中骂了一句商人无良，居然在这片毫无地气的地方建造住人的楼。这样的地方没有山神保护，如果真的建起楼来，会有很多鬼怪来犯的。

　　陈思南摇了摇头，说道：“谢大哥，你先带我去工地里面看看吧！”

　　谢军涛憨厚的一笑点点头，在前面带路。

　　陈思南一走工地，发现有一些大楼上面依旧是照着大灯，虽然已经七点了，但是这些工人依旧卖命的干着活。

　　工地处处弥漫着灰尘的气息。

　　谢军涛不好意思的笑了笑说道：“陈警官，真不好意思啊，这工地就是这个样子！”

　　陈思南摇摇头，没有说话。

　　这时候里面走出来一个穿着灰色T恤的小青年。

　　“谢军涛，这人是谁啊，施工重地，谁让你随便带人进来的！”那人还没走近，就开口吼道。

　　谢军涛听到声音大声说道：“二狗子，你个龟儿子，瞎了你的狗眼了，知道这是谁不，这就是我专门去请回来查案子的警察！”

　　这时候，那二狗子才走近。

　　陈思南才看到这二狗子的样子，可能只有十六七岁的样子，面黄肌瘦的，身上那T恤如果陈思南没猜错的话，一开始应该是白色的才对。

　　此时被工地上的灰尘弄得灰蒙蒙的。

　　二狗子一听谢军涛的话，也不敢说话了，站在那边打量了陈思南一眼：“警察？看起来也比我大不了两岁啊！”

　　“你一天除了打牌还懂个锤子，人家是有本事的人，知道不！”

　　二狗子摇了摇头，往屋子里走。

　　可是陈思南却发现一丝不对劲，一把拉住了二狗子的手。

　　“等一下！”

　　说完，陈思南就凑了上去，在二狗子的身上闻了起来。

　　“你的身上怎么会有一股尸臭味？”

　　二狗子一把甩开陈思南的手：“你丫的才有臭味呢。”

　　说着，二狗子还狠狠的蹬了陈思南一眼。

　　陈思南摇了摇头，严肃地说道：“我没有跟你开玩笑，你最近都到什么地方去了？”


第55章 王总

　　听到陈思南这么严肃的问话，再加上陈思南警察的身份，二狗子还以为陈思南怀疑那些失踪的人是他干的好事。一下子脸色大变。

　　口气也弱了不少说道：“警官，你可要明察秋毫啊，那些人的死，和我可没有一点点的关系。”

　　陈思南见他误会了，摇了摇头：“我没有说是你干的，你只需要告诉我，最近你都干什么了，去了那里就行！”

　　二狗子仔细想了想：“我什么也没干啊，也没去什么地方，一直都在工地待着！”

　　“不可能，你肯定去过什么地方，你仔细想想！”

　　二狗子绞尽脑治，想了大半天才说道：“对了，我今早去老李的房间把老李的东西收拾了一下，准备给他家里人寄回去！”

　　二狗子一边说着，眼色躲躲闪闪的，陈思南一眼就看出了问题。

　　谢军涛更是直接，直接过去一巴掌糊到二狗子的头上，拽着他的衣领大声骂道：“你个龟儿子能有这么好心，说吧，你是不是又想去偷点东西去打牌去？”

　　二狗子被这句话骂得是一句话都不敢说，低沉着头。

　　陈思南一拉谢军涛：“谢哥，算了，我们先去老李的房间看看吧！”

　　谢军涛点点头，松开了二狗子，还顺带朝二狗子的脚下吐了一口口水：“真不知道你这样的人怎么到这工地来当保安的！”

　　听到谢军涛的话，陈思南也一阵无语，居然还直接监守自盗了。

　　陈思南跟在谢军涛的身后，很快，就走到一个活动板房下面。

　　在二楼角落的一个房间，谢军涛拿出钥匙一边开门一边说道：“自从老李回来以后，我也就一开始来看了他一眼，后面也没来过这个房间了！”

　　话音之中不免流露出一丝悲哀。

　　陈思南自然明白谢军涛这种同乡好友失踪不见的心情。

　　一走进去，陈思南就捂住了鼻子。

　　“怎么会重的尸气？”

　　谢军涛听到陈思南的话，仔细闻了闻说道：“没有啊！陈警官你不会是开玩笑吧！”

　　陈思南摇了摇头，这些普通人是闻不到的，也没有跟谢军涛多说。

　　直接翻开老李的被子。

　　只见这被子下面有着一丝丝的血迹，还有一些黑色的污渍。

　　谢军涛在一边看到了，大吃一惊：“陈警官，这是怎么回事啊！我记得老李回来的时候已经给他包扎好了啊！”

　　陈思南仔细看了一下说道：“那老李回来的时候已经中毒了，只不过你们不知道罢了。”

　　“毒？什么毒？”

　　陈思南看了一眼谢军涛：“尸毒！”

　　谢军涛听到尸毒这两个字，也是被吓了一跳：“陈警官，不，不可能把，那东西不是小说里才会出现的东西啊！”

　　对于这些不信鬼神的人，陈思南也不想多做解释，只说道：“恐怕那老李不是自己失踪的，而是自己跑掉的吧！”

　　“你的意思是说，老李是不是变成了电影里哪样的僵尸了？”

　　陈思南也不敢肯定，摇摇头：“只有今晚过后才能知道！”

　　说完，陈思南直接走出门外，一边走一边说：“通知你们单位的领导，让所有的工人都集合起来，千万别单独行动！”

　　谢军涛听到陈思南的话，急忙给单位的领导打电话，说明了这些事。

　　很快一个微胖的中年人跑过来。

　　谢军涛给陈思南介绍道：“这位就是我们工地的负责人，王总！”

　　那李总伸出手来和陈思南握了握。

　　“王总，请把所有工人都叫回来，现在天黑了，还继续工作的话会非常的危险！”

　　王总的表情也有点犹豫：“警官，事情是真的吗？如果事情不属实，这样会影响我们工地的施工进度的！”

　　陈思南撇了这王总一眼，这些商人唯利是图，陈思南对这一类人本来就没什么好感，此时听到王总这样说，也生气了。

　　“那你就是不相信我了？既然这样，你们这破事我也没兴趣参与！好自为之吧！”

　　说完，陈思南转身就走。

　　陈思南这样一说，那王总慌了，要知道，参与这个事情，王总也有份，自然知道的比别人多一些，那老李回来以后，本就古怪无比，在最后几天经常用自己的手挖那活动板房，把那活动板房抓出一条条的痕迹，不过王总等人为了遮掩这事才把那些痕迹隐藏了起来。

　　对于老李变成僵尸，王总也是深信不疑的。

　　本来只是想讨价还价一下，装装威风，谁知道陈思南竟然不吃这一套，转身就走。

　　王总急忙两步跨上去，拉住陈思南。

　　“陈警官，你看看你，我说点玩笑话，你还当真了，我立马召集所有工人到这里集合，放心一个也少不了！”

　　说完，王总就给下面的包工头一个一个的打电话。

　　陈思南看王总这个样子，也算是消了气。

　　这些黑心商人陈思南是不想管，可是这工地上几百号的民工陈思南可做不到见死不救。

　　陈思南闷哼了一声，砖头对谢军涛说：“谢哥，你现在开车去成都买糯米，黑狗。”

　　谢军涛点点头，跑着就出去了。

　　陈思南的背包里可没有这些东西，毕竟世上尸怪已经很少了。

　　随着王总一个个的电话打出去，那些工人们也一个个的收工回来了。

　　一些工人还大声骂着王总，居然不让他们干活之类的。

　　陈思南摇摇头，这些民工永远都是最朴实的，只想着靠自己的双手挣钱。

　　想到这里，陈思南微微一笑大声说道：“大家静一静，经过王总的决定，今晚的加班工资照付，大家就安心的在这里休息就行了！”

　　众人听到陈思南这样说，一个个都期待的看着王总。

　　陈思南只见王总脸上的肥肉抖了抖，咬牙说道：“没错，大家只要在这里好好的休息就行了！”

　　那伙民工开心的笑了起来。

　　“王总还真是够意思啊！”

　　“就是嘛，这样子才像个人！”

　　听到这些工人的讨论，王总都不知道是在夸自己还是在损自己了。

　　陈思南拿出罗盘，放在地上。


第56章 高文高武

　　罗盘的指针一动也不动，陈思南这才放心了。

　　看了看表，才九点过，还早。

　　陈思南就坐在地上，闭上眼睛，开始闭目养神。

　　今天实在是太累了，才和那蛇妖大战了一场，就立马跑到这边来。

　　陈思南也是累得不行，在陈思南估计，那老李如果要出来作祟，起码也是十一点过后了，此时正好可以休息一会。

　　随着时间的流逝，聚集在这里的人越来越多，人声也越来越吵杂。

　　工人们有时候看到在墙壁边上靠着的陈思南还会想，这是谁，怎么在这里都能睡着，不过也没有人去打扰。

　　大概正好十一点左右，谢军涛总算是回来了。

　　回来的时候，扛着一麻布口袋的糯米，还牵着一条黑狗。

　　那黑狗一下车就狂叫不止，要不是谢军涛力气大，说不定这黑狗早就挣脱绳子跑掉了。

　　谢军涛走到陈思南的边上，把陈思南摇醒。

　　“陈警官，东西我都买回来了。”

　　陈思南看着那一大口袋糯米和黑狗。

　　“谢哥，你买一口袋糯米就算了，怎么还直接牵了一条狗啊！”

　　谢军涛摸着头笑了笑：“我到那菜市场，到处都有卖狗血的，可是我咋能知道是不是黑狗的血啊，索性有一个老头在卖狗，我就直接把这条狗买回来了。”

　　陈思南蹲下，摸了摸黑狗的头也不管它能不能听懂自顾自地说道：“狗哥，实在是对不住了。”

　　说完陈思南直接站起来：“谢大哥，把这黑狗杀了吧，把血用盆子装起来！速度要快！”

　　谢军涛点点头，随便叫了两个人，几人就跑到厨房去忙活了。

　　不一会，一大盆狗血就被端了出来。

　　“陈警官，现在怎么弄？”谢军涛问道。

　　陈思南没有回话，反而是问王总说道：“王总，人都到齐了没有？”

　　王总这时候拿着电话一直打着，听到陈思南问话，这才关掉手机说道：“陈警官，人都差不多到齐了！”

　　“差不多？”陈思南疑惑地说道。

　　王总点点头：“还有两个工人还在楼上没下来。”

　　“怎么会，不是两个小时之前就通知他们了吗？”陈思南惊讶地说道。

　　“是啊，确实是通知了，可是他们那会说还有一点点，那层楼就做完了，那时候也忙，没时间管他俩！可是刚才我清点人数的时候，发现他俩还没下来！”

　　陈思南急忙说道：“赶紧给他们打电话！”

　　王总摇摇头：“早就打了，可是不管怎么打，就是没人接啊！”

　　听到王总这么说，陈思南心中暗惊，估计那两人已经遇害了。

　　这时候人群里跑出来一个老妇，那老妇跑到陈思南的面前：“警官，你可一定要救救我的孩子啊！”

　　老妇七八十岁步履阑珊，一看就是来工地探亲的。

　　犹豫工地这样把人全都召集起来，又是杀黑狗，又是买糯米的，有聪明一点的也已经大概猜到是因为什么事，老妇人的情绪激动，由于跑得太匆忙，甚至差点摔倒在地。

　　陈思南眼尖，一把扶住老妇。

　　“老奶奶，你别急。”

　　老妇人老泪纵横地说道：“我两个儿子到现在还没回来啊，我怎么能不急，他们下面可还有两个小娃娃需要上学，全家都指望着两人呢，要是他俩出现什么意外，我可不活了！”

　　陈思南叹了口气：“老奶奶，你先别激动，他们两人说不定还在加班呢，不会出什么事情的！”

　　说完，陈思南对谢军涛使了个眼色，谢军涛急忙过来扶住老人。

　　陈思南见谢军涛把老人扶到一边休息。

　　陈思南从背包里拿出一个瓶子，在盆里装了一瓶子的黑狗血。

　　又抓了一把糯米放到身上之后，就提起糯米口袋，朝着那一盆黑狗血倒了下去。

　　不一会，一颗颗血红色的糯米就被撒到了这四周，围成了一个圈，看起来诡异得很。

　　人们也是在下面议论纷纷。

　　陈思南做好这些事情后才大吼道：“大家静一静，听我说！”

　　听到陈思南的大吼，人们这才停下了议论。

　　“大家可能也猜到今天是为了什么事才把大家叫过来，但是大家只要记住，千万别出这个圈就是安全的。”

　　说完陈思南就背上背包，转身就走。

　　“陈警官，你去那啊？”

　　一群人全都问道，这时候所有人都把陈思南当场主心骨了。

　　陈思南笑了笑：“这不是楼上还有两个人吗，我不可能抛下他们不管，我上去看看，接他们下来！”

　　说完陈思南又砖头对王总问道：“王总，他们两人是在那一层楼？”

　　王总想了想说到：“就在五楼，不是很高！”

　　陈思南点了点头，朝五楼的位置望了一眼，果然，五楼上还有灯光亮着。

　　陈思南找王总要了一个对讲机后，就没有停留，直接朝着大楼跑了起过去。

　　这样新建的大楼，用的电梯全是工作电梯，需要随时有人控制，此时又哪有人给陈思南升降电梯呢。

　　陈思南只得自己顺着楼梯跑上去。

　　不同于白天热火朝天的工作景象，此时的工楼里，一点声音都没有。

　　“高文！高武！”陈思南叫着两兄弟的名字。

　　声音在大楼里回荡，可是却没有人回答陈思南。

　　五楼的高度，说高也不高，说低也不低。

　　陈思南一会就走到了五楼。

　　此时五楼杂乱的摆放着砖刀，灰桶，还有两件破旧的外套扔在地上，显然两人跑的时候慌乱得很，根本没有时间收拾。

　　这时候，陈思南听到极细的声音。

　　“救命！救命！”

　　声音有气无力，非常的小，如果不是在这寂静的夜，陈思南也不一定能听到。

　　陈思南赶紧顺着声音跑过去。

　　只见一个人此时整个人都被贯穿在一根大钢筋上挂着。

　　鲜血直流。

　　陈思南虽然不懂医，但是也知道这样的情况下，绝对不能把这人从钢筋上放下来。

　　拿出对讲机说道：“有人受了重伤！赶紧打120！”

　　那人此时有气无力的，一张开嘴说话，嘴里就涌出一股鲜血。


第57章 僵尸老李

　　“你别说话，马上就有人来救你！”

　　那人摇摇头，对陈思南招了招手，陈思南也只好把耳朵凑过去。

　　“救救我弟弟！咳！咳！老李发疯了！”

　　陈思南听到这么说，才知道这人是哥哥高文，急忙说道：“没事的，你安静点，我会去救你弟弟的！”

　　“我！我不行了，你赶紧去救小武！他跑到楼上了！”

　　说完，陈思南就看到高文头一偏，断气了。

　　陈思南咬咬牙，转身就往楼上跑。

　　那高文显然是早就不行了，一口气吊到现在，就是为了告诉上来的人去救他弟弟。

　　陈思南也被这样的情谊感动了，心中暗道，无论如何，都一定要救下这高武。

　　犹豫是找人，陈思南更不可能像之前那样横冲直撞了，每到一层楼，陈思南都会大声叫一下高武的名字。

　　如果没有回应，才会继续往上跑。

　　这样一直跑到了十楼。

　　“高武！高武！”

　　本来听到没有回应，陈思南准备继续往上走。

　　可是却听到这层楼有一点动静。

　　一块砖头砸到地面的声音。

　　陈思南眼前一亮。

　　急忙顺着声音走过去，不过陈思南也是走得小心翼翼，毕竟在这栋大楼里可不止有高武一个人，还有一个不知道品种的尸怪。

　　陈思南从小的记忆力就极好，那声音从那里传来，陈思南一直都记得。

　　转过一道墙，陈思南就看到一根粗大的柱子。

　　陈思南从背包里抓出一把糯米，慢慢的靠过去，陈思南不得不小心，这栋楼尸臭的味道到处都是。

　　没有发出一丝声音，安静得落针可闻一般。

　　陈思南在心中暗数一二三。

　　一下子就冲了出去，看见一个男子抱着头，蹲在地上，浑身发抖。

　　陈思南心中送了一口气，上去一拍他的肩膀说道：“高武，已经没事了，怎么叫你半天你都不回应啊！”

　　这时候，陈思南身后却有传来一道声音：“兄弟，快跑，老李已经疯了，别靠近他！他会杀人的！”

　　听到这个声音，陈思南心中一惊。

　　地上的“高武”此时也抬起头来。

　　只见他脸色煞白，可是却有两道极重的黑眼圈，牙齿也是凸了两颗出来。

　　老李一口就朝这陈思南咬来。

　　幸好陈思南早有准备，手掌一翻，一把糯米就朝着那尸怪扔去。

　　每一颗糯米砸到他的身上，都激起一道白烟。

　　“嗷！嗷！嗷！”老李站在原地狂叫不止。

　　陈思南也分辨出老李应该是属于最低等的僵尸，这样的僵尸与一般的尸怪无异。并不像高等一点的僵尸那样拥有智慧，只会依照本能袭击别人罢了。

　　想要消灭这样的僵尸，倒是不难。

　　陈思南正准备上手，身后的黑暗中却跑出来一个中年人，一把拉住陈思南，转身就跑。

　　“小兄弟，快点跑，这老李不知道怎么了，力气大得吓人，而且好像疯掉了！”

　　中年男子肯定就是高武了，不得不说，高武他们这样干工地的人，力气是真的大，陈思南一点反抗的余地都没有，被这高武拉着就跑。

　　“高武，你听我说啊！”

　　可是这高武根本就不听陈思南的话，直接拉着陈思南一口气就跑到了五楼。

　　“大哥，大哥！”高武一到五楼就大喊道。

　　陈思南看高武这个样子，显然还不知道他大哥已经死掉。

　　“高武，你大哥已经去了！”陈思南犹豫了一下，还是说道，毕竟这个消息高武早晚都会知道的，只不过是早晚的问题。

　　高武听到陈思南的话，愣了一下才说道：“小兄弟，我告诉你，虽然我书读得不多，但我也知道说话是要负责任的，你这样信口开河，信不信我老武揍你！”

　　陈思南摇了摇头：“你跟我来！”

　　说完，陈思南就走到高文死掉的那个地方。

　　高武一看到自己大哥这幅样子，脚一下子就软了，跪在地上。

　　“哥！大哥！这不是真的！”高武连爬带走的跑到高文的边上。

　　跪在地上抱着高文的脚：“大哥！”

　　一直哭个不停。

　　陈思南摇了摇头，从来都适应不了这样生离死别的场景。

　　叹了口气。

　　“小兄弟，是不是老李干的？”

　　高武恶狠狠的问道。

　　陈思南点了点头：“唉！那已经不是老李了，而是僵尸！”

　　高武咬着牙说道：“不管是老李，还是什么僵尸，我都要给我大哥报仇！”

　　说完，高武站了起来，一双拳头捏得都快挤出血来。

　　陈思南看到急忙说道：“高武，冷静啊！”

　　高武这时候可不会听陈思南的，直接往楼上冲了上去。

　　陈思南一跺脚，没办法，只有跟着上去。

　　高武这样冲动上去，说不定自身的性命也不保啊！

　　只不过那高武的速度确实是快，陈思南一路连他的人影都没看到。

　　只听到楼上“嗷！”的一声叫喊。

　　陈思南心中暗道“糟了！”

　　急忙加快脚步。

　　跑到楼上，陈思南看到的一幕却让他目瞪口呆。

　　只见高武一双拳头，挥舞起来，虽然没有什么华丽的招式，不过却拳拳到肉，打在老李的身上，竟然和那老李打了个五五开。

　　虽然看起来是这样，但是陈思南却能看出来，高武不过是一股怒火在支撑自己罢了，可比不了那老李的僵尸之身。

　　僵尸，不死不灭，虽然说的是高等僵尸，低等僵尸要消灭的方法还是很多，但是却也不是高武这样的普通人能做到的。

　　果然，高武没支撑多久，就被那老李一拳打到地上，同时吐出一口鲜血。

　　陈思南急忙跑过去，拿出黑狗血对着那老李一泼。

　　“尘归尘！土归土！生终将死！灵终将灭！”

　　念完，那黑狗学发出一阵红光，泼到这老李身上，更是如同硫酸一般，慢慢的溶解。

　　老李倒在地上翻滚，同时发出一阵阵哀嚎。

　　陈思南可是明白趁他病，要他命。

　　拿出一张符咒，竖在眼前。

　　“杳杳冥冥，天地昏沉，雷电风火，速速来临！急急如律令！”

　　符咒直接燃起道火。

　　陈思南丢到老李的身上，一瞬间，青色的道火就包围了老李的全身。


第58章 不敢动的山洞

　　消灭了这老李后，那高武也没能缓解自己悲伤的心情。

　　陈思南更是叹了口气，心中的担忧更甚。

　　如果只有老李这一头僵尸也就罢了。

　　可是那神秘的山洞又怎么办，现在陈思南基本肯定了，里面绝对有一只僵尸的存在。

　　可是现在也不知道那僵尸的等级，事情可不好办啊。

　　陈思南摇了摇头，扶起了高武。

　　“我们先下去再说吧！”

　　高武咬着牙，强忍心中的悲伤，走到五楼把高文的尸体背在背上。

　　陈思南看了一下高文的尸体。

　　手臂和背部都有一片黑气在扩散，显然是中了尸毒，如果不及时处理，怕是到不了明天早上，就会变成老李那样的怪物。

　　高武的身上还好，没有中尸毒。

　　走到下面。

　　两人的老母亲一看到高武背着高文的尸体下来。

　　当场就大哭了起来。

　　一直哭就没听过，甚至直接哭晕了过去。

　　陈思南摇摇头对高武说道：“现在必须马上把你哥的尸体烧掉，不然会尸变的！”

　　高武脸色一变：“你是说我哥可能变成老李那样的怪物？”

　　陈思南点了点头：“没错，就是这个意思，他中了尸毒，必须尽快火化。”

　　这时候王总在一边说道：“这里到火葬场开车也要四五个小时，来得及吗？”

　　陈思南看了看时间，摇了摇头，四五个小时？估计早就尸变了，尸体中了尸毒和活人中了尸毒可不一样，活人的体内还能主动的抗拒尸毒的入侵！可是尸毒在尸体里面，可能只要几个小时就会尸变。

　　陈思南叹了口气，对高武说道：“高武，现在实在没办法了，只能就地火化了。”

　　高武低沉地说道：“就地火化就地火化吧！不管怎么样，也不能让我哥变成那样的怪物跑出去害人！”

　　陈思南点点头，让人在工地上找了一些木料，倒上了汽油。

　　把高文放在上面的时候，陈思南还特意在边上撒了一圈圈的糯米。

　　高武走上去一点火，那些木料在汽油的助力下，熊熊燃烧了起来。

　　烧完以后，陈思南专门跑到那山洞去看了一下，一步刚踏进去，就感受到一股阴寒之气，陈思南急忙退了出来。

　　这时候陈思南才在山洞门口发现刻了一道镇邪符。

　　这道符刻得行云流水，只需一眼，陈思南就看出是大师的手法，显然山洞中封印的东西非常厉害。

　　陈思南摇摇头，对于这山洞里的东西，只要不出来，那自己也不可能多管闲事，跑进去。这样的山洞，随便招惹，可是会死人的。

　　陈思南立马警告了工地的高层一番，如果再动那个山洞，死的人肯定会更多。

　　走的时候也是谢军涛送的陈思南。

　　“陈警官，这世界上原来真的有僵尸啊！”谢军涛一边开车一边感慨道。

　　陈思南笑了笑说道：“世界之大，无奇不有，今天遇到的严格来说还算不上僵尸！如果那山洞里面的东西出来了，那才是个麻烦呢。”

　　第一次遇到这样的事情，不论是谁都会赶到很新奇的。

　　谢军涛在车上就一直问陈思南关于这方面的话题。

　　陈思南也基本上是无话不说。

　　很快的，两人就到了筒子楼下。

　　“陈警官，今天可真的是谢谢你了！”

　　陈思南笑了一下：“谢什么，都是应该的！”

　　说完陈思南小声地说道：“谢大哥，你们工地的那几个领导，看他们的样子，似乎对那个山洞还是有想法的，如果他们还对那山洞有什么动作，你就给我打个电话过来！”

　　听到陈思南的话，谢军涛点点头，他也知道事情的严重性，重重的点点头说道：“放心吧！”

　　听到谢军涛的保证，陈思南这才说道：“不早了，早点回去休息吧！”

　　说完，陈思南就上楼了。

　　一直到现在，已经是深夜两点半了。

　　正走在路上，陈思南就听到张半仙的家里张小玲正在发火。

　　陈思南无奈的笑了一下，这张小玲其实也没想象中那样泼辣，至少还是明事理的，可是不知道为什么，就是对自己老爹的态度就特别的差，有点小事就是一顿臭骂。

　　陈思南敲了敲门。

　　里面传出张半仙惊喜的声音：“唉，小玲，别骂了。有客人！”

　　没一会，门就打开了。

　　陈思南苦笑的看着张半仙：“老张，你这又是怎么了！又被骂成这个样子？”

　　张半仙也是一张苦瓜脸：“我搞投资的事情，被小玲发现了！”

　　陈思南心中一下子就明白了，心中乐了起来。

　　不发火才怪，要是搞点正常的投资还好，可偏偏是投资给饶文平那老乞丐。

　　陈思南其实现在和张小玲也算熟悉了起来，进屋劝道：“张小玲！怎么说这也是你爹啊，在我这个外人面前，还是给他留点面子行不行！”

　　“面子？面子有钱重要吗？那可是两万，他就当两块钱一样打发给一个叫花子！必须让他去把钱要回来！”张小玲气氛地说道。

　　张半仙委屈地说道：“两万块而已，我就投了个小股，只占了百分之二十的股份！”

　　陈思南惊讶地问道：“不会把，两万才百分之二十？其余的都是那饶文平的？”

　　张半仙点点头说道：“是啊！”

　　“那老乞丐这么有钱啊，看不出来！”

　　张半仙摇摇头说道：“这你就不懂了吧，你别看路边上的那些乞丐似乎很穷很可怜，可是那些乞丐那一个不是隐藏起来的大富豪。”

　　张小玲气氛地说道：“是啊，隐藏起来的富豪，你咋不去当富豪呢！明天我就给你准备一身行头，自个给我出去要饭去！”

　　“可别啊！要那样，你多给我准备点锅灰，要不然我可没脸见人了！”

　　张小玲刚想说什么，他的房间里走出一个小女孩。

　　“小玲姐姐，你别生气了！”

　　这就是之前张小玲领回家的夏莎莎。

　　夏莎莎少了一只手，导致了她一直以来都很内向，自闭。

　　就连学都不去上了。

　　张小玲看到夏莎莎才露出一丝笑容，走过去抱起夏莎莎。

　　“莎莎，你怎么出来了，还没睡呢！”

　　“小玲姐不在，我睡不着！”

　　张小玲回身白了张半仙一眼，才温柔的对夏莎莎说道：“没事了，我陪你睡觉去！”


第59章 军训

　　陈思南以前看到张半仙被张小玲训，还没事说张半仙两句，想让张半仙振作一下，可是时间久了，陈思南都已经懒得说了，嘴皮子说破了，都不顶事。

　　不过看着张半仙委屈的样子，陈思南说道：“老张，到阳台上来抽支烟吧！”

　　张半仙摇头叹气的走到阳台上，掏出烟递给陈思南一支。

　　陈思南接过来点燃，一口口的抽起来。

　　张半仙自然也明白陈思南的心思，回过头朝屋子里望了又望，确定张小玲去睡觉以后，才挺直腰板，说道：“哼，小丫头片子，要不是我让着她，早把她撵出去了！”

　　陈思南撇了一眼张半仙，浑身上下都透露出一股子猥琐劲。

　　“算了吧，老张，这人啊，得认命，怕女儿不是什么可耻的事情！是很正常的。”本来陈思南是板着一张脸，正经的说着，可是说着说着，实在没忍住，一下就笑了起来。

　　张半仙看了一眼陈思南，没有说话。

　　陈思南笑了笑问道：“对了，你们那个店，到底开在哪里啊！有时间我去看看！”

　　张半仙想了想，小声地说道：“花溪街！”

　　陈思南本来正抽着烟，听到张半仙的话，一下子被呛到，咳嗽了半天才缓过劲来。

　　不怪陈思南这么大的反应，因为花溪街实在是太出名了。

　　方圆百里的老光棍，有谁不知道花溪街的名头。

　　“我说你俩也真是会挑地方啊，怎么会在花溪街开算命馆？”陈思南无语的问道。

　　张半仙猥琐的一笑：“你这就不懂了吧，在花溪街开店，可是我一辈子的梦想啊，好不容易梦想成真了！”

　　陈思南瞥了张半仙一眼说道：“那饶文平那老乞丐就没反对一下？”

　　“就那老比还反对？要不是他提议，我哪能想到在花溪街去开算命馆这么有创意的想法！”

　　陈思南仔细想了想，这也算是物以类聚了吧！

　　摇摇头问道：“那你们的那算命馆名字定了吗？”

　　张半仙愁眉苦脸地说道：“你不说还好，正好，你帮我拿拿主意！帮忙起个名字吧！”

　　陈思南一听，把烟灭了，摇摇头：“起名字这种事可别找我，一想到起名字我就头疼！”

　　说完，陈思南就直接进屋子里睡觉去了。

　　第二天一大早，陈思南被一个电话吵醒了。

　　是邓来伟打过来的。

　　“邓大哥，这么早，有什么事啊！”陈思南迷迷糊糊地说道。

　　邓来伟的声音却精神抖擞，显然不是刚起床。

　　“陈兄弟，我也不想打扰你，不过有一点关于那个工地的情况向给你说一下！”

　　陈思南一听，也一下子精神了起来，那个工地挖出的那个山洞绝对有很大的问题，不得不重视。陈思南急忙说道：“没事，邓大哥，正事要紧，你说说！”

　　“是这样的，关于最近的几起事情，我专门去查了一下，发现天成集团就是这个工地的幕后老板，不管对于这件事，天成集团似乎特意隐瞒了，我也是好不容易才查到的！”

　　听到这，陈思南坐了起来，那天成集团陈思南一直都感觉有问题，可是上次和杨森一起去，却什么都没有发现，居然还是那个工地的幕后老板，难道是巧合？

　　陈思南问道：“邓大哥，那关于工地死人是怎么处理的？”

　　“暂停动工，先接受检查！”

　　陈思南点点头说道：“嗯，这件事情可能没这么简单，不过到底是怎么一回事，只有慢慢看了！”

　　邓来伟说道：“对了，局里面又有任务交给我们了！”

　　“又有任务？我马上回来！”

　　陈思南急忙起床，穿戴好，急忙跑了出去。

　　很快的，陈思南就到了特警大楼。

　　上了五楼，敲了敲邓来伟的门。

　　不一会，邓来伟打开房门。

　　“邓大哥，又有什么任务？”

　　邓来伟笑了笑：“等人到齐了再说吧！”

　　不一会，杨森，司徒俊文，高扬三人也都陆续赶到了。

　　“陈老大！又有什么任务啊！危险不？”

　　司徒俊文和高扬两人也都看着陈思南。

　　陈思南苦笑着摇摇头说道：“别问我，问问邓大哥吧！”

　　几人这才同时看向邓来伟。

　　邓来伟笑了笑：“大家别紧张，这次的任务可不是要去抓鬼怪！”

　　“不是抓鬼怪？”

　　大家伙心中怪异的想着。

　　邓来伟笑着点点头：“因为我们这个特殊警察行动小组，不能对外界公开，所以暂时来说对外打的都是特警支队的名号。”

　　陈思南问道：“特警支队就特警支队嘛，有什么！”

　　邓来伟笑了笑说道：“往年我们特警支队都会参加学生军训的！今年当然也不例外！”

　　“军训？”

　　陈思南几人一个个都张大嘴巴。

　　几人之中可能也就高扬还好一点，毕竟是部队出来的。

　　高扬面无表情地说道：“我没意见！你们安排就行了。”

　　杨森则是有点激动地说道：“军训好啊！好多大学妹子！”

　　司徒俊文苦笑了一下：“我也没问题！”

　　可是陈思南，对于这个军训是怎么个训法一无所知。

　　看着陈思南一脸懵逼的样子，杨森在旁边笑了笑：“陈老大，放心啦，军训很简单的。”

　　“我可不可以不参加啊！”陈思南对杨森的话可是一点都不信，自己没当过兵，甚至连学生的军训都没有参加过，就这样去军训，那不是闹笑话是什么。

　　邓来伟摇摇头说道：“陈兄弟，这可不行啊，上面给我们规定的人数就是必须去五个，你要是不去，不可能让张组长去风吹日晒吧！”

　　陈思南知道邓来伟说的张组长就是说的张小玲。

　　摇了摇头，叹了口气：“行吧！具体什么时候开始？”

　　邓来伟说道：“明天一早，五点钟出发！对了，到时候要穿上作训服！”

　　说完，邓来伟就领着众人到仓库去领特警队员的作战服了。

　　古人说得好，人靠衣装马靠鞍，这句话倒也不是平白说出来的。

　　陈思南等人换上特警队员的衣服，一个个的精神了不少。

　　特别是高扬，本来就是部队的精英侦察兵，此时穿上这个衣服，更是韵味十足。


第60章 田帅

　　违和感最大的就数杨森了，杨森不管穿上什么衣服都显得一副贼头鼠脸畏畏缩缩的样子，就连正气十足的特战服也拯救不了他的气质。

　　即便如此，邓来伟看着众人穿上这个特战服，也是愣在原地。

　　陈思南自然知道他又想起了之前的队友们，走过去拍了拍邓来伟的肩膀：“邓大哥，别想那么多了，都过去这么久了！”

　　邓来伟点点头：“哎，你说我是不是上了岁数，怎么一天比一天矫情！”

　　说着邓来伟揉了揉眼睛。

　　陈思南赶紧岔开话题说道：“邓大哥，你还是赶紧帮我训练一下吧，我可不想明天去出丑啊！”

　　邓来伟笑了笑：“肯定得特训一天，你等会别叫苦就行！不过我也是接受训练的一员！”

　　陈思南疑惑地说道：“那谁来给我们训练？”

　　邓来伟扬了扬头：“高扬啊！关于这方面，他才是专家！”

　　陈思南这才恍然大悟，点点头。

　　确实，不论怎么说，关于军训这方面，高扬这样才从部队退下来的，肯定是比任何人都专业。

　　高扬这个人平时话不多，做起事来却雷厉风行，邓来伟刚给他一说，就立马让众人道操场集合。

　　站军姿，齐步，跑步，正步，体能训练。

　　高扬平时看起来挺老实一个人，到此时却变成了严厉教官，一整天下来，陈思南感觉自己腰酸背痛的。

　　一整天下来，陈思南感觉自己还是有很大的进步，不过高扬却告诉他，这已经是很放水的训练了，如果按照部队的标准，除了邓来伟，没有一个人的队列是符合要求的。

　　训练完以后，陈思南也懒得回张半仙家里，而是在特警支队的寝室睡的。

　　第二天天还没亮，邓来伟就把众人叫了起来，赶往艺术学院。

　　在车上，得知是训练艺术学院的学生的时候，杨森差点高兴得蹦起来。

　　眼珠子一个劲的转个不停，不过他是在思考军训的事情，还是别的什么事情就不得而知了。

　　“这次的军训是到军营里进行训练，简单的说我们这次是军警配合训练！大家好好的争口气！”邓来伟一边开车一边说道。

　　陈思南惊讶地问道：“不是在学校里训练吗？”

　　邓来伟摇摇头：“这次是到南郊的一处军营里训练！不过在此之前，我们先去学校和那些学生见个面！”

　　陈思南皱了皱眉问道：“南郊？就是那个工地的位置？”

　　邓来伟点点头：“我看了一下，军营离工地大概有三四公里的位置！”

　　陈思南摇摇头，把自己脑袋里的想法摇了出去。

　　不一会，车就开到了艺术学院。

　　一个中年主任和几个班主任此时已经在学校门口等候了。

　　见到众人下车，主任迎了上来：“邓警官，好久不见啊！”

　　邓来伟点点头：“想不到今年还是带你们学校的学生啊！”

　　中年主任点点头，望了望陈思南几人。

　　“这次来的怎么都是生面孔呢，车警官他们呢？”

　　邓来伟摇摇头，没有说话。

　　气氛一下子尴尬了。

　　还是陈思南开口说道：“我们现到里面去看看学生吧！”

　　就在几人刚想走进去的时候，突然一辆军绿色的皮卡车也开了过来，停到学校门口。

　　十多个军人从车上下来列成一队。

　　带头的一人穿着绿色的迷彩服。

　　中年主任对陈思南等人笑了笑，陈思南也明白了，中年主任肯定不仅仅是来接自己，还顺便要接待这些部队的士兵。

　　对主任笑了笑，示意没关系。

　　主任这才迎上去：“欢迎各位！”

　　一边说着一边伸出一只手。

　　可是那带头的军官却看都不看这主任一眼，反而是对着邓来伟说道：“邓来伟，你们这么大一个特警支队怎么现在就剩下这些小猫小狗几只了？”

　　邓来伟听到这人的话，气愤地说道：“田帅！你可别挑战我的底线。”

　　那田帅哈哈大笑两声：“没事，等到了我们营区再慢慢跟你算账！我们走！”

　　说完，田帅就带队走进了学校里面！

　　陈思南皱着眉头问道：“邓大哥，这人是谁啊？”

　　邓来伟说道：“他叫田帅，当年和我一起参军入伍的！”

　　“那这么说来你们还是战友？怎么一副生死大仇的样子？”

　　邓来伟摇摇头咬牙说道：“你不懂，当年我们在部队的时候关系还算不错，在留队考核的时候，我被他阴了一把，要不然我也就不会退下来了！我也不知道他居然调回成都了。”

　　陈思南问道：“到底是怎么回事？”

　　邓来伟才慢慢说道。

　　本来邓来伟和这田帅以前是同学，当年一起参军入伍，在部队里一起从新兵开始摸爬滚打，因为田帅的体能不行，邓来伟经常还帮他训练，慢慢的体能成绩也开始有起色了。

　　一直到快退伍的时候，当过兵的都知道，每一个部队的留队名额都是很珍贵的，毕竟一旦退伍，就意味着失业，在部队上所学的很多技能，在回到地方上，是根本用不上的，所以为了这些名额。

　　当初士官考核的时候，体能考核，邓来伟本来是跑在前面的，田帅就在他的身后，可是田帅突然倒地，抱着肚子，大叫肚子疼，邓来伟这个人重感情，自然不可能放着田帅不管，毅然回头查看田帅怎么了。

　　可是让邓来伟没想到的是田帅居然一个鞭腿踢到邓来伟的腿上。

　　由于是跑的山路，当时并没有人看到，也就导致了本来应该是邓来伟的留队名额让田帅夺走了。

　　说到这里邓来伟依旧是咬着牙，一脸的不平。

　　陈思南不解地说道：“那为什么他倒是看起来一副仇恨你的样子啊！”

　　邓来伟翻了翻白眼说道：“还不是因为我回来以后进了特警支队，他羡慕呗，像他那样的人，本就吃不下部队的苦！”邓来伟又对几人说道：“没事，只要他敢没事找我们麻烦，我该削他照样削他！”

　　听到邓来伟的话，陈思南几人笑了起来。


第61章 单挑

　　这艺术学校的新生非常的多，每一个班都有大概三四十个的样子，不过这艺术学校有点阴盛阳衰的味道，班上大部分都是女生，四十个左右学生，也不过只有十几个男生。

　　陈思南走进教室和学生们稍微自我介绍了一下，就领队出去。

　　毕竟军训的场地可不是这里，而是在南郊那边的军营中。

　　这些学生听说是在军营中训练一个个反而是激动得很，在这些学生的眼中，军营还是非常的神秘的。

　　有几个淘气一点的男生甚至跑到陈思南的旁边问：“陈教官，军营是不是有枪！我们能不能借来打两发子弹玩？”

　　听到这话，陈思南当场就想踢这几个小子一脚笑骂道：“你们以为军训还得让你们练枪？”

　　一个脸上还长着青春痘戴着一副眼镜的男生问道：“难道不是吗，我高中军训的时候，就这样问教官，可是那时候教官告诉我，等我上大学军训就可以玩枪了！”

　　陈思南看着这一群男生，其实说起来陈思南比他们也大不了多少，可是却感觉自己的思想比他们成熟了不知道多少。

　　白了他们一眼：“行了吧，想玩枪？你们高中的教官可能说的是军校的军训吧！”

　　似乎他们都以为在部队里面军训可以玩枪，此时一听陈思南的话，一个个都失落了不少！

　　那些女生一个个倒是没什么影响，此时一个个叽叽咋咋的闹个不停。

　　不一会，就到操场上了，一个个大巴车就停在操场上。

　　陈思南看到邓来伟他们也带着学生走出来了，不过和陈思南不同的是，邓来伟和高扬带队的那两个班安静得很，没有什么吵闹的声音。

　　陈思南看了看，干咳了两声对班上的学生说道：“大家安静点，别吵了，你们看看别的班，再看看你们！”

　　“行了吧，教官，我们都算表现好的了，你看看！”

　　一个学生伸手一指。

　　陈思南顺着他的手看过去，只见杨森带的那只队伍此时就跟农贸市场一样，吵吵闹闹的，那些学生就跟猴子一样，在队伍里面上蹿下跳，东打西闹的。杨森也是没有一点管的意思，看他的样子，比那群学生玩的还要嗨！

　　“哈哈！邓来伟，你看看你们特警队现在招的都是什么人啊，这逗货真的是你们队员吗？”

　　田帅等当兵的此时从后面走过来，他们也一人带了一个班的学生。

　　不过他们的学生此时一个个静若呆鸡，看起来和杨森形成了鲜明的对比。

　　听到这里，陈思南心里也不舒服，毕竟谁愿意听到别人批判自己的朋友。

　　可是在这方面，当兵的才是专业的，陈思南就是想还口，也不知道怎么说。

　　不过这时候高扬却开口道：“怎么了？一个士官对自己这么有自信？”

　　田帅瞥了高扬一眼：“士官，士官怎么了？我能理解为你再侮辱部队吗？”

　　高扬摇摇头：“你错了，我比任何人都喜欢部队，不过我这人吧，有个毛病，最看不惯你这样的兵痞！”

　　田帅大声骂道：“你是什么东西，我是兵痞？来，我今天让你知道什么是军人！”

　　说着，田帅把袖子挽了起来。

　　高扬一看也乐了：“你什么意思？”

　　“单挑！”田帅指着高扬的鼻子说道。

　　陈思南不得不承认，田帅这个姿势是真的非常的帅气，引得那一帮艺术学院的学生尖叫不止，他们什么时候见过这么劲爆的场面，一个军人和一个特警的单挑！

　　陈思南笑了笑，如果这田帅找的是杨森或者是司徒单挑，那陈思南不管怎么样也要拦下来的，可是偏偏找的是高扬这个侦察兵。

　　陈思南也就闷声不说话了。

　　显然，邓来伟也是和陈思南一样的想法，在一边静静的看着，没说话。

　　高扬咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　“你想怎么个单挑法？”

　　田帅说：“我和别人单挑，一般都是打得别人站不起来为止！就是不知道你敢不敢了！”

　　“教官！帅！”

　　“这样的规矩还是第一次见呢！”

　　“不愧是当兵的，说话都这么有底气！”

　　听着身后自己班上的学生议论，田帅少见的没有阻止，反而是享受的眯上了眼睛。

　　田帅这样的人，自然也收到风声，知道特警支队重建过了，田帅这么有底气完全就是因为看到了杨森的样子，不过是一群乌合之众罢了。

　　自己这样说，那小子肯定不敢答应，今天只要给个下马威就行了，等到了营区再慢慢收拾这几个人。

　　田帅的想法还没想完，只听高扬说道：“行，这规矩我挺喜欢的！”

　　田帅愣了愣，显然大脑还没缓过来，这个家伙居然真的敢答应？

　　这时候那个中年主任也走过来，当和事佬一般说道：“算了算了，大早上的动什么气！有事好好说！好好说！”

　　中年主任也郁闷，虽然以前也有军警合作军训的例子，不过也没发生什么矛盾啊，谁知道今年遇到两个愣头青，要是真打出个什么事，自己怎么交代。

　　邓来伟开口说道：“没事，有什么事情，我们自行负责，跟学校一点关系都没有！”

　　中年主任听到这话，就啥都不说，站在一边看热闹了，只要没自己的事，爱怎么打斗可以。

　　高扬倒也是个急性子直接开口说道：“说定了，要是打出什么问题，可自行负责，敢吗？”

　　田帅显然是一个非常要面子的人，此时身后一大帮学生和带的兵都看着呢，哪里能说个不字，更何况，田帅对于自己也是非常自信的。

　　“有什么不敢的！”

　　听到这句话，高扬一个箭步就直接跨上前去。

　　一个冲拳直接对着田帅的头就打上去。

　　田帅哪能想到高扬速度这么快，急急的抬手一挡。

　　被高扬打中的那一瞬间，田帅只觉得自己的手好似被铁锤砸到一般。

　　被一拳打得倒退了好几步。

　　陈思南点上一支烟，看猴一样的看着田帅。

　　那些学生显然也没想到高扬这么厉害，一时间发出一阵阵惊呼。

　　田帅听到这些学生的惊呼，脸色一瞬间变成猪肝色。


第62章 人影

　　这可是田帅自己信誓旦旦提出的单挑，虽然没有输，但是被高扬一拳打退也是田帅不能接受的结果。

　　田帅一咬牙，甩了甩手。

　　冲上来一个正蹬对着高扬踢过来，只见高扬躲也不躲。

　　双手迅速抱住田帅的脚，往前一拉，田帅直接摔在地上。

　　高扬笑了笑：“就这么点本事？部队怎么会留你这种废物啊！”

　　田帅也不管什么规矩了对着那群士兵大声喊道：“你们看着干什么，给我上，给我揍他！”

　　田帅没有羞耻心，可不代表那群军人和他一样，一群人左右看了又看，犹豫了大半天也没见一个动手的。

　　田帅怒气冲冲的大吼：“你们知不知道什么是服从命令！”

　　那群军人摇摇头说道：“得罪了！”

　　说完，一群人就冲了上去。

　　陈思南几人见势不对，也往过跑，可不能看高扬自己一个人挨揍啊。

　　至少，也得一起挨揍。

　　在这一点上，整个小组的人还是很齐心的。

　　陈思南看到五六个当兵的冲上去围攻高扬。

　　居然被高扬一拳一个，打翻在地，起不来了。

　　陈思南还没跑到，就看高扬把五六个当兵的放翻在地。

　　陈思南看得愣在了当场，没道理啊，高扬虽然能打，但是也不至于这么厉害吧！

　　这时候，一个当兵的突然冲旁边大叫着冲上来。

　　陈思南还在想高扬的问题，一下子没反应过来，心中暗想，这下糟了。

　　可是那当兵的居然直接撞到陈思南的拳头上，自己摔倒在地。

　　“握草！还能这样玩！”

　　陈思南低声说道。

　　看到这一幕，陈思南也明白了，这群当兵的估计也看不惯那田帅，根本就不想帮忙，只不过军令难为，只有上来帮忙的时候放水了。

　　就这样，军警在学校打群架这种前无古人，后面不知道有没有来者的事情就以高扬一个人干翻十多个人结尾了。

　　到后面部队的连长过来领人的时候，指着那群当兵的破口大骂。

　　虽然发生了这样的插曲，但是军训还是要继续进行的。

　　除了那田帅是真的站不起来以外，其他人都没啥事。

　　陈思南几人各自带着自己班上的学生上了车。

　　那群学生还在面红耳赤的讨论着刚才“激烈”的群战。

　　“教官，你实在是太厉害了，一招就放倒了一个当兵的！”

　　“就是啊，教官，你那一招是不是传说中的拳法！”

　　陈思南听到这些学生的话，苦笑不已。

　　也是，以他们的眼光只看到自己一拳把那当兵的打倒，却看不出来是那当兵的自己倒下去的。

　　“别吵了，好好军训，总有一天，你们也能像我一样的！”

　　陈思南故意码着一张脸说道。

　　说完，陈思南也不得不佩服自己，这脸皮越来越厚了，估计是跟杨森那小子接触多了的关系。陈思南这样想着，安慰着自己。

　　在路上陈思南也看到了天成集团下属的那个工地，已然没有当初那副热火朝天工作的氛围，似乎一个人都没有。

　　很快车就开到了军营。

　　第一天到，只需要让学生们熟悉一下环境，也没开始搞什么训练，就是给每个人安排寝室，打扫卫生。

　　期间，那群当兵的还跑到陈思南他们这边，一开始陈思南看到一大群人气势汹汹的，还以为是来给田帅报仇的。

　　结果领头的那人直接递给陈思南一支烟，让他们别介意，一阵道歉。弄得陈思南几人倒是不好意思起来。

　　军训每天晚上，都是需要集合队伍，围成一个圈唱军歌。

　　这是惯例了。

　　军营的操场很大，每一个班都被分布在操场的四面八方。

　　而陈思南带的班就在操场的最边缘。

　　其他的班都在热烈的唱着军歌，只有陈思南这边安静得很。

　　一个个学生围着圈坐着。

　　那个戴眼镜的学生小心翼翼地说道：“教官，不然咱也干点啥吧。不然怪尴尬的！”

　　陈思南听到这话，尴尬的笑了两声，陈思南从小到大，基本上啥都会，就是不会唱歌这种技术活。

　　陈思南只得说道：“唱歌什么的，太平常了，一点新意都没有！不然我给大家讲故事吧！”

　　听到陈思南这么一说，那群学生一个个眼前一亮：“什么故事啊！”

　　陈思南阴阴一笑：“鬼故事，等会可别被吓哭了！”

　　听到陈思南的话，配合上陈思南的表情，那群女生一个个互相抱着，一副柔弱的样子。

　　男生则是不屑的笑了笑。

　　“鬼故事，没太大的新意啊！”

　　“就是，教官，你可能不知道，小时候人家都叫我大胆！”

　　陈思南可不管他们怕不怕，要真让自己干点啥，自己也就会说点故事了。

　　陈思南挑了自己的亲身经历的几个灵异事件，还特意添油加醋的说出来。

　　没想那群女生一个个听得津津有味，一双眼睛直盯着陈思南，好似在期待下一个故事，反而是那群男生，一个个吓得脸色青白，特别是那名叫大胆的同学，此时拉着自己同学的手，陈思南看他就差抱上去了。

　　“教官，教官！继续说啊！”

　　陈思南苦笑一声，刚想继续说，没想到自己的手机却突然响起来了。

　　“你们自己讲讲故事，我接个电话！”

　　说完陈思南就离开了操场。

　　“喂！陈警官吗！”

　　“你是谢军涛？”陈思南听到是谢俊涛的声音，也严肃了起来急忙说道：“怎么了，那山洞出事了？”

　　谢军涛在那头着急地说道：“我也不是太清楚，工地停工放假，我寻思着答应你帮忙看着，就留在工地，也没回家。刚才我去上了个厕所，看到一群人进了山洞里面！”

　　听到谢俊涛的话，陈思南急忙问到：“你有没有看清是什么人？”

　　“我也不敢靠得太近啊，没看的太清楚。”

　　“我马上过来看看！”

　　“嗯！”

　　说完，陈思南给自己班的学生打了个招呼，就去找邓来伟开车送自己过去。

　　本来邓来伟等人听说这事，想跟着陈思南一起的。

　　不过却被陈思南回绝了，如果洞里真的有一只高级僵尸，自己能不能跑都是一个问题，别说带上他们了。


第63章 红眼僵尸

　　“陈兄弟，你这么拼命干啥呢！有没有僵尸和你有啥关系！”邓来伟开着车说道。

　　陈思南诧异的看了一眼邓来伟，这话可不像是邓来伟说的啊。

　　“邓大哥，你怎么了？”

　　邓来伟摇摇头：“没什么，只不过不想因为这样的事情再失去你们这群兄弟了！”

　　陈思南摇摇头，其实对于邓来伟这个问题，陈思南自己倒是从来没想过，从小到大，师傅就教导陈思南，做一名阴阳先生就应该斩妖除魔，陈思南自己也没有去想过为什么这个问题。

　　“邓大哥，你别多想了，要是情况不对，大不了我撒腿就跑！”陈思南笑了笑安慰道。

　　邓来伟点点头说道：“哎，只怪我们小组的实力太弱了，要是再强一些，也不至于什么危险的事情都让你一个人干！”

　　听到邓来伟的话，倒是把陈思南点醒了，这次那个山洞里的东西如果真是高级僵尸，自己去了也是于事无补，为啥不叫上毕云飞呢。

　　这么生猛的一个战斗力，不用可浪费了。

　　想到这里，陈思南立马拿起电话给毕云飞拨了过去。

　　“毕前辈！我这里有点麻烦的事情，你能过来一下吗！”

　　“什么事情？”

　　“在南郊这边有一个山洞，我怀疑这山洞里面有一只高级僵尸！”

　　一听陈思南的话，毕云飞显然也重视了起来：“什么等级的僵尸？”

　　“我也不知道。”

　　“你在那边等我！我马上就过来！”

　　说完，毕云飞那边急匆匆的就挂断了电话。

　　刚打完电话，车也到了工地的门口。

　　陈思南对邓来伟说道：“邓大哥，你先回去吧。”

　　邓来伟点点头：“事情解决了，我来接你！”

　　陈思南笑着点点头，一直看着邓来伟开车离开，才走进工地里。

　　谢军涛已经在工地门口等了半天了。

　　“陈警官，你来了啊！”

　　陈思南点点头，也没和谢军涛说什么客套话，直接往山洞的方向走。

　　问道：“谢哥，那个山洞现在有什么异常的吗？”

　　谢军涛摇摇头：“暂时还没看出什么异常！”

　　不一会，两人就走到了洞口，陈思南仔细看了一下那封印符。

　　居然已经被人破坏掉了，陈思南面色大变。

　　“那群人什么时候进去的？”

　　“大概半个小时以前吧，我刚看到就急忙给你打电话了！”

　　陈思南听后，看了看表，来不及等毕云飞了，事不宜迟，陈思南直接说道：“谢哥，你在工地门口等一会，会有一个人过来，你告诉他山洞的位置就行了！”

　　谢军涛点点头。

　　陈思南深吸一口气，直接走进了山洞里。

　　不过这时候，山洞里的阴气却没有上次那么强了。

　　应该是那道封印符将阴煞之气也隔绝在里面了。此时封印符被破坏，阴煞之气自然是流失了去。

　　不过即便如此，陈思南依然感觉自己如同被丢进一个冰箱里面。

　　山洞里不仅冷，而且黑，可以说是伸手不见五指的成都陈思南也只得摸索着前进。

　　走了可能有两分钟的路程，前方总算是出现了一丝微亮。

　　陈思南轻手轻脚的走过去。

　　这个山洞里面竟然还别有洞天，陈思南悄悄的望进去，一个穿着将军铠甲的人闭着眼睛端坐在石台上，浑身的铠甲已经是锈迹斑斑，一看就是非常古老的战甲了。

　　在这人的背后更是有八根小孩子胳膊粗的铁链锁住他。这些铁链上都刻着极其细小的封印符。

　　而进来的黑衣人有三个，此时只见带头的那人开口说道：“将军！我来接你了，跟我走吧！”

　　坐在原地的人这时候才睁开眼。

　　陈思南看到那人一双眼球呈现血红色，惊讶得差点叫出声来，幸好反应快及时的捂住了自己的嘴。

　　“说得倒是轻巧，当初我被那秃驴所骗，用这困龙锁锁在这里已经不知道多少年了。这困龙锁岂是那么简单就能挣脱的？”

　　黑衣人哈哈大笑道：“将军有所不知，正所谓功夫不负有心人，如果不是找到这位少年的帮助，我又岂会说出这样的话！”

　　红眼僵尸这时候才打量了旁边的一人：“你能解开困龙锁？”

　　那人摘下头套说道：“我祖上世代为贼，这开锁的技能一直留到现在，我想开一个这样的锁，问题还是不大！”

　　陈思南一看，那开锁青年竟然是谢天。

　　只见谢天此时脸色蜡黄，似乎很久都没有休息好一般。

　　“不知道你开这个锁，有什么条件呢？”听到能够脱困，那红眼僵尸的声音也略显激动。

　　“我希望将军能够将我变成不死不灭的僵尸，让我得到力量！”说着，谢天激动的捏起了拳头。

　　红眼僵尸一笑：“可以！”

　　听到红眼僵尸的回答，谢天走到台前，拿出一把铁丝，又粗有细，对着一个锁眼就捣鼓了起来。

　　陈思南自然不能看着谢天放出一个红眼僵尸，如果这个红眼僵尸出世，怕是整个阴阳界都得震动一番。

　　陈思南直接大吼道：“谢天！你在干什么！”

　　这时候，所有人的目光都集中到了陈思南的身上，而谢天看了一眼陈思南淡淡地说道：“我在获得力量！”

　　陈思南一咬牙：“你别被他们骗了，你想救小柔的心情我可以理解，可是！”

　　陈思南还没说完，谢天就开口打断了他。

　　“陈思南，我看你帮助过我和小柔的份上，不愿意和你追究，如果不是你没用，小柔怎么会被那两人带走，如果不是你没用，我又何必来求他们！”

　　谢天话音刚落，那一条困龙锁发出咔的一声，直接掉落在地！

　　陈思南现在可没时间和谢天解释这么多。

　　陈思南大叫一声：“住手！”

　　接着就箭步冲了上去。

　　这时候另一个黑衣人也出手了，一拳打在陈思南的胸口上。

　　陈思南只觉得一股子巨力传来。

　　将陈思南打飞出去，突出一口献血。

　　那人也解开头套。正是天成集团的总裁刘闯。

　　“刘闯，尽快杀掉他！”

　　听到黑衣人的话，刘闯点点头，眼睛一闭一睁，眼中的眼球也变成了蓝色。

　　嘴里出现两颗獠牙。


第64章 刘闯

　　“蓝眼僵尸？”

　　陈思南心中一沉，这个等级的僵尸和黑眼僵尸可完全不是一个等量上的。

　　那刘闯直接冲了过来，速度极快。

　　实际上僵尸最大的特点，就是速度与力量。

　　据传僵尸修炼到红眼僵尸，一拳就能撼动大地，更有甚者说，红眼僵尸一拳就可以轰掉一座大山。

　　虽然刘闯肯定没那么大的力量，可是陈思南却也不想被这一拳打在自己的身上。

　　身子一侧，闪躲过这一拳。

　　看着刘闯这一拳直接轰击进了石壁里面。

　　陈思南一咬舌尖，但是却没有直接吐出去，反而是用大拇指在舌尖沾了一些鲜血，迅速的点在刘闯的额头上。

　　“天上三星日月奇！通天透地鬼神惊！诸神咸见低头拜！恶煞逢之走不停！”

　　砰！刘闯的额头上发出爆炸。

　　直接将刘闯炸飞出去。

　　可是炸飞出去以后，刘闯却又站了起来，额头被烧得焦黑，可是却没对他造成什么实质性的伤害。

　　刘闯笑了笑：“陈警官，这道术倒是不错，不过你还是弱了点！这样就想杀死僵尸？还不够！”

　　说完，刘闯又冲了过来。

　　陈思南一咬牙，心中暗道，不能藏拙了，直接从包里拿出那张甲等破煞符藏在手心。

　　刘闯自认为陈思南没有伤到自己的手段，也不防备，很直接的一拳轰出。

　　陈思南咬着牙，硬抗了刘闯这一拳。

　　一丝鲜血从陈思南的嘴角流下来。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　一巴掌把破煞符贴到了刘闯的心脏位置。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　陈思南甚至都感觉这个山洞都抖了一下。

　　不仅仅是刘闯，陈思南也被破煞符的威力击飞出去。

　　摔倒在地上。

　　“要是这样还弄不死你，我也没办法了！”陈思南心中想到。

　　还好，这张破煞符的威力没丢龙虎山的人。

　　此时刘闯倒在地上，一动不动，胸口出现一个黑乎乎的大洞。

　　陈思南这才送了口气，缓缓的站了起来。

　　浑身上下哪儿都疼。

　　陈思南看着谢天已经解开了三根困龙锁了。

　　深吸一口气，强打起精神。

　　“小子！你现在离开，我看在你帮过谢天的份上，饶你一命，不然可别怪我心狠手辣！”

　　黑袍人揭开袍子。

　　露出一双绿色的眼睛。

　　陈思南看到他绿油油的眼睛，倒吸了一口凉气。

　　陈思南实在没想到这里竟然除了那红眼僵尸，居然还有一只绿眼僵尸。陈思南知道，这绿眼僵尸是想让自己知难而退。

　　陈思南没有回话，而是直接双手掐诀，一口舌尖血喷出。

　　“帝字诀！”

　　一个金光闪闪的帝字对着绿眼僵尸直接飞了过去。

　　那绿眼僵尸面色一变。

　　“帝术？”

　　急忙一个闪身，躲开帝字诀。

　　帝字诀绕过绿眼僵尸，对着身后的红眼僵尸飞去。

　　只见那红眼僵尸，活动了一下刚被解放出来的右手。

　　大手一挥，直接将那帝字一把捏碎。

　　“帝术倒是帝术！不过就是太弱了！弱得让我提不起一丝兴趣！”红眼僵尸摇着头叹气说道。

　　陈思南面色大变，这是他第一次见到有人能只能硬撼帝术。

　　之前的那些邪物，哪一个看到帝术不是急忙闪躲，哪敢像这红眼僵尸这般直接用手捏碎。

　　那绿眼僵尸邪邪的一笑：“将军就是将军！实力越来越强了！”

　　说完，那绿眼僵尸，直接一拳打在了陈思南的肚子上。

　　速度之快，陈思南也只看到一道影子出现，就感到肚子上一股巨力传来，本来之前被刘闯打了一拳就受了不轻的伤，这一下更是伤上加伤，陈思南只觉得喉咙一甜，一口鲜血喷涌而出。

　　“啧啧啧！现在阴阳界的先生都这么弱了吗？”

　　陈思南被绿眼僵尸从地上提起来。

　　陈思南浑身上下一丝力气都没有。

　　这时候，黑暗的山洞中，飞过来一把大剑。

　　速度极快，对着绿眼僵尸的心脏插过来。

　　绿眼僵尸笑了笑，把陈思南扔到一边。

　　单手接住了大剑。

　　一只脚重重的踢到剑柄的位置。

　　可是那绿眼僵尸捏住大剑后，那大剑好似在他的手上生了根一般，没有丝毫的动静。

　　反而是来人被震得倒退两步。

　　陈思南抬起头一看，竟然是上次杀蛇妖时的那个猎妖人。

　　脸上的刀疤格外的狰狞。

　　绿眼僵尸把大剑丢回猎妖人的脚下。

　　“今还真稀奇，有帝术传人，还有猎妖师的出现！”

　　陈思南咬着牙站起来走到那人身边问道：“喂！兄弟，你叫啥名字？今天就是一起战死了，也要知道自己的队友叫啥吧！”

　　猎妖人头也不回，声音冷冰冰的：“郑斌宇！”

　　郑斌宇说完，直接踏步上前和那绿眼僵尸打了起来。

　　陈思南也没上去帮忙，陈思南很清楚，只要阻止谢天放出这红眼僵尸，今天的任务就算完成了。

　　咬着牙，急速朝着那红眼僵尸跑去。

　　“谢天！你一定要冷静啊！放出这僵尸，世间会大乱的！”

　　谢天头也不抬说道：“陈思南，你根本就不懂我的心！”

　　陈思南也知道，现在和谢天说什么都没用，只有先把他弄走再说。

　　只要他不解开这个困龙锁，什么都好说。

　　可是陈思南还没走进。

　　那红眼僵尸大手一挥，陈思南只觉得空气中有一双拳头又打到了自己的身上。

　　而且又打在了肚子上。

　　陈思南抱着肚子蹲在地上，一阵阵的剧痛传来。

　　而郑斌宇那边的情况也不好过。

　　没过多少招，也被绿眼僵尸打得毫无还手之力。

　　如同刚才的陈思南一般，被单手提着，扔到了陈思南的身边。

　　看着谢天一个接着一个的解开困龙锁，陈思南只觉得一股子绝望。

　　绿眼僵尸拿着郑斌宇的大剑，走过来。

　　“今天就拿你俩来庆祝一下将军脱困！”

　　说完，举着剑就对着陈思南劈了下来。

　　“天圆地方，律令九章！吾今下笔，万鬼服藏！”

　　山洞中，一声中气十足的声音传来。

　　随着这道声音传来。

　　一柄飞剑直接飞了出来，插进了绿眼僵尸的手中。

　　绿眼僵尸手中的大剑也是顺势掉在地上。


第65章 汪伊伦

　　“来者何人？”

　　绿眼僵尸愤怒地吼道。

　　绿眼僵尸不知道，但是陈思南知道，肯定是毕云飞到了。

　　果然，毕云飞从漆黑的通道中，飞身而出。

　　插在绿眼僵尸手中的柄剑仿佛又灵性一般，飞回了毕云飞的手中。

　　“毕云飞！”

　　毕云飞冷哼一声：“余世龙，原来是你！”

　　听到毕云飞的话，陈思南才知道原来这绿眼僵尸名字叫余世龙。

　　看到来人是毕云飞后，余世龙的脸色变了一变。

　　大声说道：“姓谢的小子，速度快点。”

　　陈思南只见谢天手上的动作更是加快了几分。

　　“毕前辈，台上还有一只红眼僵尸！”

　　毕云飞一听，往台子上看了看，脸色变换了一下。

　　“哼！”一声冷哼，毕云飞踏步而起。

　　根本就不看余世龙一眼，目标放在了那红眼僵尸的身上。

　　“嗷！毕云飞，你的对手是我！”

　　余世龙狂叫一声，两颗獠牙分外明显。

　　见余世龙挡在身前，毕云飞眼中闪过一丝厉色。

　　“给我滚开！”

　　随着毕云飞一声大吼，他手中的那柄斩妖剑冒出一丝丝电光。

　　对着余世龙劈了过去。

　　余世龙避也不避，对着剑一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　余世龙直接被劈得倒在地上，身上冒出一丝丝白烟。

　　“呵呵！不愧是龙虎山的天才，想不到如今都成长到这般境界了！”余世龙站起来，右手的拳头被这一剑劈出一道大豁口，可是这余世龙的骨头却坚硬无比，根本没有伤到丝毫。

　　陈思南看出，虽然余世龙看起来狼狈不堪，但是右手的伤口却以肉眼可见的速度合拢。

　　“僵尸都是属王八的，又臭又硬！”毕云飞轻声骂道。

　　余世龙哈哈大笑：“毕云飞，我承认我打不过你，不过你要是想杀我，恐怕也没那么简单！”

　　说完，毕云飞又和余世龙打了起来。

　　虽然毕云飞一直压着余世龙打，但是却怎么也杀不死这余世龙。

　　陈思南看到台子上谢天已经差不多要完全解开困龙锁了。

　　心一横，咬破中指。

　　“赫赫阳阳！现我神光！风火雷霆！守护吾旁！鬼妖丧胆，精怪形亡！”

　　一股浓烈的阳气聚集在陈思南的手指尖，一下子爆发出去。

　　击打在余世龙的背部，一声炸响。

　　那余世龙的背部被帝指打得血肉模糊。

　　毕云飞见此，一脚踹飞了余世龙。

　　将余世龙踢飞到墙上。

　　余世龙的背部伤口这一下可没那么简单就能合上了。

　　那一道阳气如同跗骨之蛆一般，留在了余世龙的体内。

　　陈思南整个人都有一点恍惚，一阵极强的困意袭来。

　　陈思南急忙打坐坐下，不停的念着静心咒，陈思南自然明白，如果这时候睡去，那百鬼绝对会控制自己的身体，到时候的情况，恐怕会更加的复杂。

　　毕云飞看着陈思南的情况，这时候也没精神管陈思南了，阻止谢天才是最重要的事情。

　　可是刚往前踏出一步。

　　那谢天正好就解开最后一个困龙锁。

　　那困龙锁落地的一瞬间，那红眼僵尸大吼道：“我汪伊伦，终于脱困了！”

　　也在这一瞬间，山洞开始了剧烈的抖动，就如同发生了地震一般。

　　“快走！这山洞要塌了！”

　　毕云飞大叫一声。

　　郑斌宇直接扛起不能动的陈思南，往外跑。

　　很快，几人就跑到山洞外，同时出来的，还有汪伊伦几人。

　　果然，刚跑出山洞没多久，那山洞直接崩塌了。

　　出来以后，汪伊伦转头一看毕云飞，轻蔑的一笑：“去死吧！”

　　说完，汪伊伦纵身一跃，可是刚到半空中，汪伊伦的胸膛浮现出一个金色的“卍”。

　　汪伊伦直接摔倒在地。

　　“怎么会！我的体内怎么还会有封印！”汪伊伦大声吼道。

　　“将军！我们先走，留得青山在！”余世龙跑过来扶起汪伊伦。

　　汪伊伦点点头，两人带着谢天，急速的飞奔了起来。

　　毕云飞正想去追，如果让汪伊伦解开封印，恐怕又是一场浩劫！

　　可是就在这时候，陈思南一口鲜血喷出，眼珠的颜色渐渐的变成血红色，身上开始渐渐的冒出煞气。

　　毕云飞看了一眼汪伊伦几人的背影，叹了口气。

　　跑回陈思南的身前，右手点在陈思南的额头。

　　“陈思南！陈思南！陈思南！给我醒来！”毕云飞大喝一声。

　　在陈思南的耳中，如同惊雷一般！

　　一下子清醒了过来。

　　陈思南迷茫的看了看四周，好一会才缓过来问道：“毕前辈！那只僵尸呢！”

　　毕云飞摇摇头：“让他们给跑了！”

　　陈思南之前差点就陷入癫狂的状态，对外界的事情根本就不知道。

　　此时奇怪地问道：“怎么会，那可是传说中的红眼僵尸啊！”

　　毕云飞将事情的经过给陈思南说了一便。

　　陈思南慢慢的站起来，苦笑了一下：“都怪我！不然！”

　　陈思南话还没说完，比云飞便开口打断了他：“不关你的事，那汪伊伦毕竟是红眼僵尸，就算被封印了实力，也不是那么好杀的。”

　　陈思南叹了口气转头看向郑斌宇：“郑斌宇，这次真谢谢你了！”

　　郑斌宇看了一眼陈思南，没有说话，自己把那把大剑背到背上离开了。

　　“真是一个没有人情味的家伙！”陈思南自语道。

　　毕云飞看了陈思南一眼：“你还有心思管别人，有件事情必须要提醒你，你刚才用的那个术，绝对不能再用了！”

　　陈思南知道毕云飞说的帝指。

　　陈思南点点头，如果刚才不是看情况紧急，陈思南也不可能冒险用这个术。

　　“嗯！我明白的。”

　　毕云飞皱着眉头：“而且我看了一眼你体内百鬼缠身的情况，越来越糟糕了，这百鬼的实力越来越强，相反，你在他们的压制之下，修为增长缓慢，我推算过，两年的时间，到时候你体内的封印就再也压制不住他们了！”

　　陈思南听到这话，叹了口气：“也就是说，两年之内，必须要找到摩尼寺的主持？”

　　毕云飞点点头：“没错！”


第66章 又见王依依

　　两人往工地门口走去。

　　陈思南自从上次听毕云飞说过以后，也一直打听着摩尼寺主持。

　　这人叫什么，无人知晓，只知道佛号智修大师。担任摩尼寺主持没几年，就禅让给了同门师兄，自己一个人入世修行。

　　自从智修大师入世以来，就从来没有他的消息传出，甚至都有人怀疑这智修大师是不是在某处已经圆寂了。

　　陈思南咧嘴苦笑了一下，这智修大师在何处，又有谁能知道。

　　想找，谁又能知道从何找起。

　　陈思南又问道：“对了，毕前辈，那汪伊伦要怎么处理，如果让他破开封印的话！”

　　听到陈思南的话，毕云飞脸色也严肃了起来说道：“这汪伊伦破开封印应该不是简单的事，但是这段时间就是对付他的最好时机，我会联系同门道友，追杀这汪伊伦！”

　　正说着，两人已经走到了工地的门口。

　　“陈思南，这段时间我应该会离开成都追杀那僵尸，你自己保重。”说完，毕云飞就消失在了夜色之中。

　　陈思南看着毕云飞的背影，叹了口气。

　　……

　　与此同时，成都技工学校的形体教学楼楼顶。

　　七个白衣服的女生直冲冲的往下一跳。

　　鲜血从几人的身体下面溢出来。

　　校方大惊，急忙调查起来，以外学校在跳楼自杀的也不是没有，可是七个人一起组团自杀的，却是少之又少，并且调查发现，这七人属于不同系，不同班，平日里根本就不认识，又怎么可能约在一起自杀呢。

　　“一二一！”

　　“一二一！”

　　陈思南卖力的大叫着，在烈日的爆嗮下，陈思那感觉自己身上的汗水，都能洗澡一般。

　　即便是脱掉作训服，效果也不大。

　　“教官，我们歇会吧！这实在是太热了！”

　　“让我们喝口水吧！”

　　队列里的学生一个个苦苦哀求。

　　陈思南看着这群大少爷大小姐，从早上开始训练，三个小时，都休息七八次了，还叫着累！

　　正想开口训斥一下他们，正一正自己作为教官的气势的时候。

　　邓来伟却走了过来。

　　“陈兄弟！”

　　陈思南听到叫声，回头说道：“邓大哥，你们班开始休息了？”

　　邓来伟摇摇头：“不是这些事情！出了点事！”

　　陈思南看邓来伟的表情严肃，点点头，并没有直接开口，而是和邓来伟走到操场的边上，看四下无人才说道：“邓大哥，怎么了！”

　　“技工学校出了大事，昨天晚上有七个女生集体跳楼自杀了！”

　　听到这话，陈思南给自己点了一支烟，既然都找到自己这里来了，说明这次跳楼自杀肯定不是一般的学生跳楼案件！

　　“这件事情在今天已经闹得满城风雨了，周局长的意思是想让你去查探一下！”

　　陈思南听到这，点点头，掐灭了手中的烟：“没问题，我现在就去看看！”

　　邓来伟却神色诡异的摇了摇头，笑着说道：“让你去查是没错，但是现在的舆论太大，官方已经定案了，明目张胆的去查，是不可能的。”

　　听到邓来伟这句话，陈思南问道：“那周局长是什么意思！”

　　“额！这样说，你看过逃学威龙吗？”

　　“邓大哥，你的意思是让我去当学生？”陈思南指着自己，惊讶的问道。

　　邓来伟从口袋里拿出一个证件，递给陈思南。

　　“连夜帮你把学生证都给你办好了，你就去好好的体验一下大学生活吧！”

　　陈思南从小到大，哪儿都好，就是学习不好，以前陈思南师傅还专门带陈思南去城里上学，可是陈思南一到学校就哭个不停，就跟中邪一样。

　　后来实在没有办法，陈思南的师傅才在家自己教陈思南识字，所以陈思南对于上学一直都有一种抗拒感。

　　“邓大哥，不然我们商量一下吧，这特殊小组离了我不行啊！让别人去吧。”陈思南急忙说道。

　　“陈兄弟，现在小组里的几个人，对付小鬼小怪还是没问题的。但是这次事件实在是有点诡异，上面觉得还是安排你去比较稳妥。”

　　话都说到这个份上了，陈思南实在是不知道怎么拒绝了。

　　“什么时候出发？”

　　“现在就走，这边的军训你就不用管了，那边现在正好也开学，你以转校生的身份进去！”

　　……

　　“一二一！”

　　“一二一！”

　　还是那熟悉的口令，还是那毒辣的太阳。

　　可是一转眼之间，陈思南便从教官的身份变成了下面受训的学生。

　　“哎！还真是三十年河东三十年河西啊！”陈思南自嘲的一笑。

　　学校里的班，分为很多种，有的是将成绩好的分到一起，有的是将成绩差的分到一起，陈思南所来的这个班就属于俗称的好班。

　　能在这个班上学的学生要么就是学习成绩非常的好，要不然就是家里非常的有钱，有关系。

　　不过陈思南在这里却看到了一个意想不到的人。

　　正是那王依依，王依依此时和一个女生也正坐在树荫下乘凉，自从上次特殊警察小组选拔出大丑以后，王依依就没脸再回警校了，没办法，只得转校到这技工学校，从一流警校沦落到二流技校，这种强烈的心里反差让王依依心里对陈思南心中的恨意没有一丝衰减，反而是越发的浓烈。

　　此时看到陈思南穿着那身迷彩服军训，王依依心中大乐，在她看来，这陈思南也就在那个小组帮人家训练一下新人。

　　训练完以后，别人用不上陈思南了，便一脚把陈思南踹了。

　　其实还是仇恨思想在作怪，稍微有点常识的人，都能想到，陈思南这样的人，怎么可能会被踢出局？

　　王依依朝着陈思南这边的队伍走来。

　　“你们快看，那不是大二的依依学姐吗！”

　　“没错，就是她，传说是警校那边过来的。”

　　“女神啊，她对着我走过来了！”

　　“你们别想了，依依学姐可是孙公子的女人！”

　　听到身边的男同学激烈的讨论着这王依依，除开其他的方面不谈，王依依确实有着让这群男生激动的资本。

　　陈思南眉头一皱，他自然知道这王依依肯定是冲自己来的。


第67章 私人恩怨

　　不出意料，王依依走到陈思南的面前，低头看着陈思南。

　　“陈大哥，你怎么会在这里！”

　　王依依一副惊喜的表情，亲热的来拉陈思南的手。

　　陈思南心里还没弄清楚这王依依到底想干什么，不过俗话说得好，伸手不打笑脸人。

　　陈思南只得笑了笑：“我来这里上学，没想到你也在！”

　　几人走到一旁。

　　听到陈思南后半句话，王依依气的差点忍不住开口骂人，可是还是硬生生的忍住了。

　　甜甜的一笑说道：“真是巧啊，晚上我请你吃饭吧！”

　　这时候，陈思南他们班上那些男生看陈思南的表情都不一样了。

　　有嫉妒的，有仇视的，不过更多的是用一种怜悯的眼神在看陈思南。

　　“这哥们真是太厉害了！刚来就能勾搭到这么漂亮的妹子！”一个眼睛男说道。

　　旁边的人实在是听不下去了，才开口解释道：“你懂什么，这个学校里，谁都能勾搭，就是这王依依不行，他可是孙公子的女朋友！”

　　“孙公子？难道是孙安浩？”

　　“没错，就是他！”

　　陈思南和王依依虽然在一旁，但是那两人说话的时候并没有什么遮拦，陈思南也听到了。

　　王依依自然也一样，此时她笑得更欢了。

　　孙安浩是这所学校大三的学生，家里的关系通天，乃是公安局副局长的儿子，就算是校长看到这孙安浩，也是和蔼可亲，不敢轻易得罪。

　　不仅如此，孙安浩本人更是学校散打社的社长，以前有一个学生得罪了他，让他打断腿赶出了学校，靠着家里的关系，他也是屁事没有。

　　陈思南似笑非笑的看了一眼王依依，此时陈思南怎么可能还不明白她的想法。

　　“本来以为那次事情以后，你会悔改才对，没想到，现在的你反而是变本加厉了！”说完，陈思南可惜的叹了口气。

　　“你们快看，那是谁来了！”

　　听到动静，陈思南转过头去，教学楼那边十多个人正往这边走。

　　王依依一看到那群人，拉着旁边的女生急忙就跑过去。

　　陈思南就呆呆的站在原地，看着王依依在哪里不知道和带头的人说什么。

　　这时候班上有一个男生走过来：“哥们，赶紧跑吧！那人就是孙安浩。”

　　“我啥也没做，我跑啥啊？”陈思南也郁闷了，这玩的是哪出啊。

　　那人还想说点什么，只见那群人已经往这边走了过来。摇了摇头，退到了班里。

　　“喂，你就是陈思南？”孙安浩说道。

　　陈思南点点头：“是我！”

　　王依依在孙安浩旁边拉了拉他：“安浩，你听我解释！事情不是你想的那样！”

　　听到这句话，陈思南差点一口老血喷出来。

　　这不是号称电视剧最狗血的台词之一么。

　　这句话一说，那孙安浩咧嘴大骂：“解释个球！等我先收拾了这奸夫再说，敢动我的妞！”

　　陈思南皱了皱眉：“哥们，是不是有什么误会。”

　　“我都看到了，还误会，兄弟们，给我打！”

　　王依依虽然嘴上说着不要，但是眼睛里那一抹喜意却被陈思南尽收眼底。

　　一个身高在一米八以上的高大学生听到孙安浩的话以后，对着陈思南冲过来。

　　还没靠近，就在原地转了几圈，一个回旋踢朝着陈思南踢过来。

　　“那不是大熊吗！据说他可是跆拳道社的第一高手啊！”

　　“上次就是他帮孙安浩打断人家的腿！”

　　在这些人眼里，大熊就是非常厉害的了，可是在陈思南眼里，这大熊还差得远，所耍的全都是花架子罢了，欺负欺负学生还行。

　　大熊的回旋踢还没踢到陈思南的头上，却感觉自己的腹部被什么东西撞上，一下子失去平衡，到飞出去。

　　陈思南站在原本大熊在的那个地方，双手插兜：“跆拳道就这点本事？”

　　听到陈思南这句话，那孙安浩咬牙切齿地说道：“全都给我上，哪只脚踢的，今天就给我把他哪只脚废掉！”

　　听到孙安浩的话，十多个人一拥而上。

　　陈思南从小对付妖魔鬼怪，身手又怎么是这群学生能比拟的，即便一人对上十几个，陈思南也毫不怯场。

　　“住手！”

　　“全都给我住手！”

　　一个微胖的中年人带着一群保安跑了过来。

　　孙安浩歪过头看了这人一眼说道：“李校长，这个新来的小子调戏我女朋友，我正准备扭送到派出所去呢！”

　　因为孙安浩老子的关系，孙安浩平时在学校作威作福，李校长一般也都是睁一只眼闭一只眼，只要不太过分就行了。

　　可这陈思南是自己好不容易才从上头申请下来帮忙调查灵异事件的大师，更是得罪不起。

　　虽然这样想，但是李校长还是面色古板地说道：“怎么可能会出现调戏姑娘的事情，我是绝对不会相信我们学校会有这样的事情发生，一定是一点误会！”

　　孙安浩没有开口，王依依却开口说道：“李校长，你可得给我做主啊，刚才我在一边散步，这个陈思南一下子就窜过来拉住我的手，说喜欢我！”

　　说着，王依依居然还挤出两滴眼泪。

　　陈思南不得不佩服这王依依颠倒是非的能力。

　　说这话的时候居然脸不红心不跳的。

　　李校长听到这话，眉头也皱了一下：“学校会调查这件事情的，如果事情属实，我自然会给这位同学一个公道。陈思南，你跟我到办公室来一下！”

　　说完就带头往前走。

　　陈思南跟在李校长的身后，没一会就到了校长办公室。

　　走进校长办公室，刚关上门，李校长严肃古板的表情就放了下来，换上一副苦笑的样子。

　　“大师，这件事情你多多包涵，不要见怪啊！”李校长小心翼翼地说道，生怕陈思南甩手走人，丢下这烂摊子不管。

　　虽然特殊警察行动小组没有对外公开，但是有点身份的人差不多都知道这个新成立的小组。

　　李校长更是知道，眼前这个不起眼的青年，就是这个小组此时的一把手。

　　“这不过是我和那王依依的私人恩怨罢了！”


第68章 全体集合

　　其实陈思南也没想到，王依依居然会变成现在这个样子。

　　一开始王依依也不过只是一个爱攀比的女生罢了，现在居然变成现在这样一副让人厌恶的嘴脸。

　　李校长说道：“陈大师，你先坐！”说完，李校长走到一边泡了一杯茶。

　　“李校长，你也不用这么客气。”

　　李校长摇摇头，把茶端到陈思南面前的茶几上。

　　“应该的，这次还指望陈大师能够解决学校的问题呢！”

　　陈思南端起茶，泯了一口，对于茶这个东西，陈思南是喝不出个所以然的，感觉就是比普通开水苦了一点罢了。

　　放下茶杯，陈思南开口说道：“李校长，这七个女生有什么共同的特征没有？”

　　李校长摇摇头坐在陈思南的旁边：“你说的这些情况我们也都考虑过了，仔细的排查过，七人没有一样的地方，而且！”

　　说到这里，李校长欲言又止。

　　陈思南察觉到了李校长眼里的忧郁，开口问道：“李校长，有什么事情，你但说无妨！”

　　李校长看了看陈思南，这才开口说道：“在二十年前，我也遇到过一次类似的事情！”

　　听到这里，陈思南吃了一惊：“你是说，二十年前，也有七个学生相约跳楼自杀？”

　　李校长点了点头：“没错，当时我还是一所学校的老师，而死亡的人里面，有一个就是我班里的学生！”

　　“李校长，你跟我详细说一下情况！”

　　李校长说道：“我哪里懂这么多啊，当时那七个人每个人跳楼过后的第七天吧，我们一个同事居然傻掉了！每天都痴痴的。当时闹得人心惶惶的，不过好在自从他过后，其他人也都没出太大的事情，所以这件事就慢慢的没人提起了！”

　　陈思南点点头和李校长告辞以后就回寝室里了。

　　由于陈思南是转校生，所以寝室是单独安排的，陈思南一个人。

　　回到寝室，陈思南躺在床上，其实这七个女生跳楼的事件让陈思南想到另外一种邪术。

　　七生七死术，顾名思义，这个术必须找到七个阴时出生的人，用引煞符贴在天灵，在这七人死后，还魂之夜，会听施术人的指挥，去杀死其想杀掉的人。

　　这种邪术虽然听起来很厉害，但是却相当的鸡肋，首先是施法条件，如果有这样的条件，完全可以用其他更厉害的术法害人，这七生七死术不仅准备需要很麻烦，而且威力也并不大，所招的七只不过是普通恶鬼的等级。

　　所以现在很多邪教中人，会修炼这个术的人已经很少了。

　　更何况，现在的情况还不像是七生七死术。

　　最起码尸检报告上并没有发现符咒之类的东西。

　　想了半天，摇了摇头，等明天去跳楼的地方，既然那校长说上次是七天过后那人才疯掉的，那么还有不少的时间。

　　陈思南这几天也是累坏了，基本上没睡过什么好觉。

　　眼睛一闭，就直接陷入了梦乡之中。

　　第二天一大早，外面就响起了起床的号声。

　　“是不是和那李校长说说看，让我不用参加军训！”陈思南一边抱怨，一边穿衣起床。

　　军训的起床号虽然没有部队那样严格，但是也要求十分钟内就要赶到操场上。

　　陈思南刚一下楼，走出寝室楼的门口就感觉眼前一黑。

　　“什么人，干什么！”

　　陈思南大声叫到。

　　一个人拿着棒子，在陈思南的头上一敲，陈思南就被敲晕了过去。

　　几个人扛着陈思南装上了面包车就跑。

　　路过的学生们此时一个个都被这样的场面吓坏了，站在原地目瞪口呆。

　　孙安浩拿着豆浆油条一边吃一边笑，不知心里在想什么。

　　不一会，一辆车开到他身前，孙安浩把豆浆油条往地上一扔，直接坐上车。

　　“孙少，去哪？”

　　“东郊那边有一处废弃工厂是吧！就去那里吧！”

　　开车的那人犹豫了一下：“孙少，这样干会不会出事啊！”

　　孙安浩瞥了他一眼：“能出什么事，我查过这小子了，没有什么家庭背景，就是弄死他也活该！放心吧，有我老爹在，我们弄死他，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　“嘿嘿！是我多嘴了！”

　　听到孙安浩提到他爸，这人也笑了起来，巴结地说道。

　　面包车轰鸣一声，尾部排除一丝尾气，激射而出。

　　……

　　“什么？你跟我说陈思南在你们学校被人绑了？你们学校的保安是干什么吃的！”周局长拿着电话，对着电话那头怒吼。

　　周局长挂断电话，站在办公室，一个电话一个电话的打出去。

　　“老孙！你现在马上让人封锁全城，所有出城的车都必须严格检查！你别管什么事了，赶紧照办就行了！”

　　“老王，你马上让警犬队出动！务必在两个小时之内找到人！”

　　“老李！”

　　……

　　一个一个的电话打出去后，周局长才坐在身后的椅子上，想了想，才拨通了特警大楼的电话。

　　由于陈思南的撤离，小组里的人也都全部回来，不用再继续军训了，随时准备支援陈思南。

　　“杨森，你快给我说说，这个术到底怎么弄啊！我咋就是用不出来啊！”司徒俊文围在杨森的边上，焦急的问道。

　　杨森翘着二郎腿，嘴上叼着一支烟，没回答司徒俊文的问题，反倒是说道：“这一天天口干舌燥的，话都说不出来了！”

　　司徒俊文脸色一变，一巴掌拍到杨森的头上：“你小子，说你胖你还喘上了是吧！”

　　杨森自然也不甘示弱，和司徒两人打闹了起来。

　　高扬在旁边拿着一本《鬼吹灯》正看得津津有味，砸吧砸吧嘴巴叹息道：“等我有这看风水的本事，我也去摸金去！”

　　杨森两人正好打闹跑到高扬的旁边，听到高扬的话。

　　“就你这样的，还摸金呢！给人家看个坟估计都看不好吧！”杨森嘴贱地说道。

　　说完，杨森就被两人联手，按在地上摩擦。

　　邓来伟看了看三人，摇头笑了下，继续看报纸。

　　这时候，张小玲的声音在大楼的广播里响了起来。

　　“所有人员，佩戴武器，三十秒，楼下集合！”


第69章 破案神速

　　“出什么事了？”杨森仰起头问道。

　　邓来伟一听到广播，已经跑了起来：“废话什么，没听到说让三十秒集合吗！”

　　一听邓来伟的话，几人也慌慌张张的跑了起来。

　　几人快速的穿戴好装备，到了楼下。

　　张小玲已经在楼下等着了，张小玲也少见的穿上了作战服。

　　“张组长，什么任务啊，还带枪械？”杨森疑惑的问道。

　　张小玲低头看了下表，说道：“这次任务不是对付鬼怪，而是解救人质！”

　　杨森张大嘴巴：“人质？我可不干这个。”

　　一边说一边摇头。

　　“不干？不干可以退出这次任务！”说完张小玲就直接上了防弹车。

　　邓来伟几人也都跟上车去，就留下杨森一个人在外面站着。

　　杨森也是面露犹豫。

　　“对了，忘了说了！你陈老大在学校让人家给绑了！现在还下落不明！”

　　一听这话，杨森一惊：“不可能吧！老大能让人给绑了？”

　　“爱信不信！不去拉倒！”

　　说完，张小玲就关上门。

　　车子刚发动，车门却被杨森一把拉开。

　　“急什么急！我老大都让人绑了，我这个精英特战队员怎么可能不去！”

　　说完，杨森直接跨步上车。

　　……

　　东郊，废弃工厂内。

　　陈思南被绑在一个小凳子上，鼻青脸肿的，嘴角还有一丝鲜血。

　　“陈思南，你不会想到会有一天落到我手上吧！”王依依站在一旁歇斯底里地吼道。

　　吼完，顺手提着脚边的一根钢管对着陈思南的肚子就舞过去。

　　砰的一声，直接将陈思南打翻在地。

　　“依依，你早说这小子和你有仇不就好了，我直接就帮你把他收拾了，还用什么激将法！”孙安浩坐在前面一个破旧沙发上，翘着二郎腿，叼着烟说道。

　　王依依丢开手中的钢管，面带笑容：“孙哥，我这不是怕你不答应吗！”

　　说着，直接坐到孙安浩的腿上撒娇。

　　陈思南吐出一口血水：“王依依，你竟然敢教唆这孙安浩绑架人，难道不知道这是犯法的？”

　　听到陈思南的话，王依依和孙安浩都笑了起来。

　　孙安浩走过来，一只手抓住陈思南的头发，把陈思南提起来。

　　“姓陈的，我告诉你，在成都这一片，我孙安浩就是法！懂么！”说完又一脚把陈思南踢到在地。

　　陈思南蜷缩在地上，咬着牙。

　　多亏这么多年练得一身抗击打能力，要不然估计已经被几人打死了。

　　“你是法？孙安浩，那你跟我说说，绑架警察是判几年？”陈思南挤出一丝笑容说道。

　　听到陈思南这话，孙安浩皱了下眉头。

　　“依依！他是警察吗？”

　　王依依也看出了孙安浩的犹豫，笑了笑，贴到孙安浩的身旁：“孙哥，你在哪个地方见过这么年轻的警察！”

　　孙安浩笑了笑：“也是！继续给我打！”

　　听到孙安浩的话，一旁的两个人走上来对着陈思南又是一顿毒打。

　　孙安浩站在一边说道：“姓陈的，你求求我，说不定我心情好就给你放了呢！”

　　正在动手的两个人，听到孙安浩的话，把陈思南从地上提起来。

　　陈思南确实没想到，在这个社会，居然有人这样目无王法，听到孙安浩这话，陈思南一口血痰就吐到孙安浩的脸上。

　　“真他娘给你爹丢人！”

　　孙安浩的爹，孙副局长，陈思南也不是不认识，孙副局长这人一身正气，以前一起吃饭的时候，就经常听孙副局长说起他孩子不争气，之前自己也就是笑笑以为孙副局长谦虚，这那是谦虚啊。说孙安浩不争气都是在夸他。

　　孙安浩显然没想到陈思南居然敢这样做，拿手帕擦了擦自己脸上的痰，脸上的阴暗所有人都能看出来。

　　孙安浩走到厂房外，没两分钟，提着一把锈迹斑斑的大砍刀。

　　陈思南本来都有些迷糊了，看到这个场景，整个人一下子就精神了起来。

　　“老子今天不弄死你我就不信孙！”孙安浩吼完就直接跑过来。

　　陈思南被绑在凳子上，躲也不能躲。

　　和孙安浩一起来的有一个叫张硕的，是技工学院附近的一个小混混，平时因为孙安浩老爹的原因，和孙安浩也走得比较近。

　　这次孙安浩让他帮忙办点事，本来以为就是欺负教训一下学生罢了，这事平时他们也没少干，可是这下看到孙安浩的动作，显然是冲着要人命去的。

　　张硕急忙走上前去揽住孙安浩：“孙少！你别激动啊！平时怎么玩都行，出人命性质可不一样了！”

　　孙安浩这时候红眼了，那管得了他，手一挥大骂道：“出人命怎么了？我又不是没干过这事！前两天那几个女的……！”

　　孙安浩话还没说完，张硕一巴掌就打在他的脸上。

　　“你疯了？”

　　少见的，孙安浩并没有发火，反而是被张硕这一巴掌打清醒了一样。

　　虽然如此，但是两人之前的话，也引起了陈思南的注意。

　　难道之前跳楼的那七个女生，不是自杀的？

　　想到这里，陈思南浑身的汗毛都立了起来。

　　本来以为这孙安浩只是一个二世祖罢了，没想到那七个女生的死，还跟他有关系！

　　孙安浩甩开张硕的手，丢下了那把大砍刀，反而从地上捡起刚才王依依丢在地上的钢管。

　　一棒子舞在陈思南的头上。

　　孙安浩这一棒含恨而出，力量极大，陈思南只觉得自己的头都快要裂开了一样。

　　孙安浩一棒子打下去还不解气，连续好几棍敲下去。

　　直接将陈思南打得昏死过去。

　　就在这时候，外面响起了狗叫的声音。

　　“就是这里！”

　　外面的灯光照射进来，将本来黑暗的厂房照得如同白昼一般。

　　“里面的绑匪听着，你们已经被包围了！放开人质，争取宽大处理！”

　　外面响起录音喇叭的声音。

　　“卧槽，警察怎么会来得这么快！”

　　张硕破口大骂。

　　孙安浩也有点慌神了：“不可能啊！平时哪有这么快的破案速度！”

　　孙安浩话音刚落，厂房的门直接被人一脚踢开。


第70章 植物人？

　　邓来伟几人带头冲进来。

　　“双手抱头！蹲下！”

　　在黑洞洞的枪口下，孙安浩等人只得抱头蹲下。

　　邓来伟几人看到陈思南被绑住，倒在地上昏迷不醒，急忙跑过去解开绳子。

　　摇晃着陈思南。

　　“陈兄弟！”

　　“陈老大！”

　　看到陈思南倒在地上没有一丝反应，杨森，司徒俊文，高扬几人，冲到孙安浩几人的面前，扬起枪托就开始打。

　　“别打了，别打了！我是孙安浩，孙副局长家的公子！你们谁敢动我，我爹一定不会轻饶了他！”

　　孙安浩一边抱着头，一边叫喊道。

　　可是杨森他们哪管什么孙副局长，只知道这几个家伙把陈思南打成重伤，不但没有停手，反而下手更狠了。

　　“算了，消消火，别打了！”

　　“就是，要是真是孙副局长家的公子，可不好交代了！”

　　几个民警在一边劝道。

　　“哼！我倒要看看是那个不长眼的，敢冒充我们孙副局长家的公子！”

　　一道浑厚的声音传来。

　　几人转头一看，周局长带着几个人正走过来。

　　听到周局长开口了，杨森几人也不好继续打下去，都收了手。

　　“哼！我家的孩子虽然不争气，但是也断然做不出这种大逆不道的事情！”周局长身旁一个中年男子闷哼一声说道。

　　这人就是孙副局长。

　　“周局长好！”杨森几人开口说道。

　　周局长摆摆手对孙副局长说道：“老孙！你去看看？”

　　孙副局长点点头走过去。

　　看到孙副局长过来，孙安浩连滚带爬的跑过去。

　　“爹！我是让人陷害的！”

　　孙副局长皱着眉头一把推开他：“谁是你爹？”

　　不是孙副局长不认他，只怪杨森这个人下手太黑，那枪托全是照着孙安浩的脸上砸的。

　　孙安浩此时脸肿得和一个猪头一样，鼻青脸肿，门牙都被敲掉几颗，孙副局长一下子也没认出来这就是孙安浩。

　　“爹！我是安浩啊！”

　　听到孙安浩这样说，孙副局长才争大眼睛看着他。

　　看了又看，看了又看，才认出孙安浩。

　　孙副局长一只手捂住胸口，一只手指着孙安浩。

　　“你！你！”

　　孙副局长一把就从背后拿出自己的配枪，对着孙安浩。

　　“老子今天要清理门户！”

　　周局长看到这样的情景，急忙大步走上来，一把按住孙副局长的手。

　　“老孙，别激动！”

　　孙安浩听到周局长这话，整个人就激动了起来：“老爸，老爸，没我的事啊，都是这婊子和这个家伙逼我干的！”

　　一边说，一边指着张硕和王依依。

　　张硕看着孙安浩目瞪口呆，愣住了，一时间竟然不知道说什么。

　　周局长大手一挥：“全部带走！带回局里面关起来，等小陈醒过来再说！”

　　孙安浩心想，这公安局不就跟自己家开的差不多？到时候只要自己一口咬定是张硕主使的，自己又能有什么事！

　　想到这，孙安浩走路的脚步都有点轻飘飘的。

　　“这把刀，带回去检测一下指纹！”周局长的话从孙安浩的背后响起。

　　听到这话，孙安浩双腿一软，差点直接倒在地上，回头一看，周局长指着那把大砍刀。

　　……

　　成都市人民医院。

　　陈思南躺在病床上。

　　“还好你们把病人送过来得早，要是再晚点，他这条命就保不住了！”

　　“谢谢医生！不知道他什么时候能醒呢？”

　　“这个就说不好了，有变成植物人的可能，你们要做好心理准备！”

　　“不会吧医生！我陈老大怎么会变成植物人！”杨森的激动的声音响起。

　　“只是有可能，说不定会有奇迹出现也不一定呢！你们人数不要太多，最好留下一个人照看就行了，要是太嘈杂，会影响病人的病情的。”

　　“谢谢医生！”张小玲说道。

　　之后陈思南就听到一阵关门的声音。

　　“我留下来吧！你们都回去休息一下。”杨森的声音响了起来。

　　说来也怪，陈思南明明可以很清楚的听到他们的声音，可是却怎么也睁不开眼睛，说不出话来。

　　其他人都走后，杨森坐在陈思南的旁边。

　　“陈老大！那庸医说你会变成植物人呢！国内的医生实在是不咋滴，不然我自费带你出国治疗算了！”

　　“从小到大，别人都看不起我，说我是个二世祖！”

　　“我这个人也没出息，感觉当个二世祖也挺好的，直到遇到了你！你可能不知道，当时你第一次来特警队，这么多人都没选中，偏偏选上我的时候，我是什么感觉！”

　　“那时候我真的很激动！”

　　陈思南虽然不能开口说话，但是思维却很清晰，心中暗笑，这小子，那时候自己不就看中他比别人废材这一点吗，他居然还高兴。

　　“我爹那人也是，除了给钱啥也不会，你说说，我当个二世祖能怪我自己吗！”

　　“要不是你，我也不可能学会道术！”

　　“一个月，要是一个月治不好你，我说啥也要带你去国外，听说外国人治疗这种植物人最擅长了！”

　　就这样，陈思南一边听着杨森说话，时间很快就过了好几个小时。

　　“杨森！我们换一下吧！你回去休息！”张小玲的声音传来。

　　就这样，小组里的人开始轮流在病房照看陈思南。

　　陈思南总感觉自己身上被套了一股枷锁一般。

　　就这样，陈思南也不知道过了多少天。

　　正好轮到张小玲照看陈思南，不过气氛和以往有点不同，张小玲来了以后坐在一旁一句话都没说。

　　不知道过了多久，都没有一个人过来换班。

　　陈思南感觉到一丝不对，难道是小组出事了？

　　这时候张小玲的电话响了起来。

　　“喂，司徒！情况怎么样！”

　　“人员全都撤离了吧！”

　　“杨森一个人进去了？你要追进去？不准！”

　　“服从命令！知道不！”

　　“喂！喂！喂！”

　　张小玲把手机往地上一砸。

　　“陈思南，他们遇到危险了，我先过去帮忙，晚点回来！”

　　说完，陈思南就听到一声关门的声音。

　　陈思南心中思绪万千。


第71章 管我作甚

　　到底出了什么事，难道是那七个女鬼？

　　但是现在的小组也不是刚组建的时候了啊，不论是张小玲，杨森，甚至司徒高扬，对付普通的女鬼都不在话下才是。

　　想到这里，躺在病床上的陈思南竟然留出一滴汗水。

　　张小玲走后没多久，一个护士路过病房，却听到病房里面噼里啪啦东西摔倒的东西。

　　“喂！你们看护病人的注意一点，要是弄坏东西，可是要赔的！”

　　说着，护士推开门，却看到陈思南自己颤颤巍巍的站在病床前面。

　　“医生！医生！你快来看，这个病床的病人居然能走路了！”

　　护士惊呼道。

　　听到护士的声音，一个穿着白大褂的医生一边往这边走一边说道：“你别开玩笑了！我上午才检查过了，那个病床的病人没有一点苏醒的迹象！”

　　刚走到病房门口，医生看着陈思南，嘴巴长开不知道说什么好！

　　“医生！我昏迷多久了！”

　　陈思南的声音略带沙哑！

　　“你晕过去七天了！你怎么下床了，你需要休息！”说完，医生急忙走上去扶住陈思南。

　　陈思南摇摇头：“我没事！你能给我找个电话吗！”

　　医生点点头，把自己的手机递过去。

　　“喂！邓大哥，你们在哪？”

　　听到陈思南的声音，邓来伟也显得非常惊讶。

　　“陈兄弟？你醒过来了？”

　　陈思南从病床旁边端起一杯水，一饮而尽，感觉嗓子舒服一点了才说道：“嗯，你们出什么事情了？”

　　邓来伟在那边犹豫地说道：“没什么事！”

　　“邓大哥，你别骗我，你们之前说的话，我都听到了，你们现在在哪里？”

　　邓来伟在那边没说话，还是高扬接过电话说道：“教官，我们现在在看守所这边。”

　　陈思南点点头说道：“嗯，我知道了！”

　　说完陈思南挂断电话，把电话还给医生的同时说道：“医生！我要出院！”

　　医生摇着头：“不可能的，你现在的身体状况非常的差！”

　　陈思南瞥了这个医生一眼，笑了一下说道：“我只是通知你一声，同不同意都一样！”

　　说完，陈思南就穿着这身病服走了出去。

　　“你这小伙子！”医生在身后摇头叹气说了一声。

　　陈思南自己的身体，自己最清楚，虽然浑身上下软弱无力，但是却不至于像那个医生说的那样弱不禁风。

　　走到医院门口，打了个出租车。

　　“师傅，到看守所！”

　　出租车司机盯了陈思南一眼。

　　“小伙子，你去哪里干啥，这几天看守所可不太平啊！”

　　陈思南一听，急忙说道：“怎么不太平啊？”

　　出租车司机神情诡异的看了看四周，才说道：“据说，看守所这几天闹鬼！都死了好多人了！”

　　陈思南一听，挤出一丝笑容：“没事师傅，我不信那些，你尽管开吧！”

　　出租车司机一听陈思南这么说，也不好多说什么，自己一个人自顾自的在哪里摇头叹息：“哎！现在的年轻人，就是不敬鬼神，会吃亏的！”

　　出租车司机一边开，陈思南一边问道：“师傅，你说那边闹鬼，到底是怎么回事啊！”

　　“我也是听同行说的，那看守所之前还好好的，可是自从七天前，就开始死人了，第一天死了一个，第二天死两个，依次类推，昨天晚上居然有七名犯人在狱中集体自杀了！不知道今天晚上又要死多少人！”

　　一听这话，陈思南已经基本肯定了，绝对是学校里那七个女鬼在作祟。

　　可是俗话说得好，冤有头债有主，一般来说厉鬼复仇都不会牵扯到其他人才对，除非有人控制！

　　一想到这，陈思南就感觉这件事没这么简单，似乎不像是简单的厉鬼复仇，说不定，有邪教的人在背后插手。

　　不一会，出租车就开到了看守所，这时候看守所依旧是灯火通明。陈思南下车以后，就走了进去，说来也怪，平时看守所门口都有武警执勤的。

　　可是现在门口居然一个看门的都没有。

　　刚走进去，就看到看守所操场上站满了人，张小玲，高扬，还有一群持枪的武警。

　　令陈思南惊奇的是，看守所那些犯人此时也都蹲在操场上，一个个双手抱头。

　　陈思南走过去。

　　张小玲看到陈思南，问道：“你怎么来了！”

　　“出这么大的事，能少了我吗？”陈思南笑着说道：“我的东西都带着吗？”

　　张小玲白了陈思南一眼：“谁知道你会过来，带你那个破包干啥！”

　　“也是！到底什么情况！”

　　张小玲指了指看守所的房间。

　　“从一个星期以前开始，每天都会死一个人，而且每天都会增加一个！”

　　陈思南摆摆手打断她：“这些我都知道了，说重点。”

　　张小玲点点头：“现在杨森和司徒俊文还在里面，如果只是厉鬼，两人就能解决了，但是我担心！”

　　“担心不仅仅是厉鬼这么简单对吧！”陈思南接口道。

　　张小玲点点头：“没错，我就是担心这个问题！”

　　陈思南深吸一口气：“我进去看看！”

　　“你的身体？”

　　陈思南锤了锤自己的胸口：“放心，铁打的！”

　　张小玲摇了摇头：“总之，你自己一切小心！”

　　陈思南把自己身上的病服撕下来一块，咬破手指，在上面画出一道破煞符。

　　捏着自己刚画好的符咒，陈思南直接冲了进去。

　　一走进来，陈思南就感觉心绪不宁，总有一股闷闷的感觉。

　　“杨森，司徒！你们两个在哪！”

　　陈思南大吼一声。

　　可是，整个牢房却没有一个人回应陈思南的话。

　　陈思南又走了几步。

　　看到了一个人，正是那孙安浩。

　　这时候，孙安浩被一个女鬼掐住脖子，提在半空中，脸色铁青，仿佛下一刻就要断气一般。

　　孙安浩也看到了陈思南。

　　“救！救我！”

　　那女鬼这时候也看到了陈思南，狂吼一声。

　　把孙安浩丢到一旁，孙安浩直接撞到了墙壁上，虽然不好受，但总算是保住了一条命。

　　陈思南看着冲过来的女鬼，叹了口气。

　　“你继续啊！管我作甚！我也不碍你事。”


第72章 鬼蛊

　　虽然话这样说，但是这只厉鬼冲过来，陈思南也不可能不管。

　　拿着那布符一绕，直接将这女鬼的头缠住。

　　陈思南叹口气轻声说道：“何必呢！”

　　用力一勒，直接把这只厉鬼勒得魂飞破散。

　　可是奇怪的是，这只厉鬼如镜子一般碎掉以后，并没有消散掉，反而是飘向了远方。

　　陈思南眉头一皱，这种情况，陈思南也没看到过。

　　以往这些厉鬼被极阳血画的符击中，免不得一个魂飞魄散的下场。

　　陈思南眉头一皱。追着那零星的鬼魂碎片而去。

　　“陈哥！你别走！救救我！”

　　孙安浩扑到陈思南的脚边，大声叫道。

　　陈思南看到这孙安浩的样子，肚子里就全是气。

　　一脚踢到孙安浩的肚子上：“给我滚开！”

　　被陈思南踢了一脚以后，那孙安浩不仅仅没有放开手，反而是报得更紧了。

　　“陈哥，陈老大！你别走！我怕！”

　　陈思南现在只恨自己来早了一步。早知道晚一点进来，让那厉鬼干掉孙安浩就好了。

　　“你要是再不放手，信不信我招只鬼过来陪你玩？”陈思南恶狠狠地说道。

　　陈思南现在可没时间陪孙安浩玩，杨森和司徒俊文现在还不知道在哪里。

　　孙安浩早就已经被那只厉鬼吓破了胆，此时听到陈思南这么说急忙放开手。

　　“刚才有两个人进来了，现在在那？”

　　孙安浩浑身抖了抖，指向右边的一个方向。

　　陈思南看了一眼，这边不就是刚才那个厉鬼魂魄碎片飞过去的方向吗。

　　没有多说话，陈思南直接向那个方向跑去。

　　不一会，陈思南就听到杨森的声音。

　　“司徒！”

　　陈思南急忙冲过去。

　　之间杨森左右两手各拿了一张破煞符，四只厉鬼正在围攻他。

　　在四只厉鬼的围攻下，杨森也只能做到堪堪自保罢了。

　　而司徒倒在地上昏迷不醒，两只厉鬼正趴在他的身上，对着司徒的魂魄撕咬着。

　　眼看司徒的魂魄就要被那两只厉鬼拉出身体。

　　陈思南急忙把手中那张符布往那边一扔。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　那张符布散发出一阵红色的光芒，直接将司徒身上的两只女鬼打得魂飞魄散。

　　可是让陈思南惊奇的是，那两只女鬼的灵魂碎片依然是没有消失。

　　反而是飞到另外四只女鬼身上。

　　那四只女鬼一瞬间的时间，浑身的煞气就提高了一个档次。

　　动作也是更灵敏起来。

　　“陈老大！你醒了？”

　　陈思南点点头：“小心，这四只女鬼感觉比刚才更厉害了！”

　　一边说，陈思南急忙冲上去，一只手抓住一只女鬼，咬破舌尖，一口舌尖血直接喷到那女鬼的面门上。

　　和刚才一样的，女鬼又化成一缕缕灵魂碎片，依附在了另外三只女鬼身上。

　　那三只女鬼显得更加的生猛。

　　陈思南只觉得这三只女鬼，比一开始，厉害了起码一倍都不止。

　　陈思南一咬牙，呸的一声，一口舌尖血喷到自己的手上。

　　一掌打过去，直接拍飞一只女鬼。

　　之后陈思南捏住一只女鬼的头，一用力，直接将这只女鬼也打死。

　　杨森一咬牙，直接拿出一沓符咒，一股脑直接砸在另一只女鬼的身上。

　　一瞬间的功夫，就只剩下一只女鬼。

　　在聚集了另外六只女鬼身上的灵魂碎片后，这只女鬼眼睛通红。

　　“糟了！鬼蛊术！”陈思南一开始没有想起来，直到这时候才想起来。

　　据说，鬼蛊术是将无数厉鬼放在一起厮杀，每次击杀其他鬼怪后，都能增加自身的实力。

　　也不怪陈思南一开始没想起来，毕竟他也只是听师傅提起过一次，并且这次的情况就是一个鬼蛊术的缩小版，比之真正的鬼蛊之术，差距不是一星半点。

　　只不过即便是缩小版，在七合一之后，这最后一只女鬼身上的气势也让陈思南直皱眉头。

　　“陈老大！这鬼蛊术是什么啊，怎么看起来这么诡异！”

　　陈思南摇摇头：“没时间和你解释，先解决掉这最后一只再说！”

　　“呀！”

　　女鬼一声大吼，转身一退，直接钻到了司徒俊文的身体里面。

　　“附身？我今天就把你从司徒的身体里打出来！”

　　陈思南咬牙说道。

　　“雄风飒飒，猛雾飕飕。劈尸千里，祛却不祥。镢天大斧，斩鬼五形！”

　　“顺风斩！”

　　陈思南手成刀状，随风而动。

　　一个掌刀就劈到了司徒的面门上。

　　“啊！”

　　司徒在地上发出痛苦的叫声。

　　陈思南看到司徒的魂魄好似要被打出来一般。

　　“妈的！”陈思南也忍不住骂了一声。

　　“陈大哥，现在怎么办！”杨森跑到陈思南身边。

　　陈思南看了看司徒，这时候司徒站了起来，眼睛呈血红色。

　　“来啊！你不是要把我从这个小子身体里打出来吗？呵呵！”司徒开口说道，声音却是一个女人的声音。

　　陈思南叹了口气：“冤有头，债有主！”

　　“少在这里跟我说这么多！那个孙安浩，仗着自己家里有钱，随意玩弄我们的感情，我为他打孩子都打了三次！这么多年的感情，还抵不过王依依那小狐狸精？”

　　听到这女鬼的话，陈思南眉头一皱，没有开口。

　　反倒是杨森在旁边呸了一口：“他不是东西，你搞他就行了啊，为什么害这么多普通人！”

　　“咯咯咯！普通人？这些人那个不是罪大恶极的强奸犯！警察惩戒不了他们，那就让我来！”

　　女鬼越说越激动，眼中的红光显得更艳了。

　　陈思南一咬牙：“不管他们有什么罪行，都不是鬼怪害人的借口！”

　　其实听到女鬼的话，陈思南的心中也有一丝震撼，一直以来，陈思南受到的教育就是，降妖伏魔，任何害人的鬼怪都应该被消灭。

　　可是就在刚才，陈思南这个信念第一次动摇了，像孙安浩那样的人，真的值得自己用道术去保护他吗？

　　像这个女鬼说的那些强奸犯，真的值得自己小组里的兄弟们拼命保护？

　　刚才看到孙安浩被女鬼掐住的时候，陈思南是真的不想去救他。


第73章 梁贵

　　难道这就是传说中的心魔？

　　陈思南没有说话，反而是低头沉思。

　　女鬼说道：“我的目标就是孙安浩，杀了他之后，我就会自己离开，不会再伤害任何人！包括你这个朋友！”

　　女鬼指了指自己说道。

　　陈思南知道这女鬼说的司徒。

　　女鬼见陈思南没有反应，就直接向陈思南刚才跑过来的方向跑去。

　　杨森一看，急忙追了过去。

　　“杨森！”

　　陈思南大吼一声。

　　杨森愣了一下，回头看着陈思南：“陈老大，怎么了！”

　　“实在不行！就算了！如果因为孙安浩，伤到了司徒！不划算！”

　　陈思南咬牙说道。

　　实际上陈思南的心中，也是非常纠结的。

　　“陈老大！虽然那家伙不是东西，但好歹也是一条人命啊！就这样不管了？”杨森不可思议的看着陈思南。

　　陈思南一咬牙：“不管！”

　　杨森愣在原地，站了半天。

　　“陈老大！你以前不是这样教我的！那孙安浩犯了错，自然应该受到法律的制裁，这不是我们见死不救的理由！”杨森说完，继续跑了过去。

　　陈思南听到杨森这样说，站在原地想了半天。

　　摇头苦笑了一下：“这小子，现在都开始教训起我来了！”

　　“不过，说得也蛮有道理的！”

　　说完最后一句话，陈思南眼中闪过一丝坚定。

　　微微一笑：“居然差点让那女鬼动摇了我的道心！”

　　说完，陈思南急忙朝着外面追去。

　　那女鬼的速度极快。

　　陈思南追上来的时候，女鬼一只手把孙安浩提起来。

　　剧本是那样的相似。

　　孙安浩被吊在半空中，极力反抗，可是却怎么都挣不脱女鬼的手。

　　“快救救我！我不想死啊！这家伙疯了！”孙安浩挤出这句话的时候，脸色通红，慢慢的在变紫。

　　显然已经撑不了多久了。

　　“玉皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林，急急如律令！！！”

　　一个金光闪闪的帝字砸在“司徒”的面门。

　　“啊！我不甘心啊！”女鬼大声叫着，直接打得魂飞魄散。

　　“陈老大！”杨森看到陈思南过来，轻声叫道。

　　陈思南点点头：“没事了！赶紧去看看司徒怎么样了！”

　　杨森一点头，直接跑过去。

　　“别动！”

　　一个声音从转角处传来。

　　陈思南转头看去。

　　只见一个二十岁左右穿着警服的青年拿着一把手枪，对准了杨森。

　　陈思南和杨森急忙举起了双手。

　　“朋友！这是干什么？会不会是什么误会！”

　　青年哈哈大笑：“误会？我真的没想到，孙安浩，你的运气为什么总是这么好，七个恨极你的女鬼，都杀不死了，早知道第一天我就该让她们动手直接干掉你的！”

　　陈思南听到这话，瞬间就明白，这家伙估计就是施展鬼蛊的人。

　　只不过看这个鬼蛊，陈思南就能看出，这人的道行一定不咋滴，让那些邪教高人动手的话，用百只厉鬼，到最后合成一个的话，恐怕今天这里没有一个人能跑掉。

　　孙安浩看到这个青年，表情惊讶：“梁贵！竟然是你。”

　　梁贵邪邪的一笑：“孙安浩，你没想到吧！当初你打断我的腿，还冤枉我，让我退学，你知不知道，对于我这样的农村人来说，上大学的机会有多难得吗！”

　　“你知道我被学校退学以后，我在村子里遭受了多少白眼吗！”

　　“你知道我父母被人戳脊梁骨，自杀的时候，我的心情吗！”

　　梁贵越说越激动，双眼通红，拿着枪一瘸一拐的往前走。

　　“还好！我遇到了我师傅，终于是让我有了报仇的机会！”梁贵说话的时候，激动得手都在颤抖。

　　陈思南看着瞄着自己的枪口，心中暗叫“你的仇人又不是我，枪口对着我干嘛！”

　　但是听到梁贵的遭遇，陈思南也暗暗咬牙，为他抱不平。

　　孙安浩听到梁贵这么说，一咬牙，狗急跳墙一般，直接往外跑。

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　子弹直接打在了孙安浩的腿上，把孙安浩打得摔倒在地。

　　“跑？哈哈！跑得掉吗！”

　　梁贵脸上带着一股子狰狞，大声叫道。

　　陈思南感觉事情不对，朝梁贵那边一看。

　　果然，梁贵的枪口又对着自己了。

　　下意识的往地上一倒。

　　枪声随之响起，陈思南感觉那颗子弹就从自己的头顶擦过。

　　陈思南浑身上下冷汗冒了出来。

　　“陈老大！”杨森大叫一声。

　　冲过来一脚就踢飞了梁贵手中的枪。

　　接着一个擒拿就把梁贵按在地上。

　　陈思南摸了摸自己的头顶，有几根头发都已经被子弹烧焦了。

　　看着杨森：“看不出来啊，小子，你还有这手！”

　　杨森甩了甩自己的头发：“开玩笑呢不是！好歹当初我也在特警队待过的好不好！”

　　陈思南甩了甩头，在杨森哪里拿出电话，给张小玲打了过去。

　　“你们里面的状况怎么样？我怎么听到有枪声！有人员伤亡没？”

　　电话刚打通，张小玲就噼里啪啦的问了一大堆。

　　陈思南笑了笑：“你们进来就知道了！”

　　不一会，一大堆警察，还有武警部队的人全都进来了。

　　正把梁贵交到警察的手中，用手铐拷了起来。

　　那梁贵的嘴角居然冒出一丝黑色的血。

　　“你们全都不得好死！我师傅一定会给我报仇的！”

　　说完，梁贵嘴巴一吐，那黑色的鲜血喷撒了出来。

　　黑色的鲜血散发出一股恶臭，陈思南捂住鼻子，仔细看了看。

　　“陈思南，这是什么东西，好恶心！”张小玲手上也沾了一滴，此时用纸巾擦了擦，问道。

　　“这应该是寻仇术的一种！因为他死了，他师傅也不知道找谁报仇，这股臭味就是他师傅的指路明灯，到时候找谁报仇，就是一目了然的事情。”

　　听到陈思南的话，张小玲也皱起了眉头。

　　“他师傅是谁？”

　　陈思南摇摇头：“我也不知道，不过应该是一个养鬼的高手！”

　　这梁贵使用的鬼蛊术，修炼的方式非常的少见，可以说会这门邪术的无一不是高手中的高手。

　　只不过这梁贵学艺时间尚短，就着急报仇，若是他再练个十几年，这孙安浩，是必死无疑。


第74章 高扬的梦想

　　“邓大哥，你把司徒送到医院去！”陈思南对邓来伟说道。

　　邓来伟点点头，没说话，扛着司徒俊文就走了。

　　“行了，暂时不会出问题的！让那群犯人进来吧！”陈思南大声说道。

　　很快，那些犯人就一个一个的进来了，关了进去。

　　可是查人的时候，居然发现，少了一个犯人。

　　“你们都是干什么吃的，还不去给我找！”一个武警中校，大发雷霆地吼道。

　　陈思南和张小玲走过去：“怎么了？”

　　中校看了一下陈思南，他也知道今天的问题多亏了陈思南才能解决，对着陈思南敬了一个军礼。

　　“陈警官，这下出大事了，有一个犯人失踪了！”中校皱着眉头说道。

　　陈思南疑惑的问：“是什么犯人啊，你这么紧张！”

　　中校挠了挠头：“这个犯人的保密等级非常的高，恕我不能透漏！”

　　陈思南点点头，这些麻烦的事情，陈思南自然也不想管：“既然这样，那我们就先走了！”

　　说完，陈思南和小组里剩下的人就离开了。

　　坐在车上，张小玲问道：“陈思南，你是怎么醒过来的啊！”

　　陈思南耸耸肩膀：“就跟睡醒了一样！就醒了呗！”

　　杨森笑了笑：“我还说，你要是醒不了！”

　　“你就带我去美国嘛！我都听到了。”陈思南笑眯眯地说道。

　　杨森惊讶的看着陈思南：“你能听到？”

　　“恩，不知道为啥，能听到，能感觉到，就是不能说话不能动！”

　　张小玲：“行了！大家回去睡觉吧！我建议大家都搬到特警大楼，大家住一起，安全比较有保障！”

　　陈思南自然知道张小玲说的是怕那梁贵的师傅报复的问题。

　　点点头严肃地说道：“没错！从今晚开始，大家都在特警大楼住，尽量别一个人外出！”

　　对于高扬来说，自然是无所谓，他本来就不是本地人，平时也都是住在大楼里。

　　只有杨森苦着一张脸：“老大！那晚上可以出去嗨皮不？”

　　陈思南撇了他一眼：“嗨皮个球！你给我老老实实的呆在家里！”

　　正说着，车子很快就到了特警大楼。

　　陈思南回到大楼以后，就急忙画出四张符咒，让杨森贴到特警大楼的四周。

　　“陈老大！这个符是干什么用的，你以前怎么没教过我？”杨森拿着符咒，左看看，右看看，好奇地说道。

　　“别废话了，让你贴你就贴！”

　　不一会，大楼里四个拐角都贴上了符咒。

　　陈思南手掐法决，念道：“天法清清！地法灵灵！通天达地！法法奉行！阴阳法镜！真形速现！”

　　念完咒语以后，那四张符咒互相链接起来，形成了一个结界，将整个大楼包围了起来。

　　“只要有这个结界在，大部分的鬼怪，都进不来的！就算遇到很厉害的鬼怪袭击，我也能在第一时间知道！”

　　听到陈思南的话，几人也都送了口气。

　　有这个结界在，几人也可以睡个好觉。

　　众人也都各自睡觉去了。

　　陈思南刚从医院醒来，却是睡不着，而是走到会议室坐着，一个人发着呆。

　　不知道过了多久，会议室的门被人打开了。

　　高扬的头伸进来：“教官！这么晚了，还不睡啊！”

　　陈思南笑了笑：“睡不着！你怎么也没睡？”

　　“我起来上个厕所！”高扬憨厚的笑了笑，走到陈思南的旁边坐下。

　　陈思南看着高扬，经过一段时间的生活，高扬的皮肤也没有刚来的时候黑了，白了不少。

　　“高扬，怎么样，在这边的生活还习惯不！”

　　高扬点点头，递给陈思南一支烟，自己点上一支，深吸一口说道：“有啥不习惯的，在这边也累不着个啥，比在部队的时候强多了！”

　　“哎！说起来我把你从部队要过来，也没教你什么东西，都是你自己一个人在看书！”陈思南说道。

　　高扬摇了摇头：“我自己喜欢风水这方面的东西，再说了，让我画符，我也没那天赋是不是！”

　　陈思南默默的点了点头，高扬说得也没错，画符这个东西，并不是说你照猫画虎一样，原原本本的画出来就行了。

　　画符需要讲究一气呵成，要是一笔不能画完，那气就断了。

　　所以很多人即便有修道的天赋，却没有画符的天赋，高扬就属于这样的人。

　　陈思南抽着烟，好一会儿过后才说道：“高扬，你以后想干啥啊！”

　　“你是说梦想之类的东西吗？”高扬笑了笑问道：“你要听真话还是假话？”

　　“真话是啥，假话又是啥！”陈思南好奇的问道。

　　“假话就是安安稳稳的干警察干一辈子，到了年纪回家娶媳妇生娃！”

　　“真话就是，我想像小说里面那样，把地里面的宝贝找出来，交给国家！”高扬的表情，严肃无比。

　　陈思南诧异的看了他一眼：“什么小说！”

　　高扬从抽屉里拿出一本书，陈思南看着三个大字“鬼吹灯！”

　　“恩！祝你梦想成真吧！”

　　陈思南也知道这本小说，说的是一群人努力寻宝的故事，非常励志。

　　“教官！那你的梦想是啥？”

　　听到高扬这么问，陈思南愣了一下。

　　“梦想？”

　　高扬点点头。

　　陈思南苦笑一笑：“我现在没有梦想，只有一个目标，解除自己身上的诅咒！”

　　“诅咒？”高扬眉头皱了起来：“教官，你能给我具体说说嘛！”

　　陈思南点点头，就把自己的事情，告诉了高扬。

　　“你的意思是，要么找到那个秃子，要么找到帝书，才能解决你的诅咒？”高扬手摸着下巴，眉头紧皱地说道。

　　陈思南点点头。

　　“那帝书是黄帝的东西，如果找到黄帝的墓，是不是就能找到帝书了？”

　　听到高扬的话，陈思南眼中闪过一丝精光！

　　“对啊！”陈思南大声说道：“你知道黄帝的墓在哪里？”

　　高扬摇了摇头：“我咋知道啊！不过我可以试试帮你找一下。”

　　听到高扬的话，陈思南也激动了起来：“恩，老高，这事就拜托你了！”

　　高扬点点头：“不过你也别对我报太大的希望，毕竟年代太久了，中国历史长河这么久，谁知道有没有被谁捷足先登的！”


第75章 及时赶到

　　听到高扬的话，陈思南点点头。

　　这个事情也急不得，就如高扬所说的那样，那黄帝墓到现在都没有人发现，又怎么会是这么简单就能够找到的。

　　陈思南点点头：“去睡会吧！都快天亮了！”

　　高扬没说话，掐灭了手里的烟，走了出去，回寝室睡觉了。

　　陈思南看高扬走了以后，也站了起来，伸了个懒腰。

　　突然，陈思南脸色一变。

　　迈开步子急速跑到楼下。

　　楼下四个方位的守护符已经全部变得焦黑，陈思南走上前去，用手轻轻一捏，一张符咒随风化成粉末。

　　“这么快就来了么！”

　　陈思南看着手中的黑色粉末，轻声说道。

　　说完，陈思南看向了四周，这时候大概三点钟左右，正是一个人睡眠正香的时候，如果陈思南没有布下这个守护符阵，恐怕在不知情的情况下就已经被袭击了。

　　陈思南急忙在大楼的四处寻找了一番，可是却一点异常都没有发现。

　　这次来的这鬼怪显然不是守护符阵能够抵挡住的，这个守护符阵也就能起到一个提醒的作用罢了。

　　陈思南想到邓来伟当时好像也被那黑色的血液沾到了，当时陈思南额头就留下几滴冷汗。

　　立马拿出电话给邓来伟打了过去。

　　“邓大哥！你现在在哪？”

　　邓来伟那边很安静，一点嘈杂的声音都没有。

　　“我在医院陪着司徒呢！怎么了？”

　　陈思南一听，急忙说道：“你待在医院别动，我马上过来！”

　　“出了什么事情？”

　　陈思南一边跑，一边说道：“可能是那梁贵的师傅来寻仇了，刚才我们这里就遭到了他的袭击，我担心他会对你下手！”

　　听到陈思南的话，邓来伟在那边的声音也低沉了下来：“那怎么办？”

　　“你别管了，关好门，等我！”

　　说完，陈思南挂掉电话，在路上拦车。

　　可是在半夜三点钟这个时间点，哪里有这么好打车，陈思南等了好几分钟都没有一辆出租车经过。

　　要不是这里距离医院实在是太远的话，陈思南直接就跑过去了。

　　终于，陈思南看到一辆出租车行驶过来。

　　陈思南急忙招手：“师傅，停一下，停一下！”

　　出租车听到陈思南的身前，陈思南一下子就钻到副驾驶的位置。

　　“大哥，去医院！”

　　“隔！兄弟，这么晚，去医院干啥？”出租车司机开口说道。

　　一听这出租车司机开口，陈思南就觉得不对，陈思南转过头去一看。

　　只见这出租车司机满脸通红，一开口就满嘴的酒气，这时候半趴在方向盘上。

　　“大哥，你喝酒了？”陈思南咽了口唾沫说道。

　　“啊，喝了二两，没事，一点影响都没有！”

　　陈思南看这个出租车司机，说话的时候眼睛都快睁不开了。

　　这哪像喝了二两，最起码一斤吧！

　　陈思南一咬牙，情况紧急，也顾不得那么多了。

　　“大哥，去医院，还麻烦你开快点！”

　　出租车司机一听就来劲了，一脚油门轰下去。

　　“放心，快的很！”

　　就这样一辆出租车在市区里面急速行驶，陈思南只觉得自己大脚丫都扣紧了，好几次都差点撞到路灯上去了。

　　有一次还是陈思南看到情况不对，急忙扒拉了一把方向盘。

　　不管怎么说，总算是安全到达了。

　　“大哥，钱给你，不用找了！”陈思南丢下一百块，就急忙跑了出去。

　　出租车司机也没说话，一脚油门直接走了。

　　陈思南甚至都在考虑要不要打个电话报警告他酒驾，说不定就能挽回一条命。

　　摇了摇头，把这些杂七杂八的想法甩出去。

　　很快陈思南就冲到了住院部的二楼。

　　之前邓来伟就发短信来告诉自己，司徒俊文就是在二楼二零七。

　　陈思南轻轻地走过去，敲了敲门。

　　“咚！咚！咚！”敲门声在寂静的晚上总是显得非常的安静。

　　敲了好一会，都没有人过来敲门。

　　陈思南眉头一皱，把耳朵贴到门上听了听。

　　听到里面传出来一阵阵声音，虽然声音很小，但是隔着门，倒是刚好能够听到。

　　陈思南急忙一脚踢开房门。

　　邓来伟这时候躺在地上，一只手掐住自己的脖子，表情狰狞，脸色也是紫青色。

　　陈思南一惊，一眼就看出邓来伟中邪了。

　　只见邓来伟的身体里面还有一只鬼魂，正在控制着邓来伟掐自己。

　　“啪！”一声脆响。

　　陈思南一巴掌朝着邓来伟的脸上打去。

　　陈思南大喝一声：“滚！”

　　声音在常人来听好似没什么。

　　但是在那鬼怪的耳里，却如同惊雷炸响一般。

　　急忙从邓来伟的体内跑出来，就往窗外飞去。

　　陈思南冷笑一下：“还想跑？”

　　说完，陈思南急速走到窗户旁边，一下子把窗帘布扯下来，把那鬼怪围在里面。

　　一开始那鬼怪还在里面挣扎个不停。

　　陈思南咬破指尖，点在上面，这鬼怪立马就安静了下来。

　　“陈，陈兄弟，你来了？”邓来伟揉着自己的脖子，说道。

　　陈思南点点头：“幸好赶到了！邓大哥，你没事吧！”

　　“放心吧，死不了！”

　　“那就好！”陈思南这才送了口气：“都怪我，太大意了，要是细心一点，也不会这么危险了！”

　　邓来伟摇摇头：“说的啥话，这不是好好的么，不过话说回来，那梁贵的师傅怎么来得这么快！”

　　“看来，这人肯定非常的看重这梁贵吧！”陈思南叹气说道：“司徒怎么样了！”

　　陈思南看司徒躺在床上。

　　“哎！医生说司徒的情况非常不乐观！”

　　“到现在还没醒过来，应该是伤到魂魄了吧！”陈思南走上前，手放到司徒的额头上，感知了一下。

　　每一个被鬼附身的人都会或多或少的有一些后遗症。

　　主要是看附身的鬼怪有多强。

　　如邓来伟刚才附身的这只鬼，实力非常的弱，邓来伟即使被附身过后，最多也就是病一场。

　　附身司徒的那只鬼怪可比这要强大太多了。

　　已经伤到了司徒的根本。

　　陈思南收回手，刚要说话，却听到医院的走廊上传来一阵脚步声。


第76章 灵异调查科

　　“害死我的徒儿！我是不会这么轻易就放过你们的！”

　　一道沙哑的声音从门外传来。

　　陈思南面色一变，急忙冲出去，外面除了值班的护士之外，却一个人都没有。

　　陈思南走到护士的面前：“护士小姐，请问你刚才有没有看到什么人！”

　　护士正在偷懒睡觉，此时听到陈思南的话，瞥了一眼陈思南，没好气地说道：“大半夜的，医院能有什么人！”

　　陈思南眼神闪烁了一下。

　　“麻烦了！”

　　说完，陈思南走回病房。

　　邓来伟迎上来说道：“陈兄弟，怎么样？”

　　“护士说没有看到什么人！”陈思南说完紧接着说道：“我们还是回去吧，在这医院我不放心！”

　　邓来伟点点头。

　　也没给司徒办什么出院手续，两人直接抱着司徒就离开了。

　　回到特警大楼的时候，天都已经蒙蒙亮了。

　　陈思南累了一晚上，这时候瞌睡也来了，把司徒安顿好后，陈思南回到寝室倒头就睡。

　　也不知道睡了多久，陈思南听到自己房间的门放出一声巨响。

　　“陈思南，赶紧起床了！都几点了？”

　　陈思南翻了个身，用被子捂住自己的头，喃喃说道：“别吵我啊，让我再睡会！”

　　安静的闭上眼睛没有两分钟，陈思南就感觉自己身上的被子被人一宣，整个人就光溜溜的。

　　陈思南睁开眼睛，看着床边的张小玲。

　　赶紧捂住自己的重要部位。

　　“大姐，你疯了啊！赶紧出去啊！”陈思南缩成一团，说道。

　　张小玲瞥了陈思南一眼：“给你打了几百个电话，你都不带接的，我只有亲自来叫你起床了！”

　　“什么事啊！你先出去，我马上就起来了！”陈思南急忙说道。

　　听到陈思南这么说，张小玲才转身出去。

　　“嗯，你要是再敢躺下去睡，我抽死你！”

　　陈思南看了一眼张小玲的背影小声说道：“女孩子这么凶，当心以后嫁不出去！”

　　“你说啥？我没听清！”张小玲回头说道。

　　“没啥，我说我马上就起来了！”说完，陈思南急忙拿着衣服开始穿了起来。

　　也就两分钟的时间，就穿戴整齐了。

　　因为特警大楼里最大的地方就是会议室，所以一般有事没事大家都是聚在会议室里。

　　陈思南起来后走到会议室，看到所有人都在会议室里坐着，一个个都穿的精神抖擞的。

　　“这是咋了，要出去打仗还是干啥啊！”陈思南开玩笑地说道。

　　张小玲走过来说道：“周局长早上打电话来说的，重庆灵异调查科的人今天会到我们这里一起交流学习！”

　　陈思南听得满脸疑问：“灵异调查科？”

　　张小玲点头说道：“没错，就连我们这个小组的名字也正是改了，灵异调查科！”

　　陈思南耸耸肩膀：“来就来呗，搞得这么大架势！”

　　张小玲说道：“你这家伙，这些东西，怎么就一点都不懂呢！周局长的意思就是让我们好好表现一下，把他们给比下去，好给我们成都灵异调查科争点脸！”

　　听到张小玲的话，陈思南才反应过来，其实陈思南也是一开始睡觉睡迷糊了，一开始没有反应过来。

　　“什么时候到？”陈思南问道。

　　张小玲低头看了看表：“应该就在这会了！你还不赶紧去换一下衣服！”

　　陈思南这时候穿着一双人字拖，一件皱不拉几的背心，还有一条短裤。

　　这大热的天，要是没事，谁会穿一身正装啊。

　　陈思南刚想回去换身衣服的时候。

　　杨森看向窗外大声说道：“来了来了！”

　　……

　　一辆大巴车驶入特警大楼的楼下。

　　对于陈思南他们小组的事情，周局长是非常的上心，就连接待重庆那边的人，也是自己亲自来的。

　　这个大巴上，坐在周局长旁边的是一个二十多岁的青年，这个青年穿着一身黑色的马甲，带着一副墨镜，一副倨傲的样子。

　　“刘科长，这里就是我们成都的灵异调查科了！”周局长对旁边的青年轻声说道。

　　这名青年就是重庆灵异调查科的科长，刘萧。

　　这个刘萧从小跟随自己的爷爷学习抓鬼降妖之术，到了二十多岁的时候更是在学校里面被特招到了灵异调查科这个特殊部门，虽然为人倨傲，但是却也有傲的资本。

　　刘萧轻轻的嗯了一声，便算是回应了周局长了。

　　周局长面色也有点不好看，拿出电话打给张小玲：“张小玲，人都到了，大家下来迎接一下吧，认识一下！”

　　打完电话，不一会，张小玲等人就下楼来了。

　　周局长看见他们穿着特警战服，一个个精神无比，脸上的笑容也多了起来。

　　可是在看到陈思南的那一刻，周局长脸上的笑容就凝固了。

　　刘萧撇头对周局长说道：“周局长，怎么灵异调查科这么重要的单位，会有闲杂人等混进去？”

　　周局长脸上的肌肉抽搐了几下：“这不是闲杂人等！是灵异调查科的队员！”

　　对于周局长的脸色，陈思南也不是没看到，尴尬的笑了一下，拉扯了一下自己身上皱巴巴的背心，可是这背心确是越弄越皱，陈思南只得放弃了。

　　走到近前，张小玲伸出手说道：“你好，我是成都灵异调查科的科长，张小玲！”

　　刘萧看到张小玲，眼前一亮：“你好，我是刘萧！”

　　邓来伟等人也都一个个上去握手打招呼。

　　陈思南走过去：“你好，灵异调查科队员，陈思南！”由于改了编制，也没有了教官这个职位了，陈思南也就变成了普通队员的身份！

　　陈思南伸出手，刘萧轻轻的瞥了一眼陈思南，大庭广众之下，也不好拒绝。

　　刘萧伸出手和陈思南轻轻的握了一下。

　　也没说话，就转过头去介绍其他人。

　　陈思南自嘲的一笑，人靠衣装马靠鞍，自己穿着这样，人家看不起自己也是正常。

　　重庆的灵异调查科成员加上刘萧，有五人。

　　“既然到了！那就先上楼坐一坐吧！”张小玲微微一笑说道。


第77章 刘萧

　　看着面前这一栋大楼，一个重庆灵异调查科的成员小声的给刘萧说道：“科长，这不公平，为什么我们的基地就是一间小办公室，他们成都的就用这么一栋大楼啊！”

　　刘萧白了一眼这个人，没有说话。

　　但是刘萧的心里，也是极度的不平衡，在他看来，一定是重庆方面克扣了自己的经费，殊不知，陈思南他们也是运气好罢了，正好遇到特警队集体阵亡，灵异调查科又新建立，才让陈思南他们暂时使用这栋大楼。

　　但是也不是让陈思南他们一直使用，随时都会被收回去的。

　　在众人坐电梯上楼后。

　　周局长拉了一下陈思南。

　　“我说你小子，早都给你们通知了，你咋这时候还给我出洋相啊！”周局长一副恨铁不成钢的样子。

　　陈思南这时候也不知道该说啥，尴尬的笑了笑，没有说话。

　　周局长摆摆手：“我也懒得说你，对了，你看他们重庆的灵异调查科怎么样！”

　　陈思南看了一眼周局长，摇了摇头。

　　“就这样也看不出什么，对了，那个所谓的交流学习，到底怎么个交流法啊！”陈思南说道。

　　周局长笑了笑：“这是你们的事，我咋知道！你安排就好了！”

　　“我总不可能去弄几只鬼过来试他们吧！”陈思南说道。

　　其实这些交流学习之类的东西，很多时候就是公款吃喝罢了，很多时候根本就不可能学到什么东西。

　　陈思南和周局长两人有一句没一句的聊着。

　　也坐电梯上了楼。

　　走出电梯后，周局长就去和张小玲一起应付重庆灵异调查科的人了。

　　陈思南可不喜欢这种虚伪说场面话的场合，自己一个人蹲到走廊那边的阳台上抽烟。

　　不一会，杨森也溜了过来。

　　“陈老大！你咋躲在这抽烟啊！”

　　陈思南回头看了他一眼，丢了一支烟给他：“不喜欢那种一直说场面话的虚伪场合，没劲！”

　　杨森笑了笑：“也是，不过说起来，重庆那个叫刘萧的小子好像有两把刷子的样子！”

　　“哦？”陈思南看着杨森：“怎么说？”

　　杨森笑了笑：“反正听他们那几个队员说起来，在重庆那边，大大小小的灵异事件，都是刘萧自己出手解决的，就跟你在我们这边一样的感觉！”

　　杨森说着，也有点失落。

　　就如他所说的一样，在成都这个地方，有点灵异事件，基本上都是陈思南解决的，他们几个也帮不上什么忙。

　　陈思南拍了拍他的肩膀：“你别多想了！你现在缺少的只是时间罢了，以你的天赋，想要超过我，绝对不难的！”

　　听到陈思南安慰自己，杨森苦笑了一下：“哪有那么简单啊！”

　　陈思南一支烟抽完，也走了出去，正好遇到周局长急急忙忙的走出来。

　　“周局，怎么了？”陈思南问道。

　　周局长皱着眉头，显然心情不好：“没事，你们先陪着他们，我有点事情要过去看看！”

　　陈思南也没多问，点点头，把周局长送上电梯。

　　送走周局长后，陈思南才走进会议室。

　　这时候张小玲和刘萧正在说着什么事情。

　　刘萧看到陈思南进来，对张小玲说道：“不知道这位是？”

　　听到刘萧的话，陈思南面色一黑，刚才在楼下明明已经介绍过了，这时候再问自己的名字，又是个什么意思。

　　“陈思南，我们成都灵异调查科的第一高手！”

　　听到张小玲的话，刘萧也显得有点诧异：“第一高手？就他？”

　　听到这，陈思南也忍不下去了：“就是我，怎么了？”

　　刘萧笑了笑，收起了那副惊异的表情：“没有没有，只是没有想到第一高手如此的年轻，让我有些意外。”

　　陈思南摇了摇头，这刘萧的道法如何先不谈，至少这人品在陈思南看来就不咋滴。

　　刘萧也没再搭理陈思南，对着张小玲说道：“张科长，我们相互交流，不知道该从那一方面开始呢？”

　　张小玲在这一方面也是外行，没有回话，反而是看像陈思南。

　　陈思南摸了摸鼻子：“不知道刘科长准备怎么交流呢？”

　　其实这刘萧的心思，陈思南和张小玲两人谁不明白。

　　说白了，就是感觉成都灵异调查科的人弱，想展现一下自己超凡的道术罢了，再说白一点，就是想装比。

　　这时候陈思南的手机响了起来。

　　陈思南一看手机，是周局长打过来的。

　　“喂！周局长，你有什么东西忘在上面了？”

　　周局长才下楼，这会打电话过来，陈思南也就只能想到这方面了。

　　“谁忘东西了，我是问你点正事！”

　　陈思南看了看张小玲和刘萧，也没什么避讳的：“嗯，你说！”

　　“昨天晚上在看守所那边的警察和军人，今天早上一共死了十三个。”周局长的语气严肃。

　　陈思南听到这话，其实也是在陈思南的意料之中，当初沾到那个黑血的人，除了自己这边的，还有不少的民警，和武警。

　　“你知道是什么原因吗？”周局长问道。

　　陈思南便将那梁贵身后还有一个师傅的事情告诉周局长。

　　“这么说来，那梁贵的师傅接下来会找你们报仇了？”周局长关切的问道。

　　陈思南点点头：“没事，你不用担心我们！”

　　“总之，一切小心！”

　　说完，周局长就挂断了电话。

　　陈思南说电话的时候，刘萧也听到了陈思南的话。

　　“张科长，不然我们比比两边的人，谁先抓到这个梁贵的师傅？”

　　陈思南眉头一皱：“刘萧，这个事情你们还是别插手了，很危险的！”

　　听到陈思南的话，刘萧瞥了他一眼：“我在和你们科长说话，有你插话的份么！”

　　张小玲皱着眉：“这个事情不是我能做主的。”

　　陈思南对着刘萧笑了笑：“刘萧是吧！我告诉你，这个事情，你要是非要横插一脚也可以，但是以后可别怪我没提醒你！”

　　刘萧微微仰头：“我做什么需要你教么！你就看着我们重庆灵异调查科的实力吧！”

　　陈思南摇摇头，没有继续说话，转身离开。

　　真不知道这刘萧是不是傻，人家对这种事情躲都躲不急，他自个还非得往上冲。


第78章 下来接客了

　　陈思南看着刘萧，笑了笑转身就离开了。

　　“神经病！”

　　在陈思南看来，两个地方的灵异调查科谁比谁强，有什么意义？要是真的有实力，又怎么会在这灵异调查科，估计直接就被招进六扇门了吧。

　　“陈老大！那姓刘的小子说的话，我都听到了，怎么弄！”杨森挤了挤眉毛，小说地说道。

　　陈思南看了看杨森：“还能怎么弄，该干嘛干嘛呗，那梁贵的师傅要是来找我们，我们还能放过他不成？”

　　杨森若有所思的点点头。

　　“行了，你去让邓大哥准备好枪械之类的，要是能或抓那家伙，就尽量活捉！”

　　杨森应了一声就去找邓来伟了。

　　陈思南也不想在特警大楼待下去了，看着那刘萧都烦。

　　“喂！你去哪儿呢？”

　　陈思南刚走到大门口，身后传来张小玲的声音。

　　回过头去一看，张小玲不知道什么时候走到自己的身后。

　　“你这个教官想去哪里啊！”张小玲打趣地说道。

　　陈思南白了张小玲一眼：“大姐，你可别这么说，现在不是都没有教官这个称谓了么！”

　　“咋了？生气了？不然这个科长给你干怎么样！”张小玲笑了笑。

　　陈思南听到张小玲的话，急忙摆了摆头：“可千万别，我这样子的，可管不了这么多事！还是你做这个科长比较合适！我就是想自己出去走走！”

　　“去哪儿？对了，我爸他们的店今天正好开业，不然你过去转转？”

　　陈思南想了想，自己也没啥事，点了点头。

　　“你不去吗？”

　　“行了吧，就他那个破店，我去都嫌丢人！”

　　陈思南突然想到张半仙他们开店的地址，要是自己老爹在那种地方开个店，估计自己也不好意思去看。

　　“行，我去看看，你赶紧上去吧！重庆那一大帮子人还等着你招呼呢！”

　　张小玲点点头，没有说话。

　　陈思南看着张小玲的背影。

　　感觉张小玲的变化好大啊，和她刚回来的时候简直就是两个人一般。

　　不过那都是在外人的眼里，张小玲在张半仙的面前，还是那副样子。

　　搞得别人都不知道他到底是不是张小玲他爹。

　　一边想着杂七杂八的事，陈思南打了个车，很快就到了花柳街。

　　下车的时候出租车司机怪异的看了陈思南一眼：“兄弟，要不要我给你介绍一家店，价格便宜实惠。”

　　陈思南摆摆手：“我可不是来玩的！”

　　说完，陈思南也不管司机那不信的表情，自己径直走进了这条闻名成都的花柳街。

　　老远的距离，陈思南就看到前面的地方摆着一排排的花篮，陈思南自己估摸了一下，估计都是张半仙和饶文平两老货自己去批发购买的。

　　正常人谁给他们送花篮啊。

　　不过不得不说，店门口一个耍杂耍的倒是挺厉害的。

　　一个筋斗一个筋斗不停的翻着。

　　手上拿着一个火把，轰的一声，随着嘴巴里吐出的酒，在那人面前伸出去一条长长的火龙。

　　就这一手，赢得个满堂喝彩。

　　围观的人纷纷叫好。

　　那人身形瘦小，脸上涂了个花花绿绿的，如同演京剧的一样。

　　陈思南也喜欢看热闹，急忙走上去，围着看了一会，只见这个人好像也就会这个，就一直不停的翻跟斗，然后喷火。

　　不一会，这人也累了，走进了店里面。

　　陈思南看了一下店名。

　　“半仙算命馆”

　　看到这个店名，陈思南额头留下一滴汗水。

　　这样的名字，估计也就张半仙那智商能想出来了。

　　之前张半仙让自己帮忙起名字，陈思南后来也是帮他想了几个，不过当时张半仙听到后就说粗俗，他还是自己想一个文雅一点，有灵气一点的。

　　没想到，张半仙想出来的这个店名，还真是很有灵气啊！

　　陈思南走进店里，看见这个店里面装修得倒是古香古色，整个装修的风格就是偏古风的。

　　桌子椅子，全都是用实木打造。

　　最夸张的是店里面的墙壁上还挂着两张海报一样的个人简历。

　　陈思南仔细看了看张半仙的那张海报。

　　不得不说，这张海报制作得倒是极为细腻，海报上的张半仙手拿一柄桃木剑，另一只手掐着剑决，背在身后，如果不是认识这老货，就是陈思南估计也被这卖相迷惑了。

　　只见海报的左下角写着个人简历。

　　无非就是多少多少年，在什么地方，降服了什么妖魔。

　　陈思南根本就懒得看下去。

　　“这小兄弟，你是来找老张的？”

　　陈思南听到声音，转过头去，只见饶文平衣着光鲜的站在自己的身后。

　　这饶文平此时一身西装领带，哪里还能看出当年乞丐的样子。

　　“嗯！老张在哪儿呢？”

　　饶文平见这时候还没有客人进来，扣了扣鼻子：“在二楼呢，你上去看看吧！”

　　陈思南轻手轻脚的就慢慢往上走。

　　才走到一半，陈思南就听到有人呕吐的声音。

　　陈思南急忙加快了脚步，三两步跨上了二楼，只见张半仙此时扶着一个垃圾桶，没命一样的吐着。

　　张半仙脸色铁青，胃酸都好似被吐出来一般。

　　“老张，你怎么了！”

　　陈思南面色微变，急忙上前问道。

　　“陈小哥，是你啊！”

　　张半仙看了一眼陈思南，摇了摇头，刚想继续说话，可是话还没开口，又捂住嘴低头吐了起来。

　　“这老张，还真是够拼的！本来请的专业杂耍师傅，老张非不服气，非要说自己上都可以，这样也能节约一笔开支！”饶文平摇摇头接着说道：“可是哪想，这老张才翻了十多个跟斗，就不行了。你看人家那专业的，翻跟斗就跟玩一样。”

　　陈思南面色一黑，倒是想起来当初第一次见张半仙的时候，张半仙的那副德行。

　　拍了拍张半仙的肩膀，帮他捋了捋。

　　“饶文平！你个老王八蛋，要不是想节约一点钱，我至于这么省么！现在倒还说起我来了。”张半仙好一点过后，破口大骂。

　　饶文平摆了摆手：“赶紧下来接客了！”


第79章 拍上天了

　　说完，饶文平就自个走了下去。

　　陈思南把张半仙扶起来坐在凳子上：“老张，我说你至于么，就那么一点钱！”

　　张半仙也是陈思南到成都以后的第一个朋友，虽然人是抠门了一点，但是却也没有其他缺点了，当初陈思南无家可归，也是张半仙收留的他。

　　“你们这种小年轻，不懂我们的想法的！”张半仙瞥了一眼陈思南说道。

　　陈思南笑了笑：“抠逼！”

　　张半仙摆摆手：“赶紧扶我下去，我还得给人看气呢！”

　　陈思南拗不过张半仙，只得将张半仙扶下楼。

　　不知道是新鲜还是怎么的，张半仙他们这一家店一开，那些做生意的小姐们，一个个都跑来光顾，反正大白天也没什么事干，还不如跑来看看热闹。

　　毕竟在这条街上开这种店的人，估计张半仙他们还是第一个。

　　“小弟弟，留个电话呗！”

　　“今晚陪姐姐怎么样！免费的哟！”

　　那些小姐们，一个个看到陈思南，全都调戏了起来。

　　本来她们还以为这个店就两个老货，没想到还有一块鲜肉。

　　陈思南还没什么反应，旁边的张半仙脸皮子抽搐了一下。

　　推了陈思南一把，小声地说道：“赶紧走！你在这让我们怎么做生意啊！”

　　陈思南表情无奈，实在没想到张半仙这老东西，居然会这样把自己扫地出门。

　　摇头苦笑了一下，陈思南自个在街上走着。

　　这时候，陈思南察觉到一股极强的妖气在身后爆发开来。

　　陈思南急忙转过头。

　　可是却什么都没有看到。

　　陈思南眉头皱着，在这一条街寻找了半天，可是却没有发现一点妖怪的踪迹。

　　正想继续寻找下去的时候，手机的闹钟响了起来。

　　陈思南一看时间，已经六点钟了。

　　咬咬牙，必须要回去集合了，今晚还有要紧事做呢。

　　陈思南深深的看了这条街一眼。

　　“是错觉吗？”

　　陈思南疑惑的摇了摇头，转身离开。

　　在陈思南旁边的小巷子里，一个皮肤雪白的女人正被捂住嘴。

　　这个女人眼看着陈思南越走越远，可是却发不出一丝喊声。

　　“嘿嘿！你以为谁能救你？”女人的身后一个黑色的人影，阴笑着说道。

　　就这样，女人被拖到角落。

　　黑影阴阴一笑，一只手变成了如同钢刀一般，正要插进女人的肚子里。

　　那女人那里见过这种场面，直接就被吓晕了过去。

　　“嘿！嘿！去死吧！”

　　突然半空中一柄桃木剑飞袭而来，直接将这人的耳朵削了下来。

　　人影转头惊慌的大声叫道：“是谁！”

　　这时候巷子口走出来一个人。

　　“这条街，是我罩的，如果还有下一次，爆掉的就是你的脑袋！”半空中的声音不带一丝感情。

　　那道黑影大吃一惊，身体一弓，变成了一只肥大的老鼠，滴溜溜的转了两下，就钻到地洞里面去了。

　　而陈思南，早就已经坐车离开，这一幕自然是没看见！

　　陈思南并没有将刚才那一丝妖气太放在心上，因为现在这个社会，在人类社会生活的妖怪并不在少数，人喜欢热闹，妖怪自然也是一样，总是喜欢往人多的地方钻，所以陈思南对那条街上有一两只妖怪是非常正常的，只要没有被自己撞到妖物害人，自己也懒得去追根究底的把那妖怪揪出来。

　　而且还有一个邪教的养鬼高手在暗处虎视眈眈呢。

　　很快，就到了特警大楼，陈思南看着楼上的灯全都亮着。

　　直接坐电梯上去。

　　这次，大家少见的没有在会议室聚集，反而是在陈思南办公室里面。

　　陈思南一的开始还没有找到，还是给张小玲打了个电话才知道的。

　　陈思南推开门。

　　这是以前苟队长办公室，非常的大，但是聚集的人多了，也显得有点拥挤。

　　“陈老大！”

　　“陈兄弟！”

　　陈思南一进来，一个个都给陈思南打着招呼。

　　陈思南点点头，算是回应了。

　　刘萧他们这群重庆灵异调查科的人自然也在，这时候看到陈思南进来，刘萧不屑的笑了笑对张小玲说道：“张科长，为什么非要等他到了才开始行动啊。有我在，你还不放心我的本事么！”

　　张小玲轻轻一笑：“人多力量大嘛！”

　　刘萧习惯性的摸了摸鼻子，笑了笑，看着陈思南。

　　陈思南看到大家都是一身作训服，开口说道：“我先去换身衣服吧！不然多不着调！”

　　没一会，陈思南就换上了自己的作战服。

　　回到办公室的时候，陈思南向邓来伟问道：“邓大哥，上次上头拨的子弹还有没有。”

　　邓来伟点点头：“都没什么消耗，当然有！”

　　“全都带上，今晚说不定就是一场恶战！”陈思南说道。

　　如果据孙安浩的交代，那梁贵最多才学习养鬼之术一年多，但是仅仅一年多而已，梁贵便能使用鬼蛊术了，虽然是缩小版的，但也是非常惊人的成就了。

　　如果没有名师的教导，这梁贵怎么可能进步这么快，所以陈思南能肯定，这梁贵的师傅，绝对是一个非常麻烦的人！

　　“看你那点出息，不就是一个邪教份子么！这些年，我抓过的邪教份子，没有一百，也有八十了吧！”刘萧笑呵呵地说道，最后一句话是对着他们重庆的灵异调查科成员们说的。

　　“那是，刘大哥少年英雄！”

　　“我们重庆如果没有刘大哥，恐怕都已经鬼怪成灾了吧！”

　　“就连不少前辈高人都说我们刘大哥是阴阳界少见的后起之秀呢！”

　　一群人溜须拍马地说道，而刘萧，经过几人这么一吹捧，眼睛也眯了起来，装出一副喜怒不形于色的样子。

　　陈思南看了一眼这群人，轻轻地笑了一下，这时候陈思南似乎明白为啥这刘萧这么目中无人了，估计是被这群马屁精天天拍，都快拍上天了。

　　说话也不经过大脑，世界离了谁不是一样的转，重庆的阴阳先生实际上是非常多的，陈思南就因为自己师傅的原因，认识好几个非常有实力的先生，可能是人家看不上这个灵异调查科的位置，才会轮到这刘萧吧！


第80章 聚魂阵

　　陈思南还没有开口说话，杨森却忍不住了，呸了一口：“你们重庆的灵异调查科是不是连街上卖假药的老大爷老奶奶都当邪教份子抓起来，还几十个，也就是吹牛不犯法，要不然估计得枪毙你们几百次！”

　　“你说什么！”刘萧一下子站起来，刘萧这么一带头，他身后的那群人自然也不甘落后，一个个顶上前来。

　　陈思南也是双拳紧握，在陈思南等人的眼中，刘萧那边的人，耍耍嘴皮子功夫还行，要是真打起来，估计高扬一个人的战斗力就够他们喝一壶了。

　　张小玲大喝一声：“都干什么！给我坐下！”

　　张小玲这一声大喝，隐隐展现出一副女强人的气势。

　　陈思南在一边看到张小玲小拳紧握，一副气冲冲的样子。

　　可能在场的人之中只有陈思南知道，张小玲只不过在极力忍耐罢了，要是不忍耐，估计早就逮着刘萧那群人开骂了起来。

　　估计张小玲能一个人骂哭刘萧他们几个。

　　“行了，办正事要紧！还有，刘萧，这次，我们各自行动，别来烦我们！”

　　陈思南说完，就整理了一下背包，看了看，东西都在，点点头：“出发！”

　　刘萧看着陈思南等人的背影：“等我把那邪教份子抓到你面前，看看你还能不能这么嚣张！到时候张科长一定会对我另眼相看。”

　　一边说，刘萧一边捏紧了自己的拳头。

　　“兄弟们，我们也出发！”刘萧大声说道。

　　自己站起来，可是自己身后的人却一个个呆在原地，低着头。

　　刘萧眉头一皱：“你们怎么了？”

　　刘萧话一说完，那五人猛地抬起头，一双双红色的眼睛，死死的顶住刘萧。

　　刘萧虽然自傲，但是却也是有点真本事的，此时一见这个情况哪能不知道他们中邪了。

　　五人直接朝着刘萧扑过来。

　　刘萧急忙拿出随身携带的铜钱剑。

　　一脚踢到一人，刘萧拿着铜钱剑狠狠的对着那人的额头打下去。

　　如果被鬼附身的话，这个位置就是鬼怪的弱点，鬼门。

　　一般的鬼怪被阳气极重的铜钱剑直接打到鬼门上面的话，基本上是直接魂飞魄散的下场。

　　果然，刘萧铜钱剑打在这人身上后，打得那人怒吼一声。

　　刘萧正想往外跑的时候，就被另外四个“伙伴”抓住。

　　这四个人一出手就直接下了刘萧手中的铜钱剑。

　　并且找到一张破布，赛到了刘萧的嘴里，防止刘萧使用舌尖血。

　　如果是普通人看到的话，谁会知道这是一伙被鬼上身的人呢，准以为是一伙经验丰富的绑匪。

　　五人直接砸开落地窗，纵身一跃，直接就跳了下去。

　　“砰！”

　　五人刚跳出去，办公室的门就被踹开了。

　　陈思南慌忙火急的跑了回来。

　　刚刚走到楼下的时候，那守护符阵就再次被破坏了，陈思南急忙跑回来。

　　这时候杨森等人也追了上来。

　　“陈思南，这是怎么回事！”张小玲一走进来就急忙问道。

　　陈思南神情严肃，走到窗户边上，可是却哪里能看到人影。

　　“看来这次的对手，实力不容小视啊！”

　　“不过重庆的这群家伙也太弱了吧！居然一分钟不到就被团灭掉了！”杨森在一旁幸灾乐祸地说道：“一天到晚就知道吹牛！”

　　陈思南摇摇头：“主要是除了刘萧之外，其他人基本上都和普通人无异！在这样的情况下，带着这样一群人，还不如自己一个人呢！”

　　事实也却如陈思南说的那样，如果不是刘萧那五个同伴太弱，不知不觉就被鬼上身的话，刘萧就算是应付不过来，想来跑还是没太大问题的。

　　张小玲在一旁说道：“赶紧救人，要是他们在我们这里出事，可就麻烦了！”

　　“神婆！往哪里追？”

　　张小玲手下一划，手中突然出现一副卡罗牌。

　　这幅卡罗牌在张小玲的手中就仿佛电影赌神里的发哥一样。

　　一张一张在天空飞扬，看得陈思南目瞪口呆，想不到张小玲还有这手。

　　突然，天空中本来连成一片的塔罗牌，掉了一张在地上。

　　张小玲一看，手一挥，飞扬起来的塔罗牌尽数收入她的手中。

　　张小玲捡起地上那张塔罗牌一看。

　　“跟我来！”

　　说完张小玲急忙转身上了电梯。

　　陈思南等人自然也不耽误，一个个争先恐后的追了上去。

　　“刘萧他们现在应该在北方！”

　　邓来伟皱着眉头：“北方？不是乱葬岗的方向吗！”

　　“什么年代了，成都还有乱葬岗？”陈思南问道。

　　“是很多年以前的，总之那片地方邪门的很，经常听到别人说闹鬼！”

　　陈思南沉思了起来。

　　既然那人这次绑架刘萧，也无非就是想引自己几人过去罢了。

　　很快，随着张小玲的指引，邓来伟开车，很快就到了北郊这边。

　　邓来伟一边开车一边说道：“大家要小心一点了，马上就进入乱葬岗里了！”

　　对于陈思南他们这样整天和鬼怪打交道的人来说，乱葬岗里的这些游魂野鬼，根本就看不上眼。

　　陈思南的先天极阳体在这些游魂面前就如太阳一般，弱一些的，看见陈思南，更是避之不及。

　　“陈老大，你看这些游魂，怎么一个个跟丢了魂一样，垂头丧气的往那边靠呢！”杨森开了冥途说道。

　　陈思南定睛一看，果然，这乱葬岗的地面极大，这些边缘的游魂正往中心位置飞去。

　　一个个双目无神，就如同丢了魂一般。

　　“聚魂阵！”陈思南咬牙说道。

　　杨森问道：“聚魂阵是什么？”

　　“以前不是给你说过鬼蛊术么，这个聚魂阵就是搭配鬼蛊术最强的术，可以召集附近的游魂野鬼，汇聚到一个地方，进行厮杀！可比自己去杀人夺魂，方便得多！”

　　听到陈思南的话，杨森表情也是严肃了起来：“就是说，如果不快点解决掉那人的话，我们就会越来越危险了？”

　　陈思南点点头：“没错，就是这样，这个人既然能摆出聚魂阵，那肯定不是无名之辈，就是不知道到底是谁！”


第81章 疯子廖培彦

　　陈思南接着从包里拿出了一柄铜钱剑。

　　“你们等一会小心一些，主要是救人，实在抓不住那人，就算了，明白吗！”

　　其余人听到陈思南的话，都点点头。

　　车子再行驶了一会，就停在了路边。

　　陈思南做了一个嘘声的手势，轻声带着众人悄悄的摸了过去，蹲在边上的草丛中。

　　从草丛望出去，一个头发花白的中年男子站在小山坡上，在月光的照射下，可以依稀看到这个男子的脸上有着一条条的皱纹。

　　在男子的脚边，插着一杆招魂幡，游魂野鬼走到这个招魂幡的旁边后，全都被吸进幡里。

　　陈思南眉头紧皱，本来以为这个男子是招这些孤魂野鬼是使用鬼蛊术，可是没想到，居然是在这里炼制邪器。

　　“陈思南，我们怎么办？”张小玲靠过来，小声的问道。

　　陈思南刚想说话，却看到刘萧被那五个人抬着走过来。

　　“先等等！”陈思南说道。

　　刘萧的嘴巴被堵住，这时候被那五人抬着举过头顶，朝着小山坡走过来。

　　那五人犹如信教的狂教徒一般，眼中没有一丝感情。

　　陈思南看了一眼，这五人的背后，都有一只厉鬼站在他们的身后，控制着他们的行动。

　　刘萧拼命的挣扎，可是却一点用都没有。

　　那几人很快就到了山坡上。

　　“放下来吧！”中年男人的声音听起来非常的儒雅。

　　五个被鬼附身的人直接就把刘萧扔到地上。

　　陈思南看到那五只厉鬼办完这些事情以后，直接飞回了招魂幡之中。

　　中年男子半蹲在地上，扯开了刘萧嘴里的破布。

　　“妖道！你到底想干什么！我告诉你，我是重庆灵异调查科的人，要是敢动我一根手指，华夏国是不会放过你的！”刘萧站起来恶狠狠地说道。

　　中年男子微微一笑，一个巴掌直接扇到刘萧的脸上，一巴掌直接把刘萧打得再次倒在地上。

　　“难道你师傅没教过你要尊重长辈吗！”

　　刘萧从小到大，哪里受过这样的罪啊。

　　“妖道！你死定了！呸”刘萧从地上爬起来，一口血水吐在了中年男子的脸上。

　　“哎！现在的年轻人，都是敬酒不吃吃罚酒！”

　　中年男子面色如常，从口袋里拿出一张纸，擦了擦自己的脸，随后敲了一个响指。

　　聚魂幡中飞出一只女鬼，飘在了这个男子的身边。

　　这个女鬼一出现，整个墓地的温度都降低了两分。

　　“鬼煞！”陈思南轻声念到。

　　能在短时间内教出梁贵那样的徒弟，炼制出一只鬼煞，对他来说应该不会是什么太麻烦的事情。

　　所以陈思南虽然有一点吃惊，但是却也在自己能够接受的范围之内。

　　刘萧看到这只鬼煞的时候，脸色一下子就变了。

　　这只鬼煞身上的煞气，扑面而来，甚至压得刘萧有点喘不过气来的感觉。

　　“你，你到底是谁？”刘萧声音略微有点颤抖地说道。

　　中年男子笑了笑：“廖培彦！”

　　听到他的话，刘萧脸色一变惊恐地说道：“你就是廖培彦！”

　　“廖前辈，小子无意冒犯，还请你高抬贵手，饶小子一命！”

　　陈思南知道这人居然是廖培彦后，面色也是铁青。

　　张小玲靠了过来问道：“陈思南，这个廖培彦到底是什么人啊，像刘萧这么自傲的人居然会做出这样的反应！”

　　其他人也都好奇的看过来。

　　陈思南深吸一口气：“这个廖培彦，就是一个疯子！”

　　“廖培彦，很小的时候就到茅山去拜师学艺，不过因为天资不够，道心不纯，茅山多次拒绝，他自己就在茅山山门之中帮忙扫地，打杂，终于，日复一日的积累，终于让他找到机会，和一个茅山弟子喝酒的时候，套出话来，骗到了一本驭鬼术！”

　　“骗到了驭鬼之术后，廖培彦离开茅山回到家中！为了练习这驭鬼术，廖培彦做的第一件事就是杀掉了自己的双亲，并且将两人的魂魄锁起来！廖培彦的家是在大山之中，等到后来有人发现的时候，那座村子已经变成了一个鬼村了。家家户户的人都被这廖培彦给杀掉。”

　　陈思南说完，摇了摇头。

　　其实，术并没有好坏之分，只看人怎么用罢了，就比如这驭鬼术，如果让茅山正派的弟子使用，那就是抓妖伏鬼的法门，可是一旦落入道心不稳的人手中，那么就是一场灾难。

　　杨森靠过来：“陈老大！那后来呢！”

　　“后来！消息传出来的时候，就已经是十年过后了！那时候茅山的一位道长前去捉拿此人，没想到还是让他给跑掉了。”

　　说完，陈思南苦笑了一下，这一次真的是惹上麻烦了，廖培彦虽然对茅山来说算不上什么，但是对于陈思南此时来说，这种修炼邪术多年的老妖怪，也是不好对付。

　　廖培彦邪笑了一下：“都出来吧！看了这么久了，不累吗？”

　　听到廖培彦的话，陈思南知道，肯定是被发现了。

　　陈思南直接走出草丛。

　　随着陈思南走出去，张小玲等人也都走了出来。

　　高扬和邓来伟两人手中拿着一把半自动步枪，准准的瞄着廖培彦的头颅。

　　廖培彦被枪瞄准，不仅仅没有一丝惊慌，看了一眼陈思南，廖培彦邪笑了起来：“小子，梁贵是你杀死的？”

　　刘萧见陈思南等人过来，急忙撒开腿就往山坡下跑。

　　廖培彦啪的打了一个响指。

　　身旁的鬼煞直接飞起来，冲向刘萧。

　　陈思南大声叫到：“小心！”

　　说完，陈思南拔腿就往前面冲了过去，支援刘萧。

　　刘萧听到声音，转头一看，咬了咬牙，好在他并没有被这鬼煞吓得腿软，反而因为这鬼煞的原因，刘萧跑得更快了起来。

　　邓来伟和高扬两人的半自动步枪突突突，就响了起来。

　　一阵火舌喷吐，山坡上的人影却消失不见。

　　陈思南没心思管那边了，要是刘萧死在了这里，那可真的麻烦，咬了一下舌尖，挤出舌尖血，喷到铜钱剑上面。

　　瞬间，铜钱剑在周围的阴气衬托下，显得发光发热。

　　“趴下！”

　　陈思南一声大吼，直接把铜钱剑对着鬼煞甩了过去。


第82章 十煞合一

　　刘萧反应还算及时，听到陈思南的话以后，立马就一个前趴，倒在地上。

　　铜钱剑从他的头顶飞过，直接打在女鬼的身上。

　　铜钱剑就如同烧红的烙铁放在一块寒冰上一般。

　　滋！滋！滋！

　　鬼煞的身上冒出一阵阵白烟，随之而来的是一阵凄厉的尖叫声。

　　陈思南大步跨上前，握住铜钱剑，正想把这个鬼煞打个魂飞魄散的时候。

　　身后，传来一股阴冷的气息。

　　“小子，害死我廖培彦的徒弟，就是这个下场！”廖培彦阴冷无比地说道。

　　陈思南急忙转头，只见廖培彦手持一把黑色的匕首，由上至下劈了下来。

　　陈思南刚想躲避，哪想刚才那退走的鬼煞，这时候突然也出现在了陈思南的身后，一把抱住了陈思南。

　　刀还没有落到陈思南的头上，一张塔罗牌从远处激射而来，打在这把长刀之上，发出砰的一声。

　　将这把长刀打飞出去。

　　陈思南望过去，张小玲此时食指和中指只见还掐着一张牌。

　　陈思南趁着现在，急忙回头，一口舌尖血喷到那鬼煞的面门上，陈思南舌尖血里面蕴含的阳气，直接将这鬼煞击飞出去。

　　廖培彦见此情景，急忙转动了一下手中的招魂幡。

　　一个个的鬼怪从那招魂幡之中飞了出来，这场景犹如百鬼出笼一般。

　　这些鬼怪的等级高低不一，但大部分都是普通的游魂野鬼。

　　陈思南在左右拳头上各涂了极阳血，一拳一个，直接就能砸得这些游魂野鬼魂飞魄散。

　　刘萧虽然实力不是很强，但是这时候对付这些游魂野鬼，却也显得手到擒来。

　　陈思南皱着眉头，完全不知道廖培彦放出这些游魂野鬼的意欲何图。

　　这些游魂野鬼，即便是邓来伟这样的普通人，使用符文子弹，也是有多少杀多少啊！

　　只不过，一会，陈思南就发现不对了。

　　这些游魂野鬼虽然弱，但是每一个死后，都会有一个零星的灵魂碎片飞向廖培彦的方向。

　　虽然这些游魂野鬼的实力不咋地，但是胜在量多啊。

　　陈思南都不知道廖培彦到底是到哪里去收集了这么多的游魂野鬼。

　　正所谓擒贼先擒王，更何况在这鬼蛊术之中。

　　那廖培彦的手中拿着一个黑色的小罐子，游魂野鬼死后的点点碎片就是自动飞入这个罐子之中。

　　“刘萧，擒贼先擒王！”陈思南大声说道：“跟我来！”

　　可是刘萧听到后，却装出一副没听到的样子，依旧在卖力的对付那群孤魂野鬼，此时显得比刚才，更为勇猛。

　　陈思南失望的摇摇头，本以为这刘萧是个对手，没想到，连面对敌人的勇气都没有，像这样的人，一辈子也就能收游魂野鬼的程度了。

　　陈思南眼神一凝，不管刘萧答不答应，陈思南都是必须要上的。

　　陈思南手一翻，拿出一个铜钱在手中。

　　“去！”

　　一声大喝，陈思南把这枚铜钱往前方一扔。

　　前方的游魂野鬼有沾到这铜钱的，无不被打得魂飞魄散的下场。

　　一时间，离廖培彦越来越近了。

　　陈思南右手竖起，成刀状，一下子对着廖培彦的脖子劈了下去。

　　突然，廖培彦睁开了眼睛，伸手一挡，挡下陈思南这一记手刀。

　　廖培彦喃喃自语地说道：“虽然还差一点，不过没办法了！”

　　说完，廖培彦把手中的罐子往地上一扔。

　　那罐子一落地，瞬间，这个坟地中所有的游魂野鬼都消失不见了。

　　陈思南感受到廖培彦身上散发的猛烈的阴煞之气，脚步一登，急忙后撤开来。

　　只见那罐子中一道道黑色的气息，在天空中漂浮过去，又漂浮过来。

　　最后直接钻到廖培彦的身体里。

　　只见那道黑气入体后，廖培彦整个人倒在地上，抱着头，发出一阵痛苦的嚎叫声。

　　“梁贵！师傅一定给你报仇！一定给你报仇！”廖培彦咬牙切齿的怒吼道。

　　廖培彦的额头渐渐的生长出一对犄角，整个手臂仿佛要爆开一般，比之前大了一整圈。

　　“这，这是怎么回事！”陈思南的额头也开始滴下汗水，他从来就没见过这样的场面。

　　陈思南都不知道，更不用说其他的人了。

　　“这是鬼妖！你都不知道？”

　　陈思南听到身后的回话，转头看去。

　　郑斌宇不知何时，站在自己的身后。

　　“郑斌宇，你怎么来了！”陈思南回应道，也算是打过招呼了。

　　这时候陈思南再看廖培彦，果然，廖培彦身上的气息和鬼妖一模一样。

　　郑斌宇饶有兴致的看着廖培彦，自言自语地说道：“这十煞合一的方法，还真的能产生出鬼妖啊！”

　　听到郑斌宇的话，陈思南也想起来，很久以前，好像是阴阳界一个人说过，如果让十只鬼煞聚集在一起互相残杀，到最后就能诞生出一只鬼妖！但这廖培彦可不是鬼煞啊，他可是一个大活人，居然能直接转变为鬼妖！

　　“喂！郑斌宇，一只鬼妖，咱两能吃下吗？”

　　郑斌宇把自己的降妖大剑从背上拔了下来，舔了舔嘴唇：“我虽然吃妖，但是这玩意我可不吃，太恶心！”

　　廖培彦此时浑身上下就剩下一条破布遮羞，其他位置的衣服已经被暴增的肌肉撑破掉。

　　郑斌宇提着大剑就冲了过去。

　　陈思南自然也不甘落后，脚步一踏，追了过去。

　　这时候，廖培彦的眼睛睁开了。

　　“报仇！梁贵！”廖培彦的眼神似乎有点混乱。

　　郑斌宇到了廖培彦身前几米的时候，脚步一踏，跃到半空，乘势一剑斩下。

　　廖培彦眼神混乱，但是动作却也不慢，一把抓住了郑斌宇，廖培彦这时候的手刚好可以掐住郑斌宇的腰，体型如同电影里面绿巨人一般。

　　陈思南看到郑斌宇被抓住，暗暗着急，一边跑一边念咒：“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。”

　　念完咒语，正好跑到了廖培彦的身前，一口舌尖血喷到他的脸上。

　　这舌尖血经过咒语的加持，一出口便是血红色，落在廖培彦的脸上，就如同硫酸一般，冒起了一道白烟。

　　这一阵剧痛也使得廖培彦放开了郑斌宇，手一甩，就将郑斌宇甩到一旁。

　　一个扫腿，直接将陈思南踢飞出去。


第83章 小星星

　　一阵剧痛传来，陈思南抱着肚子，一道阴邪之力钻进了陈思南的身体里。

　　可是陈思南可是先天极阳体，那股阴寒之力一进入陈思南的体内，就被陈思南的身体自动化解掉。

　　陈思南颤颤巍巍的站起来，感觉自己肠子都快断掉一般。

　　这时候，张小玲，杨森几人跑过来，就是没看到刘萧的踪影。

　　邓来伟则走到一旁去扶郑斌宇。

　　“别动他！”陈思南忍着疼痛说道。

　　听到陈思南的话，几人都愣住了。

　　陈思南可记得自己身体里的那股阴邪之力，说不定郑斌宇身上也有。

　　要是邓来伟几人也被那股阴邪之力附身，可就麻烦了。

　　可是没想到，郑斌宇自己一个鲤鱼打挺，就起来了。

　　郑斌宇揉了揉脖子：“真疼！”

　　“你没事？”陈思南诧异地说道。

　　郑斌宇摆摆头：“能有什么事？”

　　陈思南摇摇头，看来那股阴寒之气是针对自己的。

　　“邓大哥，张小玲，你们先到车上去等我们！”陈思南神情严肃地说道。

　　张小玲眉头一皱：“让他们先回去，我留下来帮你们！”

　　“行了，别留下来添乱了，你那塔罗牌除了对付外国的那些玩意好使，也就能占个卜了！”陈思南说完就推了他们一把。

　　张小玲还想说啥，想了想，最后还是跟着大部队走了。

　　正好就在张小玲等人走后，那鬼妖神志也恢复过来一般，站在原地怒吼一声。

　　之前能让陈思南打退，完全就是因为他神志混乱的原因，此时的廖培彦有自信，若是陈思南上来，他一拳就可以轰杀掉陈思南。

　　一股墨黑色的妖煞气散发出来。

　　爆吼一声，廖培彦如同一辆坦克一般，直冲了过来。

　　虽然陈思南的实力不强，但是眼界却也高得很，这个廖培彦比起蓝天翔来说，实在是差的太远了。

　　陈思南估计了一下，如果是自己百鬼缠身的状态，估计用不了一分钟就能把他撕成碎片。

　　郑斌宇把他的大剑横在身前。

　　“天地无极，乾坤借法。法由心生，生生不息。”

　　他念完咒右手掐剑诀，顶住自己的额头，嘴里一直小声的念着咒语。

　　他那把大剑就这样悬空浮在他的身前。

　　陈思南看着廖培彦越来越近，双手掐诀：“皇皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林！”

　　“帝字诀！”

　　而郑斌宇脚踏七星罡步大喝一声：“急急如律令！”

　　他的大剑直接飞出，速度极快。

　　只见廖培彦正一路火花带闪电的冲过去。

　　没想到正面迎来一个“帝”字，这个术里面的阳气之强烈，一阵爆炸直接将廖培彦炸的血肉模糊，飞到空中。

　　郑斌宇的剑这时候也随后飞到，直接将廖培彦身首分离。

　　那廖培彦即使是身首分离之后，身体还朝着自己头的方向爬过去。

　　郑斌宇看到后，直接挥剑将它大卸八块。

　　“郑斌宇，谢谢你多次出手相助！”陈思南一拱手对郑斌宇说道。

　　郑斌宇摆摆手，没有说话。

　　陈思南也知道了郑斌宇的性格就是这个样子，话比较少。

　　陈思南走到一边把那杆招魂幡收了起来，装进背包里。

　　又走到山坡上去，重庆灵异事件调查科的五名悍将此时睡得正香，呼噜一个比一个打得响。

　　陈思南用脚踢了踢五人：“起床了！回去睡！”

　　五人这才醒过来，疑惑的看着陈思南。

　　“你怎么在这？我们刘科长呢！”

　　陈思南这时候，坐在草地上，嘴里叼着一支烟：“赶紧回去吧！”

　　说完，陈思南也不搭理他们了，走到郑斌宇旁边：“兄弟，请你吃个饭！怎么样！”

　　郑斌宇点点头。

　　陈思南立马拿出电话给邓来伟等人打过去。

　　“邓大哥，事情办妥了，来接我们！”

　　邓来伟他们也没走远，不到一分钟的时间，车子就开到了两人面前。

　　车刚停稳，杨森直接冲下来给了陈思南一个熊抱。

　　“杨森，你听我说，先放开，你这样弄，别人会以为我们是基佬呢！”陈思南开玩笑地说道。

　　杨森松开手：“说的那的话啊，我这不是高兴么，今晚我做东，大家晚上一起出去嗨皮！”

　　陈思南摆摆手指了指郑斌宇：“嗨皮可以，必须带上这哥们，好几次都多亏他帮忙了！”

　　其实男人之间的嗨皮，无非就是吃个宵夜，喝点夜啤酒。

　　陈思南一行人回到特警大楼后，都洗了个澡，换了身干净衣服。

　　这才到楼下找了个地方吃兔头。

　　吃饭的时候气氛挺欢快的，杨森这个活宝，这里逗一下，那边逗一下，就连郑斌宇这个内向的孩子都被逗笑了一下。

　　陈思南坐在自己位置上看着邓来伟，杨森，高扬三人一个劲的灌郑斌宇。

　　郑斌宇也傻，反正就是来者不拒，谁来都跟谁喝。

　　陈思南刚想说话，让他们别这样欺负人家。

　　这时候，张小玲走过来坐到了陈思南的旁边。

　　“神婆，有什么事么！”陈思南看了张小玲一眼，笑了笑说道。

　　干掉了廖培彦以后，心里的大石头也落下了，陈思南的心情也是极好。

　　张小玲白了一眼陈思南：“你还有心情笑！”

　　听到张小玲的话，陈思南眉头皱了一下：“怎么了？”

　　张小玲使了个眼色：“出去说！”

　　陈思南点点头。

　　两人走到店外面，吹着风。

　　“那个廖培彦，在逃亡的这几年，资料完全就是零，我猜测他很有可能投靠了某个邪教！”张小玲也卜拐弯抹角，直接说道。

　　陈思南点上一支烟，现在陈思南思考问题，总是喜欢点一只烟，都快成习惯了。

　　“知道是那个邪教吗？”

　　张小玲摇摇头：“不能确定是那个邪教，只不过最近一段时间，我们都要小心行事。”

　　“恩，明天给大家都提个醒吧！今晚就算了，好不容易出来聚一下！”

　　说着，陈思南和张小玲看着店里面。

　　郑斌宇这个人虽然闷声不说话，但是酒量确实好，邓来伟，杨森，高扬，三个人轮番灌他，才把他拉到和他们一个起跑线。

　　这时候四个人已经喝醉了，坐在店里，一起拿筷子敲着盘子唱着小星星。

　　陈思南捂着自己的脸，可真不想说自己认识这几个货。


第84章 特警支队需要你

　　“陈老大，你俩在外面待着干啥，赶紧进来啊！”

　　杨森干掉一杯酒，大声叫道。

　　陈思南笑了笑，看着张小玲。

　　“我们进去吧！”

　　张小玲还低头思考着廖培彦的问题，听到陈思南这么说，才点点头。

　　“走吧！”

　　陈思南和张小玲走进去后。

　　刚坐下。

　　隔壁桌的一个人突然倒在地上。

　　陈思南回头一看，这个人大概二十出头的样子，穿着一身休闲装，之前一直一个人在这里喝闷酒，不知为何这时候在地上嘴吐白沫，眼睛翻白，抖个不停！

　　张小玲走过来对陈思南问道：“这是怎么了，鬼上身？”

　　陈思南摇摇头，如果是鬼上身。陈思南一眼就能看出来。

　　这个人并不是鬼上身，应该是有其他问题。

　　杨森走到这个人身边拍了拍他问道：“喂！哥们，要不要帮你打120？”

　　这个人没有一点反应，自己在地上躺着一直抖。

　　陈思南直接走过去，把这个人扶起来。

　　大拇指直接顶在这个人的心脏位置。

　　陈思南这一手下去，这个人的颤抖，直接停止了下来。

　　渐渐的，在这个人的脖子上，鼓起了一条长长的肉包。

　　这个肉包一只不停的往前蠕动，想要向这个人的大脑靠过去。

　　陈思南咬破手指，直接在这个抹在这个肉包上面。

　　一瞬间的功夫，这个肉包疯狂的动了起来。

　　不一会，肉包破开，一条墨绿色的蜈蚣从这个人的脖子中爬了出来。

　　陈思南手一弹，这条蜈蚣直接掉落在地上。

　　陈思南直接一脚就碾死了这只蜈蚣。

　　空气中散发出一阵阵恶臭。

　　“这是什么东西！看起来好恶心啊！”杨森捂着鼻子说道。

　　张小玲说道：“这应该是蛊虫吧！”

　　陈思南点点头：“没错！”

　　看到这个人呈现昏迷的状态，陈思南对邓来伟说道：“邓大哥，我们哪里还有多余的床铺吧！”

　　“多着呢！”邓来伟点头说道。

　　“嗯！既然这样，我们先把这个人带回去，等他明天醒过来了，再问问他什么情况！”陈思南说道。

　　陈思南这么一开口了，也没有人反对，经过这件事情一打扰，众人喝酒的兴致也没有了。

　　高扬把这人背在背上。

　　陈思南问道郑斌宇：“你住在哪里？”

　　郑斌宇摇摇头：“我没有固定的住址，都是这边跑跑，那边跑跑！”

　　“这样吧，互相留个电话，以后有什么事，也好帮忙！”陈思南说道。

　　郑斌宇点点头，留下电话号码后，背着他那把大剑就走了。

　　“行了，已经不早了，我们赶紧回去！”

　　……

　　“喂！杨森，那个人醒过来没有？”

　　陈思南窝在被窝里，一个电话给杨森打过去。

　　“陈老大，不好了！那小子，不见了！”杨森的声音从电话里传来。

　　听到杨森的话，陈思南一个翻身就起床了。

　　急忙走到那个房间，这个时候，邓来伟，杨森，高扬，都站在房间门口。

　　“怎么回事！”陈思南问道。

　　邓来伟说道：“我们刚才过来的时候，就发现这人不见了！”

　　陈思南走到屋子里，发现里面整整洁洁的，就连被子都叠好了。

　　“应该是人家醒过来以后，自己走掉了吧！”邓来伟在一边说道。

　　陈思南点点头，应该是这个样子，如果是被人掳走的，房间不会这样整洁。

　　“没事，既然这人不想告诉我们，那就算了，我们也懒得自己给自己找麻烦，是不是！”陈思南打了个哈欠说道。

　　这个时候，楼梯的电梯口传来一阵高跟鞋的声音。

　　“全都过来，有事情要说！”

　　张小玲的声音从后面传来。

　　陈思南等人对视了一眼。

　　急忙走过去。

　　这时候张小玲一身的警服正装。

　　“神婆，你穿得这么正式，是去哪里啊！”陈思南打趣道：“不过还是比你以前穿的那些衣服好看多了！”

　　张小玲白了一眼陈思南：“我没工夫跟你吵架玩，刚才到局里面开会去了！”

　　“周局长怎么说！重庆那帮家伙怎么样了！”杨森眨巴了一下眼睛说道。

　　张小玲手里抱着一叠文件，一边看一边说道：“重庆灵异调查科的人今天一大早，已经坐车回去了！”

　　“哈哈，我就说嘛，那帮家伙，和我们完全没有可比性嘛！活该他们羡慕我们。”杨森乐呵呵地说道。

　　“他们羡慕我们啥了？”陈思南问道。

　　杨森说道：“那帮家伙还在周局长面前说我们的办公场所太大了，简直就是浪费华夏的土地，摆明了就是羡慕嫉妒我们啊！”

　　张小玲阴沉着一张脸说道：“你这乌鸦嘴，赶紧收起来吧！今天周局长开会说了，我们马上就要搬出这里了，我们成都要重建特警支队。”

　　“什么？”

　　“不会吧！”

　　其他人的反应一个个惊讶无比，特别是杨森，一张嘴巴，都能塞进去一个鸡蛋了。

　　杨森愣了愣对陈思南说道：“陈老大，你赶紧去找周局长说说啊！”

　　听到张小玲的话，最淡定的就是陈思南了，因为陈思南早就预料到了，这时迟早的事！

　　“说，怎么说，说我们五六个人住这一栋大楼？就算周局长同意，但其他单位能同意吗？”陈思南轻声说道。

　　听到陈思南的话，张小玲点点头：“没错，我们新的基地还没定下来！”

　　“算了，换就换吧，这地方太大了，空落落的，一点都不舒服！”杨森码着一张脸安慰自己一般说道。

　　“对了！”张小玲从那一叠文件里面翻了翻，抽出一张交给邓来伟：“邓大哥！周局长让你担任新的特警支队支队长！这是你的升职文件！”

　　“啥！邓大哥要调离我们这里？”陈思南忍不住说道。

　　邓来伟看着这份文件，愣了一会，没有伸手去接。

　　反而是朝着电梯口子走过去：“我去找周局长说！”

　　“邓大哥！”张小玲开口叫道。

　　听到赵小玲开口，邓来伟才停下脚步。

　　张小玲咬着牙说道：“其实，你比起在我们这里，更适合特警支队，你在我们这里，只能给我们帮帮忙，打打下手，相比起来，特警支队更需要你！”


第85章 白岩山

　　虽然张小玲说得这话不好听，把邓来伟说得跟累赘一样。

　　但是即便是陈思南也找不到任何反对的话，就如张小玲说得那样，邓来伟其实是一个非常有才能的人，只有在新的特警支队里，邓来伟的能力才能施放出来。

　　陈思南想到这，走到邓来伟的身后，拍了拍邓来伟的肩膀。

　　“邓大哥，其实神婆说得对！”

　　邓来伟这时候转过身来，眼眶里眼泪都在打转了。

　　“我当然知道张小姐是为我好，可是，我舍不得大家伙啊！”邓来伟咬着牙说道。

　　杨森这时候打着哈哈说道：“老邓，你看你，弄得跟生离死别一样！这不是都在成都么！随时都可以来看你啊！”

　　高扬也在一边劝道：“没错，我们随时都可以回来看你的！”

　　邓来伟这才露出一丝笑容，眼泪从眼眶里滴出来。

　　邓来伟急忙用手擦了擦，大声说道：“妈的，哪里来的沙子啊！蒙着眼睛了！”

　　看到邓来伟这幅样子，都哈哈大笑起来。

　　“老邓，你升职了，是不是应该请客吃饭才对啊！”杨森说道。

　　邓来伟说道：“请，想吃啥都行！”

　　说完，邓来伟和众人一一拥抱了一下。

　　张小玲面带笑容：“恭喜你了，邓大哥！”

　　天下哪有不散的宴席。

　　中午，邓来伟请客，众人一起出去好好的吃了一顿饭。

　　很快，新的特警支队就火速建立了起来，这一批特警全是部队里快要退伍的军人里面挑选的，全是年轻的精壮小伙。

　　而陈思南几人，就彻底的放假了。

　　其实，这个假放不放也没有太大的区别，如果有什么灵异事件，周局长一个电话，该干活还是得干活。

　　区别只是在家里上班，和在单位上班而已。

　　只有高扬依然住在特警支队的大楼里。

　　每天他都去医院照顾昏迷的司徒俊文。

　　如果不去医院的时候，就在特警大楼里帮助邓来伟训练一下特警。

　　杨森可能是几人里面过得最开心的一个，每天都醉生梦死的泡在各大酒吧和娱乐场所。

　　自从他加入灵异调查科后，他的银行卡里的钱就没有见过底。

　　他老爹也是随他消费。

　　张小玲在家里面找陈思南要了不少的道术秘籍去看。

　　她估计也意识到了，她的塔罗牌在对付国产妖怪的时候，还是不太好使。

　　这几天的时间，张小玲除了陪夏莎莎之外，都在看书。

　　“喂！张小玲！我要离开几天。”

　　陈思南拿着吹风机，一边吹着湿漉漉的头发，一边说道。

　　张小玲此时带着一副眼镜，看着书。

　　听到陈思南的话，张小玲才抬起头，看着陈思南问道：“你要去哪里啊？”

　　“回家！”陈思南笑着说道。

　　“咦！你家在哪？回去干啥啊！”

　　“在贵州的大山里面！再过两天就是我师傅七十大寿了，我得回去给他老人家过大寿！”陈思南吹好了头，还把张半仙的发胶拿出来，对着自己的头上一顿猛喷！

　　张小玲走过来说道：“行了行了！你这头发，就是苍蝇飞上来，都跑不了，还喷！”

　　陈思南这才放下，用梳子梳了梳。

　　“你懂啥啊！我们那山里人都好一个面子，这种发型，就是那些成功人士才弄的！”陈思南笑了笑。

　　“你等我一下！”

　　张小玲说完，就走到了卧室里面。

　　不一会，张小玲就穿着一声休闲服，走出来，还背着一个旅游背包。

　　“我跟你一起去！”张小玲一边挽着头发，一边说道。

　　陈思南愣了一下：“你去干啥啊！你走了，莎莎咋办！”

　　“我就是想出去散散心！莎莎，我会让隔壁的刘婶帮忙照顾的！”

　　张小玲说完，就给莎莎打了个电话过去。

　　经过这一段时间的开导，莎莎又开始回到学校上学了。

　　“放心吧！小玲姐，我不会耽误你的正事的！”

　　夏莎莎知道张小玲的意思后，大声说道。

　　“什么正事啊！我就是出去逛逛！”

　　“嘿嘿，我懂，你放心吧！”

　　张小玲挂断电话，低声说道：“人小鬼大！”

　　陈思南站在门口：“喂！你走不走啊！快赶不上火车了！”

　　好在陈思南和张小玲的运气比较好。

　　到了售票处正好还有票卖。

　　赶上了这一班列车。

　　在火车上坐定以后，陈思南才想起，还没给周局长打招呼呢。

　　急忙给周局长打了个电话过去。

　　“喂，小陈，有什么事情？”

　　“周局长，我有点事，要和你请几天假！”

　　“你们不是一直都在放假吗？”

　　“是这样的，我师傅过两天就办七十大寿，我得回去给老人家拜寿！”

　　“是这样啊！行，你帮我给老爷子问个好！”

　　“对了，张小玲也和我一起的！要是有什么事情，你给杨森打电话就行了！”

　　“嗯，好！”

　　说到这里，陈思南才挂掉了电话。

　　张小玲这时候坐到陈思南的旁边：“你还没给周局长请假啊！”

　　“时间太紧了，就忘了！”陈思南摇摇头。

　　陈思南家在贵州六盘水。

　　成都到六盘水再起码也得十五个小时左右。

　　到六盘水的时候，已经到了第二天的早上九点。

　　随着列车上的高音喇叭叫喊，陈思南才从睡梦中醒了过来。

　　睁开眼睛，竟然看见张小玲靠着自己的肩膀睡着。

　　陈思南尴尬的推了推张小玲：“神婆，起来了，到站了！”

　　张小玲睁开眼睛，看到自己竟然靠着陈思南，脸一红。

　　“你想干什么！”

　　陈思南无辜地说道：“神婆，这可是你自己靠上来的，难道你想怪在我头上啊！”

　　张小玲狐疑的看了陈思南一眼：“这次就原谅你，要是再有下一次，哼！”

　　六盘水，别称“中国凉都”，位于贵州西部。

　　在六盘水，什么都不多，就是山多。

　　陈思南从小就是在一座叫白岩山的山里长大的。

　　坐车只能到白岩山的山底，要是想上山，就必须得步行。

　　就是因为没路，所以陈思南他们村子，一直都是贵州最为贫穷的山。

　　陈思南在六盘水市里，买了好多东西。

　　书包，文具，礼品等等。


第86章 师傅死了

　　虽然说买了不少，但是却也是小东西居多。

　　也不是陈思南小气，毕竟陈思南得自己拿着这么多的东西上山。

　　如果太多的话，估计走到天黑都到不了村子里。

　　即便是这样，陈思南和张小玲，也走了四五个小时的山路。

　　“陈思南，你说你们这村子穷，我一开始还以为你谦虚，现在看来，都不能用穷字说明问题了吧！”张小玲扶着一个树喘着气说道。

　　陈思南有一段时间没走山路了，这时候也有点累。

　　笑了笑：“爬过这个山头，就到了！”

　　张小玲听到陈思南这话，抱怨道：“爬过这个山头就到了，你两个小时前就是这么说的！”

　　陈思南没有说话，继续走了起来。

　　张小玲咬了咬牙，提了口气，追在陈思南身后。

　　终于，张小玲和陈思南两人爬到了山顶。

　　让张小玲惊讶的是，这个山顶非常的大，站在上面看，就如同一片草原一般一望无际，根本想象不到是一个山的山顶。

　　“陈思南，这座山的山顶这么大？”张小玲忍不住问道。

　　陈思南摇摇头：“你还说你啥都知道，这怎么可能是一座山的山头，这是一片山脉！”

　　说着，陈思南就在前面兴奋的带起路来。

　　一边走一边指着前面的山村对张小玲说道：“这个村子叫李家湾，基本上家家户户都是姓李的，就我和师傅是外姓人，不过他们却从没把我和师傅当外人看待，相处得非常和睦！”

　　陈思南说话的声音，也越来越高昂，离开这里几个月，陈思南也是非常的思念这里。

　　刚走近村子，村头一个七八岁的小男孩，脸上还沾着一些泥巴。

　　望着陈思南看了大半天。

　　“狗蛋，怎么了，不认识你南哥了？”陈思南笑呵呵地说道。

　　听到陈思南的话，这狗蛋才恍然大悟一般。

　　“南哥！南哥你回来了！”这狗蛋激动的跑了起来。

　　在村子里大喊：“南哥回来了！”

　　陈思南看着狗蛋的反应，笑了笑：“这小家伙！”

　　经过狗蛋这个人工智能喇叭的宣扬，村子里的人都走出来。

　　一个杵着拐杖，头发花白的老头，大声喊道：“陈小子？陈小子？在哪儿呢！”

　　陈思南大喊道：“村长，我在这里！”

　　说着，陈思南看了一眼张小玲。

　　张小玲明白陈思南的意思，点了点头。

　　陈思南看到张小玲点头，笑了笑，急忙跑了过去。

　　握住老村长的手：“村长，这段时间还好吗！”

　　村长点点头：“陈小子，你这么快都找到女朋友了啊，真厉害！”

　　陈思南尴尬的看了一眼张小玲，知道村长说的是张小玲。

　　“村长，你误会了！这不是我女朋友，我们只是普通朋友的关系！”陈思南尴尬地说道。

　　“现在的年轻人，谈念爱咋都不爱承认呢，不过你有女朋友就好，你师傅也能安心的去了！”村长说到这里，声音也低沉了下来。

　　陈思南听到村长的话。

　　“村长，我师傅去哪里了？”陈思南问道。

　　村长摇摇头，叹息一声。

　　看到村长的反应，陈思南犹如被一道晴天霹雳击中了一般。

　　把手中的东西一扔，急忙往村子里跑去。

　　跑到那个熟悉的屋子前面。

　　陈思南看到屋子的门上挂着的白布。

　　陈思南眼泪一下就出来了。

　　吃这碗饭的人，陈思南又怎么会不知道这块白布，代表的是什么意思。

　　陈思南从来没想到过，会是这样的结果。

　　陈思南走进屋子里，看着一口黑色的棺材，陈思南急忙跑过去，推开棺材。

　　里面并没有师傅的尸体，反而是一个黑色的罐子。

　　这时候，村长等人也从外面走进来。

　　“村长，我师傅身体一向强健，怎么会突然去世的！”

　　村长咬着牙说道：“我也不知道为何老张身子骨这么硬朗的一个人，说走就走了，在他去世的前一天晚上，我还和他在一起喝酒呢，没想到第二天的时候他就这样去了。哎。”

　　村长说完又接着说道：“对了！你师傅在你走了以后，给了我一封信，说是他死了以后让我交给你！”

　　村长说着，从自己的包里拿出了一封泛黄的信封。

　　信封上面写着“徒儿思南亲启！”

　　“思南，你看到这封信的时候，我已经不在了，很可惜，师傅不能帮你破解诅咒，看到你结婚生子。

　　你也不用悲伤，能收你这么一个弟子，师傅非常的自豪。

　　你不是经常都在问师傅我的身份吗，我就告诉你吧，师傅我是茅山上一任掌门人的弟子。

　　本来师傅当初将我定为茅山下一任掌门。

　　可是在一天晚上，我师兄无为子在我熟睡之际对我出手，意外之下，我被打成重伤，只得逃跑。

　　没想到，我逃跑的第二天，就传出师傅驾鹤西去的消息。

　　无为子擅自修改师傅遗嘱，当上了掌门，而我，则变成了弑师的叛徒，只能浪迹天涯。

　　哈哈！可笑无为子追杀了我大半辈子，也没将我擒住。

　　徒儿，在我的衣柜里有一个暗层，里面放着茅山道术的秘籍。

　　之前我不教你茅山术，只教你一些简单的符咒之术，就是担心你被人认出来和我有瓜葛。

　　切记，之后就算是修炼了茅山术，也要慎用，徒儿，珍重！”

　　看到这里，陈思南的眼泪已经如同没有开关的水龙头一般，哗哗的流出。

　　陈思南跪在地上，重重的磕了三个头。

　　“节哀顺变吧！”张小玲站在一旁对陈思南说道。

　　“陈小子，我先回去了！你自己注意身体！”村长说完，就慢悠悠的走了。

　　陈思南没有说话，拿着打火机，将这封信烧掉以后，一边烧一边喃喃说道：“师傅，有朝一日，我一定去茅山，用脚踏在那无为子的脸上，然后告诉他，我是你的弟子！”

　　“然后将您的骨灰安放在茅山列祖列宗的祀堂里，为你洗清冤屈！让害你的人，受到应有的惩罚！”

　　陈思南一边说着，一双拳头捏紧，仿佛快要捏出血来一般。


第87章 二丫

　　“怎么了？”张小玲拍了拍陈思南的肩膀，柔声问道。

　　陈思南摇摇头：“没什么！”

　　说完，陈思南走到卧室里，打开了衣柜，敲了敲柜子的底部。

　　一听就是空心的，只隔着一层薄薄的木板，陈思南直接挥拳，打碎了这层木板。

　　果然，里面放着一本青色的书籍，书的封面朴实无华，写着“茅山术！”几个字。

　　在这本书的下面，还放着一把长剑，这把长剑从上到下，都有一些锈迹，一看就不知道多久没有使用过了。

　　陈思南把书和长剑拿出来。

　　做完这一切后，陈思南才走出去。

　　“走吧，我们回去！”陈思南阴郁地说道。

　　张小玲疑惑地说道：“你不把你师傅安葬好了再走吗？”

　　陈思南走到棺材旁边，从里面抱出了骨灰盒。

　　“不用，师傅不应该安葬在这里，总有一天，我会将师傅安葬在茅山的祖坟里面！”

　　陈思南的声音坚定无比。

　　师傅生前，经常就说落叶归根，但是陈思南并不知道师傅的老家在哪里，既然这样，那就只有把师傅安葬在茅山。

　　张小玲问道：“到底发生了什么事？”

　　或许别人问，陈思南会闭口不言，可是对于张小玲，陈思南并没有打算隐瞒这件事情，在陈思南看来，张小玲是值得信任的。

　　于是，便将这件事情前后因果，告诉给了张小玲。

　　“你可要想清楚了，那茅山，可不是那么好对付的。”

　　陈思南听后，点点头：“我当然知道你说的！”

　　张小玲关切地说道：“你和茅山，相差得实在是太远了，那无为子更是如今阴阳界的泰山北斗，你和他斗，简直就是以卵击石！”

　　“我可没说现在就要去，我只要慢慢的提升实力，总有一天，我能完成我的目标！”陈思南看着张小玲：“你也不用劝我了，我现在非常的理智。”

　　听到陈思南的话，张小玲才暗松了一口气，张小玲就是担心陈思南被愤怒冲昏了头脑，直接冲上茅山，那后果，不堪设想。

　　“走吧！我们去和村子里的人打个招呼，休息一下，就回去。”

　　张小玲点点头，微微叹息了一声，可惜本来以为是贺寿，皆大欢喜的事情，实在没想到出了这样的意外情况。

　　说完，陈思南就带头走了出去。

　　刚走出门口，陈思南才看到，村子里的村民们正站在门口。

　　村长说道：“陈小子！”

　　陈思南点点头，扫视了一下村子里的这些人，平时活跃的气氛没有了，平时大家有个什么红白喜事，或是有什么病，都是找陈思南师傅帮忙看的，陈思南的师傅去世，大家心中都不开心。

　　“村长，我这回来本是给师傅祝寿，可是没想到出了这样的事。可能我晚点就回去了！”

　　村长摇头说道：“再怎么也待一晚上嘛，天都快黑了，你现在下山，山路可走不了。”

　　听到村长的话，陈思南才抬头看看天，被师傅过世的消息冲昏了头脑，陈思南居然没有意识到这一点。

　　陈思南无奈的点点头：“既然这样，那也没办法了！”

　　俗话说得好，靠山吃山靠水吃水，在大山中，养不了猪，不过羊却是家家户户都养了不少。

　　今天陈思南回来，村长家特意宰了两只羊。

　　村子里的人也都跑来帮忙。

　　这家拿点菜，哪家拿点酒。

　　李家村是个小村子，一般来说，哪家吃的好一点，都会把全村人都叫上。很快，在村长家的院子中，十几桌子人就坐满了。

　　“陈大哥，在成都那个地方是不是遍地是钱啊，听人家说弯腰就能捡！”

　　“那可不，我听我大哥说，他们在外面打工，好几千一个月呢，是不是陈大哥？”

　　村子里一群十五六岁的孩子，坐在陈思南这一桌，叽叽咋咋的问着陈思南。

　　看着这一群对大城市生活向往的孩子，陈思南摇头苦笑了一下。

　　大城市的生活，哪有那么简单，没有一技之长，想在大城市生存下来，简直难如登天。

　　张小玲在一旁开口道；“你们好好上学，以后才能挣大钱！”

　　陈思南坐在一边抽着烟，看着张小玲噼里啪啦的和这群小弟弟聊天。

　　“对了，陈大哥，你知道一件事不？”

　　一个憨头憨脑的小子挤过来说道。

　　陈思南开口问道：“狗子啊，什么事情？”

　　这个小子叫李齐，小名狗子。山里面的人都会给自家的娃起个贱命，认为这样好养活。

　　陈思南以前还在村子里的时候，这个狗子就天天跟在陈思南的屁股后面追。

　　“我们村子的二丫你记得吧，二丫怀上孩子了。”狗子小声说道。

　　陈思南眉头一皱，惊讶地问道：“我记得二丫才十五岁吧，怎么会？”

　　狗子摇摇头，装作一副老成的样子：“可不是嘛，好好一个小姑娘，哎！”

　　陈思南是知道的，这狗子一直都暗念这个二丫，其实村子里的这群小孩都是这样，感觉谁家的女娃好看，就算是喜欢谁了。

　　陈思南问道：“那孩子他爹是谁啊，是不是准备结婚了？”

　　其实在大山里，女孩子十五六岁嫁人，是非常正常的一件事，所以陈思南虽然惊讶，但是却并不奇怪。

　　“陈大哥，说出来你肯定不信，二丫自己都不知道孩子他爹是谁，她说她就没干过什么出格的事情！”狗子眼睛一挑说道。

　　陈思南深吸一口气：“不会吧，到底是怎么回事？”

　　狗子摇摇头：“陈大哥，这个我也不知道。”

　　陈思南点点头，没有继续追问下去。

　　二丫本名叫李莲，陈思南也认识，挺老实文静的一个小姑娘。

　　“怎么了？”张小玲在一边问道。

　　陈思南撇撇嘴：“没什么，就是一个小妹妹，听说有点奇怪，等会吃完饭，一起过去看看！”

　　张小玲点点头。

　　很快，宴席就吃完了，陈思南和张小玲一起来到了二丫的家里。

　　陈思南敲了敲门：“李大叔，在家吗！”

　　不一会，一个皮肤黝黑的汉子就打开了门。


第88章 妖胎

　　“陈小子，是你啊，什么时候回来的！”

　　李大叔相比起陈思南离开的时候，整个人都瘦了一圈，脸上的胡须茂密，不知道多久没有刮过了。

　　“我刚在听他们说了二丫的情况，所以特地过来看看！”陈思南笑了笑，开口说道。

　　李大叔重重的叹息了一声：“哎，家门不幸，不知道那死丫头到哪里去怀了个野种，怎么问她，她都说不知道。”

　　陈思南摇摇头：“你老别动怒，我进去看看二丫！”

　　李大叔点点头。

　　陈思南和张小玲走进屋子里，陈思南刚一进来，眉头就皱了起来。

　　在屋子里，居然有一股淡淡的妖气。

　　“二丫，二丫，你陈大哥回来了。快出来！”李大叔一进屋子，就大喊了起来。

　　陈思南和张小玲在客厅坐下。

　　二丫从屋子里走出来。

　　陈思南看到二丫，和别的孕妇不同，别的孕妇一个个都显得白白胖胖的，二丫却是面黄肌瘦，往日可爱俏丽的面容不见了，完全就是皮包骨。

　　也就只有二丫挺着的大肚子能看出她怀了娃。

　　“陈大哥好！”二丫的声音低声底气，显得极没自信。

　　陈思南开口问道：“二丫，你这孩子到底是怎么来的？”

　　听到陈思南的话，二丫抿着嘴说道：“陈大哥，你也和他们一样不相信我吗，我真的什么都没做过啊！”

　　陈思南听到二丫的话，心中更是大惊。

　　“你过来，我看看！”陈思南急忙说道。

　　李大叔是知道陈思南两师徒都不是平凡人，听到陈思南这么说，急忙催促二丫。

　　“赶紧的，过去给你陈大哥哥看看！”

　　二丫听到李大叔的话，走了过来。

　　陈思南看着二丫说道：“二丫，你把上衣挽起来，我看看你的肚子！”

　　二丫点点头，挽起了上衣，刚好把大肚子露了出来。

　　二丫虽然整个人皮包骨，瘦弱无比，可是这个圆滚滚的大肚子却显得白嫩嫩的，不用说，肯定有问题。

　　陈思南咬破食指，挤出一滴鲜血，滴在了二丫的肚子上。

　　这滴血一落在二丫的肚子上后，二丫就发出一阵大叫，五官都扭曲到了一起，显然痛苦无比。

　　“神婆，李大叔，快帮我摁住二丫！”

　　听到陈思南的话，张小玲和李大叔直接上前，按住了二丫。

　　“二丫！忍着点！”陈思南轻声说道。

　　“天地自然，秽气分散。洞中玄虚，晃朗太元！急急如律令！”

　　陈思南一边念咒，一双手一边在二丫的肚子上急速画出一道符咒。

　　符咒画好后，陈思南在二丫的肚子上一拍，这符咒直接消失不见，仿佛钻进了二丫的肚子里面。

　　突然，二丫爆发出一阵惊人的力量，将李大叔和张小玲的手挣脱。

　　跑到了门外，吐出了一摊黑水，这黑水恶臭无比。

　　“陈小子，我这丫头到底是怎么了！”李大叔看到这样的场景，着急的问道。

　　陈思南挥挥手示意李大叔冷静。

　　“放心吧，李叔！二丫很快就会没事的！”陈思南轻声说道。

　　陈思南话音刚落，二丫的嘴里径直吐出来一条黑色的蛇，这条蛇浑身漆黑，掉在地上，确是已经死的不能再死了。

　　“果然是妖胎！”陈思南低声骂道。

　　在大山之中，很多的妖怪会将自己的后代寄生在人的身上，吸收人的精气，帮助成长，使得这些后代更容易修炼。

　　陈思南急忙跑过去拿刀把那只蛇斩成两半，看了看二丫，已经晕了过去。

　　“陈小子，二丫到底是怎么了？”李大叔急忙跑过来，抱起二丫。

　　“李大叔，二丫没事了，只要给她好吃好喝的补好身子就行了！”陈思南接着说道：“我们先走了！”

　　陈思南并没有告知李大叔关于妖怪的事情，怕引起他的恐慌。

　　出来以后，张小玲才问道：“陈思南，这是怎么一回事啊！”

　　陈思南面容严肃：“没想到，我师傅不在了以后，这山里的妖怪居然开始作乱了！”

　　说着陈思南露出一丝苦笑。

　　这白岩山的妖怪不在少数，经常为祸一方。

　　在陈思南师傅带着陈思南到这白岩山定居以后，将山中最为强大的几只妖怪镇杀后，这山脉之中的妖怪才算是稳定了下来，不敢造次。

　　“神婆，看来我们还得在这里待一段时间！我把那只蛇妖杀掉，才能安心上路。”

　　张小玲点点头：“这是应该的，没事！”

　　陈思南和张小玲两人回到家中。

　　陈思南打开背包，拿出了师傅留给自己的那本书。

　　看了起来。

　　茅山，不愧为道家名门。

　　道术代代相传，经过不知多少代的完善，茅山的术强大无比，可以说是业内第一也不为过。

　　这本典籍里面不仅仅记载着道术，还有师傅做的笔记，使得陈思南观看起来，更为轻松。

　　那一把长剑，陈思南则没看出什么由头，不过既然是师傅留给自己的，肯定不会是什么普通的东西。

　　接下来的一段时间，陈思南一直闭门在家，观看这本典籍，修炼茅山道术。

　　而张小玲也是学习道法，不过张小玲没事还往二丫家里跑，看看二丫醒过来没有。

　　终于，二丫在第五天的时候，醒了过来。

　　陈思南得到消息，立马跑到二丫的家里。

　　“二丫！你终于醒了！”陈思南说道。

　　二丫眼睛看起来呆呆的：“陈大哥？”

　　陈思南点点头：“你到底发生什么事情了，给陈大哥说说！”

　　二丫恍恍惚惚的：“我没干什么事情啊！”

　　“那你好好想想，有没有什么不平常的事情发生！”陈思南皱着眉问道。

　　李大叔爱女心切，也在一旁焦急地说道：“你好好想想啊！”

　　二丫低着脑袋想了半天，才开口说道：“如果说奇怪的事情，我在山上打柴的时候，救了一条小蛇算吗？”

　　穷人的孩子早当家，像李家村的孩子，更是从小就要帮家里干活，放羊，打柴是很平常的。

　　“自从我救了那条蛇以后，我经常都会梦到蛇来咬我！”二丫说话的时候，眼睛里也带着一丝恐惧。


第89章 蛇六

　　陈思南轻声问道：“什么样子的蛇？在哪里救的！”

　　“就在我们后面那个山坡上！长得黑乎乎的！”

　　陈思南点点头：“已经没事了，你好好休息吧！”

　　说完，陈思南背着背包，走了出去。

　　“陈思南，我跟你一起去！”张小玲急忙说道！

　　陈思南转头看着张小玲。

　　“神婆，你去干啥？这蛇妖和狼人吸血鬼可不一样啊！”陈思南说道。

　　“放心啦！不会拖你后腿的！”张小玲白了一眼陈思南说道。

　　陈思南摇摇头：“我可不放心你！还是算了吧，安安心心在家等我就行了！”

　　说完，没等张小玲回话，陈思南拔腿就走。

　　张小玲站在原地，笑了笑。

　　白岩山后面的山坡，没有名字，平时小孩子打柴，放羊，经常都会到这个山坡上来。

　　陈思南对这个山坡自然也是熟悉得很，从小就在这一片地方跑来跑去。

　　陈思南爬到山坡上，一路上别说是蛇妖了，就是一条蛇，陈思南都没有看到。

　　“那畜生到底在哪里？”陈思南眉头紧皱，思索起来。

　　突然，陈思南想到一个地方。

　　在翻过山坡，有一个山洞，当初陈思南小的时候跑到山洞外面玩，还被师傅捉回去，狠狠的骂了一顿。

　　现在想想，那个山洞一定有问题。

　　陈思南想到这里，拔腿就走。

　　快靠近山洞的时候，陈思南把师傅留给自己的那把锈剑拿出来。

　　看了起来。

　　一开始陈思南中二的以为，需要滴血什么的，还特地隔开手指，滴了两滴血在剑上。

　　结果证实，那些需要滴血认主的剑，只存在于小说和电影之中。

　　至于现实中有没有陈思南是不知道，至少这把剑不是。

　　不过陈思南对付蛇妖，需要一把称手的武器，对付妖怪，背包里的那把铜钱剑还不如普通屠夫家里的杀猪刀好使。

　　走到山洞的洞口。

　　陈思南感觉到这山洞里面阴风阵阵，一股妖气在里面弥漫。

　　“看来就是这里没错了！”陈思南点点头。

　　从背包中，拿出了一只羊腿，丢到了山洞的洞口。

　　便盘膝坐了起来。

　　这只羊腿是未加工过的。

　　一股子羊骚伟浓郁无比，不一会，漆黑的山洞深处，出现了一双绿色的眼睛。

　　陈思南看到这双眼睛以后，心中一惊。

　　光看这双眼睛，就能看出，这只蛇精的体积绝对不小！

　　果然，一只蛇头伸出来，一口便将洞口的羊腿吞了下去。

　　陈思南仔细打量了一下，这条蛇浑身雪白，在蛇头的位置，有着一片金黄色的蛇鳞。

　　吞了羊腿后，这只蛇精并没有回去，反而是盘在洞口，一双蛇眼冷冷的看着陈思南，吐着芯子。

　　陈思南自言自语地说道：“看来这家伙胃口不小啊，吃了这羊腿还不够，对我还有想法呢！”

　　说着，陈思南甩了甩手中的锈剑，站了起来。

　　就在陈思南站起来的时候，那蛇精直接变成了一个人，打量着陈思南说道：“人类，你来我的洞府干什么！”

　　陈思南面色一变，这个蛇妖居然已经修炼到大妖的地步，能够化为人形。

　　化为人身后，这条蛇身上爆发出一股强大的妖气，使得陈思南面色紧绷。

　　实在是没有想到，白岩山上居然还有这么强大的妖怪。

　　陈思南咬着牙说道：“你身为大妖，居然对一个小女孩出手。难道我就找你不得？”

　　想到二丫痛苦的样子，陈思南心中不由得一阵大怒。

　　直接挥剑冲了上去。

　　“哼！不自量力！”

　　蛇妖轻声一哼！

　　直接伸出一只手，出手的瞬间，这只手便直接变成一条长蛇，对着陈思南缠绕过去。

　　“皇皇大帝在近前！神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林！”陈思南口吐帝决。

　　陈思南心中清楚，对付这样的大妖，一般的术对他根本就不起作用。

　　一个帝字和那蛇手撞击到了一起。

　　令陈思南没有想到的是，那只蛇手在帝字快要靠近的时候，张开大嘴，直接一口吞下了帝决。

　　砰！

　　帝决在那蛇腹中爆炸开来。

　　可是那蛇手并没有如陈思南预料一般的爆炸，反而是直接缠绕过来，将陈思南直接缠住，举在空中。

　　“你和张自清，是什么关系？”蛇妖冷声问道。

　　听到蛇妖的话，陈思南不由得眉头一皱：“你认识我师傅？”

　　蛇妖冷笑了一下：“如果你不是拿着张自清的天师剑，你已经是死人一个了！”

　　陈思南扭过头看了看手中的锈剑，天师剑？看起来，这蛇妖似乎和师傅还有一些渊源的样子。

　　“你既然认识我师傅，又为何祸害我们村子里的人？”陈思南问道。

　　听到陈思南的话，蛇妖眼神一冷：“不可能，我蛇六早就在这白岩山定下规矩，不准害人。”

　　听到蛇六的话，陈思南一愣，难道说找错地方了，害人的不是这个蛇六，而是另有其蛇？

　　蛇六说完，脚在地上一跺！

　　冷声说道：“白岩山所有妖，到我这里来！”

　　蛇六的声音如同响钟一般，彻响在原野上。

　　蛇六也把陈思南放到地上，收回手。

　　陈思南看着蛇六的举动，心中震撼无比。

　　随着蛇六的声音传出去。

　　白岩山上所有开了灵智的动物都往这边聚集。

　　不一会，就有几十个。

　　蛇虫鼠蚁什么都有，陈思南甚至看到一头熟悉的山羊，如果陈思南没记错的话，这只山羊似乎是村长家养的。

　　“以前我就说过，在这白岩山上，所有的妖都不准对人类出手，是不是太久没有警告你们，都不把握放在眼里了？”蛇六的声音冰冷，不带一丝感情。

　　犹如死神在问话一般。

　　那群小妖根本不敢开口。

　　蛇六说完，直接冷眼看着一只黑色的蛇。

　　“黑蛇是你干的吧？你想挑战我吗？”

　　那只黑蛇急忙开口说道：“小的不敢，小的只是一时糊涂！”

　　黑蛇一边说话，一边转身就逃。

　　没有人比他更清楚这个蛇六的性格，冷酷无情，刚才蛇六的话，就如同在宣布他的死刑一般，黑蛇根本就没有想过蛇六会放过它。


第90章 人情

　　可是蛇六这样的大妖，如果让黑蛇在他的手下逃跑掉。

　　那他这白岩山妖王的地位也就不用坐了。

　　只见蛇六微微一笑。

　　“想跑？”

　　蛇六直接大嘴一张，一股吸力传来，直接将黑蛇吸到口中。

　　那黑蛇连反抗的余地都没有，直接死在了蛇六的腹中。

　　陈思南看到后，一阵唏嘘。

　　那黑蛇的实力，还是不俗，已经修炼到可以口吐人言的地步。

　　可是在蛇六的手中，依旧不是一合之敌。

　　如果刚才蛇六没有留手，恐怕陈思南的下场，不会比黑蛇好到哪里去。

　　场面上，那群小妖一个个静立当场。

　　没有一个敢知声的。

　　蛇六站在原地，微笑了一下，仿佛在品尝那黑蛇的味道一般。

　　就在这时，意外发生了。

　　“精精灵灵，头截甲兵，左居南斗，右居七星，九天玄女急急如律令！”

　　随着声音传来，张小玲从草丛中冲了出来。

　　右手凭空画了一道符咒，直接挥掌对着蛇六拍过来。

　　陈思南看到这一幕，面色一变。

　　刚要开口，可是那蛇六的速度更快。

　　犹如一道白影，直接从地上缩了过去。

　　掐住了张小玲的脖子。

　　陈思南也没想其他的，提着锈迹斑斑的天师剑直接冲了上去。

　　“蛇六，给我放开她！”

　　说着一剑对着蛇六劈下去。

　　蛇六反身一挥手，直接将陈思南的天师剑击落在地。

　　在旁边的那群小妖，看到这个机会，一个个都冲了上来，想争取表现的机会。

　　蛇六冷冷的扫视了一眼那群小妖，轻声说了句：“滚！”

　　那群小妖听到这道声音，一个个打了个冷颤。

　　然后头也不回的跑了。

　　蛇六说完后，放开了掐住的张小玲。

　　张小玲已经翻着白眼，如果蛇六再晚那么几秒钟放手，恐怕张小玲已经是死人一个了。

　　陈思南也看出蛇六对自己两人没有恶意，急忙跑上去扶起张小玲。

　　“神婆，你来干什么啊！”

　　张小玲看了一眼陈思南。

　　“我来救你啊！”

　　听到张小玲的话，陈思南真的不知道该感动，还是该郁闷。

　　陈思南没有理张小玲，反而是看着蛇六问道：“蛇六，你为什么要这么做？”

　　听到陈思南的话，蛇六露出诧异的表情：“为什么？”

　　陈思南点头：“你为什么要为了人类对付自己的同胞？”

　　陈思南的话一说完，蛇六站在原地哈哈大笑了起来。

　　“我蛇六做什么事，全凭心情，哪有那么多为什么？那黑蛇违抗了我的命令，自然是该死！”说着，蛇六的嘴角翘起，笑了笑。

　　陈思南眉头皱起，没有说话。

　　“喂，张自清那个老王八蛋怎么样，好久都没来找我切磋了！”蛇六开口问道。

　　陈思南一愣，听到蛇六提起自己的师傅，这才悲从心来。

　　咬咬牙：“师傅，已经去世了！”

　　听到陈思南的话，蛇六愣了一下，脸上的笑意也是消失全无。

　　“怎么可能！那老混蛋怎么会死？”

　　蛇六的话中带着一股不可置信。

　　陈思南看着蛇六的表情，前几天听到这个消息的时候，陈思南也是如蛇六一般，不可置信。

　　“是真的！”陈思南叹了口气，看着蛇六的表情，陈思南已经确定了，这个蛇六，应该真是师傅的好友。

　　虽然不知道为什么师傅会和一只蛇妖扯上交情。

　　蛇六在原地愣了好一会，才深吸一口气，平复了一下自己的心态。

　　“哈哈！你们人类就是这样，一生不过几十年，所以说，和人类交朋友，最为麻烦了！”蛇六反倒是哈哈大笑起来，声音中却带着一丝悲泣。

　　陈思南看到蛇六的样子，也没有反应，因为陈思南也能看出来，这个蛇六虽然表面上是在笑，但实际上，心中恐怕也不好受吧！

　　蛇六笑完以后看着陈思南说道：“倒是你？我早就听张自清说收了一个先天极阳体的徒弟，以后成就肯定低不了，应该就是说的你吧！”

　　陈思南点点头，却是没有说话，听蛇六的话，师傅对自己抱有极高的期望才对，可是自己现在的实力，却完全达不到师傅的预期。

　　看到陈思南点头蛇六继续说道：“呵呵，我看张自清教徒弟的本事也不过如此嘛，先天极阳体这么好的苗子，居然教成这样！”

　　“蛇六前辈，不要这样说我师傅，我本事不强是我自己的原因。”陈思南低声说道：“我从小身中诅咒，修炼缓慢！”

　　在看到蛇六刚才的行为，再加上蛇六和自己师傅是好友，陈思南的话语中，也尊重了几分称呼也直接变成了前辈。

　　“哦？诅咒？”蛇六略微惊讶的念了一句，一个闪身，出现在了陈思南的面前，直接捏住陈思南的手腕。

　　陈思南知道蛇六不会害自己，也就没有反抗。

　　“有意思，百鬼缠身！”蛇六一边说道，一边皱起了眉。

　　在看到陈思南的百鬼缠身后，即便是蛇六，也是眉头紧皱，一言不发。

　　“蛇六前辈？”陈思南低声说道。

　　蛇六摆摆手：“没办法，这个诅咒，我也解不了！”

　　陈思南摇头说道：“没关系！很正常的事！”

　　蛇六不知道在想什么，在原地走了起来。

　　“你师傅在刚来白岩山的时候，救过我一次！所以，我一直都欠他一个人情，现在他走了，人情债自然也就落到了你的身上，你有什么要求，只要我能做到，你只管提！”

　　陈思南听到蛇六的话，眼中闪过一丝精光。

　　可是一瞬间，又扑灭了自己的想法。

　　如果让蛇六去找那无为子报仇，就算蛇六愿意，也不一定是无为子的对手。

　　更何况，这个仇，只能自己亲手去报。

　　想到这里，陈思南摇摇头：“谢谢前辈的好意！这个人情就先留着吧，如果以后想到了，我再找你。”

　　蛇六点点头说道：“那就这样吧！”

　　这时候，张小玲缓过劲来，开口说道：“蛇六前辈，你好歹身为一个长辈，难道就只还一个人情？”

　　蛇六皱着眉头：“那还想怎样？”


第91章 大鸡

　　张小玲听到蛇六这样说，笑了笑：“陈思南的师傅，是你的好朋友对不对？”

　　蛇六点点头。

　　“既然这样，那陈思南也算你半个徒弟，说得过去吧？”

　　蛇六皱着眉想了一会才点点头：“好像也有点道理！”

　　“既然这样，你不教他点东西，是不是有点说不过去！”

　　蛇六习惯性的点点头。

　　蛇六这时候才反应过来被张小玲绕进来了，一下子笑出了声：“小丫头，看不出来，你倒是伶牙俐齿！无非就是想让我教这小子一点保命的手段罢了！”

　　陈思南拉了一下张小玲：“别乱说话！俗话说道不可轻传！”

　　陈思南话还没说完，张小玲一个白眼就给陈思南瞪了过去，那意思就是，别说话。

　　“陈思南，我就看在张自清的面子上，你每天黄昏的时候到这里来找我！”说完，蛇六自顾自的走进了山洞。

　　一边走一边喃喃自语：“道不可轻传？我们妖界哪有那么多规矩！”

　　看到蛇六消失在山洞中后。

　　陈思南看着张小玲说道：“神婆，你疯了啊！看不到这么多妖怪，还敢冲出来！”

　　陈思南的眼神中带着一丝关切。

　　“我这不是着急嘛！就没考虑那么多！”张小玲说道。

　　陈思南叹了口气，看着张小玲说道：“走吧！回去再说。”

　　张小玲点点头，带头往回走。

　　这时候正好是黄昏的时候。

　　晚霞落在张小玲的背影上，让陈思南感觉心中有一股暖暖的感觉。

　　不由得一呆。

　　张小玲回过头，大声说道：“看什么看！还不快点！”

　　张小玲这一声呼喊，才把陈思南从发愣中唤了回来。

　　“来了！”陈思南轻声应了一声，追了上去。

　　回到村子中后，陈思南和张小玲各自休息了。

　　第二天，二丫和李大叔两人，来到陈思南家，手里还提着一只公鸡。

　　本来陈思南是推辞的，二丫家里的条件也不好，可是二丫和李大叔说什么也要陈思南收下，陈思南没辙，只好收下了。

　　陈思南让张小玲赶紧去烧热水，准备把这只鸡煮了，和二丫和李大叔一起吃。

　　可是。

　　陈思南提着这只鸡走到厨房中，刚准备拿刀一刀斩掉这只鸡的头的时候。

　　突然，一个声音传来。

　　“刀下留鸡！”

　　陈思南左右看了半天，都没有看到人。

　　最后，才将目光望到了这只鸡的身上。

　　“是你在说话？”

　　陈思南疑惑的问道。

　　“废话，当然是本鸡了！不然还能有谁！”这只鸡摆着脑袋说道。

　　陈思南大吃一惊，因为这只鸡如果成妖，再怎么都会有一丝若有若无的妖气才对，可是陈思南却根本没有感觉到。

　　陈思南仔细打量了一下这只鸡，并不像家养的那样，反而像是一只野鸡一般，尾巴比一般的鸡长一点。

　　“看，看什么看！信不信我啄爆你的头！”这只鸡凶狠地说道，一边说着，还扑腾了两下翅膀，仿佛在炫耀他非同一般的武力一般！

　　“你是妖怪？”陈思南皱眉说道。

　　“怎么样！怕了吧，赶紧把本鸡王放开，要不然，本鸡让你死无葬身之地！”

　　陈思南额头出现一丝冷汗，低声说道：“你也太弱了吧，好歹有点妖气行不行！”

　　“什么，你说我弱！”这只鸡一下子就红眼了，扑腾着翅膀就啄陈思南的手。

　　陈思南眉头一皱，一巴掌拍在鸡的头上。一下，两下，三下。

　　“别打了，要死了，要死了，要死了！”

　　陈思南看着这只“妖鸡”说道：“老实交代，你跑到我们村子到底有什么预谋！”

　　鸡这时候被陈思南扇的神志都有点不清醒了。

　　“我能有什么预谋啊大哥！你看看我这小体格！我就是运气不好，屋子外的那家伙逮住了！”

　　陈思南想了想，也是，李大叔那样的普通人都能抓住直接下锅煮的货色。还敢有害人的想法？

　　这只鸡好像除了能够口吐人言之外，战斗力甚至还不如其他的鸡。

　　想到这里，陈思南对这只鸡放下了戒心。

　　饶有兴致的看着这只奇葩的鸡问道：“你叫什么名字？”

　　“大哥，我叫大鸡！你能不能别吃我啊！我的肉很老的，一点都不好吃！”大鸡弱弱地说道。

　　听到这只鸡的名字，陈思南更是无语了。

　　把这大鸡用绳子捆住，丢到一边，走了出去。

　　张小玲见陈思南出来，问道：“怎么样，宰好了吗？”

　　陈思南摇摇头：“算了，我去买一头羊吧！这只鸡不吃了！”

　　听到陈思南的话，张小玲疑惑的走进了厨房。

　　陈思南瘪瘪嘴，自己到隔壁的李姨家牵了一只羊回来宰。

　　回到家中，那大鸡被张小玲提在手上，和张小玲对骂呢。

　　其实张小玲现在脾气好很多了，不会像之前那样动不动就骂人。

　　可是陈思南也是见识过张小玲那张毒嘴的。

　　可是此时，大鸡在和张小玲的对骂中，竟然稳稳的占据上风，一只鸡嘴如同机关枪一样，突突突的骂着！

　　见陈思南回来，张小玲低沉着声音问道：“陈思南，这是什么东西！”

　　陈思南听到张小玲这个问题，摸着下巴想了半天：“我估摸着应该是鸡和鹦鹉杂交生的！”

　　“我呸！别把本鸡和鹦鹉那种低等的东西混为一谈！我可是高贵的鸡哥！”

　　陈思南感觉这大鸡可真是记吃不记打，挽起袖子，走过去就是一个啪啪啪！

　　几个打耳光子下去，这个鸡的气焰瞬间就下去了。

　　“神婆！吃完饭我就去找蛇六前辈！”

　　张小玲点点头：“这只鸡怎么处理？”

　　“随便，它要是惹你不高兴就炖了，我正好给蛇六前辈送过去！”

　　听到陈思南的话，张小玲笑了起来，那笑容，仿佛在宣布大鸡的死刑一般。

　　大鸡也发现情况不对，弱弱的看着张小玲：“美女，我错了！我的肉不好吃的！有毒！”

　　……

　　很快，陈思南吃完饭，就出发了。

　　一只羊，陈思南给二丫家里送去一半，还特地留了一只羊腿，给蛇六送过去。

　　提着羊腿走到山洞门口。

　　“蛇六前辈！蛇六前辈！”

　　不一会一条白蛇就缩了出来。

　　其实一般的妖怪，还是比较喜欢自身本尊的形态。

　　如果没有需要的话，是不会化为人形的。


第92章 归去

　　蛇六大口一张，直接吞下整只羊腿。

　　便化为了人形。

　　“蛇六前辈！我们什么时候开始！”陈思南问道。

　　蛇六笑了笑：“随时都可以，你只要别坚持不下来就好了！”

　　陈思南摆摆头：“只要能变强，什么苦我都能吃！”

　　陈思南从来没有如现在这般想要变强，陈思南捏紧了拳头。

　　想起了师傅从小对自己无微不至的呵护，不是父母亲，但是师傅对自己，却并不比一个父亲给自己的少。

　　想到昔日的种种，如今的天人永隔，陈思南不由得眼眶微微发红。

　　蛇六低声说道：“别丢人了！”

　　陈思南点点头：“没事，蛇六前辈，开始吧！”

　　蛇六没说话，直接栖身上前，一个手就掐了过来。

　　陈思南挥手一挡。

　　感觉蛇六的力量并不是很大，应该是为了锻炼自己，刻意的压低了自己的力量。

　　虽然如此，蛇六的动作依旧非常迅速，手掐过来实际上只是虚晃一枪。

　　陈思南这只手还没触碰到蛇六的时候，蛇六就收回了手，转而用脚。

　　一脚将陈思南踢飞了出去。

　　“不行！不行！动作反应实在是太慢了！”蛇六摇着头说道。

　　陈思南捂着胸口站起来，蛇六虽然压制了力量，但是这一脚依旧让陈思南的胸口发痛。

　　陈思南咬牙说道：“再来！”

　　陈思南就这样，被虐打了一晚上。陈思南感觉蛇六的打法完全如同一只猛兽一般，完全不顾及防守，一味的进攻。

　　攻势凌厉无比，而且招招都不同。

　　“你记住，在搏杀拼命的时候，千万不要去想什么招式，功法！你只要记住，宰了眼前的敌人就行！”蛇六又一拳将陈思南打倒在地后，声音冰冷地说道。

　　陈思南看着天，都快一晚上了。

　　现在陈思南真的是浑身上下都刺痛无比，如一摊烂泥一般躺在地上。

　　蛇六看了看陈思南：“行了，今天就到此为止吧！你跟我进来！”

　　说完，蛇六转身就进了山洞。

　　陈思南深吸一口气，鼓了鼓劲，站起身子，跟着蛇六走了进去。

　　这个山洞阴冷无比，走到山洞的深处，有一个很大的空间。

　　“你过来，到这里面泡着！”蛇六指了指一个石缸说道。

　　陈思南走过去一看。

　　这石缸里面整整一缸的黑水。

　　这黑水粘稠至极，上面漂浮着各种毒物的身体，散发出一股子恶臭。

　　“蛇六前辈，这是？”陈思南疑惑的问道。

　　蛇六头也不回，走到一个地方，化为了蛇身，这才说道。

　　“这是百毒水！”

　　陈思南面色一惊，百毒水陈思南也听说过。

　　是用一百种毒性极强的毒物炼制而成。

　　毒性之强，普通人只要闻到了，都会头晕眼花。炼制方法早已失传，没想到蛇六居然能炼制出这么大一缸！

　　“要在这里面泡着吗？”陈思南犹豫地说道。

　　蛇六开口道：“百毒水虽然毒性强，普通人若是泡了，自然是一命呜呼，可是你乃天生极阳体，百毒不侵，泡在这百毒水中，这百毒水会自然而然的强健你的身体！”

　　听到蛇六的话后，陈思南也不再犹豫，脱掉衣服裤子，直接就钻了进去。

　　一钻进去后，陈思南赶紧一股阴冷的气息一直尝试着侵蚀自己。

　　这股阴冷的气息一进来就被自己体内的阳气给逼退出去。

　　反反复复，陈思南只觉得自己的肉体，在慢慢的增强。

　　蛇六微眯着眼看着石缸中的陈思南心中想到“天生极阳体实在是太少见了，这个方法虽然一直广为流传，可是到底能达到怎么样的地步呢，还真是期待啊！”

　　就这样，陈思南日复一日，每天晚上都会到山洞洞口和蛇六切磋。

　　说白了就是找虐，然后就到百毒水之中浸泡。

　　时间过得很快，短短一月时间，流水般，逝去。

　　在这一个月中，陈思南的进步简直是神速。

　　在最开始，每次都被蛇六一招击败。

　　到现在，已经可以和蛇六对拼而不落下风。

　　即便蛇六压制了自己的实力，心中依然惊叹不已。

　　随着太阳缓缓升起。

　　陈思南和蛇六对拼了一晚上。

　　陈思南喘着粗气说道：“蛇六前辈，我今天就下山了！”

　　蛇六听到陈思南的话，愣了一下。

　　“这么快？”

　　陈思南点点头：“已经过去一个月了！”

　　在大山之中，没有网络，没有信号，甚至，电视都只有一台黑白电视，只能收到几个频道。

　　张小玲在这一个月里，都快发疯了，每天的娱乐活动就是出门溜鸡玩。

　　虽然张小玲没有找陈思南说过，但是陈思南也都把这一切看在眼里。

　　蛇六微微点头：“既然这样，那就去吧！”

　　蛇六的心里也有点不舒服，因为一个人的修炼，实在是太寂寞了，寂寞到几十年来，见过的人类就只有陈思南和他师傅两人能陪他！

　　这一个月有人陪着说话，让蛇六没那么孤单，可是，这一切就要结束了。

　　陈思南无奈的笑笑：“要是有机会，你来成都找我就行了！”

　　蛇六摇摇头：“我还得修炼！”

　　听到蛇六的话，陈思南也不知道说啥了。

　　“估计在蛇六这样的妖怪眼中，没有什么事情比修炼更重要吧！”

　　“既然这样，那就告辞了！等我有时间了，一定回来看你！”

　　蛇六点点头。

　　陈思南转身就走。

　　突然，蛇六叫住了陈思南：“陈思南！等一下！”

　　陈思南回头一看，一个白色的小瓶子飞了过来，陈思南下意识的接住。

　　“要是遇到什么危险，就摔碎这个瓶子！我会帮你出手一次，不过先说好，这就算是还了人情了！”蛇六冷声说道。

　　陈思南笑了笑，把小瓶子装进了包里，对着蛇六挥挥手。

　　“谢谢了！蛇六前辈！”

　　其实，蛇六在这一个月里对陈思南的帮助，可以说如同再造也不为过。

　　不管什么人情，都能还清了。

　　回到家中，张小玲正在逗大鸡玩。

　　“今天怎么这么早就回来了？”张小玲奇怪的问道。

　　陈思南笑了笑：“今天，我们下山。我请你吃肯德基！”

　　听到陈思南的话，张小玲双眼放光：“你说真的？太好了！”

　　只有大鸡在地上，低着头：“内个啥，能不能别吃鸡！其他的都好商量！”


第93章 杨森受伤

　　陈思南和张小玲转头看着大鸡。

　　好一会，张小玲才问道：“陈思南，不然我们把这只鸡带回去吧！还挺有意思的！”

　　“嗯，我也是这样想的！”陈思南点点头。

　　在屋子中找到一根绳子，对着大鸡走过去。

　　大鸡大叫道：“你，你，你想干什么！”

　　“别说话！”陈思南拿着绳子把大鸡的嘴给绑了起来。

　　要是在路上这大鸡一个劲不停的说话，让别人看到，那还得了。

　　估计大鸡得被弄去切片研究。

　　就是被绑住后，大鸡还是不停的挣扎。

　　陈思南也没管它，提着就塞背包里面。

　　和张小玲一起给村长道别后，陈思南抱着师傅的骨灰盒，把天师剑背在背上。

　　离开了村子。

　　走到山下陈思南回头看了一眼这白岩山，笑了笑。

　　张小玲实在是归心似箭，直接去机场买了两张飞机票，下午四五点钟，两人就回到了成都刚进家门，陈思南就把师傅的骨灰放在自己的房间的桌子上。

　　陈思南点燃一炷香。

　　“师傅！不要怪思南，等以后，我一定让你风风光光的下葬！”

　　说完，陈思南拜了三拜。

　　完事后，陈思南走出去。

　　张小玲则拿着手机充电器正在给手机充电。

　　“我这手机，一个多月都没用过，都快生锈了！”张小玲抱怨地说道。

　　陈思南笑了笑：“没办法，白岩山上，就是没有信号！”

　　不一会，张小玲惊呼一声：“怎么会有这么多未接电话？”

　　张小玲的话刚说完，陈思南也把手机的电冲上，刚开机手机就不停的抖动起来。

　　陈思南拿起手机一看，一条接着一条的短信，还有未接电话。

　　陈思南把短信打开一看。

　　“陈老大，你们在哪里啊！”

　　“出事了！”

　　“开机了赶紧给我打电话过来！”

　　……

　　全是杨森发的短信和未接来电。

　　陈思南眉头一皱：“神婆，好像家里出事了？”

　　张小玲这时候也在低头看着手机，点点头：“我看到了，周局长给我打了好多未接来电！”

　　陈思南立马给杨森打了个电话。

　　“您好，您所呼叫的用户不在服务区！”

　　陈思南听得眉头直皱。

　　而张小玲那边，则给周局长打电话过去。

　　索性，周局长的电话并没有关机。

　　张小玲和周局长说了一会后，眉头紧皱。

　　挂断电话张小玲转头对陈思南说道：“杨森在医院，我们赶紧过去看看！周局长也在那边！”

　　陈思南听到这话，和张小玲一起，急忙跑出去。

　　打车到医院。

　　赶到医院病房。

　　陈思南走进去，高扬，周局长，和杨森老爹都在这里。

　　“小陈，小张，你们终于回来了！”周局长客气的打着招呼。

　　杨森老爹则坐在椅子上，眉头紧皱，一眼不发。

　　陈思南点点头：“周局，到底发生什么事了？杨森怎么会晕过去的！”

　　周局长一副欲言又止的样子。

　　还是高扬在一边说道：“还是我来说吧！”

　　听到高扬的话，周局长点点头，没说话。

　　陈思南感觉有一丝不对劲，转头看着高扬：“到底怎么了？”

　　高扬叹了口气：“陈大哥，是这样的！”

　　高扬这才缓缓说道：“就在前段时间，迪斯酒店闹鬼！”

　　“什么样的鬼怪！难道杨森是被鬼怪打伤的？”陈思南急忙问道。

　　张小玲拉了一下陈思南：“你听人家说就行了！打什么岔！”

　　陈思南这才点点头对高扬说道：“你继续说！”

　　高扬点点头：“一开始在酒店闹得很凶，你们两人也不在，没办法，只能让我和杨森一起去解决！”

　　“可是我和杨森去了以后，被那只厉鬼耍得团团转，用当时杨森的话来说，就是空有一身降龙之力，没处施展！”

　　陈思南听后，点点头，杨森虽然道术学得不错，但是经验太少了，如果是一只成了气候的厉鬼，确实是这样的。

　　“没办法，周局长就从别处调人过来帮忙！”说到这，高扬牙齿都咬紧了：“来的是湖南灵异调查科的，只有一个人，叫刘超！”

　　听到这里，陈思南听出一丝不对劲，皱着眉头：“这刘超什么来头？”

　　“湖南灵异调查科的人！这一次向那边求援，就来了他一个人，他的道术确实非常的厉害，很快就解决掉了那只厉鬼！可是！”

　　陈思南问道：“可是什么？”

　　“可是那刘超傲慢的很，对我们两人冷嘲热讽，说什么我们成都灵异调查科就是找几个小孩子聚在一起玩！”高扬说着，捏紧了拳头：“杨森哪里受得了这气啊！当场就发飙了，拦都拦不住，和那刘超打了起来！”

　　“可是就算加上我，也不是那刘超的对手，两人反倒是被刘超打了一顿，也就我的体质好一点，没杨森伤得这么重！”

　　陈思南听到后，一张脸阴沉了下来：“那刘超在哪里？”

　　“这个人就是一个奇葩，现在应该在贫民区的地下拳场打黑拳！”高扬说完又说道：“陈大哥，你别冲动，论道术刘超可能不是你的对手，可是这刘超从小就练散打，一身功夫确实了得！”

　　陈思南没说话，反倒是看着周局长：“周局长，难道你就看着这刘超在我们这里打伤我们的人，不管？”

　　周局长苦笑了一下：“小陈，这事不是我不管，我实在是管不了，这刘超在湖南那边也算是屈指一数的高手，这次本就是接援，如果这刘超在我们这里出事！”

　　说到这里，周局长也没继续说下去。

　　陈思南明白周局长的意思，点点头：“没事，官方管不了，我来管！”

　　说完，陈思南就走了出去。

　　周局长急忙拉出陈思南：“小陈，你别冲动，你就是去了也打不过这刘超，更何况这刘超的后台实在是太硬了！”

　　就连杨森的父亲，也开口道：“小陈，你对我们家杨森的心意，我心领了，让他吃个亏也好！哎！”

　　说完，杨森父亲叹了口气，重重的叹息声听在陈思南的耳中，却更加激起了陈思南的愤怒。

　　“没事，你们放心吧！”说完陈思南看着高扬，厉声说道：“杨森受了多重的伤？”


第94章 刘超

　　高扬看着陈思南，咬着牙：“断了一根肋骨，轻微脑震荡！”

　　陈思南听后，深吸一口气，实在是没想到，那刘超居然会下这么重的手。

　　“没事！我会让那刘超加倍还回来的！”

　　说完，陈思南也没管周局长的劝阻，直接走了。

　　看到陈思南离去，周局长眉头皱的更紧了。

　　“小张，你赶紧去劝劝小陈，他过去，是要吃亏的！”周局长急忙对张小玲说道。

　　张小玲坐在杨森的床边，杨森伤成这样，张小玲也是愤怒至极。

　　没有回答周局长的话。

　　周局长重重的跺了一下脚，急忙出去。

　　希望能赶紧过去，看看能不能让刘超看在自己的面子上，下手轻点。

　　高扬也追出去帮忙，其实高扬心中也有一股子邪火，自己和杨森一起，居然能让杨森被人打成重伤。

　　刚往外走，张小玲却开口说道：“高扬，你去干嘛！”

　　高扬看着张小玲：“张科长，我去帮帮陈大哥！”

　　张小玲摇摇头：“没事，就在这待着就行了，不用管那家伙！”

　　高扬诧异的看着张小玲：“可是！”

　　“别可是了，要相信陈思南！”说完，张小玲就拿起水果刀，悠哉的削着苹果。

　　看到张小玲这幅淡定的样子，高扬摇摇头：“你是不知道那刘超的散打有多厉害！”

　　“行了，吃苹果吧！”张小玲递过来一块苹果。

　　……

　　成都一座繁华至极的城市。

　　可是繁华的地方，却也有他黑暗的一面。

　　在成都贫民区，两个人结伴走到了一个破旧的房子门外。

　　敲了敲门，一个猥琐的青年打开房门，仔细的打量两人。如果陈思南在这里，肯定能一眼看出，这个二狗子就是当初那个工地看门的青年。

　　“二狗子，你小子难道连我们两兄弟都不认识了？”两人假装怒气冲冲地说道。

　　二狗子嘿嘿一笑：“哪能啊！这不是为了安全起见嘛！王哥，李哥，里面请！”

　　说着，就打开了房门。

　　这两人呵呵一笑，随手甩了一张百元大钞丢给二狗子：“那个擂主还没被人打下来呢？”

　　听到两人的话，二狗子笑了笑：“还没呢，都十天了，成都各地的高手都来的差不多了，每一个能在他手上走过三招的！现在所有人都压他赢呢，赔率都不成样子了！”

　　二狗子说着，把两人迎进去。

　　走进去后，里面却是别有洞天，往地下的楼梯走了一会，这下面的地居然是挖空的。

　　四面八方的观众席上坐满了人，白色的大灯照射着中间的舞台。

　　“王哥，李哥，今天这擂主的对手可不一般，据说可是咏春拳的传人，一手咏春拳可是耍得虎虎生威，我看有戏！”二狗子低声说道，挤眉弄眼。

　　老板发话了，只要给这个咏春传人拉到一个下注的，二狗子就能有提成拿，所以二狗子每接待一个人便会极力吹捧这个人。

　　这王哥李哥也是这里的常客了，哪里还能不知道这些猫腻，笑了笑：“二狗子，你也别说了，谁比谁傻多少！”

　　说完，两人也不搭理二狗子，径直走了进去。

　　二狗子往地上呸了一口。

　　低声说道：“什么东西！一个个身家百万千万的，还这么抠。”

　　说着，就转身走到门口。

　　这时候，门口走进来一个人，二狗子仔细打量了一下，皱着眉头：“这位先生，请问你是谁介绍过来的？”

　　来人，正是陈思南，陈思南看到二狗子，一眼便认出来了。

　　皱着眉头说道：“你在这里干什么？”

　　二狗子听到陈思南的话，愣了一下，仔细看了看陈思南，这才发现有点眼熟。

　　“你是？警察！”二狗子刚要惊呼出来。

　　陈思南急忙捂住他的嘴。

　　“别吵！”陈思南厉声说道。

　　二狗子使劲点着头，陈思南才松开了二狗子。

　　“我问你，刘超在不在这里！”陈思南问道。

　　二狗子小心的看了一眼里面：“你说的是新任擂主刘超？当然在了！”

　　陈思南听到二狗子的话，点点头自语道：“在就行了！”

　　说完，陈思南直接迈步往里面走。

　　二狗子急忙追上来低声说道：“大哥，大哥，你看在我们相识一场的份上，能不能给我算个污点证人啊！别抓我！我上有七十岁老母！”

　　二狗子话还没说完，陈思南一眼瞪过去：“你给我安静点！”

　　看到陈思南的眼神，二狗子浑身一颤，点点头，没有说话。

　　陈思南走到里面，这时候拳赛要开始。

　　四周的看台上坐满了人，一个个激动的看着擂台上。

　　陈思南也看过去，刘超穿着一身黑色的西装，打着领带。

　　看起来如同一个成功人士，与周围的气氛格格不入。

　　而刘超身前的，则是一四五十岁的瘦弱男子，这男子穿着一身太极服，留着山羊胡。

　　看起来一副高人的风范。

　　“老头！你自己认输吧，我怕等一下收不住手，把你打死了！”刘超用手扯了扯自己的领带，歪着头说道。

　　这时候，二狗子在陈思南旁边说道：“这人就是刘超，已经霸台十多天了！他对面的是专门从广东佛山请过来的咏春高人，杨振！”

　　陈思南听后，点点头，没有说话，专心看起了擂台上。

　　杨振听到刘超的话后，不屑的笑了笑：“小辈，看来是时候教你要怎么尊重长辈了，别以为学了一点散打就天下无敌了！”

　　杨振说完，右脚往后画了一个半圆，双手抬起，摆了一个咏春拳的起手式。

　　看见这个起手式，看台上的人，一个个都惊呼起来，为这杨振呐喊助威。

　　刘超邪邪的一笑，脚步一踏直接冲了上去。

　　一拳对着杨振打去。

　　杨振见来势凶猛，也不躲避，一个箭步迎了上去。

　　二狗子站在陈思南旁边说道：“这个杨振，可是我们老板花了大工夫找来的，肯定能收拾掉他！”

　　陈思南看着场上的两人，摇摇头，如今的他，相比于一个月以前比起来，眼界提高了不止一个档次。

　　对二狗子说道：“我跟你打赌，这个杨振，撑不过十招！”


第95章 大败刘超

　　二狗子听到，笑了出声：“你在开玩笑吧！”

　　可是二狗子话音刚落，刘超逮住机会，直接对着杨振当头就是一拳，打得杨振头晕眼花。

　　接着又是一脚，踢在杨振的胸口，杨振倒飞出去，一口老血喷了出来。

　　二狗子惊讶的张大了嘴巴：“怎，怎么可能！”

　　陈思南摇摇头，这杨振虽然功夫不错，但是却没有刘超身上那股拼杀的精神。

　　刘超招招直取杨振的要害，杨振那一身功夫，没有了凶劲，在刘超眼中，就是花架子。

　　“怎么可能！杨大师加油啊！”

　　“杨大师，用佛山无影脚啊！”

　　一群群被忽悠在杨振身上砸钱的富豪大声叫到。

　　听到这些人的话，陈思南不由得笑了出来，还佛山无影脚，真以为是拍电影啊！

　　刘超把杨振打倒在地后，兴奋的舔舔嘴唇。

　　“成都真是个美妙的地方啊，竟然还有这样的好地方，真是让人流连忘返！”

　　工作人员走上擂台，把杨振从擂台上抬了下来。

　　“还有谁要挑战的吗？”工作人员拿着话筒大声地说道。

　　刘超不屑的扫视了一圈，轻声说道：“真是太让我失望了，一个能打的都没有？”

　　刘超的话音刚落。

　　“我来！”

　　陈思南的声音，在嘈杂的场地中炸响了起来。

　　观众席上的议论声立马停了下来，一个个都望着陈思南。

　　“这是谁啊？怎么看起来这么年轻？”

　　“不知道，估计又是哪一个为了钱不要命的吧！”

　　“哎，这刘超的实力实在是太强了。”

　　陈思南当做没听到这些人的议论声一般。

　　大步走上了擂台。

　　刘超饶有兴致的看着陈思南：“你是什么人？我可不杀无名之辈啊！”

　　陈思南活动了一下身子，把外套脱下来，丢到场地外。

　　“记得杨森么？他身上的伤，我要全部还在你的身上。”陈思南声音冰冷。

　　听到陈思南的话，刘超露出一副恍然大悟的样子：“哦？你是来给那个废物报仇的，难道你就是他口中的陈思南？”

　　“就是我！”

　　“真不知道成都是不是没有人才了，灵异调查科这么重要的部门居然交给一群废物？”

　　陈思南咬着牙：“是不是废物，你待会就知道了！”

　　说完，陈思南身子一弓，速度极快的一拳打了过去。

　　刘超看到陈思南的动作，面色微微一变，他并没有想到陈思南的速度居然如此之快。

　　匆忙抬手一挡，可是陈思南经过蛇六的培训，如今的力量与以前相比，已然是天壤之别。

　　仅仅一拳，直接将刘超轰飞出去，倒在擂台边上。

　　二狗子在台下看得目瞪口呆：“这家伙，这么厉害？”

　　刘超能在成都的地下黑拳擂台，霸台十天之久，本事自然是不凡，可是没有想到，居然被人一拳就给打飞出去。

　　“这人是什么人？”

　　“难道是传说中的那些武术世家的？”

　　“哪有什么武术世家，小说看多了吧！”

　　观众席中，那群富豪一个个吃惊不已。

　　观众们吃惊，刘超比这群人更加吃惊，要知道，从小练武，刘超的身体比常人不知道要强了多少。

　　陈思南一拳打下来，刘超双手发麻，仿佛骨头都要裂开一般。

　　刘超站起来，他知道陈思南的攻击挡不住，只得先下手为强，才有机会。

　　于是刘超直接冲了过去对着陈思南一拳打下。

　　按照常理来说，这般带着助跑的一拳，威力都是极大无比，正常人都会先闪避再说。

　　刘超自然也没有想过这一拳会打中，心中所想的都是陈思南后续闪躲的招数。

　　可是陈思南轻笑一下，不退反进，直接栖身上前，用肩膀撞击到了刘超的胸膛上。

　　刘超只听到自己的胸膛咔擦一声，骨头碎裂的声音传来。

　　又被撞飞出去。

　　陈思南活动了一下手脚。

　　“好戏，才刚开始呢！”

　　陈思南缓步走过去。

　　刘超躺在地上，捂着自己的胸膛，眼睛瞪得老大。

　　“废物，你想干什么，立马给我住手！”刘超看着陈思南平淡无奇的面孔，说话的声音中，也带着一丝丝恐惧。

　　陈思南把刘超的手拉出来：“我不在，你以为我们成都就没人了？”

　　说着，陈思南一脚踢过去，直接把刘超的手踢得变了形，呈九十度角。

　　台下的二狗子看的倒吸了一口凉气，实在没想到，这个警察居然这么狠。

　　实际上刘超的散打功夫，也算不上多厉害，能连赢这么久，主要就是他打起来以后的那一股狠劲。

　　可是说到狠劲，陈思南天天和蛇六待在一起学拳。

　　那一股凶狠的劲头，一打起来，气势简直如同一头猛兽一般。

　　陈思南这一脚，让刘超痛苦的抱住自己的手，躺在地上低声叫唤。

　　“别急，还早呢！”陈思南喃喃说道。

　　说着，陈思南把刘超的另一只手，也拉出来。

　　刘超是真的吓到了，如果陈思南这一脚踢上来，恐怕自己的一双手，都保不住了。

　　“不，不要！”

　　陈思南微微一笑：“晚了！”

　　抬起脚，刚要踢下去。

　　突然，在入口处响起一声枪响。

　　陈思南转头看去，周局长正拿着手枪对着天。

　　“陈思南，住手！”周局长大声吼道。

　　周局长这么一吼，陈思南愣了一下。

　　“记住，我们成都的灵异调查科，可不是你所说的那样！”

　　刚说完，门外一群特警冲了进来，控制住了现场。

　　周局长和邓来伟也走上了擂台。

　　“把刘超送到医院去！”周局长转头对着身边的警员说道。

　　说完就看着陈思南，周局长叹了口气：“小陈，你闯了大祸了！”

　　陈思南眉头一皱，没有说话。

　　周局长接着开口说道：“这个刘超为人猖獗，虽然本事不错，但是却也没到无法无天的地步！”

　　陈思南点点头，这个刘超身后有后台一点都不奇怪。一个有点本事的家伙而已，就算是自己，如果像刘超这样打伤其他地方的同事，也不可能像刘超一样，在这里悠哉的打着黑拳。

　　“这个刘超的身后，是湖南刘家！”周局长深吸一口气，才说道。


第96章 干得漂亮

　　听到周局长的话，陈思南眼皮也跳了一下。

　　湖南刘家，是一个阴阳世家，从很久以前开始，就声名在外。

　　周局长继续说道：“刘家应该还不会有太大的反应，毕竟只是打架而已，可是刘超有一个哥哥，名叫刘子浪，是他们灵异调查科的科长，实力比刘超更强。”

　　周局长的话没有继续说下去。

　　周局长这个地位的人，知道刘家是什么样的地位。

　　说得明白一点，刘家在华夏基本上是不受法律法规管教的一类。

　　后门，永远都是为强者敞开的。

　　这句话很好的诠释了刘家在华夏的地位。

　　陈思南说道：“兵来将挡水来土掩！是他弟弟先动手打伤杨森的，难道就还回去不得？”

　　就像周局长说的那样只是打架而已，这刘家顾着身份地位，自然不会太过为难陈思南。

　　麻烦一点的就是这个刘子浪罢了。

　　说完，陈思南就走了出去。

　　这时候，邓来伟对周局长说道：“周局，我想和陈兄弟一起去看看杨森！”

　　周局长点点头：“去吧！这里有我呢！”

　　邓来伟一听，急忙跑了两步，追了上去。

　　“陈兄弟！我跟你一起！”

　　邓来伟的声音从后面传来，陈思南转头一看，邓来伟追了上来。

　　点点头：“行！”

　　两人走在路上。

　　邓来伟开口说道：“陈兄弟，你有没有感觉自己变了！”

　　听到邓来伟的话，陈思南偏过头看着他。

　　“以前的你，绝对不会做出这样的事情！到底是怎么了！”邓来伟继续说道：“要是按照你现在这个脾气，估计司徒当初在医科大学那栋教学楼里，就已经死了！”

　　听到邓来伟的话，陈思南一愣。

　　“到底发生什么事情了？”邓来伟追问道。

　　陈思南咬着牙：“我师傅去世了！”

　　“啊？”邓来伟惊讶的喊了一声。

　　“节哀顺变！”

　　陈思南点点头，这几天发生的事情实在是太多了，陈思南也不知道该怎么说。

　　可能真的是因为师傅去世了，自己心里窝火，或者自己真的如邓大哥说的那样，变了？

　　“邓大哥，就连你也认为，我今天不应该出手吗？”

　　邓来伟一愣。

　　“你要听真话还是假话！”

　　陈思南没有说话，看着邓来伟。

　　“假话就是！”邓来伟专门清了清喉咙才说道：“小陈同志，你的思想觉悟还有待提高啊！那刘超是我们请过来的客人，怎么能出这么重的手，严厉批评！”

　　邓来伟一副严厉无比的样子，陈思南听到邓来伟这话后，不禁笑出了声：“那真话呢。”

　　邓来伟对着陈思南伸出一个大拇指：“干得漂亮！”

　　看着邓来伟这样子，陈思南心中一暖：“走！我们去看看杨森那小子去！”

　　陈思南坐着邓来伟的车，很快就到了医院。

　　病房门口，张小玲站在门口打着电话。

　　陈思南看到张小玲后，大声说道：“神婆，我回来了！”

　　看到陈思南后，张小玲挂断了电话，调侃道：“怎么样，没被人打死吧！”

　　别人不知道，但是张小玲在白岩山上和陈思南相处了这么久，自然知道陈思南的实力，因此对于陈思南是一点都不担心。

　　邓来伟在一边说道：“他？他都差点把那刘超给打死了！”

　　听到邓来伟的话，陈思南不好意思的挠挠头，笑了笑。

　　“邓大哥，你也来了啊！”看到邓来伟也过来，张小玲也蛮开心的：“正好，杨森刚醒过来，赶紧进去看看吧！”

　　陈思南两人点点头，走进了病房里。

　　这时候杨森还躺在床上，一双眉头皱起。

　　“喂！臭小子，眉头皱那么紧干啥！”陈思南站在病房笑骂了一句。

　　张小玲在后面说道：“他当然是担心你被人家给打死了呗！”

　　看到陈思南完整无缺的回来，杨森显得有点喜出望外。

　　“陈大哥？你没事！太好了！”

　　陈思南走过去：“废话，就那家伙，被我三两招就干趴下了，一点挑战性都没有！”

　　杨森和高扬都露出不信的表情。

　　杨森说道：“你别吹牛了，是不是周局长及时拉住了你啊！”

　　看着杨森一脸不信的表情，陈思南笑了笑：“行了吧你，好好的休息就行了！管那么多干嘛！”

　　邓来伟也走过来，和两人聊了起来。

　　不一会，陈思南突然问道：“司徒在那个病房？我去看看他！”

　　高扬站起来说道：“我带你过去吧！”

　　陈思南点点头，高扬住院以来，自己一直都没有时间过来看看，说起来，还真是对不住他。

　　“司徒和杨森的情况不一样，杨森是外伤，我估计司徒是伤到了魂魄！”陈思南一边走一边说道。

　　这样的情况，只能让司徒自己慢慢修养，外人是帮不了的。

　　高扬点点头：“司徒住的是重症监护楼！”

　　陈思南跟着高扬走了一会，就到了一栋楼下。

　　站在楼外，陈思南就闻到了一股消毒水的味道，刺鼻至极。

　　陈思南和高扬走了进去，到了三楼。

　　推开一间房门。

　　司徒静静的躺在床上，闭着眼睛，显得非常的安详。

　　而司徒的床边，则坐着一对中年夫妇。

　　看男子的面孔，和司徒有七八分相像。

　　高扬打招呼道：“司徒叔叔，阿姨，你们都在啊！”

　　司徒俊文的父母是在工厂上班的工人。

　　“小高，你来看我们家俊文了啊，这位是？”

　　高扬对两人说道：“这是陈思南，我们的教官！”

　　“陈大哥，这是司徒的父母！”

　　陈思南点点头对两人说道：“叔叔阿姨，你们好！”

　　司徒的父亲说道：“你就是陈教官啊！司徒以前天天和我们说起你，说你有本事，心地好！”

　　说着，司徒的父亲就过来和陈思南握手。

　　陈思南凑上前去：“叔叔，你这是哪里的话，我要是有本事，司徒就不会这样了！”

　　说着，陈思南重重的叹息了一声，看着司徒的面孔。

　　看到这一幕，司徒的母亲眼泪又流了下来。

　　司徒的父亲，面色一历，叱喝道：“哭，哭什么苦，我们的儿子是英雄，应该高兴才对！”


第97章 刘超死了

　　陈思南看着司徒的母亲，眼睛都有一点浮肿了，显然是经常为了司徒哭泣。

　　“那个，陈教官！”司徒的父亲开口说道。

　　陈思南急忙说道：“叔叔，你叫我小陈就可以了，别叫什么陈教官！”

　　听到陈思南的话，司徒的父亲也笑了笑：“既然这样，那我就叫你小陈了！”

　　“小陈，你能不能给我讲讲我儿子是怎么负伤的！是不是很英勇？”司徒的父亲眼中露出期待的神情：“我问别人，他们都说不知道！”

　　司徒的母亲听到这话，也凑过来看着陈思南。

　　陈思南深吸一口气说道：“没错，司徒非常的英勇，如果不是他，会死非常多的人！”

　　陈思南并没有将事实告诉两人，因为那次的事情实际上主要是自己和杨森解决的，司徒虽然出力，但是也不多。

　　于是，陈思南编了一个故事，司徒一个人为了降妖伏魔，一个人冲进了看守所里面和七只厉鬼搏杀，最后险胜，消灭七只厉鬼，因为这样才受了伤，所以才会昏迷不醒！

　　听到陈思南的话后，司徒的父亲一拍大腿，神情激动：“我就说嘛，我的儿子，绝对不会是孬种！”

　　陈思南重重的点了点头：“他是一个名副其实的英雄！”

　　这时候，司徒的父亲看了看表，尴尬地说道：“小陈，你们随便看看吧，我们还得去上班！就不和你们聊了，有机会到家里来吃饭！”

　　陈思南点点头。

　　司徒的父母急急忙忙的就走了出去。

　　可怜天下父母心，得知自己儿子是个英雄后，司徒的父亲那股高兴劲，让陈思南心中很不是滋味。

　　如果自己的实力足够，那么司徒怎么可能会受伤！

　　陈思南叹了口气。

　　走到司徒的病床前面，看着司徒！

　　轻声说道：“司徒！你父母真的是非常好啊，以后醒了可得好好照顾两位老人家。”

　　说完，陈思南笑了笑：“在你醒过来之前，就交给我们哥几个了，我们肯定把你爹妈当成自己爹妈一样，你放心好了！”

　　只不过，司徒不可能回应陈思南的话。

　　陈思南说完，转身对高扬说道：“走吧！”

　　高扬点头。

　　“对了，司徒叔叔他们两是在哪里上班的啊！”陈思南随口问道。

　　高扬想了想：“好像是在一个轮胎加工厂吧，反正挺辛苦的！”

　　陈思南摇摇头，实际上，灵异调查科正式成立以后，每个人的工资，都是月入五万元以上。

　　就算司徒的父母不出去上班，一样可以在家里过得非常的潇洒。

　　高扬笑了笑，也明白了陈思南的想法。

　　“叔叔阿姨就属于那种在家里闲不住的类型呗！以前也听司徒说过，他让两人回家休息，享清福，还被叔叔臭骂一顿，说他有点钱就瞎嘚瑟！”高扬说道。

　　陈思南点点头，有一些人就是这样，能过苦日子，过不惯富日子。

　　“总之你多注意一点，要是叔叔阿姨有什么事，你记得告诉我们！”

　　听到陈思南的话，高扬点点头。

　　没一会，两人又走了回来。

　　可是，这时候杨森的病房里面明显气氛有点不对，一个个都闷着，没有说话。

　　陈思南皱着眉头说道：“一个个的，都怎么了？”

　　张小玲开口说道：“陈思南，你对那刘超到底下了多重的手！”

　　张小玲的声音之中带着一丝急迫。

　　陈思南皱着眉：“到底怎么了？我能下多重的手，放心，死不了！”

　　“死不了？”张小玲这时候也从凳子上站起来，大声说道：“我告诉你，刘超死了！”

　　陈思南听到后，心中一惊：“不可能，我就是打断了他的手，和肋骨，那点伤是不可能死的！”

　　以现在的医疗手段来说，断个手完全就可以接上，根本不会出现生命危险。

　　“刚才周局长才给我打电话，你以为我会跟你开这些玩笑？”张小玲着急地说道。

　　听到张小玲的话，陈思南心中一惊，张小玲一向成熟稳重，不可能拿这样的事情开玩笑。

　　深吸一口气说道：“我肯定被陷害了！”

　　张小玲摇摇头：“我们当然相信你，可是那刘超好像背景不凡，周局长让你赶紧躲起来呢！”

　　陈思南点点头：“刘超身后，是湖南刘家！”

　　显然，张小玲也听说过湖南刘家的名头，听到陈思南这么说，急忙开口说道：“你别管其他事情了，赶紧躲起来再说！”

　　陈思南摇摇头拿着电话，给周局长打了过去。

　　“喂！周局长！”

　　周局长那边，似乎说话不方便一样！嗯了一声，说了一句好的。就挂断了电话。

　　过了两分钟，一个陌生的号码打了过来。

　　陈思南接通电话。

　　“喂！小陈，刘超死在了医院！”周局长声音低沉。

　　陈思南说道：“我知道，不是我干的！”

　　“我当然相信你，我是看着那小子送进医院的，吗的，送进去手术室的时候还生龙活虎的要找你报仇呢！结果居然死在手术室了！”周局长也忍不住骂了一声。

　　“但是，这不是重点，只有我相信你没用！如果只是打断手还好说，可是现在刘超死了，性质变了。刘家已经通过上头在给我们施压了！我们很快就会出动特警队来逮捕你！”周局长声音很小。

　　刘家这样的地位，就算是省级大员，也是要交好的存在。

　　周局长能做到这一步，也是顶着不小的压力。

　　陈思南说道：“谢谢你，周局长！”

　　周局长苦笑了一下：“等我查清楚这件事情，会还你一个公道的！你先躲起来，不管发生什么事情，都别露头！”

　　陈思南自然明白周局长的话。

　　这时候，邓来伟接了一个电话，说了一会，神情古怪的对陈思南说道：“陈兄弟，你还有半小时的时间，半小时以后，特警队就会出动！我也只能拖半个小时了！”

　　陈思南笑了笑：“没事，谢谢你，邓大哥！”

　　说完，陈思南扫视了一圈病房里。

　　“你们都给我好好的，等我回来！”


第98章 望鱼古镇

　　说完，陈思南走到杨森的病床前面。

　　看着杨森手上打着的石膏。

　　“臭小子，现在知道我没吹牛了吧！”陈思南笑了笑。

　　杨森知道情况这么糟糕，心情也不好，咬着嘴唇说道：“都怪我，陈老大！要是我没那么冲动，就不会有这么多事了！”

　　陈思南看着杨森这样子，笑了笑：“说什么呢，臭小子！你干得没错，下次要是还有人敢这么说我们，接着削他！”

　　“要是打不过，还有我呢！”说完，陈思南摸了摸杨森的头。

　　虽然和杨森等人相处不过几个月的时间。

　　不过众人之间的感情确实深厚无比。

　　陈思南从小到大的朋友不多，一双手都能数过来，还能剩几个手指头。

　　所以陈思南对于他们，更是格外的珍惜。

　　“行了，我先走了。”

　　杨森点点头：“一路小心！”

　　邓来伟也在一边说道：“陈兄弟，我一定把幕后陷害你的人找出来！”

　　听到邓来伟的话，陈思南点点头。

　　陈思南也疑惑得很，自己从来都没得罪过什么人，怎么会有人这样害自己。

　　难道是那廖培彦身后的势力？

　　但是陈思南想了想，也没必要啊，如果廖培彦身后真的有那么强的势力，为什么不直接出手对付自己，反而用这么麻烦的手段。

　　又或者是刘超为了报复自己。自杀的？

　　想到这里，陈思南不由得笑了出来，立马把这个想法否决了。

　　那刘超虽然有点傲慢，但是怎么看，也不像傻子啊！

　　张小玲走过来：“一切小心，我们等你回来！”

　　陈思南笑了笑：“放心吧！”

　　正说着，邓来伟的电话响了起来。

　　邓来伟接过电话。

　　电话那头说道：“邓队长，刚才上头直接给单位打电话了，让我们立马出发！”

　　邓来伟皱着眉头大声说道：“让你们等半个小时就老老实实的等半个小时，现在，你们全部去厕所蹲着，就说拉肚子！”

　　“可是！上头要是问起！”

　　“上头，我是特警队的队长还是你是队长！要是有什么事情，我自己担着！”

　　说完，怒气冲冲的挂断了电话。

　　“我还是先走了！”陈思南也知道邓来伟他们为难。

　　快步走了出去。

　　“陈兄弟，记住，别去坐飞机和火车！”邓来伟在后面说道。

　　陈思南点点头。

　　说起来，陈思南还从来没有像现在一样，居然还成了通缉犯。

　　想着这些有的没的，陈思南无奈的笑了笑。

　　在门口招了一辆出租车。

　　直接回了张半仙家里，就算要逃，也得把吃饭的家伙带上。

　　一开始想着来看杨森，连背包都没有带，放在家里了。

　　回到筒子楼，张半仙居然奇怪的在家里，没有去他的算命馆。

　　“老张，你怎么没去算命馆啊！”陈思南奇怪的问道。

　　要知道，半仙算命馆开业后，张半仙基本上白天都待在那边，没怎么回来过。

　　张半仙瞥了一眼陈思南：“最近严打嘛不是！就休息两天！”

　　“你们还怕严打？”陈思南奇怪的看了张半仙一眼。

　　“那严打，人家顾客全都放假了，还有什么生意啊！你咋这么笨呢！”

　　“也是！”陈思南说着，急忙走进了卧室，他可没太多的时间和张半仙聊天，要是动作慢了，估计跑都跑不掉。

　　走到卧室里，看着自己的背包居然被打开了。

　　陈思南眼皮一跳。

　　“老张，你动我的包了？”陈思南一边说着一边检查起包里的东西。

　　什么都没丢。

　　张半仙走到门口说道：“你也是，回老家就回老家嘛，还给我带什么土特产！”

　　张半仙一边说一边剔着牙！

　　“啥！你把那只鸡给吃了？”陈思南惊讶地说道。

　　“还没呢，这不是想等你和小玲晚上回来给你们两顿个鸡汤喝么！正准备杀呢！”张半仙诧异地说道，心中想着，不就是一只鸡么，搞得多紧张一样。

　　听到张半仙的话，陈思南才松了口气。

　　“还没吃就好！”

　　说完，陈思南急忙走到厨房。

　　果然，锅里正烧着热水，大鸡就被放在菜板上。

　　菜刀就剁在大鸡的头顶，大鸡的嘴被绑住，一双眼睛泪汪汪的。

　　看到陈思南进来，两只小短腿就在菜板上蹬了起来。

　　陈思南一把抓起大鸡，塞进包里。

　　“老张，我有点事，得出一趟远门！这只鸡我带走了！”

　　说完，陈思南也没有和老张废话，扯了几张报纸，包好天师剑，走到师傅的骨灰前面上了一炷香。

　　直接就走了。

　　只留下张半仙一个人站在厨房愣了半晌。

　　“我擦！臭小子，一只鸡都舍不得给我吃，真抠！”张半仙低声抱怨了两句。

　　……

　　四川望鱼乡位于雅安市城区以南周公河的上游，毗邻洪雅县瓦屋山镇，因茶马古道在此设有驿站而形成场镇。

　　望鱼古镇安静祥和，当地的居民就喜欢没事打打麻将。

　　可是，今天望鱼古镇却来了一位奇怪的青年。

　　背着一个黑色的背包，还有一个用报纸包着的东西。

　　这个人自然就是陈思南。

　　在陈思南思考很久以后，才决定到这望鱼古镇来躲避。

　　因为这望鱼古镇相比起城市中，通讯并没有那么发达，警察也应该不会追到这里。

　　走过青石路，一股复古的气息和清新的空气扑面而来。

　　路边悠闲打牌的老人，和在路边玩耍的孩童，无一不透露出这小镇的悠闲。

　　陈思南走到一个旅馆的门口。

　　这个旅馆并不像城里的那般是霓虹灯的牌子，反而，一块高大的匾额。

　　“四号旅店！”

　　看着这块匾额，就有一股厚重的历史感。

　　“就这里了！”

　　一边说着，陈思南直接跨进了旅馆。

　　入眼所见，各处没有一丝灰尘。

　　打扫得干干净净。

　　“有人吗？住宿！”

　　陈思南大声喊道。

　　“叫什么！来了！一天天的睡个午觉都睡不好！”一个泼辣的声音响了起来。

　　二楼到一楼的楼梯被踩的咯吱作响。

　　陈思南转头一看，一个穿着粉色睡衣，头发也没怎么打理的女孩从楼上走了下来。


第99章 想钱想疯了

　　女孩看起来不过二十二三，面容却是清秀无比，一双洁白的脸上，根本没有一丝瑕疵，水汪汪的大眼睛，半眯着，显得慵懒。

　　嘴里还叼着一直女士香烟。

　　陈思南在成都见惯了那些面上抹着各种化妆品的女孩，突然一下看到这样一个原生态的美女，一时间愣了神。

　　美女走到吧台后面，大声说道：“看什么看，到底住不住店！”

　　被美女这么一吼，陈思南才清醒过来，尴尬的笑了笑：“嗯，住店！”

　　“交钱吧！”

　　陈思南从包里拿出一千块钱，递给女孩。

　　女孩虽然看起来慵懒，但是却也细心的很，把每一张钱都拿出来仔细看了看，验了验真伪。

　　看到钱都是真的，美女的眼睛都笑得弯了起来，如月牙一般。

　　态度立马转变。

　　“这位大哥，你的房间就在楼上直走，最后一间！要是有什么吩咐，你直接叫我就行了！”美女一边把钱装进抽屉，一边说道。

　　陈思南看着美女的样子，笑了笑：“好的！”

　　说完陈思南就上了楼。

　　打开房门一看。

　　这个旅店并没有城里的那般繁华，倒是有一股朴实的感觉。

　　陈思南坐到床上，躺了一下。

　　突然想起来包里还有一只不得了的鸡。

　　急忙从包里把大鸡提出来放在床上。

　　大鸡一副奄奄一息的样子。

　　陈思南把大鸡嘴上和身上的绳子解开。

　　“喂！喂！大鸡，你没事吧！”陈思南拍了拍大鸡说道。

　　听到陈思南的话，大鸡嘴上的绳子一解开，就仿佛是变了一个人一般，哦，是变了一只鸡一般。

　　生龙活虎的，一只嘴巴突突突的就说了起来。

　　陈思南听了半天，才大概弄懂了这大鸡的意思。

　　总结起来，意思就是，以后绑它可以，打他可以，就是别把它的嘴绑起来，都快把他闷死了。

　　“行了吧，现在哥们落难了！”陈思南望着天空说道。

　　大鸡凑过来问道：“咋了？”

　　陈思南看着大鸡，想着没有人，有只鸡能陪着自己说说话，也不错。

　　便把事情一五一十的告诉了大鸡。

　　陈思南其实也挺郁闷的，莫名其妙的就被人家通缉，要不是自己和周局长邓来伟的关系好，估计现在自己都进监狱里蹲着了！

　　“吗的！带我回去，鸡爷帮你收拾那帮孙子！”大鸡摆着头，恶狠狠地说道。

　　陈思南瞅了一眼大鸡，杵着头想了一会，认真地说道：“嗯，我觉得在你身上抹点毒药，送给他们吃，毒死他们还能有点希望！”

　　“我擦，你看不起我！让你看看我的本事”说完，大鸡两只小短腿就在床上奔跑起来，对着陈思南踹过来。

　　你能想象到一直奔跑的鸡，还飞踹过来，那一瞬间你的感受么。

　　反正陈思南是一巴掌就把大鸡扇到一边去了。

　　虽然和大鸡相处的时间不长，但是陈思南一眼就看出了，大鸡这货，就是记吃不记打的主，你揍它多少次都没用。

　　“就你这样的？”陈思南笑了起来：“别逗了，大鸡！”

　　大鸡怒气冲冲的看着陈思南：“我告诉你，我不是一般的鸡！”

　　陈思南听着大鸡的语气，挑了一下眉头，陈思南认真的看着大鸡。

　　看到陈思南的反应，显然大鸡也非常得意，仰起头：“我告诉你，我是一只会飞的鸡！”

　　陈思南听到这句话，差点没忍住揍大鸡一顿，深吸一口气：“说来说去，不也还是鸡么！”

　　“看好了！”大鸡大喊一声。

　　就在床上朝着床沿奔跑了起来。

　　跑到床边，一个纵身，飞跃了出去。

　　可是还没滑行起来，可能是地心引力太大的缘故，一个劲的把大鸡往地上拽，大鸡使劲的扑腾着翅膀，倒是勉强维持着没有继续往下掉。

　　大鸡一边使劲挥舞翅膀，一边吃力的对着陈思南说道：“怎么样，厉害吧！”

　　这时候，门口传来一阵敲门声。

　　突然而来的意外，仿佛是破掉了大鸡的气门一般，大鸡直接掉落在地上。

　　“吃饭了！”

　　陈思南一看表，和大鸡聊了都快一个多小时了。

　　不得不说，自己有点郁闷的心情，倒是被大鸡给自己搞的轻松不少。

　　“嗯！马上就来！”陈思南说完，看着大鸡：“你好好的给我待在这，那都不准去，知道不！”

　　大鸡点点头：“你记得给我带点好吃的！”

　　陈思南直接打开房门，上了锁，他也怕万一其他人进了房间，发现了大鸡，可就麻烦了。

　　走到楼下，美女老板坐在桌子上，没有动筷子。

　　“还有一个人吗？”陈思南一边走过去，一边说道。

　　美女点点头。

　　陈思南看着桌子上的菜，都是一些家常菜，没有什么特别的。

　　这时候，门口走进来一个小姑娘，大概十五六岁的样子。

　　模样和这个美女有着八分相似。

　　“姐，我回来了！”小姑娘走进来。

　　“小汐，有客人，赶紧洗手过来吃饭！”

　　这小姑娘应了一声，洗了手，过来坐下。

　　“开始吃吧！对了，我们这里的饭菜，一百块一顿！”美女笑了笑，说完，就夹了一片青菜到陈思南的碗里。

　　一百块？陈思南惊讶的看着这一桌子素菜。

　　想钱想疯了吧。

　　陈思南刚要说话，那美女接着说道：“我们这里住一晚是五百，一顿饭一百，放心，明码标价，绝对不坑人！”

　　这个美女笑眯眯的，看着陈思南。

　　陈思南越看这美女的眼神，就越感觉她好像在看一个财主一般。

　　陈思南只得嗯了一声，拿起筷子就开始吃了起来。

　　从成都赶到这望鱼古镇，陈思南就没好好的吃过一顿饭。

　　不得不说，价钱虽然贵了一点，但是这家常菜却真的非常好吃，陈思南直吃下三碗米饭，才吃饱。

　　到最后，陈思南还打包了一碗白米饭端回屋子里，大鸡还在屋子里饿着呢。

　　就这样，陈思南就在望鱼古镇，待了下来。

　　而成都方面，陈思南则是一点消息都没有。

　　电话卡陈思南已经扔了，周局长告诉陈思南，让他这段时间没什么事情别和他们联系，现在的科技这么发达，只要打电话过去，就能直接确定陈思南的位置。


第100章 斗鸡

　　成都市，张半仙他们所住的那栋筒子楼。

　　今天却被一大群黑衣人围了起来。

　　张小玲站在家门口，身旁还有两门带着墨镜的黑衣人看守。

　　不一会，屋子里走出一个二十五六岁的年轻男子。

　　这个男子穿着一身白色的西装，白色的裤子，就连头发，都是一头纯白色。

　　脸色苍白，眼神确实冰冷无比。

　　张小玲看着这个男子，说道：“刘子浪，你不要太过分了！”

　　这人便是刘家的天才，刘子浪。

　　刘子浪歪着头，看着张小玲。

　　如果陈思南在场，便会发现，这个动作和刘超的动作简直一模一样。

　　“虽然我那弟弟是个废物，不过却也不是什么阿猫阿狗都能杀的！”刘子浪说着，眼神确实越来越冰冷：“我告诉你，让那陈思南赶紧出来，免得连累其他人！我的耐心可是有限度的。”

　　看见刘子浪的眼神，张小玲都不由得心中一颤。

　　张小玲只赶紧自己身边的空气都仿佛冷了下来一样。

　　刘子浪邪邪的一笑：“你放心吧，我从来不杀女人！”

　　说着，便用手勾起了张小玲的下巴。

　　张小玲挥手直接打开刘子浪的手，怒气冲冲地说道：“请你尊重点！”

　　刘子浪一愣，过后便哈哈大笑了起来。

　　“有个性！我喜欢！”

　　说完，刘子浪带头就走了。

　　只留下张小玲一个人站在原地。

　　看着刘子浪带着那一大群手下离开，张小玲心中才松了口气。

　　刘子浪刚到成都的时候就下令，让手下把所有成都灵异调查科的成员抓起来审问陈思南在哪里。

　　还好周局长在场，当场拦住了刘子浪。

　　可是见刘子浪这嚣张的气焰，也能明白刘家的地位有多么的超然。

　　张小玲低声叹了口气，喃喃自语道：“陈思南，你可一定要躲好了，不要被发现啊！”

　　说完，就走进了屋子里。

　　和张小玲的担心不同。

　　陈思南在望鱼古镇的生活悠哉悠哉的。

　　没事，就出去和那些老人打打麻将，听老人们讲讲故事。

　　晚上回家就专研学习师傅留给自己的茅山道法。

　　日子过得舒服无比。

　　就是生活费有点紧张。

　　四号旅店的美女老板名叫林韵，她妹妹叫林汐。

　　由于很小的时候，两姐妹的父母就去世了。

　　林韵退学回家，经营这家旅馆，赚钱供妹妹上学。

　　由于望鱼古镇人烟稀少，所以林韵的原则是能宰就宰，绝不放过。

　　陈思南在这里住了几天，就花掉了几千大洋。

　　陈思南总算是见识到了什么叫坑。

　　你见过一个旅馆洗澡要钱，用纸巾要钱，就差上厕所了。

　　不过陈思南事后想了想，估计是林韵实在是女儿身，不好意思整体盯着自己，要不然，上厕所估计都得收费。

　　幸好陈思南不用担心钱的问题，等这件事情解决以后，一定要找周局长给自己报销。

　　想到这，陈思南苦笑了一下，一个逃犯，回去以后找公安局长报销自己逃亡时的花费，想起来好像有点怪怪的。

　　清晨。

　　“林韵，今天是什么日子啊，怎么这么热闹？”陈思南抱着大鸡，站在旅店门口，伸了个懒腰，看着街上人来人往，热闹非凡，转头问林韵。

　　林韵听到陈思南的话，眼中闪过一丝异样，虽然一闪而过，但是陈思南依然捕捉到了她的神情。

　　林韵挤出一丝笑容：“今天是祭神的日子。”

　　“祭神？”陈思南疑惑地说道。

　　其实很多地方，都会有这个习俗，有一个特殊的日子，祭拜族里供着的神灵。

　　这也不奇怪。

　　陈思南一听就有兴趣了，在这里好多天，啥也不能干，好不容易热闹一下，怎么能不出去逛逛。

　　“我出去逛逛，一会就回来！”

　　说完，陈思南抱着大鸡，一溜烟就走了出去。

　　林韵站在店里，仿佛有什么话想说，却欲言又止，叹了口气，眼中流露出一丝悲伤。

　　不过这一切，陈思南却没有看到了。

　　陈思南把大鸡放在肩膀上，就如同古时候那些贵族老爷遛鸟一般。

　　不过陈思南溜的却是一只鸡。

　　望鱼古镇，还保留着很多以前的东西，其中最出名的，就是斗鸡。

　　前几天，陈思南听林韵说了过后，心想，斗鸡不就是两只鸡对着啄么。

　　大鸡平时嘴炮这么厉害，斗鸡应该弱不了。

　　大鸡也跟陈思南信誓旦旦的保证，绝对会让这个小镇所有的鸡都记住他大鸡哥的威名。

　　于是陈思南就雄赳赳气昂昂的走进了隔壁街的斗鸡馆。

　　陈思南至今还记得大鸡的对手，是一只名叫杀神的黑鸡，据说是这馆子里的镇馆之宝，一身黑色的羽毛，头上的红冠子立得老高。

　　大鸡一身土黄色的毛，看起来就是一只纯家养的鸡，也就是尾巴稍微长那么一丢丢而已。

　　大鸡光是看着人家这造型，就怂了一半，可是那里人多，又不敢说话。

　　一个劲的摆着脑袋。

　　陈思南一看大鸡，跟吃了春药一半的甩着头，没懂它的意思，还以为大鸡饥渴难耐想要上去大杀四方呢。

　　直接就把大鸡丢了上去。

　　要不是这样，陈思南都不知道大鸡还会说鸡话。

　　大鸡一上台就咯咯咯的直叫。

　　陈思南事后想来，应该是在认怂求饶。

　　可是那杀神显然是一位杀红眼的主，哪管你怂不怂，冲上来就是一顿啄。

　　大鸡被啄得抱头鼠窜。

　　俗话说得好，泥人也有三分火，更何况是鸡了。

　　大鸡逃了一会后，也火了，咯咯咯大叫三声，居然转身冲了上去。

　　陈思南看着大鸡威武的样子，忍不住大叫一声：“鸡哥，帅气！”

　　大鸡听到陈思南的话，心里也膨胀了，使用了它看家的招数，短腿踢！

　　即便鸡哥如此拼命，依然被那杀神一顿社会主义式毒打。

　　被抱下台的时候，毛都不全了。

　　从此以后，大鸡看到黑鸡都有一种阴影。

　　好了，书归正传。

　　陈思南抱着大鸡走到街上，哪家斗鸡店的老板正好也在参加这个游行祭神活动。

　　陈思南这个外来的“土财主”。

　　如今在这望鱼古镇，谁人不知，谁人不晓啊。

　　老板姓王，对着陈思南招了招手。

　　“陈老弟！”


第101章 沉龙潭

　　“王老板，这么巧啊！”陈思南走上去打招呼说道。

　　陈思南抱着大鸡走过去。

　　王老板看到大鸡，也是会心一笑：“陈老弟，你这鸡，不行啊，改天老哥我亲自送你一只好的斗鸡！”

　　那杀神，就是王老板养的。

　　大鸡看到王老板后，心虚的左右看了几眼，生怕王老板的杀神也在。

　　陈思南看到大鸡的表现后，笑了笑：“没事，我就养着玩玩！王老板也出来祭神吗？”

　　王老板点点头，递给陈思南一支烟：“是啊，这都是我们这里好几十年的传统了，每过十年，都会去祭拜一下沉龙潭里的水神。”

　　王老板话音刚落，就有几个大汉抬着一只好几百斤总的大猪往前面走。

　　那只猪被五花大绑，额头上还戴了朵大红花。

　　早就有听说有很多少数名族会祭拜自己本地的信仰神。

　　不过像望鱼古镇这样隆重的，倒是非常少见，基本上古镇上的家家户户都出来了，一个个穿着少数名族特有的衣服。

　　特别年长领头的那几位，一个个神情肃穆，显得这个祭神活动庄严无比。

　　陈思南喃喃说道：“王老哥，你们这里祭拜的是哪尊神啊，这么多人！”

　　这王老板名叫王锦坤。虽然是这里本地的人，但是小时候确是跟随父母在外面大城市长大，直到事业有成后，对外面的社会厌倦了。

　　便把生意交给别人打理，自己跑回望鱼古镇，开了个斗鸡馆，一天天的日子却也过得悠哉无比。

　　王老板伸出手虚了虚，拉着陈思南走到一边：“陈老弟！话可别乱说，小心我们这的龙神发怒！”

　　“神龙？”陈思南一惊，脱口说道。

　　现在这个年代，难道还有龙那种传说中的生物？

　　陈思南心中疑惑不止。

　　王老板点点头：“记得上次我们镇子就是忘了……”

　　王老板的话还没说完，王老板的身后就响起一声怒吼。

　　“王锦坤！”一个七八十岁的老人站在两人身后，面带怒容的看着王锦坤。

　　“镇长！”王老板尴尬的笑了笑，打了个招呼。

　　这老人穿着一身黑色的布衣，重重的杵了一下自己的拐杖狠狠地说道：“你忘了镇规第一条了吗！”

　　王老板显然没有这个镇子上的人那般迂腐，和老镇长打了个哈哈，就拉着陈思南跟着大部队走了。

　　“王老板！怎么了？”陈思南看着两人的行径，奇怪的问道。

　　王老板轻呸了一口。

　　“没什么！”王老板虽然一副满不在乎的样子，但是却也对这个祭神的事情没有说下去。

　　陈思南虽然满心疑惑，但是却也不好再继续追问下去。

　　就这样，两人一鸡跟着大部队继续前行。

　　目的地的那沉龙潭到底在哪里，陈思南也不知道。

　　虽然山路难走，但是一路上和王老板聊天，时间过去得倒也飞快。

　　大山的深处，有一个深潭，四面环山，犹如一个天然的蓄水池一般。

　　这个深潭便是他们口中所说的沉龙潭了。

　　这沉龙潭就算是白天，也是深黑一片。

　　一眼望去根本看不到水潭的底下。

　　王老板在一边说道：“这个沉龙潭据说是一条神龙从天上坠落下来，砸到这大山之中，才会形成这样的地势！那条神龙就是我们镇子的守护神，每十年就要祭拜一次，如果不祭拜，就会引发灾祸！”

　　陈思南点点头，不过心中却不以为然，中国的神话传说，多得数不胜数，这样的民间传说，更是不知几何，又有几个是真的？

　　不过这时候，站在陈思南肩膀上的大鸡小声的对陈思南说道：“小陈子，我们回去吧，我害怕！”

　　“听个神话传说就害怕了？你这胆子可真够小的啊！”陈思南低声说道。

　　大鸡使劲的摇着头：“不是，我有种不好的预感，感觉那个潭水里面真的有东西！”

　　听到大鸡的话，陈思南笑了一下：“你丫的不会真的以为这个沉龙潭里面睡着一只龙吧！”

　　“不是，反正就是说不出的感觉！”大鸡喃喃说道。

　　陈思南刚想开口，前面的王老板说道：“陈老弟，你自己在哪里自言自语什么呢！”

　　“没什么！”

　　王老板招了招手，示意陈思南赶紧过去。

　　“我们就站在这里看吧！”王老板说着，又点着一支烟。

　　坐在了地上的大石头上。

　　“不走近点？”陈思南说道。

　　王老板摇摇头：“走近干啥，这里风景挺好的！”

　　说完，王老板也没继续说下去。

　　陈思南看到王老板的样子，也感觉到了一丝不对劲。

　　不过并没有拒绝王老板的提议。

　　两人坐在半山腰上的大石头上。

　　看着镇子上的一行人敲锣打鼓的走到湖边。

　　“王老板！你这些年在外面是干嘛的啊！”陈思南有一句没一句的和王老板聊着。

　　王老板听到陈思南的话，深吸一口烟。

　　“瞎混呗！不过到了最后，还是感觉自己的家里最舒心，就回来了！”说着，王老板笑了笑：“人上了点年纪，总是顾家的！”

　　陈思南点点头，可惜陈思南的家早就已经没有了。

　　几年前，陈思南的师傅就带着陈思南回陈家村探望。

　　可是十多年过去，早就已经物是人非。

　　陈思南爷爷也早就已经不在人世了。

　　王老板接着说道：“看吧，仪式开始了！”

　　听到王老板的话，陈思南扭头看去。

　　只见那一群村民站在沉龙潭的旁边，刚才教训王老板的那个老头站在沉龙潭的边上，嘴上念叨着一些听不懂的咒语。

　　念完以后，老头大手一挥。

　　那几个壮汉看到老头的动作，便把那只猪抬起来，准备扔进沉龙潭里。

　　这个沉龙潭说大不大，说小，也不小。

　　直径大概有一公里还多，那几个汉子虽然挺壮实的，但是毕竟是一头几百斤的大肥猪，扔的时候一个不小心，一个壮汉居然被那股惯性带进了沉龙潭里。

　　“坏了！”看到这一幕，王老板面色一变，站了起来，紧紧的盯着那边的情况。

　　掉进沉龙潭里的壮汉面色如猪肝色一般。


第102章 妖龙？

　　陈思南看到这人，使出浑身的力气往岸边游着。

　　可是这时候，意外发生了。

　　陈思南只觉得一股强大的妖气在空气中蔓延开来。

　　使得陈思南也是面色一变。

　　那沉龙潭的水在中心形成了一个漩涡，不管那壮汉怎么使劲往岸边游着，可是却离岸边越来越远。

　　到最后，和那只猪一起被卷入了漩涡之中。

　　过了一小会，那漩涡便自动消失了。

　　直到那漩涡消失，陈思南才觉得那股妖气消失不见。

　　由于离得太远，陈思南就是想救人，也来不及。

　　更何况那股妖气之强烈，就算是陈思南，也是不敢轻举妄动。

　　大鸡更是被吓得浑身的鸡毛都立了起来。

　　这时候王老板的面色铁青：“完了！”

　　陈思南实在没想到这沉龙潭里，居然真的有这么强大的妖怪。

　　难道真的如王老板所说的那样，这沉龙潭里面，住着一只龙？

　　祭祀的人们看到这个场景，也都乱了套，一个个都往回跑，生怕慢了一步，被那沉龙潭里的神龙给留下了。

　　王老板拉了一下陈思南：“陈老弟，我们赶紧回去！”

　　陈思南点点头，不知道望鱼古镇的人，为什么这么惊慌。

　　这个沉龙潭里的妖怪，陈思南自然肯定不是它的对手，还是先回去搞清楚状况再说。

　　回去的时候，一个个人都神情肃穆，没有一个说话的。

　　很快就回到了镇子里。

　　王老板也和陈思南告别。

　　王老板神色匆匆急忙离开了。

　　回到了四号旅店，林韵和林汐两人都在店里。

　　林韵正拿着鸡毛掸子打扫着卫生，林汐则是坐在桌子上看着书。

　　“这么快就回来了？”林韵问道。

　　陈思南走到桌子旁边桌下，眉头紧锁，想着今天那沉龙潭里的东西是龙的概率有多大。

　　如果真的是龙，那就麻烦了。

　　据传，龙这种生物，从出生开始，呼风唤雨就是本能，一身龙鳞更是坚不可摧。

　　如果是龙妖，恐怕也只有六扇门那个等级的势力才可以对付吧！

　　陈思南和林韵两姐妹经过这几天的相处，已经比较熟悉了。

　　看到陈思南的反应这么反常，林韵也不打扫了，走过来坐到陈思南的身边问道：“怎么了？”

　　陈思南叹了口气：“今天的祭祀出问题了，有一个人掉到水中里了！”

　　听到陈思南的话，林韵林汐两人的脸色都变了，卡白卡白的。

　　“怎么会！”

　　“又是这样！”

　　林韵听到陈思南的话后，双目无神，呆呆的看着前方，喃喃自语道。

　　看到林韵两姐妹的情绪变化，陈思南问道：“那水里到底是什么东西，真的是龙吗？”

　　林韵摇摇头：“别问我！我不知道！”

　　陈思南转过头看着林汐。

　　林汐这个小姑娘平时挺活泼的，这时候，也是抿着嘴。

　　陈思南叹了口气，知道从两人口中问不出什么。

　　走回了房间，把大鸡放倒床上。

　　“你在这里好好待着！我出去问问到底是什么情况！”

　　“小陈子，你想干啥，赶紧收拾东西，跑路啊！”大鸡急忙说道：“那东西可能是龙啊，传说中的龙！你到底知不知道龙是什么东西！得有这么大，一口就能吃掉我！”

　　大鸡一边说着，一边张开翅膀比画着。

　　陈思南瞅了一眼大鸡，心想，你个大山里的土货都能知道龙，我还能不知道么。

　　“放心吧，我会见机行事的，要是事情实在不可为，这件事我们就不管了！”

　　陈思南看着大鸡说道。

　　说完，陈思南就直接出去，到了隔壁街。

　　这时候王老板正在往自己的车上装东西。

　　陈思南走过去说道：“王老板！你这是干啥呢！”

　　看到陈思南，王老板也停下了动作。看了看，左右无人，才把陈思南拉进了斗鸡店里面。

　　“陈兄弟，听老哥一句劝，赶紧离开这地方！”王老板小声说道。

　　陈思南深吸一口气，刚想开口说话。

　　只见王老板打断道：“你别问我这件事，我们镇里有规定，什么都不能对外人说！”

　　见王老板态度坚决，实在没办法，陈思南只得说道：“王老板，实不相瞒，我是一名道士！”

　　其实阴阳先生在华夏的北方比较盛行，但是在南方，确实不如道士的名头大，所以陈思南才会这样开口说道。而且陈思南师傅是茅山弟子，陈思南说自己是道士，倒也没什么毛病。

　　王老板疑惑地问道：“敲锣打鼓的那种？”

　　“降妖除魔的那种！”陈思南说道。

　　一听陈思南的话，王老板盯着陈思南打量了半天。

　　直到一支烟吸完才说道：“你跟我去见镇长！”

　　说完，王老板就在前面带路，带着陈思南到了镇长家。

　　这望鱼古镇的镇长就是一开始那个老头，此时镇长在自己家的院子中走来走去，不知道在想什么。

　　“镇长！”

　　王老板到了门口，叫了一声。

　　老镇长看道陈思南和王老板一起，问道：“你带个外人到我这里来干啥！”

　　王老板急忙说道：“这位小兄弟说他是道士，能帮我们除掉沉龙潭里的东西！”

　　陈思南听到王老板这话，心想自己什么时候说能除掉那妖怪了。

　　要是自己实力能够比那妖怪强，早就动手了，哪有这么麻烦的事。

　　只不过这时候，陈思南自然不会说出来。

　　老镇长听到王老板的话，不喜反忧，挥了挥手：“我活了八十多岁，也遇到过不少说能够解决我们镇子麻烦的人，可是要么到了沉龙潭被吓跑，要么就是去了以后不知所踪，小兄弟你要骗人，还是换个地方吧！”

　　陈思南看到老镇长的反应，自然知道，这老镇长是把自己当成骗子了。

　　从包里摸出一张符咒。

　　“杳杳冥冥，天地昏沉，雷电风火，速速来临！急急如律令！”

　　念完咒语，这张符咒自己自燃了起来。

　　看到陈思南这一手，那老镇长眉头才舒展开来。

　　“小兄弟真的有把握除掉那只妖龙？”老镇长急忙说道。

　　陈思南听后眉头一皱。

　　“那沉龙潭中，真的有一只妖龙？”


第103章 老镇长

　　听到陈思南的话，老镇长摇了摇头：“我也不清楚，只不过祖祖辈辈都是这样传下来的！”

　　“据说，当年我们望鱼镇遇到千年难遇的大旱，方圆百里是寸草不生，几年以来，是滴雨未下！死在那场旱灾之中的人，是数不胜数！”

　　“相传，有一天，一条神龙在天上飞过，人们看到了那条神龙，全都跪下来祈祷，不知道是不是祈祷有效，还是什么原因，天上那条神龙居然自己坠落下来，将一个大山硬生生砸出一个大坑，形成了那沉龙潭。”

　　“自此以后，我们这里便是风调雨顺，年年丰收，我们每年也都会去祭拜那条救活我们祖先的神龙！”

　　老镇长说完。

　　陈思南疑惑地说道：“那为何一提起那沉龙潭，镇子上的人，一个个都惊恐无比呢？”

　　“就在十年前吧，当初和今天也情况一模一样，一个年轻后生因为扔祭品的时候，一不小心掉进了沉龙潭里面！”老镇长接着说道：“以前其实也有类似的事情，不过都没出现什么意外，都从沉龙潭爬了起来。可是十年前，水中居然卷起了漩涡，把那后生吸进了漩涡中！”

　　陈思南点点头，在妖力的吸引下，人是绝对不可能爬出来的。

　　“本来当时我们心想，人死了也就死了，可是突然有一条，那沉龙潭里的水开始暴涨！甚至都快溢出来了！”老镇长说到这里，眼中流露出一丝恐惧的神色。

　　“水灾？”陈思南喃喃说道。

　　老镇长点点头：“那沉龙潭周边的山脉，我们称为沉龙山脉，你也看到了，那沉龙山脉如同一个碗一般，当初那水都快蓄满了！”

　　陈思南听后一惊，那沉龙山脉陈思南自然也看到了。如果蓄满了水，山体决堤，那么将会爆发洪灾一般的灾难。

　　陈思南急忙说道：“那后来是怎么解决的呢？”

　　“献祭！”老镇长说着，也咬了咬牙：“当初有一个穿着破烂的人，路经我们这里，告诉我们，他的能力有限，也对付不了神龙，但他还是给我们出了个主意，只要用三对年轻男女去献祭给神龙，才能解决这场灾难！”

　　听到这里，陈思南心中终于明白为何镇子里的人一个个表情都不对，原来是担心自己被选去做献祭。

　　这时候，门外一个十七八岁的少年跑到镇长家门口。

　　“镇长，镇长，沉龙山脉开始涨水了！”少年气喘吁吁地说道。

　　听到少年的话，老镇长面色苍白：“终于还是来了吗！”

　　说完，老镇长急忙拉住陈思南的手：“小兄弟，你能帮我们解决这个问题对不对！”

　　说完，老镇长期待的看着陈思南。

　　陈思南叹了口气，看着老镇长期待的眼神。

　　咬了咬牙说道：“实在不好意思，我想，我应该对付不了那妖怪！”

　　说完，陈思南微微低下了头。

　　“如果再加上我呢？”这时候，门外传来一个声音。

　　陈思南听到声音，抬起头。

　　只见郑斌宇背着他的那把大剑走了进来。

　　陈思南摇摇头：“斌宇，你怎么来了！”

　　郑斌宇少见的笑了一下，说道：“我闻到了妖怪的臭味！”

　　老镇长看着郑斌宇，对陈思南闻到：“这位小兄弟是？”

　　陈思南说道：“这是郑斌宇，一名猎妖师！”

　　老镇长听到陈思南的话，惊喜地说道：“这样说来，我们是不是有救了！”

　　陈思南摇摇头：“即便是我们两人，也不可能是一只妖龙的对手！”

　　“呸！”郑斌宇冷笑一声：“你看到是龙了？”

　　听到郑斌宇的话，陈思南一愣：“我是没看到！”

　　陈思南话音刚落，那老镇长直接给陈思南两人跪下。

　　“两位小兄弟，一定要救救我们镇子里的人啊。”说着，老镇长的眼泪都流了出来。

　　陈思南急忙走上前，去扶老镇长。

　　“老镇长，你赶快起来！”

　　老镇长摇着头：“你们要是不答应，我就不起来了！”

　　看到老镇长的态度，陈思南叹了口气无奈地说道：“我答应你还不行么！你赶紧起来！”

　　如果不是龙，自己加上郑斌宇，应该还是有机会能够解决掉的。

　　听到陈思南这样说，老镇长才站起身。

　　这时候王老板说道：“陈兄弟，你也别怪老镇长，十年前，老镇长的儿子儿媳都被他送到了沉龙山脉。他的两个孙女，到现在为止，也没原谅他！”

　　听到王老板的话，陈思南一下子就明白了过来。

　　“老镇长姓林？”

　　王老板点点头：“林韵和林汐两个丫头就是老人家的孙女！”

　　听到这话，陈思南才明白过来，为什么一提到沉龙潭，林韵的反应那么大了。

　　陈思南也理解老镇长，恐怕将自己儿子儿媳送到沉龙山脉，没人比他更痛心了。

　　只不过为了作表率，不得已而为之。

　　想到这里，陈思南不禁感觉老镇长很伟大。

　　“老镇长，你先回去休息吧！”陈思南扶着老镇长进到屋子里。

　　老镇长看着陈思南，犹豫了一下：“那两个丫头过得还好吧！”

　　陈思南点点头。

　　老镇长低着头：“我实在没脸去见她们两，哎！”

　　陈思南安慰地说道：“她们以后肯定会明白你的苦衷的！”

　　说着，陈思南嘴角也露出一丝苦笑。

　　说着容易，做起来却难了。

　　说完，陈思南走出了屋子，看着郑斌宇：“我回去拿东西，等一会就出发！”

　　郑斌宇点点头。

　　陈思南直接回到了旅馆，林韵两姐妹坐在桌子上，眼睛红肿，显然是哭过。

　　陈思南本来想开口劝一劝两人。

　　不过话到嘴边，却又咽了下去。

　　因为陈思南实在不知道如何开口，摇了摇头准备上楼。

　　林韵却开口说话道：“陈思南！”

　　“嗯？”

　　陈思南看着林韵。

　　林韵抿了抿嘴说道：“你赶紧离开这里吧，我们镇子马上就要不太平了！”

　　听到林韵的话，陈思南笑了笑，这丫头心眼还挺好。

　　陈思南说道：“谢谢！”

　　说完就走到了二楼的房间。


第104章 神兵降火符

　　打开房门，陈思南只看到大鸡这时候正拿着一根筷子，挑着一个小布包裹，站在窗户旁边，正在犹豫要不要跳窗逃走。

　　“大鸡！”陈思南叫了一声。

　　大鸡回过头来，看到陈思南后，急忙跳下窗台：“你总算是回来了，你要是不回来，我就跳下去了！”

　　看着大鸡的样子，陈思南心想，估计借你一个胆子，你都不敢跳吧！

　　陈思南已经把大鸡看透了，这只鸡嘴硬，胆小。

　　要是大鸡有它嘴里说的一半厉害，估计早就上天了。

　　“回来的正好，我东西都收拾好了！赶紧跑！”大鸡一边说，一边往外走。

　　陈思南一下把大鸡提了起来。

　　“你想跑哪里去？”

　　大鸡被提在空中急忙说道：“去哪里都行！别再这里待着啊！”

　　“走不了，等我去解决掉那只妖怪再说吧！”说完陈思南把大鸡放到地上。

　　大鸡惊讶地说道：“你疯了啊！”

　　“我可没疯！”陈思南一边说着，一边把背包背上，带上了天师剑。

　　看到陈思南的行为，大鸡急忙走过去劝道：“小陈子，你听我的，那妖怪太厉害了，你别看到妖怪就怼上去啊，你要是收妖怪的瘾犯了，你来收我，我保证不反抗！”

　　看到大鸡的样子，即便心里比较沉重，陈思南也不由得笑了出来：“我现在都怀疑你上辈子是不是人，投鸡胎的时候忘了喝孟婆汤了！”

　　虽然大鸡啰嗦，但是句句都是为陈思南好。

　　陈思南摸了摸大鸡的头：“你老老实实的待在这，要是情况不对，你赶紧跑，门我就不上锁了！”

　　说完，没等大鸡说话，便直接走出门去。

　　“砰”的一声，门关上了。

　　“门关上了，关上了，上了，了！”

　　大鸡站在原地，木若呆鸡的喃喃自语。

　　“陈思南，你个傻X！你不上锁有毛用啊！我能够得到，还用你说！”大鸡站在原地给陈思南一顿骂。

　　骂完，大鸡叹了口气，继续背着小包裹，又走到了窗户边上，犹豫了起来。

　　……

　　看到陈思南背着背包。

　　林韵走过来迎上来说道：“陈思南，能不能拜托你一件事！”

　　陈思南扭头看着林韵：“怎么了？”

　　“你能不能把小汐带走！”

　　陈思南听到后，笑了笑。

　　明白了林韵的意思。

　　陈思南摇摇头：“不好意思！我不能带小汐走！”

　　听到陈思南的话，林韵着急地说道：“虽然我们相处没多久，但是我也能看出来你是个好人，把小汐交给你，我放心，我会给小汐一笔钱，不会少了你的！”

　　“你觉得我像是缺钱的人吗？”陈思南反问道。

　　听到陈思南的话，林韵闷声不说话了。

　　从陈思南这几天的表现来看，陈思南就是一个地地道道的有钱人，林韵心想，恐怕自己那点积蓄人家根本就看不上。

　　看到林韵失落的表情，陈思南笑了笑：“放心吧，你们不用走，什么事情都不会有的！”

　　听到陈思南的话，林韵诧异的看了他一眼。

　　林韵还想说点什么，可是陈思南直接走出了门外。

　　郑斌宇已经站在门外等着了。

　　“走吧！”

　　郑斌宇点点头，没有说话。

　　陈思南带头便往沉龙潭的方向走去。

　　一路上，两人也没说什么话。

　　郑斌宇的性格就不喜欢说话，而陈思南，则是因为紧张。

　　不管那妖怪到底是不是龙，刚才那股妖气，都给了陈思南很大的心理压力。

　　很快，两人便到了沉龙山脉的山顶。

　　果然如老镇长所说，那沉龙潭的水已经暴涨了起来，到了半山腰的位置。

　　陈思南对郑斌宇说道：“郑斌宇，你知道到底是什么妖怪吗？”

　　郑斌宇摇摇头：“不知道，不过肯定不会是龙就对了！”

　　听到郑斌宇的话这么肯定，陈思南点点头，继续说都啊：“那我们怎么把这只妖怪引出来？”

　　郑斌宇冷笑一下，拿出一把匕首，在自己的手掌心划出一条口子。

　　鲜血直接流了出来。

　　郑斌宇一边把血液滴在沉龙潭里一边说道：“妖怪的气息在我们猎妖人的鼻子里，恶臭无比，这个情况，在妖怪那边，也是同样的道理！我们猎妖人的血，在妖怪眼中，更是刺鼻之极！”

　　话音刚落，那沉龙潭里面的潭水又如同白天那样，旋转了起来。

　　一股妖气又弥漫了开来。

　　陈思南眉头一皱，拿出天师剑，捏在手中。

　　“昂！”

　　一声高昂的叫声凭空响起。

　　如同一声惊雷一般。

　　“猎妖人？你居然敢来惹怒本尊！”

　　沉龙潭的水下，浮现一个巨大的黑影。

　　这个黑影看起来巨大无比。

　　水中，一个水柱直接对着陈思南两人飞射而来。

　　陈思南面色一变，极速在自己的手心上画了一道符咒。

　　这道符咒名曰“神兵降火符！”

　　这张符，也是陈思南师傅留下的书籍里，少数能用的几道符咒之一。

　　就算是只有几道符咒能用，对于陈思南的帮助也是非常巨大的，之前陈思南师傅教陈思南的，除了帝术，就是一些捉鬼驱邪的道术，对于这些实力强大的妖怪，作用却是不大。

　　而帝术，对于陈思南来说，确是有点鸡肋一般的感觉了。

　　对付一般的鬼怪，用不着帝术，也能解决。

　　而要是太强的鬼怪，陈思南的帝术作用依然是不大。

　　除非是将帝术修炼至大成的地步。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　咒语念完，陈思南只觉得自己的手心立刻变得燥热了起来。

　　喷出了一股火，绕住了陈思南的右手。

　　陈思南飞步上前，一拳打在了那水柱之上。

　　本来陈思南的手臂维持这一股灼热的感觉。

　　是在拳头接触到这水柱的那一刻，一股猛烈的水蒸气冒出。陈思南只觉得自己如同掉进了冰窟窿一般。

　　“嘭！”

　　陈思南倒飞了出去，落在地上，发出一声闷响。

　　郑斌宇看到陈思南的情况，取下了自己的大剑。

　　大声念道：“天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息。太乙天尊，急急如律令！”

　　陈思南躺在地上，整个右手都被冻僵了，连动一下都做不到。

　　陈思南看着郑斌宇。

　　只见郑斌宇念完咒语，手捏剑指，对着沉龙潭中的黑影大声叫道：“敕！”

　　手中的大剑腾空而起，直接飞向沉龙潭。

　　大剑飞速射入水中。

　　只见黑龙潭浮现出一道血色。

　　陈思南心中还没来得及惊喜。

　　只觉得整个沉龙山脉抖动了起来，放佛发生了地震一般。


第105章 鱼

　　不仅如此，整个空气中的妖气更加浓郁了。

　　并且这妖气中带着一股子残暴的气息。

　　“郑斌宇！小心！”陈思南大声喊道。

　　郑斌宇此时的神情也是肃穆无比，点点头说道：“看来，我错误估计这畜生的实力了！”

　　陈思南也是暗暗叫苦，这沉龙潭里的妖怪，即使还没露头，光是散发出来的压力，就让陈思南两人心颤不已。

　　陈思南心中叫苦，不得不从包里拿出了蛇六给他的小瓶子。

　　其实，陈思南能同意老镇长的要求，和郑斌宇到这里来，心中最大的依靠就是这个。

　　或许外人还不清楚蛇六的实力，但是和蛇六相处一个月的陈思南，却知道，以蛇六的实力，要解决这只妖怪，根本就不是什么难事。

　　“人类的小子，你竟敢伤我！”那股声音也在颤抖，显然，这只妖怪已经压制不住自己心里的愤怒了。

　　陈思南一咬牙，不管了，先解决掉眼前这个麻烦再说。

　　陈思南的手高高举起，刚想把瓶子摔在地上的时候，从对面的山头上，却传来一道声音。

　　“鱼兄！按照约定，我来取你的性命了！”

　　鱼？

　　陈思南疑惑的看着沉龙潭。

　　果然，在这道声音响起来的时候，沉龙潭里面一个巨大的鱼头浮出了水面，一双巨大的鱼眼紧紧的瞪着对面山头。

　　根本就没心思理会陈思南和郑斌宇。

　　由于天已经黑了，陈思南两人也看不到对面来的是什么人。

　　郑斌宇也看向陈思南，皱着眉头问道：“是你找的帮手吗？”

　　陈思南看着自己手中还没砸碎的玻璃瓶子，摇摇头，自己信号都还没发呢。

　　这时候，那大鱼也开口说道：“来者何人？”

　　“鱼兄真是贵人多忘事，你难道忘记十年前，我在这沉龙潭之中，被你追得上天下地，入地无门的时候么！”那人说完接着说道：“不过鱼兄你的实力相比起十多、年前，倒是没有太大的增长，倒是让我失望啊！”

　　“你是当初那个人类小子？”大鱼闷声说道。

　　大鱼清楚的记得，十年前一大群道士，阴阳先生之流的家伙，来在这沉龙潭想要挑战自己。

　　那些人弱得简直就和送死一样。

　　除了一个青年男子，那个男子虽然不是自己的对手，但是也是唯一能在自己手底下逃走的人。

　　想不到当初那个弱小的人类，居然能让自己感到一股危险的感觉。

　　大鱼说道：“原来是你，你想干什么？”

　　“我以前不是说过么，十年之后，必然取你性命！难道你忘了？”

　　听到这里，陈思南也听懂了，想必是十年前，老镇长请的一些道士，先生。这些年实力大增，回来报仇了。

　　想到这里，陈思南紧紧的盯着对面。

　　终于，那人走到了湖边，月光映在他的脸上，陈思南看到这个人后，大吃了一惊！

　　“怎么可能，怎么会是他！”陈思南喃喃自语道。

　　郑斌宇走到陈思南的旁边：“你认识这个人？”

　　陈思南神情严肃的点点头：“他叫蓝天翔，是一个妖怪！”

　　“妖怪？”郑斌宇皱着眉头：“不可能，只要是妖怪，我立马就能闻出来！”

　　陈思南摇摇头，这个问题问陈思南，陈思南又怎么可能会知道。

　　陈思南急忙拉着郑斌宇：“我们赶紧走，这蓝天翔的实力实在是太强了！我们不是他的对手。”

　　开玩笑，陈思南解开了百鬼缠身后，也才能堪堪和蓝天翔打个平手，而且陈思南当初能看出来，蓝天翔和他动手，并没有使用全部的实力。

　　“哼！人类，你以为把自己的人类变成妖体就能是本尊的对手吗？十年前，我能追得你满山跑，如同猫戏老鼠一般，今日，依然可以！”大鱼大叫一声。

　　蓝天翔微微一笑，彬彬有礼地说道：“鱼兄，若是你能跃过龙门，恐怕今日还真如你所说的那般。可惜了，你还差一点！”

　　说着，蓝天翔浑身上下爆发出一股紫色的妖气。

　　凝聚在他的身边。

　　郑斌宇看到蓝天翔身上的妖气后，总算是相信了陈思南的话，但是郑斌宇却皱着眉说道：“奇怪，这只妖怪的身上，怎么没有妖臭味？”

　　陈思南一拉郑斌宇：“别管那么多了，我们赶紧走，要是晚了，就来不及了！”

　　郑斌宇点点头，两人直接对着山脉的上方跑去。

　　这时候，鱼妖也知道不能坐以待毙，鱼嘴一张，那沉龙潭的潭水全都聚集在他的嘴里。

　　每一会，潭水在鱼妖的嘴里聚集成了一个巨大的水球。

　　轰隆一声，巨大的水球就朝着蓝天翔砸去。

　　陈思南看到这个水球，水球的威力比之前的水柱威力不知大了几何。

　　刚才那道水柱可以说是鱼妖随手发出的。

　　但是这个水球确是鱼妖凝聚了半晌才形成的，威力如何，可想而之。

　　陈思南以为就算是蓝天翔也得避一避风头的时候。

　　只见蓝天翔抬起右臂，往前方一划。

　　蓝天翔身后的紫色妖气形成了一把刀的模样，直接斩在水球上面。

　　没有想象之中的爆炸。

　　只见那水球直接被一分为二，朝着蓝天翔的两侧飞去。

　　那水砸在山中，陈思南看到那山中的树木都直接如被寒冰冻结了。

　　蓝天翔一笑，一步跨出，直接飞到鱼妖的上空。

　　重重的坠落，一脚踩在鱼妖的头上。

　　一脚直接将鱼妖踏得沉入水中，而蓝天翔则借力直接飞到了岸边。

　　看到这一幕，就连一向沉默寡言的郑斌宇也忍不住开口说道：“这到底是什么人！怎么会这么强！”

　　陈思南也吞了吞口水。

　　不过，那鱼妖显然也不是等闲之辈，这时候，沉龙潭之中竟然冒出一丝金光。

　　一股与妖气不同的感觉穿了出来。

　　虽然感觉很淡，但是陈思南的心中依然忍不住一阵惊悸。

　　浑身都控制不住的颤抖了起来。

　　身旁的郑斌宇也好不到哪里去。

　　“这，到底是什么！”

　　只见蓝天翔站在岸边，见此情景，却一点也不显得惊慌，反而是哈哈大笑了起来。


第106章 龙气

　　蓝天翔仰着头，哈哈大笑了起来。

　　“鱼兄，想不到，你这十年来倒也不是一点进步没有啊，居然已经修炼出一丝龙气，恐怕要不了百年，你就能跃过龙门，化身成龙了吧！”

　　“哼！既然知道我的实力，你还敢来送死？”鱼妖的声音也大了起来。

　　只见一个人影直接飞出水面。

　　陈思南仔细一看，这个人影浑身上下都包裹着一层银色的鱼鳞。

　　“哈哈，送死？”蓝天翔大声说道：“今天还真是惊喜，本来想吸收你的妖气修炼，没想到竟然还能有一丝龙气！”

　　说完，蓝天翔直接飞身上前。

　　这时候陈思南两人也明白过来刚才那到底是什么感觉了。

　　“龙威！”

　　陈思南送口气说道。

　　郑斌宇点点头：“没想到，仅仅一丝龙的气息，就有这样恐怖的气息，要是一头真正的龙。”

　　郑斌宇没有接着说下去。

　　两人都没有接着说下去，全都被那边的战斗吸引了过去。

　　蓝天翔和鱼妖斗到了一起。

　　贴身肉搏。

　　陈思南虽然实力没他们那么强，但是对于肉搏战斗的眼光还是有的。

　　那鱼妖被蓝天翔压制得非常的彻底。

　　甚至若不是鱼妖那一身坚硬的鱼鳞，恐怕早就一惊落败被击杀掉了。

　　蓝天翔每一拳砸在鱼鳞上，都会爆发出一丝炸响。

　　显然每一拳的威力都达到了极致。

　　那鱼妖从开始到现在就只能被动的挨打。

　　虽然说抗揍，但是又能扛住多久呢？

　　终于，蓝天翔一拳打在了鱼妖的心口位置。

　　鱼妖喷出一口绿色的血液，直接后倒下去，在地面砸出一个人形大坑。

　　“不要！不要杀我！”鱼妖看着走向他的蓝天翔恐惧地说道。

　　修炼之路本就艰难，而妖更是难上加难。

　　蓝天翔看着鱼妖，笑了笑：“你记得十年前，我向你求饶的时候，你是怎么说的吗？”

　　听到蓝天翔的话，鱼妖愣住了，没有说话。

　　“忘记了吧？没关系，我可没忘！当初那句话，现在我还给你！”蓝天翔戏耍的看着鱼妖：“你跑啊，跑！越跑，我就越有兴趣！”

　　说着，蓝天翔大笑了起来。

　　陈思南看着蓝天翔的样子，甚至都有一些癫狂的感觉。

　　听到蓝天翔的话，鱼妖直接飞身而起，就想钻回沉龙潭。

　　蓝天翔直接大手一挥，一股吸力传来，将鱼妖吸了回来。

　　鱼妖的额头被蓝天翔捏在手中。

　　接着，只见鱼妖浑身上下的妖气都顺着蓝天翔的右手往他身上涌去。

　　那鱼妖露出一脸绝望的表情。

　　郑斌宇眉头一挑：“这到底是什么邪术！居然能吸收别人的妖气为己用。”

　　陈思南也是吃惊的看着蓝天翔那边。

　　不一会，鱼妖身上的妖气已经被蓝天翔吸得一干二净。

　　而已剩下的，就是那一缕龙气了。

　　只见那一缕龙气顽强的依附在鱼妖的头上。

　　保护着鱼妖的头颅，也正是这一缕龙气的保护，才把鱼妖的命保着。

　　不至于直接死去。

　　不过看情况，那道龙气被吸走，不过是时间的问题罢了。

　　陈思南一咬牙：“我们赶紧走！要是等他吸收完那鱼妖，我们想跑也跑不掉了！”

　　郑斌宇点点头。

　　两人转身就冲进了山林之中。

　　大概跑了十分钟左右。

　　只听见沉龙潭的方向，蓝天翔发出一阵怒吼。

　　“不过一丝区区龙气罢了，居然这么傲！给我过来！”

　　听到这段话，陈思南两人对视了一眼。

　　“遭了！赶紧跑！”

　　陈思南说完，两人又加快了几分脚步。

　　没走多久，陈思南只觉得自己身上传来一阵寒意。

　　身上的寒毛都倒立了起来。

　　“呵呵！小兄弟，我帮你解决掉了这只畜生，你是不是应该报答我一下呢？”

　　蓝天翔的声音从前方传来。

　　说完后，蓝天翔直接从前方的树后面走了出来。

　　蓝天翔也没急着动手，反倒是饶有兴致的看着两人。

　　“世上居然还有猎妖人？就是实力太弱了！”蓝天翔一边看着郑斌宇，一边评头论足地说道。

　　“妖孽，实力如何，你得看看才知道！”

　　郑斌宇大叫一声，拿出大剑插在地面，盘膝坐在地上。

　　低声念叨：“乾坤无极，风雷受命；龙战于野，十方俱灭。太乙天尊，急急如律令！”

　　郑斌宇念完以后，一股劲风在山间吹了起来。

　　吹得陈思南的衣服呼呼作响。

　　看到这一幕，蓝天翔才认真的看着郑斌宇：“看起来实力比预想的要强一点啊，居然能勉强发动‘猎妖诀’第二层！”

　　地上插着的大剑从地上飞了起来，一分为二，二分为四。缓缓的围绕着郑斌宇旋转了起来。

　　突然，意外发生了，盘膝坐在地上的郑斌宇突出一口血。

　　天空环绕的四把剑这时候也放佛要掉落一般，抖动了一下。

　　郑斌宇急忙双手掐诀，稳住了剑阵。

　　剑指一指蓝天翔，大声说了一句：“敕！”

　　那四把大剑直接对着蓝天翔飞了过去。

　　声势虽然不小，但是蓝天翔却没有一丝惊慌，始终都保持着那一丝微笑：“真可惜，如果你能达到六十四剑齐飞的程度，就是我也只能绕着走，不过，只有四剑齐飞，还远远不够！”

　　说完，蓝天翔直接对着四柄大剑迎身上去，那四把大剑配合得也是非常的巧妙。陈思南在一旁看着，就算是自己若是在四把大剑之中，也只能堪堪躲避罢了。

　　却见蓝天翔在四把大剑的围攻之下，显得悠闲无比，闲庭信步一般。

　　手掌拍在大剑的剑身上，将四把大剑依数拍倒在地。

　　郑斌宇一口鲜血喷出，面色苍白无比，喘着粗气，看着蓝天翔。

　　“蓝天翔，你不要太过分！”陈思南怒声说道。

　　蓝天翔转头看着陈思南：“哦？我过分了又如何？你若是解开你百鬼缠身的封印，倒也是个不错的对手！”

　　说着，蓝天翔舔了舔自己的嘴唇，表情甚至带有一丝期待。

　　期待着陈思南解开封印和他战一场。

　　确实如蓝天翔说的那般，陈思南只有解开封印，才能和他站在同样的高度！


第107章 老镇长去世

　　不过自家人知道自家事。

　　别说不可能解开封印，就算解开了。

　　也不是蓝天翔的对手。

　　陈思南苦笑了一下。

　　拿出那玻璃瓶子就要往地上砸。

　　蓝天翔看到陈思南拿出的玻璃瓶子，脸色一变。

　　笑容也消失不见了。

　　“你认识蛇六？”

　　听到蓝天翔的话，陈思南一愣，点点头，没有说话。

　　蓝天翔看到陈思南的反应，少见的露出一丝苦笑。

　　摇摇头，转身走了。

　　陈思南看到蓝天翔就这样走了，惊讶不已。

　　陈思南也没去想那么多，直接走到郑斌宇身边，把郑斌宇扶了起来。

　　郑斌宇浑身乏力，可还是问道：“陈思南，你那个瓶子，到底是什么啊，为什么这蓝天翔一看到你手里的瓶子，就放过我们了？”

　　陈思南深吸一口气，摇了摇头：“这是一个大妖的妖气！”

　　“大妖？”郑斌宇眉头紧皱。

　　陈思南也明白猎妖人对妖有着一些看法。

　　郑斌宇接着说道：“你怎么会和妖有关系的？”

　　陈思南嗤笑出声：“蛇六和其他的妖不一样的！”

　　“不一样？什么不一样！”

　　陈思南认真的想了想，说道：“以前，我和你的想法是一样的！”

　　“可是，在认识了蛇六之后，我才知道，原来妖也会为了救人，杀掉其他的妖！”

　　陈思南和郑斌宇一边往回走，陈思南一边把蛇六的事情讲给了郑斌宇听。

　　一边说着，一边就回到了望鱼古镇。

　　陈思南说完后，郑斌宇皱着眉头。

　　“陈思南，有一句话，非我族类其心必异，妖就是妖，你以后少和那个蛇六接触！”

　　陈思南看着郑斌宇，摇了摇头。

　　关于猎妖人的传闻，陈思南也听了很多，其中有一条就是猎妖人从小的时候，就会由族人灌输很多妖的负面信息。

　　每一个猎妖人，对于妖，都是仇视的。

　　所以和一个猎妖人讨论妖的问题，很明显是不明智的。

　　陈思南也没和郑斌宇争论。

　　平时的望鱼古镇，这个时间点，基本上家家户户都已经熄灯睡觉了，可是今晚，依旧是灯火通明。

　　镇上的人因为白天的事情，闹得是人心惶惶，不敢安睡。

　　王老板也不例外。

　　因为陈思南和郑斌宇的原因，王老板还是没有急着走，想等着看看情况再说。

　　王老板站在古街上抽着烟，和旁边的人有一句没一句的搭着话。

　　甚至王老板都不知道自己和那人聊到哪里了。

　　心里想的全是沉龙潭的事情。

　　王老板叹着气。

　　就在这时，王老板看着沉龙山脉那边有两个人影走过来。

　　“陈老弟？”王老板大叫一声，把手里的烟丢到地上。

　　急忙跑了过去。

　　陈思南看着跑过来的王老板，笑了一下：“王老板！”

　　“情况怎么样了？”王老板小声的问道。

　　如果事情办妥了自然是最好，要是陈思南他们两人也不行的话，王老板就准备立马走人。

　　行李都收拾好了，开车就能走。

　　“放心吧，都解决了！”陈思南说道。

　　听到陈思南的话，王老板脸上露出惊喜的表情。

　　“真的？”王老板的声音里都流露出一丝激动的声音。

　　陈思南点头：“当然了，我怎么可能用这种事情骗你！”

　　“哈哈！太好了！”王老板失态的笑出了声。

　　说完，王老板上前拉住两人：“走，我们去把这个好消息告诉老镇长！”

　　陈思南两人没有说话，由着王老板拉着。

　　王老板一边拉着两人走一边说道：“那个祸害终于除掉了！”

　　“谢谢！谢谢你们！”

　　陈思南看着王老板的样子，看来，这个小镇真的被那鱼妖搞得是人心惶惶的。

　　要不然王老板也不会这样子。

　　刚走到镇长家门口，王老板就大声叫到：“镇长，镇长！”

　　王老板敲了半天门，也不见老镇长过来开门，王老板尴尬的笑了笑说道：“看来老镇长睡着了！”

　　陈思南却皱着眉头，摇了摇头。

　　陈思南感觉到了一丝不对劲，转头看了看郑斌宇，郑斌宇的表情也是一脸的严肃。

　　两人对视一眼，同时点了点头。

　　郑斌宇直接上前，一脚就踢开了房门。

　　王老板看到郑斌宇的动作，刚想开口说话。

　　可是郑斌宇踢开房门后，几人发现老镇长倒在地上。

　　陈思南急忙上前，探了探老镇长的鼻息。

　　王老板在一边着急地问道：“陈老弟，老镇长怎么了，赶紧送医院吧！”

　　陈思南叹了口气：“老镇长已经去了！”

　　“怎么会！老镇长。”王老板错愕的站在原地。

　　陈思南站起来：“叫后人。”

　　刚想说叫后人准备后事的时候，陈思南才突然想起，老镇长唯一的两个孙女林韵林汐，都还仇视着老村长。

　　“我来给老镇长举办后事吧，我也是他老人家看着长大的！”王老板咬着牙说道。

　　陈思南点点头：“那我先回去了，明天我再过来！”

　　说完陈思南两人便往外走。

　　“陈老弟，有个忙想请你帮一下！”王老板在陈思南的身后说道。

　　陈思南听到王老板的话，回过头：“怎么了？”

　　“你能不能和林韵林汐两个丫头说一下，让她们两来送老人家最后一程！”

　　“我会和她们俩说一下的！”陈思南听到后说道：“不过我觉得希望不大！”

　　王老板叹了口气：“你尽力而为吧，老镇长后半生一直都活在悔恨之中，最愧对的就是那两个丫头。我不想让老镇长这样遗憾而终！”

　　陈思南点点头：“我明白！”

　　说完后，陈思南和郑斌宇两人走出了院子。

　　刚走出来，郑斌宇便说道：“陈思南，你还要在这里待着吗？”

　　陈思南点点头：“现在，我还不能回成都。”

　　郑斌宇点点头说道：“那好，既然这样，那我先回去了！有什么事情给我打个电话！”

　　“嗯，一路小心！这是我现在用的手机号。”陈思南说完递给郑斌宇一张纸条，又接着说道：“对了，麻烦你一件事情，你回了成都去帮我看看张小玲她们怎么样了，我有点担心！”

　　郑斌宇点点头，没有说话，直接消失在了古镇的夜色中。


第108章 林韵的立场

　　看着郑斌宇离开，陈思南想到了要劝林韵林汐两姐妹的事情，眉头又皱了起来。

　　叹了口气。

　　设身处地的想一下，如果自己是那两姐妹，恐怕也不可能原谅老镇长。

　　不管什么原因，毕竟是害死自己亲生父母的凶手。

　　哪有那么简单就能化解。

　　一边想着办法，陈思南已经回到了四号旅店。

　　这时候，四号旅店客厅的灯依旧亮着。

　　陈思南走进去。

　　林汐已经睡觉去了，林韵则坐在客厅的桌子上，不知道在想着什么。

　　“林韵！”

　　陈思南打着招呼。

　　林韵听到陈思南的声音，回过了神。

　　“你干什么去了？”林韵着急地说道：“你赶紧离开这里，要是再不走就来不及了！”

　　陈思南自然知道林韵指的什么，摇了摇头：“放心吧，事情已经解决了！”

　　听到陈思南的话，林韵愕然的看着陈思南。

　　“解决了？你都知道？”

　　陈思南点点头，本来也没打算瞒着林韵。

　　“我实际上是一名阴阳先生，刚才我出去就是对付沉龙潭里的妖怪去了！”

　　林韵秀眉一瞥：“那潭里可是一条神龙。你也能对付得了？”

　　陈思南说道：“哪有什么龙啊，只不过是一条大鱼罢了！”

　　“鱼？”林韵疑惑地说道。

　　陈思南点点头，把刚才发生的事情告诉给了林韵。

　　只不过蓝天翔这个妖，被陈思南换成了一个游历的厉害道士。

　　这时候，门外的街上，有一个人大喊起来。

　　“沉龙潭的水已经退了！沉龙潭的水已经退了！”

　　如同一个广播一般，这个人大街小巷的叫喊着！

　　听到外面的动静，林韵才相信了陈思南的话。

　　“你说的都是真的？”林韵不可置信的看着陈思南。

　　“当然是真的！”

　　听到陈思南肯定的话，林韵眼眶里的眼泪再也憋不住了。

　　走上前，一把抱住了陈思南，哭诉道：“谢谢你！帮我爸爸妈妈报仇了！”

　　陈思南被这突然而来的意外惊呆了，从小到大陈思南也没和一个女生这么近距离接触过。

　　林韵的身上有一股天然的体香，陈思南闻到这股香味，一动也不敢动，如同一根木桩一般。

　　就这样，林韵抱着陈思南哭了好一会。

　　陈思南看着林韵，说道：“你还好吧！”

　　“你让我哭一会，就一会！”林韵说道。

　　陈思南看着林韵梨花带雨的样子，心中也多了一丝心疼。

　　要知道，在十年前，林韵也不过才十多岁。

　　就没了父母，自己一个人开着旅馆，把妹妹拉扯大。

　　其中的辛酸，可想而知。

　　好一会，林韵仿佛苦累了一般，才松开了陈思南。

　　林韵刚松开陈思南，脸上便飞上了一抹红晕。

　　陈思南想了想，还是开口说道：“林韵，有件事，我得告诉你！”

　　听到陈思南的话，林韵抬头看了看他。

　　“什么事情？”

　　“老镇长，刚才去世了！”

　　陈思南说完，便仔细的看着林韵。

　　只见林韵惊讶的瞪着眼睛，看着陈思南。

　　陈思南接着说道：“我觉得，不管怎么样，死者为大，还是应该去看一看老人家的。”

　　林韵这时候才从震惊中回过神来。

　　摇着头，眼神中带着一丝坚定：“不可能！”

　　说完，林韵就跑上了二楼，回到了自己的房间。

　　林韵的反应完全就在陈思南的意料之中。

　　陈思南摇着头走上了楼。

　　推开了房门。

　　看到大鸡就在窗台上卧着，睡着了。

　　陈思南轻笑一声，轻声说道：“这大鸡虽然胆子小了一点，但还是蛮讲义气的！”

　　说完，陈思南就躺下睡觉。

　　累了一整天，陈思南眼睛一闭就睡着了。

　　第二天早上，陈思南是被敲门声吵醒的。

　　“陈大哥，吃饭了！”林汐在门外大声叫到。

　　陈思南这才起床来，伸了个懒腰。

　　不得不说，在望鱼古镇的生活，真的是非常非常的悠闲。

　　陈思南有时候都会在心里想，如果真的在这里生活久了，可能回到成都那样的大都市，还会不习惯。

　　“陈思南！你不会告诉我，你们已经饥解决了那条龙了吧！”大鸡的声音里带着一丝惊讶：“我没有那股让我害怕的感觉了！”

　　“谁给你说那是一条龙的？”陈思南继续说道：“就是一只大鱼！”

　　大鸡听后，眼睛瞪得老大：“你早点告诉我是条鱼啊，害得我担惊受怕的！”

　　说完，大鸡才放松下来一般，耸拉在地上坐着。

　　“行了，不和你扯了，我先去吃饭，等会再说！”陈思南说完便直接走了出去。

　　在楼下的大厅里，林韵林汐两姐妹已经开始吃了起来。

　　陈思南仔细的观察了一下，林韵的脸上没有一点表情，反倒是林汐的脸上，带着一缕淡淡的忧伤。

　　看来林汐也知道了老镇长去世的消息了。

　　陈思南笑了笑，走过去。

　　“这么早就起来了啊！”

　　林汐没有说话，林韵开口说道：“还早？太阳都晒屁股了！”

　　陈思南这才看了看时间，果然已经是中午十二点了。

　　陈思南坐在凳子上，苦笑了一下，拿起筷子就开始吃了起来。

　　林汐平时也是一个挺活泼的小姑娘，但是现在却一句话不说，一直低头吃着东西。

　　“林汐！”陈思南轻声说道。

　　下文还没说出来。

　　林韵就在旁边拿筷子打了陈思南一下。

　　瞪了他一眼。

　　陈思南想了想还是继续说道：“我觉得，你们还是要去看一下老镇长，人死为大！”

　　话音刚落，陈思南面前的饭碗就直接被林韵端开。

　　“别啊！林韵，我饿着呢！”沉思南急忙说道：“我给钱了啊！”

　　林韵说道：“钱照收，饭不给！”

　　听到林韵这句话，陈思南感觉要不是自己嘴里的饭已经咽下去，估计得喷出来。

　　本来这么严肃的场合，让林韵这贪财的性格，一下子就把陈思南逗乐了。

　　陈思南脸上露出哭笑不得的表情。

　　“姐！不然我们还是去看看爷爷吧！”

　　林韵叹了口气：“小汐，你还小，你根本不知道那家伙当初有多狠心！”


第109章 刘子浪的疯狂

　　“当初，我跪在地上求他，不要把爸爸妈妈送到沉龙潭！”林韵说着，声音已经带着哭腔了。

　　“你知不知道，当初他是多么绝情。我到现在，都忘不了！”

　　听到林韵的话。林汐也哭了起来：“姐，你别说了，我不去了。”

　　陈思南叹了口气，看到这样的情景，陈思南也不好一起开口让林韵去祭拜老镇长。

　　这件事在镇上的人们看来，老镇长大公无私，就连这样的事情都让自己家的孩子顶上去，可是在老镇长家人的眼中，却是完全不一样了。

　　谁能说老镇长的做法是对的？谁又敢下定论老镇长做的是错的？

　　陈思南知道这个问题是永远都扯不清楚的。

　　摇摇头，陈思南站起来。

　　拍了拍两姐妹的肩膀。

　　安慰地说道：“以后我不提这事了。实在是不好意思。”

　　说完，陈思南自己走出了门口。

　　自己一个人走到了老镇长家门口。

　　老镇长家这时候人烟鼎沸。

　　得知老镇长去世的消息后，镇上的人全都跑到老镇长家里帮忙。

　　看起来，在镇子里，除了林韵林汐两姐妹之外，其他人都非常爱戴这位老镇长。

　　陈思南走进灵堂，点燃一炷香喃喃说道：“老镇长，那陈龙潭里的妖怪已经除掉了，你放心好了。至于林韵林汐，我已经尽力了。”

　　说完陈思南拜了三拜。

　　拜完以后陈思南退了下来，王老板走上前说道：“陈老弟，那两个丫头呢？”

　　陈思南摇摇头，没有说话。

　　看到陈思南的表情，王老板自然也懂了。

　　一声长叹：“哎！说起来，都怪我。”

　　听到王老板的话，陈思南眉头一挑：“王老板，这跟你有什么关系呢？”

　　王老板一开始也没有说话，沉默着走到了门外，一颗安静的树下，才缓缓开口说道：“其实，当初应该被送去陈龙潭的人，应该是我才对。不是林大哥夫妇。”

　　陈思南听到这里，自然知道王老板口中的林大哥就是林韵两人的爸爸妈妈。

　　不过陈思南没有接话，而是安静的站在一旁，听着王老板诉说。

　　王老板说着完，点燃了一只烟，深吸了一口，才继续说道：“当时知道要挑人去陈龙潭的时候，是人人自危，谁都不愿意去。谁都知道，陈龙潭，去了就回不来了。可是没办法，总得有人牺牲才行，不然就是全镇覆灭的下场。于是，镇上开始了抽签。”

　　王老板苦笑了一下：“我就是一个倒霉蛋，当初中标的人，我就是其中之一。”

　　听到这里，陈思南已经明白了事情的前因后果。

　　“当时我父母知道后，就跑老镇长家里大闹一番，说老镇长徇私，自己家儿子，一点事都没有，只会把别人家的孩子送去喂妖怪。”

　　“当天，我爹娘就把我送出了镇子，到了外面的城市上大学。老镇长没办法，迫于舆论压力，只能让林大哥去了，可是林大哥两口子的感情深厚，林嫂不愿意独活，于是便和林大哥一起去了。”

　　听到这里，陈思南也敬佩起了老镇长一家人。

　　如果不是对这个镇子真的有非常深厚的感情，是绝对不会这样做的。

　　“王老板，你也不用太自责。”陈思南说道。

　　除了这样说之外，陈思南实在不知道，还能说点什么了。

　　“这些事情我都憋了十年了，说出来感觉自己好多了。”

　　王老板说完，脸上露出了一丝笑容。

　　能看出来，在说出这番话后，王老板的心，也轻松了不少。

　　“你不用安慰我，当初，要是自己有勇气一点，老镇长的家应该很美满才对。可是这么好的一个人，居然连一个送终的后人都没有。”

　　老镇长的丧礼按照当地的风俗进行中。

　　陈思南和大鸡这一人一鸡的日子又恢复了平静。

　　陈思南虽然说这次是出来逃难的，但是他可没听说过有哪一个逃犯能过得比自己潇洒。

　　每天悠闲的睡个自然醒，然后起床出门溜鸡，吃饭再接着睡。

　　陈思南摇着头，叹息一声：“这日子啥时候是个头啊。”

　　而这时候，在成都公安局局长办公司。

　　周局长坐在办公椅上。

　　刘子浪站在周局长的对面，脸上露出愤怒的表情，厉声说道：“姓周的，你到底把那陈思南藏在哪里了？”

　　周局长面不改色，反问道：“刘先生，你也知道，我们警察办案，最讲究的就是证据，你要是没证据，我可是要告你诬蔑的！”

　　一句话，说得刘子浪面色铁青。

　　刘子浪连点了三个头：“好！好得很！既然正常的手段找不到，那我就用自己的方式找人了！”

　　说完，刘子浪转身走出了周局长的办公室。

　　刘子浪走后，周局长眉头紧皱，拿起座机电话，拨通了张小玲的电话。

　　“张小玲，你让杨森和高扬都小心一点，我看刘子浪的情绪不对，恐怕会对你们不利！”

　　张小玲在电话那头说道：“放心吧，周局长！我们现在都在新的基地，连下班都不会回家，他没机会对我们下手的！”

　　听到张小玲这句话，周局长才点点头：“嗯，行，只要你们在新基地里待着，那刘子浪就不能把你们怎么样！”

　　说完，周局长才放下电话。

　　周局长身子往后靠了靠，靠在椅子上。

　　这次陈思南的事情不好办了，杀死刘超的人，肯定是那手术室里面的一人，但是怎么查，那医生和护士们，都清清白白，一点证据都查不出来。

　　周局长摇头苦笑了一下，即便查出来了又如何。

　　刘家肯定会认为是自己一方给陈思南找的替罪羊罢了。

　　怎么会相信呢。

　　想到这些东西，周局长就一阵头疼，伸出双手揉了揉自己的太阳穴。

　　喃喃自语地说道：“只有让陈思南好好的躲起来才行，等刘家的火，消得差不多了的吧！”

　　刘子浪走出公安局后，两个穿着黑西装的保镖走上来。

　　“少爷，那姓周的怎么说的！”其中一人小声问道。

　　刘子浪冷瞪了他一眼，反手一巴掌打了上去。

　　直接将这人的嘴角打出一丝鲜血。

　　“难道我什么事情都要像你汇报？”

　　“小的不敢！”

　　刘子浪冷笑了一下：“既然姓周的给脸不要脸，那就按照计划进行！”


第110章 绑架

　　刘子浪说完，邪邪的一笑。

　　身旁的人点点头，退了下去。

　　“陈思南，既然你想当缩头乌龟，那我就烧你的王八壳，逼你出来！”

　　……

　　成都市，大学城。

　　到了夜晚，这里的大学生多得数不胜数。

　　在成都这样的南方城市里，即便是冬季，也有不少女生穿着裤袜，超短裙。

　　形成一道道靓丽的风景线。

　　一个头上扎着马尾，穿着黄色羽绒服的女生，站在街边。

　　“大爷，你这烤红薯多少钱一个啊！”

　　“五块钱一斤，你要那个！”大爷和善的笑了笑说道。

　　这个穿着黄色羽绒服的女生正是张小玲。

　　张小玲挑了挑，选中一个大小适中的。

　　“就要这个了！”

　　拿着刚买的烤地瓜，走在街上，看着大学城里一对对情侣。

　　张小玲露出一丝苦笑，担忧地说道：“不知道那家伙，现在过得怎么样了！”

　　说完，走进了街边的一条巷子里。

　　巷子里面，有一扇破旧的木门。

　　看起来似乎年代非常的久远一般。

　　张小玲推开木门走了进去。

　　里面确是别有洞天，里面装修的非常的干净整洁。

　　一个男子正坐在里面玩着游戏。

　　“杨森，烤红薯你吃不吃！”

　　杨森坐在电脑前，聚精会神的盯着电脑屏幕，也没回答张小玲的话。

　　过了几秒钟，杨森突然站了起来。

　　拿起键盘就往地上一砸。

　　看到杨森的举动，张小玲已经见怪不怪了一般。

　　笑了笑说道：“这都已经是你这几天砸掉的第五个键盘了！”

　　杨森苦笑了一下：“这些队友实在是太气人了，受不了了！”

　　张小玲没搭理他，自顾自的走到茶几边，吃起了红薯。

　　杨森也没玩游戏了，走了过来说道：“对了，小玲姐，刚才郑斌宇来了一趟！”

　　“他来干什么？”张小玲问道。

　　杨森凑到张小玲的耳边，轻声说道：“他在望鱼古镇，遇到陈大哥了！”

　　听到杨森的话，张小玲站了起来：“他在那边干啥？”

　　杨森摇了摇头：“我咋知道！”

　　张小玲点点头：“没死就好！也不知道带个消息回来，弄得我们大家担心这么久！”

　　杨森眉头一挑：“是你自己担心好不好！我可不担心他！”

　　张小玲那里听不出杨森话中带话，白了他一眼，没有说话。

　　“刘子浪每天找人的动静这么大，谁都知道陈大哥没事了！”杨森说完，也坐到沙发上。

　　这时候，门口响起了敲门声。

　　两人对视一眼。

　　因为刘子浪的原因，所以张小玲他们新基地的位置挑选得非常的隐秘，知道的人，一只手就能数得过来。

　　杨森小心的走到门口，说道：“是谁？”

　　“赶紧开门，我是高杨！”高扬的声音在门外响起。

　　杨森听到后，打开房门，果然是高扬在敲门。

　　张小玲这时候也走了出来，疑惑地问道：“高扬，你不是去医院了看司徒去了吗？怎么突然回来了？”

　　高杨走进屋子里，着急地说道：“出事了！”

　　张小玲眉头一皱：“到底出什么事了？你慢慢说！”

　　高扬说道：“叔叔阿姨出事了！”

　　“刚才我去看司徒那小子，可是刚走进病房，司徒并没有在病床上，就看到床上摆了这张纸条！”

　　高扬说着，从包里掏出一张纸条，递给了张小玲。

　　张小玲接过来一看。

　　“不管你是谁，通知陈思南，一天的时间，如果他不出现在我面前，那么这司徒俊文一家三口，可就没命了！”

　　这张纸条上，也没有署名。

　　但是看到内容，几人也知道是谁干的。

　　张小玲咬着牙，把那张纸条捏成一个纸团。

　　扔到了一边。

　　“卑鄙！”

　　杨森看到内容后，对着墙壁踢了一脚骂道：“我找他算账去！”

　　张小玲拉了他一把：“你连刘超都打不过，你还去找刘子浪，是不是嫌人家人质不够多？”

　　“可是！”

　　“没什么可是的！这事交给我来解决！”张小玲脸色铁青的走了出去，在关门的时候张小玲接着说道：“高扬，你给我好好的看着杨森，别让他乱跑！”

　　说完，张小玲啪的一声，关上了房门。

　　一阵寒风吹了过来，张小玲紧了紧身上的羽绒服，即便有羽绒服，张小玲依然感觉自己身上一阵寒冷。

　　深吸一口气，走了出去。

　　而基地内，杨森从口袋里摸出一张纸条，看着上面的数字，拨了一通电话出去。

　　响了一会，电话才接通了。

　　电话那头却没人说话。

　　杨森率先开口说道：“陈老大？”

　　……

　　成都市，一家五星级饭店的地下室里，刘子浪敲着二郎腿，坐在一根藤条做的太师椅上。

　　他的面前用绳子吊着三个人。

　　正是司徒一家三口。

　　司徒的父亲身上满是鲜血。

　　而司徒依然是昏迷不行。

　　“老东西！你真的不知道陈思南的下落？”刘子浪拿着手上的鞭子，说道。

　　这根鞭子上，镶嵌着一根根倒刺。

　　上面鲜血淋漓。

　　司徒的母亲在一旁哭诉地说道：“这位小兄弟，我们就是一普通老百姓，那里知道陈教官的下落啊！”

　　司徒的母亲身上倒是没有什么伤。

　　几十年的夫妻，看着鞭子落在司徒的父亲身上，比落在自己身上更让她难受。

　　司徒的父亲咬着牙说道：“哼！别说不知道，就是知道，也不告诉你，你算什么东西！”

　　刘子浪嘟了嘟嘴巴：“真厉害，还是个硬骨头，我最喜欢做的事情就是把硬骨头打断，敲碎！”

　　说完，刘子浪拍了拍手：“来，给他上点佐料！”

　　刘子浪说完，手下的人，从一旁端出一盆辣椒油。

　　刘子浪拿着一个刷子。

　　端着辣椒油，走到司徒的父亲身前。

　　“继续嘴硬啊！”

　　司徒的父亲嘴巴动了一动。

　　一口浓痰吐到了刘子浪的脸上。

　　“老子这辈子什么福都享过了，什么罪也都吃过！就是还没试过被人严打拷问！来，你试试能不能从我的嘴里问出一点东西？”

　　刘子浪面色不变的从包里拿出一张手帕，擦掉了脸上的浓痰。


第111章 逼婚

　　刘子浪也没再说话，用刷子沾了沾辣椒油，就往司徒的父亲身上的伤口上涂了上去。

　　刚一沾到，司徒的父亲边大叫了起来。

　　刘子浪听着他的叫声，脸上露出一丝享受的表情。

　　“叫，叫大声点！”

　　这时候，地下室的入口，一个黑衣人急匆匆的走了进来，对刘子浪说道：“少爷，有一个女人说要找你！”

　　“哦？是谁？”刘子浪转头问道。

　　“这个，我也不知道！”黑衣人低头说道。

　　“不用问了，是我！”张小玲从入口走了下来。

　　“放了司徒他们！我留下来给你当人质！”张小玲面带怒容，盯着刘子浪。

　　刘子浪看了看张小玲：“要你何用？我可从来都不拷问女人的！”

　　说着，刘子浪拿着刷子就要继续往司徒的父亲身上涂。

　　可是还没涂上去，一张塔罗牌飞了过来，直接将刘子浪手上的刷子打飞。

　　“我说过，我留下来当人质，放了司徒他们！”张小玲说道。

　　刘子浪这才笑了笑：“放了他们？也行，不过我有一个条件！”

　　张小玲一愣，问道：“什么条件！”

　　“只要你做我的女朋友！别说是放过他们了，就算是陈思南的事情，我也可以不再追究！”刘子浪说完，放下了辣椒油，走到张小玲的身边。

　　张小玲咬着牙：“不可能！”

　　“我从小就不相信世界上有不可能发生的事。”说完，刘子浪淡定的靠在了椅子上，看着张小玲：“我给你十分钟的时间考虑，如果你还不答应，那我就继续用刑了！”

　　张小玲没有说话，反而是跑了过去，把绳子解开，把司徒三人放了下来。

　　刘子浪身边的那几个黑衣人，正想上前阻止。

　　刘子浪摆了摆手：“没事，跑不了！”

　　这时候司徒的父亲已经和司徒一样，晕了过去。

　　司徒的母亲在一旁哭个不停。

　　“阿姨，别哭了，我来了，没事！”张小玲安慰地说道。

　　司徒的母亲点点头。

　　张小玲叹了口气，看着这老两口，如果不是因为陈思南的事情，他们两人本来可以安安稳稳的过下半辈子，可是到老了，还要遭这样的罪。

　　很快的时间，十分钟就过去了。

　　刘子浪开口问道：“张小玲，你考虑得怎么样。看现在这个样子，陈思南那个缩头乌龟是来不了了，要是你不答应，我可不介意继续拷问他们！”

　　张小玲咬着牙说道：“他们什么都不知道，你拷问他们有用吗？”

　　刘子浪笑了一下：“我知道没用啊！”

　　“那你还这么做？”

　　“我喜欢拷问的感觉罢了！”刘子浪说完，便一脸陶醉的闭上了眼睛。

　　听到刘子浪的话，张小玲才知道，关于刘子浪的传言都是真的。

　　据说，刘子浪也是警校毕业的。

　　出来以后也做了一段时间的警察，专门负责刑侦，拷问。

　　可是由于他的手段实在是太残忍，太血腥，甚至非常的变态。

　　才把他剔除警察队伍的。

　　以前张小玲还以为，刘家那样的大家族里，不应该会出现刘子浪这样的人才对。

　　可是看了看刘子浪现在的反应，张小玲才明白，传闻都是真的。

　　看了看在地上疼痛得晕了过去的司徒父亲，张小玲咬着牙说道：“行，你放过他们，我答应你！”

　　听到张小玲的话，刘子浪脸上的笑容更甚了，打了个响指：“放人！”

　　张小玲扶着司徒的父亲，司徒母亲则是背着司徒俊文，几人走了出去。

　　刘子浪身旁的黑西装男子小声地说道：“少爷，要不要我带人把那女的给你拦下来！”

　　刘子浪瞪了他一眼：“以后，他就是你们少奶奶了，你要是再出言不逊，小心我弄死你！”

　　“是！下次不敢了！”这男子低头说道。

　　看着这男子的反应，刘子浪才点点头说道：“等明天，我们就在成都结婚，然后回湖南！”

　　“明天？这么急？要是老爷子知道了？”

　　“我说明天就明天！”刘子浪留下一句话，便直接离去。

　　张小玲把司徒一家送上出租车后，便说道：“阿姨！你先带叔叔去医院看看吧！”

　　司徒母亲神色犹豫地说道：“姑娘，不行你就跟我们一起走吧！”

　　张小玲摇了摇头，自己倒是无所谓，天高海阔的，自己去那里都行。

　　但是跑得了和尚跑不了庙，自己一走了之，司徒他们又怎么办呢。

　　“阿姨，没事的，你们先走吧，我自有办法！”

　　司徒母亲又如何不知道跑得了和尚跑不了庙的道理。

　　摇了摇头：“既然这样，那我们就先走了！”

　　张小玲看着司徒一家人离去，叹息了一声，就走进了酒店里面。

　　第二天。

　　“什么？小玲姐要和刘子浪结婚？今天？”杨森在新基地惊讶地说道。

　　高扬站在杨森的面前，点点头：“才传回来的消息，应该不会有错！”

　　“怎么办，怎么办！”杨森急的在原地走来走去，自言自语地说道。

　　这时候，基地里的电话响了起来。

　　杨森急忙走过去，拿起了电话。

　　“我回来了！”

　　“陈老大？”杨森惊喜地说道。

　　电话那头正是陈思南的声音。

　　“我到门口了，开门！”

　　杨森听到后，急忙跑到门口，打开了门。

　　果然，陈思南依旧是那一身皮衣，背着黑色的背包，站在门外。

　　“陈老大，你总算是回来了！”杨森说完，直接扑了上去，和陈思南拥抱了一下。

　　高扬也走了过来，和陈思南拥抱了一下：“教官！看来你日子过得还不错嘛，还以为你会又黑又瘦呢！没想到倒是红光满面的！”

　　陈思南松开两人说道：“别废话了，现在的情况怎么样了！”

　　杨森犹豫了一下，叹口气说道：“小玲姐用自己，把司徒他们换了回来！”

　　听到杨森的话，陈思南眉头紧皱：“到底怎么回事？”

　　杨森继续说道：“刘子浪用你们的安危逼小玲姐和他结婚，今天就要开始婚礼了！”

　　听到杨森的话，陈思南怒极反笑：“好！在那里结婚？”

　　“就在凤山酒店！”

　　陈思南点点头：“行了！”

　　“陈老大，你想干啥？”杨森关切的问道。

　　“还能干啥，给他送一份大礼去！”陈思南把背包取下来，活动了一下身子。


第112章 周局长的决心

　　“陈老大，你可别冲动啊！我们慢慢想办法就是了！”杨森在一边劝说道。

　　高扬也说道：“我们从长计议！我们这样去的话，可真就是给刘子浪送菜了啊！”

　　陈思南难得的笑了笑：“再晚点，我们成都另一调查科的科长都被人抢走了，还商量？”

　　……

　　凤山大酒店，即便是在成都这样的大城市之中，也是名声赫赫，一般家里有点钱的人家，办红白喜事，或者朋友聚会，都会在这里举行。

　　此时，几个大腹便便，头上的发型为地中海，一看就是地方官员的人，走到凤山酒店的前台。

　　今天可是湖南刘家的大少爷，刘子浪的婚事。

　　即便刘家的大本营在湖南，不过交好刘家，对于几人的仕途，也是极有帮助的。

　　“请问刘子浪先生的婚礼是不是在这里举行？”几人平时在这里那个不是和大爷一样，不过今天可不一样，要是闹出什么笑话，恐怕都得吃不了兜着走，所以即便是对一个前台小姐，几人都是客客气气的。

　　前台小姐看了几人一眼，继续低着头玩手机，但还是开口道：“今天这里已经被包场了，你们随便找地方坐就行了！”

　　说完便不再搭理几人。

　　几人虽然想发怒，但都克制住了。

　　反倒是露出一丝和善的笑容。

　　“不愧是刘少，就是大手笔，一来就是包场！”

　　“就是！”

　　这时候，门口走进一个面容严肃的中年人。

　　几人一看到，眼前一亮，急忙打招呼道：“周局长，你也来了啊！”

　　周局长显然心情并不是很好。瞥了几人一眼，点了点头，没有说话，继续往前走去。

　　几人也都是官场的老油条了，脸上并没有露出一丝不满，反倒是笑容满面的看着周局长。

　　也不怪周局长这样的表情，在今天早上，周局长已经知道了刘子浪所做的事情。

　　已经超出了周局长的底线了，只不过不论周局长如何生气，也拿刘子浪没有办法。

　　看到周局长来，刘子浪也出来迎接了一下。

　　刘子浪还是穿着一身白色的西装，配上他白色的头发，看起来有一股异样的感觉。

　　“周局长，欢迎欢迎！”刘子浪伸出手来。

　　周局长冷哼一声说道：“刘子浪，你在我的地头，是不是玩得过火了一点？”

　　“有吗？”刘子浪一副无辜的表情：“周局长，你这么说，我就很委屈了，我只不过想帮助警方抓住逃犯罢了！”

　　听到刘子浪这么说，周局长脸色更是黑了几分，咬了咬牙，却是不知道该说点什么。

　　“张小玲呢！我要见她！”周局长冷声说道。

　　刘子浪拍了拍手，一个人走了过来。

　　“带周大局长去看看新娘子，毕竟是老上司嘛！”

　　刘子浪说完，那人微微躬身对周局长说道：“周局长，这边请！”

　　周局长没有说话，跟着那人就走到了酒店三楼。

　　一个房间被装饰得花花绿绿，五颜六色的气球摆了一地。

　　周局长走进房间，看着张小玲穿着一身洁白的婚纱正坐在镜子前发愣。

　　“小张！”周局长开口叫道。

　　听到声音，张小玲才转过头来。

　　“周局长！你怎么来了！”

　　周局长长叹了一口气：“你和小陈帮了我这么多忙，可是在这话死后，我却无能为力，真是！”

　　张小玲看着周局长苦涩的表情，反倒是安慰地说道：“周局长，你别自责了！”

　　周局长捏了捏拳头，咬牙说道：“小张，今天只要你开口，拼着这个局长不做了，我也带你走！”

　　听到周局长的话，张小玲眼中露出一丝喜色，可是随即，又暗淡了下来。

　　并不是不相信周局长，相反的，张小玲虽然和周局长接触没多久，但是张小玲却也对周局长有几分了解，周局长这个人说一不二，要么不说，说了就肯定能做到。

　　张小玲犹豫了半天，才缓缓的摇了摇头：“算了，周局长，你有这份心就行了，即便有人带我走，我也希望是他！”

　　周局长试探性地问道：“小陈吗？”

　　张小玲这时候也没隐瞒了，点了点头。

　　“可是小陈在那里我们都不知道。”周局长继续说道。

　　张小玲摇摇头：“没事，你别担心我了，实在不行，做刘家的少奶奶也不错，不用自己每天奔波了，多好！”

　　说着，张小玲脸上挂着一丝苦笑。

　　周局长听到张小玲这样说，也没再继续开口。

　　点了点头，便走了出去。

　　同时掏出电话，拨打了过去。

　　“喂，周局！怎么样，我们进来？”电话那头传来邓来伟的声音。

　　周局长叹气说道：“不用了，解除备勤，大家都回去吧！”

　　“什么？”邓来伟听到周局长的话，在电话那头气的直跳脚。

　　“那刘子浪是什么人，张小玲嫁给他能有幸福吗？不行，说什么今天我们也要带她走！”邓来伟继续说道。

　　周局长一开始便是做好了抢亲的打算，甚至整个特警队都已经安排在了凤山大酒店的周围，只要他一声令下，就能直接带走张小玲。

　　可是周局长也有他的顾虑。

　　周局长继续说道：“听命令！”

　　邓来伟在那头咬了咬牙：“是！”

　　周局长挂断电话还喃喃自语道：“小张，这可是你自己的选择，不是我不想帮你！”

　　周局长说这话，更多是在安慰自己罢了。

　　邓来伟穿着便衣，蹲在凤山酒店的门口抽着烟。

　　连着抽了四五支烟，也没停下。

　　这时候，邓来伟身旁一个人凑上来问道：“邓队长，怎么办，撤吗？”

　　邓来伟撇了这人一眼，这人名叫石友强。

　　是靠着关系硬，在特警队做了个副队长，和以前的杨森是一个性质。

　　只不过这人比起杨森差远了。

　　至少杨森每天在特警队只不过是混吃等死的类型。

　　而这个石友强却是处处与邓来伟为难，总想着挤走邓来伟。

　　邓来伟冷声说道：“继续给我守着，没我的命令，撤什么？”

　　“可是周局长不是说了？”

　　“石友强，我警告你，如果你有一天把我邓来伟挤走了，你再发号施令！不然，你就老老实实的听我的话！”


第113章 不准开枪

　　邓来伟本来心情就不好，看到这石友强，更是雪上加霜。

　　走出草丛，看着对面的凤山大酒店。

　　这时候，对面走过来一个披着黑色袍子的人。

　　看着这个人，邓来伟有一种熟悉的感觉。

　　这人走到邓来伟边上的时候，撞了邓来伟一下。

　　“不好意思！”

　　听到这句话，邓来伟露出一副惊讶的表情。

　　看着这个人的身影走进了旁边的巷子。

　　邓来伟急忙跟了上去。

　　石友强在一边问道：“邓队长，你去那？”

　　“撒尿去！”邓来伟说完，就走进了小巷子里。

　　石友强看着邓来伟走进小巷子：“还尼玛队长呢，素质就这么点！”说完，便一口浓痰吐到了地上。

　　邓来伟走到巷子里后，那黑衣人已经摘下了黑色的帽子。

　　“陈兄弟，你怎么回来了！”邓来伟着急的问道。

　　这个黑衣人，正是陈思南。

　　“那刘子浪都开始抢亲了，我还能不回来？”陈思南反问道。

　　听到陈思南的话，邓来伟眉头紧皱。

　　“陈兄弟，你可要想清楚啊！”

　　“邓大哥，你不用说了，我都想好了！”陈思南说道。

　　邓来伟听到陈思南的话，眉头也舒展开来，笑了笑说道：“既然你都决定了，那就整吧！”

　　陈思南点点头，凑过去和邓来伟说了起来。

　　时间过得很快，转眼就到了中午。

　　婚礼的仪式马上就要开始了。

　　这个时候，一辆黑色的奥迪车辆开到了凤山大酒店的门口。

　　即便是刘子浪，也是亲自走出来迎接。

　　一个穿着白色太极服的老人从车上走了下来。

　　“三爷爷好！”刘子浪迎上去说道。

　　“哼！小兔崽子，婚姻大事都敢自己做主了？回去了，大哥不说你才怪！”老人哼了一声说道。

　　刘子浪笑了一下，态度谦虚地说道：“我这新娘子，保证我爷爷挑不出什么毛病，到时候还请三爷爷帮我说两句好话！”

　　“希望如此吧！”说完，这老人就走了进去。

　　周围的人一阵唏嘘，这才知道，如刘子浪这样的人，也会这样小心的与人说话。

　　并纷纷猜测，这老者到底是谁，居然能让刘子浪这般小心。

　　刘子浪可不会在意这些人的眼光。

　　轻笑一下对酒店的服务员说道：“要等的人到了，婚礼可以开始了！”

　　说完，便走了进去。

　　与此同时，站在门外的陈思南也对邓来伟说道：“动手吧！”

　　邓来伟点点头，拿出一个对讲机对那头说道：“带人进去，控制现场！”

　　陈思南只见酒店的两头，涌出来一大群穿着特战服的特警。

　　这群特警一个个端着枪，俨然一副对付恐怖分子的架势。

　　刚冲进去，里面的服务员惊呼一声，抱着头，蹲在地上。

　　石友强这时候在旁边惊呼道：“邓来伟，你想干什么，要造反？”

　　邓来伟一个大耳巴子就给他抽了上去。

　　“你个孙子再敢说话，信不信弄死你！”邓来伟恶狠狠地说道。

　　陈思南看着邓来伟。

　　平时邓来伟的性格就和一个老好人一般，这样发火，倒是少见得很。

　　陈思南低声说道：“邓大哥！”

　　邓来伟摆摆手：“没事，这比天天打我小报告，烦都烦死了！”

　　说完，邓来伟便带头走了进去。

　　陈思南也跟了上去。

　　这时候，特警支队的队员一个个端着枪指着里面的人。

　　里面的人一个个寒暄自若，一动也不敢动。

　　刘子浪看着这一群特警，转头看着周局长。

　　“周局长，我想，你应该给我一个解释吧！”刘子浪说道。

　　周局长看着特警支队的队员，沉默了下来，没有开口说话。

　　反倒是这时候，一群基层的小干部听到刘子浪这句话，讨好的对特警们叱喝道。

　　“你们一个个是不是瞎了眼了，你知道你们面前的人是谁吗？”

　　“赶紧把枪放下来，再去接受一下政审再说吧！”

　　“还端着枪，你们倒是开个枪给我看看啊！”

　　一个个底气十足地说道。

　　这时候，邓来伟刚好从门口走进来。

　　一下子全都成为了人群矛头的对象。

　　人们对着邓来伟就是一顿说。

　　邓来伟面色一沉，怒吼道：“都给我闭嘴！”

　　邓来伟这句话一说完，人们不可思议的看着邓来伟。

　　“你知不知道你在跟谁说话！”

　　“一个小小的特警支队队长而已，你以为你是谁啊！”

　　“哎，你的饭碗是保不住了！”

　　人们众说纷纭。

　　邓来伟深吸一口气说道：“经过有人举报，这酒店里有一个人可能跟一个案件有关，我们要带回去调查一下！”

　　刘子浪冷笑一下：“邓队长，不知道你想带谁走！”

　　这时候，张小玲正好穿着婚纱从二楼走了下来。

　　邓来伟手一指张小玲，说道：“就是她，带走！”

　　身旁的两名特警直接走了上去。

　　张小玲看到这一幕，又如何不知道邓来伟是在帮自己。

　　“邓大哥！”张小玲轻声说道。

　　“别说话！”邓来伟挥了挥手：“带走！”

　　“哼！我刘子浪的新娘子，是你们想带走就带走的？”刘子浪冷声说道。

　　说完，直接挥手对着邓来伟一拳打了过来。

　　邓来伟眉头一跳。

　　直接一脚迎了回去。

　　令人没想到的是，刘子浪看着柔弱的身体，用拳打在邓来伟的腿上，居然把邓来伟击退出去。

　　邓来伟倒退了几步才稳住了身形。

　　可是右脚一直微微发抖，冷汗从额头滴落下来。

　　他也没想到刘子浪居然这么厉害。

　　这时候，那群特警一个个都抬起枪瞄准了刘子浪。

　　周局长见事不对，立马说道：“都不准开枪！老实待着！”

　　特警最讲究的就是服从两个字，其他的那些官员不属于警察系统，也管不了这群特警，可是周局长不一样，是这群特警的顶头上司，周局长此时一开口，这群特警倒也真的不敢再继续动手了。

　　周局长面色铁青。

　　要是动了枪出了人命，自己事后也保不住邓来伟，但是如果只是闹一场，大不了让邓来伟丢个官职罢了。

　　所以周局长看起来是在帮刘子浪，实际上更多的确是想着邓来伟这边。


第114章 茅山五鬼

　　虽然如此，但是刘子浪可不管周局长是什么意思。

　　听到周局长的话后，刘子浪更是肆无忌惮。

　　直接冲上前去，一脚对着邓来伟的头就踢了下去。

　　刘子浪刚才的力道大家也都看到了。

　　如果让刘子浪这一脚踢了下去，恐怕邓来伟有几条命，也是不够活的。

　　“糟了！”周局长脸色大变。

　　可是，刘子浪这一脚还没落下去，站在邓来伟旁边的黑袍人却动了，踹了一脚，直接将刘子浪从半空中给踹了出去。

　　突如其来的变故让本以为邓来伟死定了的人们，大吃了一惊。

　　刘子浪直接被踹到了墙上，摔倒再地。

　　刘子浪紧紧的盯着这个黑袍人，刚进门的时候，这个人默不作声的跟在邓来伟的身边，一句话都没说。

　　可是关键时刻却出手了。

　　那一脚出脚的速度，让刘子浪一下子断定，这人绝对是个高手。

　　“是谁？”刘子浪怒吼一声。

　　黑袍人正是陈思南，陈思南这时候摘下帽子。

　　“是你！”刘子浪冷笑一声。

　　“陈思南，你回来干嘛！”张小玲在一旁紧张地说道。

　　陈思南看着张小玲，笑了笑：“你都快被人抢走了，我还不能回来了？”

　　张小玲听到这句话，心中一甜。高兴的往陈思南的方向跑了过去。

　　张小玲的举动，仿佛一个巴掌响亮的拍在了刘子浪的脸上。

　　作为一个男人，有什么事情能比新婚的时候，新娘子跑向另一个男人，还要丢人。

　　刘子浪怒极反笑：“陈思南，真是让人没有想到，你居然还敢露头！”

　　“我有什么不敢露头的！那刘超不是我杀的！”陈思南瞪着刘子浪说道：“本来不想与你们发生冲突的，不过，你实在做得太过火了！”

　　“哈哈！上千人看着你活活打死刘超，你居然还在这里义正言辞的说不是你！真是可笑！”刘子浪冷声说道。

　　说完，刘子浪直接冲了上来。

　　陈思南摇了摇头，人就是这样，在开打之前总喜欢把自己摆在道德的制高点，即便是刘子浪，也不例外。

　　刚想到这里，刘子浪一惊冲了过来，陈思南用肩膀一顶，直接用肩膀抵住刘子浪的拳头。

　　刘子浪虽然看起来瘦瘦弱弱的，但是一身功夫甚至比起刘超，还要厉害几分。

　　如果在以前，刘子浪或者刘超随便一个都能轻松打倒陈思南，可是陈思南在白岩山和蛇六一起苦练了一个多月也不是白练的。

　　陈思南躲过刘子浪一拳后，直接反身一脚把刘子浪踢到在地。

　　刘子浪倒在地上，邪笑了起来，随即，站起身子，念道：“天清地灵，兵随印转，将逐令行，弟子刘子浪奉茅山祖师敕令，拜请南方五鬼张子贵，急调阴兵阴将，火速前往成都市凤山大酒店，将杀人凶手陈思南就地正法！”

　　看到刘子浪的反应，一开始来的那个白衣老者脸色一变怒叱道：“刘子浪，你居然为了这点小事，惊动五鬼！”

　　刘子浪脸色阴沉，怒声说道：“三爷爷，我管不了这么多了！这个陈思南必须死！”

　　“茅山五鬼？”陈思南失声说道。

　　茅山五鬼的名声，即使是陈思南也是听过的。

　　茅山的道术，在很久以前就已经自成一派，在阴阳界赫赫有名。

　　这茅山五鬼更是茅山术之中的绝学之一。

　　据传，茅山五鬼，中方鬼姚碧松，北方鬼林敬忠，西方鬼蔡子良，南方鬼张子贵，东方鬼陈贵先，都是由五个不同的家族供奉着。

　　实在没想到，这刘家竟然是供奉五鬼的家族。

　　只不过这刘子浪实在是太任性了。

　　阴阳界有一个规定，不论什么道术，都不能在人群聚集的地方使用，毕竟如果威力太大，可能会造成大量普通人的伤亡。

　　这时候，天空中乌云密布，原本晴朗的天空此时也暗淡了下来。

　　陈思南面色阴沉。

　　“周局长，赶快让这个酒店里的人撤出去！”

　　周局长对这些事情也知道不少，听到陈思南的话后，也没有一点由于，点点头，大声说道：“所有人赶紧撤出凤山大酒店！”

　　大厅里的人本来就察觉到了不对劲，这时候周局长发话了，一个个那里有不跑的道理，争先恐后的往外跑去。

　　这时候，刘子浪站在原地大声笑道：“哈哈，陈思南，这次我请动五鬼大人，看你怎么跑！”

　　刘子浪的状态，甚至已经有点陷入癫狂了。

　　那个穿着白色太极服的老者眉头一皱，低声喝道：“刘子浪，你闯大祸了，这次三爷爷也保不住你了！”

　　说完，老者叹了口气，急忙走出了凤山大酒店。

　　刘子浪看着老者的背影，不屑的一笑：“不中用的老东西！”

　　陈思南看着人都撤得差不多了，转头对身边的张小玲几人说道：“你们也赶紧走，那五鬼可不好对付！”

　　看到邓来伟和周局长犹犹豫豫的，陈思南更是干脆地说道：“邓大哥，周局长，你们留下来也帮不上忙，还是听我的吧！”

　　陈思南这句话，放佛给邓来伟和周局长下定了决心一般。

　　邓来伟这才点点头，露出一丝苦笑：“陈兄弟，那我就不给你们添乱了，这方面的东西，我还真帮不上忙！”

　　陈思南点点头。

　　邓来伟说完也不再犹豫，直接和周局长一起走了出去。

　　让他们走并不是客气，而是他们留下来只会拖累陈思南罢了，既然这样，与其让他们留下来冒险，还不如让他们先走的好。

　　这时候，陈思南又看着张小玲：“你也跟他们一起走吧！”

　　张小玲摇摇头，坚定地说道：“你是因为救我才来的，我可不能把你一个人丢在这里！”

　　说完，张小玲笑了笑。

　　看着穿着婚纱的张小玲，陈思南的心中，生出一丝异样的情绪。

　　笑着点了点头：“既然这样，那就留下来吧！”

　　这时候，陈思南从包里掏出一个玻璃瓶子，正是蛇六交给陈思南的那个。

　　陈思南苦笑了一下：“看来，也只能请蛇六前辈过来一趟才行了！”

　　说完，把玻璃瓶子往地上用力的一砸。


第115章 南鬼张子贵

　　“啪！”一声脆响。

　　玻璃瓶子在地上摔成碎片。

　　一律妖气直接从瓶子中飞出，急速往外窜去。

　　做完这一切后，陈思南才看向刘子浪那边。

　　这时候，刘子浪身前汇聚了大量的阴气。

　　一股股阴煞之气聚集到一起，不一会，形成了一个人影。

　　这个人影手持长枪，面容肃穆，一双眼睛炯炯有神，身形犹如实质，一点都看不出来是一只亡魂。

　　“南鬼张子贵！”

　　张子贵一出现，陈思南就感觉一股威压的感觉汇聚在自己的身上。

　　张子贵瞪着眼大喝一声：“何方妖孽犯我茅山！”

　　紧紧一句话，就形成了一股气浪，将陈思南逼退两步。

　　陈思南牙关紧咬，没有说话，这个张子贵给自己的压力实在是太大了。

　　“神婆！你还是快走吧！这鬼将的目标是我，要是晚了，我怕我们两人一个都走不掉！”陈思南面色严肃地说道。

　　张小玲摇着头：“不！今天无论如何我都不会离开的！”

　　陈思南转头看着张小玲：“那好，我就看看这传说中的五鬼，实力到底有多强！”

　　所谓打人不过先下手。

　　陈思南直接咬破大拇指，在自己右手上画上了一道神兵降火符。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　念完咒语，陈思南的整只手臂如同燃烧起来了一般。

　　陈思南只觉得自己浑身上下充满了力量。

　　飞身跃起，对着张子贵一拳打了过去。

　　“哼！小辈做甚！”

　　张子贵冷哼一声，手中的长枪一横，对着陈思南挑了过来。

　　陈思南由于身在半空之中，对这杆枪是避无可避。

　　陈思南一咬牙索性也就不躲了，直接迎上去。

　　不过，结果却出乎陈思南的意料，张子贵的长枪居然没有直接在对着陈思南扎上来，反而是横枪一拍，直接把陈思南拍飞出去。

　　张子贵冷眼一看陈思南。

　　“你是茅山的人？”

　　一句话问得陈思南倒是愣了一下，随即才反应过来，神兵降火符本就是茅山术，被这张子贵认错倒也正常。

　　这时候，刘子浪率先开口说道：“五鬼前辈，这小子只不过是一个阴阳先生罢了，绝对不可能是茅山弟子，你不会是认错了吧！”

　　没想到张子贵却瞪了刘子浪一眼。

　　“你一个小小的仆从居然也敢质疑我的话！”声音之中带着一丝寒气。

　　听到这句话，刘子浪的冷汗一下子就滴落下来了。

　　“不敢不敢！”

　　五鬼，在一开始也只不过是养鬼术养着的鬼怪罢了。

　　但是时间过得太久，五鬼的实力到现在已经不再是以前那样受人指使的地位了。

　　当今世上，除了茅山的掌门人之外，还真没有什么人能够使唤他们做什么事情。

　　若是张子贵一个不开心，直接将刘子浪镇杀了，也不是不可能的事情。

　　张子贵说完后，看着陈思南。

　　“我当年被逼发誓，绝对不杀一个茅山子弟，你到底是不是？嗯？”

　　陈思南摇了摇头，如果是其他的情况下，陈思南看到这样的情况，也就承认自己是了。

　　但是，陈思南对于茅山掌门，茅山，有着仇恨。

　　对于他来说承认自己是茅山弟子，就如同背叛自己的师傅一般。

　　这是陈思南绝对不可能接受的事情。

　　看到陈思南摇头，刘子浪一颗心才放了下来。

　　要是陈思南硬着头皮承认自己是茅山弟子，这个事情，还真是不好办了。

　　张子贵咧嘴一笑：“既然不是茅山的人，敢对我出手，那我现在就宣判你的死刑！”

　　说完，张子贵长枪一抖，直接对着陈思南刺了过来。

　　陈思南面色一变，这杆鬼枪袭来的速度非常之快，一眨眼的功夫就直接袭了过来。

　　可是在这时候，张小玲居然爆发出比长枪更快的速度，扑过来挡在了陈思南的身前。

　　陈思南甚至没来得及做出任何反应。

　　一抹红色的鲜血就飘扬在陈思南的眼前。

　　长枪并没有持续的立在张小玲的身上，反而是消散为一团鬼气又重新聚集在了张子贵的手上。

　　突如其来的变故，让陈思南愣在当地，看着趴在自己身上的张小玲，陈思南张了张嘴巴。

　　“神婆！神婆！”陈思南摇了摇张小玲。

　　鬼枪消失后，张小玲身上的伤口再无任何东西堵住。

　　鲜血直接流了出来。

　　一瞬间的时间，就直接把洁白的婚纱染红了。

　　张小玲脸上却没有露出什么痛苦的表情。

　　反而是抚摸了一下陈思南的脸庞。

　　“第一次看到你的时候，我就感觉你非常的邋遢，可是到后面，和你相处这么久，我才渐渐发现，你这家伙也不是我那死鬼老爹说的那样不堪嘛！”

　　“不知道什么时候开始，我渐渐喜欢上了你！”

　　张小玲说着，嘴里涌出一阵鲜血。

　　“别说了，别说了！”陈思南急忙用手去堵住张小玲的伤口。

　　张小玲摇摇头：“你知不知道，刚才我在大厅看到你的那一刻，有多开心！”

　　“我知道，我知道！”陈思南一边说着，眼泪不知觉的就掉了下来。

　　听到陈思南的话后，张小玲缓缓的闭上了眼睛。

　　“啊！”

　　陈思南抱着张小玲，跪在地上，发出一阵怒吼！

　　“看到了吧！这就是和我作对的下场！”刘子浪在一旁冷笑说道：“五鬼大人，请把这陈思南也解决掉吧！”

　　“也罢，要死就一起死吧！”陈思南面目狰狞的低声说道：

　　张子贵听到陈思南的话，冷哼一声：“小辈，休得猖狂！”

　　说完，浑身上下冒出更加强烈的鬼气，直接手持长枪飞了过来。

　　陈思南咬破手指，指着飞过来的张子贵。

　　“赫赫阳阳！现我神光！风火雷霆！守护吾旁！鬼妖丧胆！精怪形亡！”

　　“帝指！”

　　一道极其庞大的阳气直接从陈思南的手指间冲了出来，对着张子贵喷涌而去。

　　张子贵看到帝指，脸色大变。

　　帝指可谓是所有鬼怪类妖魔的克星，鬼妖以下的妖魔如果被帝指打中，可能当场就直接魂飞魄散了。

　　就算是张子贵这样的鬼妖，若是被帝指打中，也不好受。


第116章 蛇六来了

　　张子贵急忙抽身躲避。

　　非常惊险的躲开了这道阳气。

　　张子贵如果不是灵体的话，这时候恐怕冷汗就已经留下来了。

　　“这小子居然会这样强大的术！好险！”张子贵低声说道。

　　说着，张子贵往陈思南那边看了一眼。

　　只见陈思南的腹部开始往外面渗透出一股阴邪之气。

　　不一会，就已经缠绕住了陈思南的全身。

　　“这是什么东西！”张子贵看到这股阴气，也皱起了眉头。

　　刘子浪在一边说道：“五鬼大人，别管这么多了。直接干掉他！”

　　张子贵闻言，点了点头，管陈思南干嘛，只要杀掉他，就没这么多麻烦了。

　　张子贵的鬼枪上冒出青色的光芒，这是张子贵身为鬼妖，特有的鬼妖气。

　　这时候使用鬼妖气，表示张子贵已经开始正视陈思南了。

　　“不管你到底是人是鬼还是妖，从今天起，你的命就结束了！”张子贵狞笑一声，直接飞冲过来。

　　刘子浪身为五鬼供奉家族的人，自然知道张子贵等五鬼爆发起来，那威力有多恐怖，即便是他，在张子贵手上，绝对是活不下来。

　　在他看来，陈思南更是一点希望都没有。

　　可是接下来的一幕让刘子浪目瞪口呆。

　　只见陈思南头都没抬，直接单手接住了张子贵的鬼枪。

　　“怎么可能！”刘子浪喃喃自语地说道。

　　张子贵也是眉头一皱，大喝一声：“给我松开！”

　　可是无论张子贵如何使劲都无法从陈思南的手中将鬼枪拔出来。

　　“这小子怎么可能会有这样的力量！”张子贵咬着牙。

　　陈思南这时候才缓缓的抬起了头：“是啊，要是一开始，我直接解开封印！拥有这股力量，神婆怎么会变成这个样子！”

　　这时候，张子贵才看到，陈思南整个脸上，都浮现出一丝丝的阴气。

　　身上的鬼气更是爆发出来。

　　张子贵心惊，这家伙比自己更像是一只鬼怪才对。

　　陈思南眼中露出一丝凶光，直接对着张子贵扑了上去。

　　张子贵一惊，慌乱中直接一拳打了出去。

　　陈思南躲也不躲，硬受了张子贵一拳。

　　可是却并没有如张子贵预料的那样，直接把陈思南打飞出去。

　　相反，陈思南直接栖身上前。

　　看着陈思南狰狞的面孔，张子贵心中居然出现了一丝恐惧的情绪。

　　“你想干什么！”张子贵瞪大了眼睛问道。

　　“要你的命！”陈思南对着张子贵的脖子，一口就咬了下去。

　　张子贵身为鬼妖，阴气已经凝为实体。

　　这一下直接被陈思南一口，咬去一大口阴气。

　　张子贵吃痛，幸好乘着这个机会，摆脱了陈思南的身边。

　　只见陈思南站在原地，嘴里放佛在嚼着什么东西一般。

　　“真是美味啊！”

　　“大补！”

　　“决定了，把这家伙一整个吃完算了！”

　　陈思南自言自语的对自己说道。

　　可是每一句话都是不同的声音发出来的。

　　看得张子贵愣了半天，才对刘子浪说道：“这到底是什么怪物？”

　　刘子浪这时候已经完全懵了，本来以为只是陈思南只是一个小角色，可是越到后面，越是让刘子浪心中惊讶。

　　居然连五鬼都不是陈思南的对手。

　　听到张子贵的文化，刘子浪小声地说道：“他就是一个普通人才对啊！”

　　“你这破事，我不管了！”说完，张子贵的身形直接在原地消散了起来。

　　听到张子贵的话，刘子浪眼看着张子贵要跑，急忙跑过去跪在张子贵的身前。

　　“五鬼大人，你看在我刘家侍奉你这么多年的份上，救救我吧！我不想死啊！”

　　张子贵冷哼一声：“我就是想帮你，也无能为力！”

　　这时候，陈思南笑了笑说道：“刘子浪，你放心好了，他也跑不了！”

　　说着，一股鬼气直接袭了过去。

　　张子贵本来已经快要消散的身形，这一刻却变得更为凝实了起来。

　　“这，到底是怎么一回事！”直到这一刻，张子贵才是真的慌了神，一开始无论陈思南多强，张子贵只要消散掉自己身上的阴气，就能直接跑路，这也是张子贵最大的自信。

　　可是这一刻，陈思南帮忙凝聚的那一缕鬼气，就如同一个牢笼一般，将张子贵困在了这里。

　　“我不是说过么，一个都跑不了！”一边说着，陈思南直接缓缓的走过去。

　　刘子浪咬着牙说道：“陈思南，只要你放过我，什么条件我都可以答应你，你要什么都行！只要你留我一命！”

　　陈思南摇着头：“你能给我的，我都不在乎，我想要的，除了你的命，你什么都给不了我！”

　　陈思南正准备走上前。

　　一个声音在门口传来：“住手！要是让你体内的百鬼吃了这鬼妖加上这个小子，恐怕你就真的永无翻身之日了！”

　　张子贵听到声音，转头看去。

　　“妖怪？”张子贵心中暗暗说道。

　　陈思南头也不回，发出一阵尖锐的声音：“蛇六前辈，连你也要阻止我吗？”

　　“我不是在阻止你，我是在救你！”来人正是蛇六，此时蛇六背着一双手，一身青衣，走了进来。

　　就如蛇六所说，如果陈思南体内的百鬼吃了鬼妖后，陈思南再没有一点机会能够压制住了。

　　不过这时候陈思南的意识已经不是他自己控制了。

　　陈思南冷笑一声，直接脚步一踏，对着蛇六这边冲了过来。

　　蛇六笑了笑，低声说道：“这百鬼还真是逮谁咬谁的疯狗啊！”

　　说完，蛇六的身上，也冒出了青色的妖气。

　　陈思南在半空中，鬼气直接聚集在了他的手上，对着蛇六一拳打出。

　　蛇六根本不作闪躲，对着陈思南的拳头也是一拳轰出。

　　两人拳头交接的时刻，一股强大的气浪以两人为中心，直接爆发了出来。

　　陈思南直接倒飞了出去。

　　蛇六也是往后退了两步。

　　刘子浪在远处看到这一幕，对张子贵问道：“五鬼大人，这妖怪到底是谁啊，怎么会这么强！”

　　要知道，百鬼缠身的陈思南可是能够轻松击败张子贵的。

　　可是和蛇六对拼中，直接被一拳轰飞。


第117章 十二天妖蛇六

　　张子贵仔细的盯着蛇六看了一眼。

　　“如果我没猜错的话，这应该是十二天妖里面的蛇六！”

　　“十二天妖？”刘子浪疑惑地说道，自己以前从来没有听说过。

　　张子贵并没有继续给刘子浪解释下去，解释了，他也不懂十二天妖到底是什么样的存在。

　　在张子贵当初还只是一只厉鬼的时候，十二天妖就已经声名鹤起了。

　　在当初那个年代。

　　华夏国刚成立，邀请阴阳界的各门各派剿灭一切牛鬼蛇神。

　　本来一切进行得非常顺利。

　　可是谁也没想到，十二天妖横空出世，每一个的实力都强到极致。

　　凭着他们强横的实力，硬是在阴阳界各大门派的手中，为妖族拼出一线生机。

　　导致妖族并没有被灭绝。

　　恐怕也只有当初那个年代的人，才明白十二天妖的实力到底有多强。

　　而张子贵正是如今为数不多的几个，知道十二天妖的人。

　　只见蛇六将陈思南轰飞以后，并没有作多停留，而是直接冲上前去。

　　一只手捏住陈思南的头部。

　　声音冰冷地说道：“都给我滚回去！”

　　一股妖力直接袭向陈思南的体内。

　　这时候陈思南脸上露出痛苦的表情。

　　“蛇六前辈，放开我吧！我好痛苦，放开我！”声音听起来可怜到了极致。

　　蛇六冷笑一下：“想跟我打感情牌？少废话，要是你们不自己滚回去，那我就出手灭了你们百鬼！”

　　闻言，陈思南脸上痛苦的表情也消失不见，反而是带着一丝狰狞：“你试试？你灭了我们百鬼，这小子会不会死。”

　　蛇六冷笑了一下：“我最喜欢有人用命给和我赌了。”

　　说完，蛇六身旁的妖气开始暴躁起来，手上的力道也是更加的用力起来。

　　显然，陈思南体内的百鬼并没有他自己说的那样硬气。

　　看到蛇六的举动后，陈思南身上的鬼气，急速的缩回他的肚脐位置。

　　蛇六看到这里才笑了笑。

　　“早点这么听话不就行了！”蛇六说完放下了陈思南。

　　这才转头看了看刘子浪那边。

　　张子贵确是早已经消散逃走，只留下刘子贵一人站在原地。

　　刘子浪此时双脚微微发抖，那还有当初那股不可一世的气势。

　　听到蛇六问话，刘子浪直接跪在地上。

　　“妖怪，不不，神仙，请你看在我湖南刘家的份上，绕我一命吧！”

　　“湖南刘家？”蛇六偏着头思索了一会：“真不好意思，那什么湖南刘家在我这里，没什么面子可言！”

　　这时候，躺在地上的陈思南缓缓的睁开了眼睛。

　　“神婆，神婆！”

　　一边叫着，陈思南一下子坐直了身子。

　　陈思南看了看四周的环境。

　　“你醒了啊！”蛇六开口说道。

　　“蛇六前辈，神婆怎么样了”陈思南一站起来，就立马四处看了看。

　　往张小玲那边跑过去。

　　探了探张小玲的鼻息。

　　虽然还没死，不过呼吸却非常的微弱，放佛随时都会断气一搬。

　　蛇六摸了摸鼻子：“放心吧，暂时死不了。”

　　听到蛇六的话，陈思南急忙问道：“神婆没事？”

　　蛇六摇摇头：“不一定，被那张子贵的鬼枪刺中，煞气入体，如果不及时救她，怎么也熬不过今天晚上！”

　　听到这里，陈思南才咬着牙，看着刘子浪。

　　刘子浪已经被刚才百鬼缠身的陈思南吓破了胆，这时见陈思南盯着自己，心里顿时发毛了起来。

　　蛇六在一边开口说道：“你打算怎么处理他，杀掉？”

　　陈思南点了点头，没有说话。

　　蛇六见陈思南点头，右手直接幻化为一条大蟒蛇，对着刘子浪扑了过去。

　　刘子浪见此情景，急忙往后退去。

　　可是他的速度再快，又如何能与蛇六相比。

　　蛇六右手幻化的大蟒蛇直接一口，将刘子浪整个吞下。

　　将刘子浪吞下后，蛇六这才收回手来。

　　陈思南没有一点反应，见刘子浪被吞下后，陈思南才开口问道：“蛇六前辈，到底要怎么样才能救下神婆？”

　　“说道战斗，杀人，我倒是行家，可是论起治病救人，我可就外行了！”蛇六想了想才继续说道：“张子贵实力虽然不怎么样，但是却是一个实打实的鬼妖级存在，他释放出来的煞气，也不是那么简单就能清除掉的。”

　　听到蛇六的话，陈思南急忙说道：“到底怎么办啊！你别吊我胃口了！”

　　蛇六刚要说话，却面色一变。

　　“糟了！”

　　蛇六在陈思南心中，一直都是处变不惊，时刻脸上都带着一丝微笑，此时蛇六居然都脸色大变。

　　陈思南心中也是跟着一紧。

　　这时候，陈思南看见酒店大门口走进了两个穿着黑色西装，黑皮鞋，黑色墨镜的人。

　　这两人一边走过来一边说道：“张小玲，阳寿已尽，跟我们走一趟吧！”

　　陈思南看到两人，也是面色一变。

　　别人或许不认识，但是陈思南是吃阴间饭的，怎么不会认识。

　　这两个穿着黑色西装的人，正是地府的阴差。

　　此刻上来就是勾张小玲的魂魄的。

　　陈思南急忙对两人恭了个身说道：“两位阴差大人，是不是看错名字了，我朋友身体很好，怎么可能阳寿尽了呢！”

　　两个阴差瞥了一眼陈思南不屑地说道：“还是个吃阴间饭的，怎么这点规矩都不懂？阎王要她三更死，谁敢留她到五更？”

　　陈思南急了，受伤快死和阳寿已经，是两个概念，如果张小玲只是受了重伤，不管花多大的代价，总是能够救回来的。

　　但是阳寿尽了，又如何能续命？

　　陈思南刚想开口，蛇六在一边拍了一下他的肩膀。

　　蛇六直接看着两个鬼差：“我敢！”

　　两个鬼差背着手，这时候看了看蛇六。

　　“妖物，你知道阻碍阴司执法是多大的罪名么！”两名鬼差叱喝地说道。

　　蛇六轻笑了起来：“要是你们的老大黑无常来了，我可能还给他三分面子，可是你们两个小小的鬼差，我还没放在眼里！”

　　两个鬼差对视了一眼，不知从何处拿出一个小册子。

　　翻找了起来。

　　“你那里有没有这个家伙的资料！”

　　“没有，还没找到！”

　　“这里这里！”

　　“十二天妖，蛇六！”

　　两人一边说着话，对视了一眼。


第118章 机票

　　“蛇六，你既然贵为十二天妖，更不可能不知道我地府的规矩，地府要的人，无论如何都是要带走的！希望你不要阻拦！”说着，这个鬼差不知道从那里拿出一根黑色的锁链。

　　那根黑色的锁链一出来，直接飞向了张小玲这边。

　　直接连到了张小玲的额头上。

　　那鬼差一用力，直接把张小玲的三魂七魄直接从身体里面拽了出来。

　　“哼！放肆！我允许你们动了吗？”蛇六怒叱一声。

　　一挥手直接把那鬼差击飞出去。

　　鬼差虽然倒飞出去，但是那黑色的锁链依旧连接在张小玲的三魂七魄上面，直接将张小玲的三魂七魄拽向他那边。

　　陈思南一咬牙，冲上去抓住了黑色的锁链。

　　手刚一碰到这黑色的锁链，陈思南只觉得自己浑身上下的灵魂都开始颤抖了起来。

　　三魂七魄更是如同不受控制一般，要向外飞去。

　　惊得陈思南急忙放开了手。

　　要是再慢上一点，恐怕陈思南也要被直接带走了。

　　看到陈思南的反应，蛇六也是真的发怒了。

　　对着天狂吼一声，直接现出本身，一条白色的巨蟒出现在了酒店的大厅中。

　　“你们两个找死！”蛇六冷声说道。

　　说完，直接对着两个鬼差弹射了过去。

　　速度非常之快，两个鬼差见蛇六发狂了，如同见鬼了一般的表情。

　　来不及将张小玲的三魂七魄全部收走，就直接钻入了地面。

　　刚消失，在两名鬼差消散的那个位置，直接被炸出一个大坑。

　　若是两个鬼差再晚半分逃跑，恐怕史上第一对执行任务死亡的鬼差，就是他俩了。

　　陈思南见两名鬼差消失了，赶紧跑了过来。

　　“蛇六前辈，怎么样了！神婆没事了吧！”

　　蛇六看着抢夺过来的魂魄。

　　眉头皱紧：“糟了，只有三魂六魄！还有一魄让那两个该死的东西给带走了！”

　　陈思南大惊：“怎么会！”

　　蛇六看着张小玲的肉身已经快要断气了，说道：“先别管了，六魄就六魄，总比没有强，先给她塞回去！”

　　陈思南点点头，不管怎么样先把神婆的命续上再说。

　　蛇六直接把张小玲的魂魄捏在手中，放在张小玲的头顶，用力一压，三魂六魄直接钻入了张小玲的眉心。

　　陈思南深吸一口气：“如果少了一魄，会不会有什么事！”

　　蛇六摇了摇头有：“还好不是三魂之一被抢走，如果少了一魂，大罗神仙也救不了，相对而言，七魄之中少一魄影响倒是没有那么的大！至少命能保住。”

　　听到蛇六的话，陈思南眼中闪过一丝光芒，只要能保住命就行了。

　　“怎么样才能保住神婆的命？”陈思南急忙说道。

　　蛇六没有说话，从包里拿出一块蛇形的玉佩，放在张小玲的身上。

　　“这块玉佩可以保证她的三魂六魄在七天内不会消散，但是你在七天内必须找到人救她才行！”

　　“什么人能救她？”

　　“当今世上能救她的就只有两个人！”蛇六缓缓说道：“而且就算是他们，在七天后，就是想救也是回天乏术了！”

　　“是谁？”

　　“摩尼寺的智修大师！”

　　陈思南一听，毕云飞说过，智修大师能够解除自己身上的百鬼缠身，一身本领玄妙不已，想来救张小玲也不再话下，可是一直以来，那智修大师一点消息都没有，在七天内找到他，谈何容易。

　　“智修大师是没希望找到了，还有一个人是谁！”陈思南急忙问道。

　　蛇六眼皮一挑：“我四姐！”

　　陈思南听到这话后，心中一喜，既然是蛇六的四姐，恐怕找她帮忙，肯定没太大的问题。

　　看到陈思南的表情，蛇六也猜出了陈思南心中的想法。

　　说道：“可没你想的那么简单！我和我四姐在几十年前就已经恩断义绝了，现在的关系比一般的敌人还要不如，你要是想找她帮忙，恐怕也不是一个简单的事情！”

　　陈思南闻言，心中微微失落了一下，不过即便如此，陈思南还是说道：“不管怎么样，总得试试的，对吧！”

　　蛇六点点头，找了一张纸，写下一个地址。

　　“很多年前她是在这里修炼，不过现在在那里，我就不知道了！你去看看吧！”

　　陈思南把纸条紧紧的握住，收进包里，点了点头：“真是太感谢你了，前辈，如果不是你，我今天都不知道该怎么办才好！”

　　蛇六不置可否的笑了一下：“对你来说，是个麻烦事，对我来说，却是小事一桩！”

　　说着蛇六就往外走，走到一半，蛇六突然停下脚步：“对了，今天得罪了阴差，虽然是我干的，不过地府能找我麻烦的人，都不敢轻易上界，能来的我都能收拾掉，反倒是你！”

　　陈思南说道：“没事！兵来将挡水来土掩！”

　　“你小心一点！”说完，蛇六直接走了。

　　陈思南看着乱糟糟的酒店大厅。

　　摇了摇头，从地上抱起张小玲，也是急忙走了出去。

　　只有七天的时间，如果到时候还不能救回张小玲，到时候张小玲的三魂六魄就会自动消散。

　　甚至连投胎的机会都没有。

　　陈思南想起过去和张小玲的种种。

　　一开始陈思南对张小玲也没太大的感觉，只感觉是一个长得比较漂亮的女孩子罢了。

　　只不过一次次的危险中，张小玲挺身而出帮助自己。

　　这一次更是为自己挡下这一枪，彻底的击碎了陈思南的心理。

　　看着张小玲带着鲜血的面孔，陈思南心疼地说道：“放心吧，神婆，我一定会救你的。”

　　酒店外面已经被特警支队给包围了起来。

　　这时候看到陈思南抱着张小玲走出来，一个个特警就把枪端了起来，对准陈思南。

　　周局长在一旁大声喊道：“都给我把枪放下！自己人。”

　　说完，周局长急忙跑了过去。

　　“小陈，小张怎么了！”

　　陈思南抬头一看周局长。

　　“周局长，麻烦你马上给我准备两张机票，我有急事要办！”

　　周局长问道：“机票？没问题，去哪里的！”

　　“黑龙江！”


第119章 等一等

　　“东北那边？你去那边干什么？”周局长疑惑的问道。

　　陈思南说道：“你赶紧帮我弄两张就行了，别管这么多了！”

　　周局长点了点头，拿出电话走到一边去联系人了。

　　这时候杨森，高扬，邓来伟三人也都跑了过来。

　　“陈老大，小玲姐怎么了！”

　　看到张小玲浑身上下全是鲜血，几人也都慌了神。

　　陈思南咧嘴，挤出一丝笑容。

　　“没事，放心吧，她会没事的！”

　　这时候，人群中一个医生带着几个护士跑了过来。

　　拿着担架，就准备把张小玲带去医院。

　　陈思南摆了摆手。

　　“不用去医院，你们帮她包扎一下就好了！”

　　带头的医生眉头一皱：“你这小伙子怎么回事，赶紧的，耽误了救人，你担得起责任么！”

　　这时候邓来伟在旁边开口说道：“没事，你听他的就行了！”

　　虽然不知道怎么回事，但是邓来伟相信陈思南无论如何都不可能害张小玲的。

　　听到邓来伟这个特警支队队长开口了，那医生虽然疑惑，却也没再多说什么东西。

　　反而是收拾东西，把张小玲抬进了凤山酒店里面给她包扎了起来。

　　“小玲！小玲！你怎么了！”

　　这时候，人群里响起了张半仙的声音。

　　不过由于被特警们拦住，所以张半仙根本进不来。

　　陈思南了一眼，走过去对那几名特警说道：“让他进来！”

　　几名特警显然也知道陈思南和邓来伟的关系不一般，听到陈思南的话，也没有过多的犹豫，直接把张半仙放了进来。

　　张半仙直接拽住陈思南的衣领。

　　“臭小子，你说，你把我们家小玲怎么了？”张半仙激动地吼道，整张脸都涨红了。

　　“都怪我！老张，你揍我一顿吧！我心里能好受点！”陈思南喃喃说道。

　　“我问你小玲到底怎么了！别扯那些没用的废话！”张半仙瞪着眼睛说道。

　　陈思南深吸了一口气说道：“三魂七魄少了一魄，我现在必须立马去找人救她！”

　　张半仙虽然是个骗子，但是却也知道三魂七魄少了一魄有多严重，此时听到陈思南的话，张半仙愣了半晌。

　　“怎么会，怎么会这样子！”张半仙失魂落魄的说着。

　　陈思南看到张半仙的样子，急忙安慰地说道：“老张，你放心，神婆一定会没事的！我一定能救她！”

　　陈思南这句话无比的鉴定，也不知是对张半仙说的，还是对自己说的。

　　也许两者都有。

　　张半仙点点头，没有说话，而是走到那边的担架，看张小玲去了。

　　这时候，周局长走了过来。

　　“最快的航班，晚上六点，赶紧去吧，要是再晚一点，就赶不上飞机了！”

　　听到周局长的话，陈思南看了看时间，已经四点半了。

　　点点头说道：“等他们给神婆包扎好了，我们立马就出发！”

　　这个医生看起来是专门做急诊的，包扎的速度非常的快，就这一会的时间，已经包扎完毕，把张小玲抬了出来。

　　这时候张小玲身上染血的婚纱已经被换下来了。

　　反而是穿着一身红蓝相交的病服。

　　陈思南看着他们出来，急忙跑了过去。

　　背起张小玲。

　　“谢谢了医生！”陈思南打了个招呼说道。

　　说完陈思南急忙转头对邓来伟说道：“邓大哥，麻烦你开车送我去一下机场！”

　　邓来伟也知道时间紧，没说什么废话，点了点头。

　　对外面大吼一声：“那个谁，赶紧把车开过来！”

　　不一会，一辆警车就停到陈思南的前面。

　　“陈老大，一定要治好小玲姐啊！”杨森在旁边说道。

　　高扬说道：“去那边一切小心！”

　　陈思南看着他俩，这才露出一丝会心的笑容：“放心吧，一定会的！倒是你俩，我不在的时候可别闯祸了，老老实实的，照顾好司徒，还有叔叔阿姨！”

　　两人听到陈思南的话，点了点头。

　　见两人点头，陈思南也抱着张小玲直接钻进了车里。

　　邓来伟一脚油门直接踩到底，警车如同箭一般直接窜了出去。

　　这让陈思南想起了当初那个喝醉酒开车的司机。

　　邓来伟也是为了赶时间，才开这么快的。

　　虽然如此，但是一时间，陈思南还是有点不习惯。

　　其实凤山大酒店离机场也就四五十分钟的路程。

　　不过开车上路不能只考虑路程，还得考虑其他的很多因素。

　　比如堵车。

　　陈思南和邓来伟这时候就被堵在路上，前后都直接被其他车辆堵死了。

　　在成都这样的大城市，到了下班的时间，堵车很正常，要是有一天不堵车了，那才叫奇怪呢。

　　陈思南以前总是听人家说堵车有多烦，但是陈思南却没有什么太大的感觉。

　　直到现在，陈思南才切身体会到了那种心急如焚的感觉。

　　陈思南对邓来伟说道：“邓大哥，有没有什么办法能够直接去飞机场啊！”

　　邓来伟也知道陈思南心急，要不怎么会问出这样的问题。

　　苦笑一下：“陈兄弟，我们这个是车啊，除非能飞才行！”

　　陈思南想了想，也知道自己刚才那句话问得有点傻。

　　咬了咬牙，陈思南直接背起了张小玲。

　　“邓大哥，我先走一步！”陈思南说完，直接打开车门，下了车。

　　剩下的路程开车也不过要几分钟罢了。

　　在这里堵着还不如自己跑步来得快。

　　陈思南深吸一口气。

　　背着张小玲，直接狂奔了起来。

　　陈思南从小就在白岩山上到处跑，所以跑步对于陈思南来说，并不是什么难事。

　　可是背上一个人跑，那概念就不一样了。

　　并不是说你一个人十分钟能跑完的路程，背上一个人后，二十分钟就能跑完的。

　　没跑一会，陈思南就感觉吃力。

　　感觉自己的双脚跟灌钳了一样。

　　汗水从额头上低落下来。

　　陈思南咬着牙。

　　费劲的迈着步子。

　　机场大厅中。

　　“飞往黑龙江省的XXXX号航班，将于一分钟后停止检票！”

　　检票员都准备停止了。

　　这时候，陈思南背着张小玲终于是出现了。

　　陈思南大喊一声：“等一等！”


第120章 寻找卯兔

　　黑龙江，位于中国最东北部，因省境东北有黑龙江而得名。

　　三东北三省之中，最冷的恐怕就是黑龙江了。

　　陈思南以前一直听别人说黑龙江有多冷多冷。

　　只不过陈思南一直不以为然。

　　事实上陈思南一直生活在南方，虽然经常听别人说东北那边有多冷多冷。

　　但是陈思南却没多大感觉。

　　直到走出机场的那一刻。

　　陈思南只觉得自己浑身上下没有一处地方不冷的。

　　没办法，南方的温度相比于东北这边，真的有点小儿科了。

　　陈思南这时候只穿着一身皮夹克，里面夹着一件毛衣。

　　“吗的！这也太冷了点吧！”陈思南赶忙紧了紧自己身上的衣服。

　　幸好，机场的门口正好有出租车停靠，陈思南背着张小玲一下子就窜了上去。

　　“大兄弟，去哪？”出租车司机问道。

　　陈思南一钻进出租车，感觉到一丝温暖，还好这里的出租车司机比较有良心，车上随时都开着空调。

　　“去最近的商场，买衣服！”

　　陈思南到了商场里，给自己置了一身大棉袄，羽绒服，秋裤买了两条。

　　总而言之把自己包的跟一个粽子一样。

　　张小玲也好不到哪里去。

　　陈思南看到什么东西就直接买了，套在张小玲的身上。

　　结账的时候一共消费了一万多。

　　好在人家商场搞活动，还送了陈思南一顶大檐帽。

　　陈思南这才背着张小玲出发了。

　　蛇六给陈思南的地址在大兴安岭里面。

　　而陈思南下一个到的地方，是一个叫东风村的村子。

　　这个村子就在大兴安岭的边缘地区。

　　虽然地处偏僻，但是靠着大兴安岭这个旅游景点，东风村的发展却比一般区县更好一些。

　　陈思南先找了一家旅馆，把张小玲放在旅馆里面。

　　虽然现在的大兴安岭比以前好多了，但是如果在深处，还是容易出现危险，陈思南可不会带着张小玲进去冒险。

　　陈思南自己找了个当地人做导游，进入了大兴安岭。

　　这个人叫朱航，四十多岁，据他说，他从小就在这大兴安岭生活。

　　“陈兄弟！你到底要找什么人啊！”朱航一边赶着驴车回头对陈思南问道。

　　陈思南自然不可能说找妖怪了，只得说道：“我一个朋友，在这大兴安岭旅游，失踪了！”

　　一听陈思南的话，朱航摇了摇头：“兄弟，俺说话难听，这人在大兴安岭里失踪了，多半就没希望了，不是被野兽吃了，就被冻死了。找肯定是找不到了！”

　　陈思南看着大兴安岭白茫茫的一片，自然知道朱航是好心。要是一个普通人，在这大兴安岭里待上两天，恐怕真的是死的不能再死了。

　　“没事，总得试试的。”陈思南笑了笑说道。

　　朱航刚才说那番话完全就是出于好心才说的。

　　要知道，陈思南可是出一千块钱一天的价格，如果不是朱航厚道，刚才那番话都不会说。

　　带着一个人瞎转悠几天，就是多少钱。

　　朱航听到陈思南这么说，也就没再说话，低着头专心赶着车。

　　就这样，两人有一句每一句的搭着话，很快就到了下午三四点钟。

　　朱航回头说道：“陈兄弟，我们该回去了，要不然天黑了，路就不好走了。”

　　陈思南闻言皱着眉，要知道蛇六留给陈思南的地址就在前方几里的位置。

　　陈思南说道：“朱大哥，你先回去吧，等明天早上你再过来接我，我那个朋友就是在这一代失踪的，我再找找！”

　　朱航闻言，直摇头：“那可不行，我们这里可有个规矩，绝对不能让客人晚上待在这里，会出人命的！”

　　陈思南笑了笑：“没事，放心吧！”

　　说完，陈思南直接下了车。

　　朱航面色犹豫，迟迟不肯离去。

　　想了半晌，朱航才开口说道：“陈兄弟，你在这一块找可得小心，千万别往里面走了！”

　　“为什么？”陈思南疑惑的问道。

　　“再往前走，就是禁地了！”

　　陈思南一听，急忙问道：“禁地？怎么回事？”

　　朱航缓缓说道：“其实我也不是太清楚，只不过老一辈的人都说，那一片深林里面有妖怪，会吃人的！”

　　“我们本地人没有一个人会去那片林子里！”

　　听到朱航的话，陈思南就知道自己没找错地方。

　　点点头说道：“没事，朱大哥，你回去就行了，明早来接我！”

　　说完，陈思南转身就走。

　　朱航看着陈思南的背影，叹了口气。

　　“那你自己小心点！”

　　说完，陈思南的身形就消失在大雪之中。

　　陈思南走了一会，并没有遇到别人说的那些凶猛野兽之类的东西。

　　毕竟到了腊月寒冬。

　　大多数动物都已经冬眠了起来。

　　除了风雪的声音，就只有陈思南棉靴踩在雪地上的声音了。

　　不一会，陈思南就看到一片树林。

　　这片树林和周围的树林大不相同。

　　在腊月寒冬之中，这片树林依旧树叶茂密。

　　看起来与周围的环境截然不同。

　　陈思南知道，到地方了。

　　陈思南深吸一口气，走进了深林之中。

　　大声喊道：“卯兔前辈在不在！”

　　陈思南的声音在树林之中久久回荡，在安静的树林之中突然传来这阵声音，让树上的积雪也掉落下来。

　　可是，深林之中除了陈思南的声音，却也没有其他的动静了。

　　陈思南皱眉，蛇六一开始就说过了，卯兔虽然喜静不喜欢挪窝，但是几十年过去了，谁也不知道卯兔还在不在这里。

　　要是卯兔不在这里，那就麻烦了，七天的时间，陈思南要到那里去找呢。

　　陈思南是可以等，但是张小玲可没那么多时间去等啊。

　　陈思南一边叫，一边在这树林里面走着。

　　突然，路边的雪地突然动了动。

　　陈思南眼睛一瞥，一只洁白的兔子正窝在雪地上。

　　如果不是这只兔子自己动了动，恐怕陈思南还真发现不了。

　　陈思南看到后大喜，急忙跑过去。

　　“卯兔前辈，我终于找到你了！”

　　那只兔子仿佛在睡觉一般，睁开眼睛，看到陈思南跑过来。

　　直接躺在了地上，四脚朝天。

　　陈思南看到这个场面，愣了一下，摸了摸这只兔子的脉搏，居然直接死了。


第121章 妖怪酒吧

　　以前就听说兔子这动物胆子小，但是一只妖兔怎么也不可能被自己活活吓死吧！

　　刚才这兔子动的时候，陈思南就感觉到了一丝淡淡的妖气。

　　所以才会把这只兔子当成是卯兔，不过看到这只被活活吓死的家伙，陈思南摇了摇头。

　　“算了，估计是只小妖怪罢了！还是用来填饱肚子吧！”陈思南说着，就把这只兔子提了起来。

　　赶了一天路，现在的陈思南是又冷又饿，有一只妖兔能吃也好。

　　仿佛是听到了陈思南的话一般。

　　被陈思南提着的那只妖兔猛地睁开了眼睛。

　　“你敢！”

　　一边说着，这只兔子用后脚使劲的蹬着陈思南的手。

　　陈思南一惊，刚才这只兔子绝对是死了的，身上的脉搏都已经停止跳动了，没想到竟然是装死。

　　陈思南看着这只有趣的兔子一边说道：“我为什么不敢？这个大兴安岭有一只兔子吃，可是不容易啊。”

　　兔子闻言，直接急眼了。

　　“我可是卯兔大王手下混饭吃的，你要是敢动我，卯兔大王绝对让你吃不了兜着走！”

　　陈思南听到这话，急忙说道：“卯兔前辈现在在那里？你带我去找她！”

　　“卯兔大王要是在这里，还有你这个人类嚣张的份么！”

　　陈思南摇摇头：“我找卯兔前辈有要紧的事情，你要是知道卯兔前辈在哪里，请你告诉我一下，感激不尽！”

　　兔妖得瑟地说道：“你求我啊，说不定你一求我，我心情好就告诉你了！”

　　陈思南看着这兔妖，平常的手段肯定是对付不了这只兔妖的，转口说道：“你不告诉我就算了，用来充饥也不错！”

　　说完，陈思南直接提着妖兔，走到深林的外面，捡了一些枯树枝烧上了火。

　　看到陈思南的架势，显然是认真的，妖兔一下子就怂了。

　　这妖兔看到陈思南的第一反应就是装死，从这里就可以看出来，这兔妖是一个胆小无比的妖怪。

　　这时候陈思南摆明了要吃它，兔妖急忙求饶地说道：“大侠，你绕了我吧，我错了，我什么都说！”

　　听到兔妖的话，陈思南才把它放到地上。

　　“说吧！”

　　虽然把兔妖放到地上，但是陈思南还是一只手卡住它的身子。

　　都说狡兔三窟，普通的兔子都有那么高的智商，更别说一只开了灵智的妖兔了。

　　妖兔说道：“卯兔大人在二十多年前就离开了！”

　　陈思南皱着眉头：“去那里了？”

　　妖兔摇着头说：“我也不是太清楚！”

　　陈思南也没有继续逼问，毕竟卯兔那样等级的妖怪不可能到那里都会给手底下的小妖报告的。

　　妖兔继续说道：“你如果找到卯兔大人，一定要让她没事回来看看，她不在，我们兔子一族都被其他妖怪欺负成什么样子了！”

　　陈思南听到妖兔的话，诧异地问道：“这里还有其他的妖怪？”

　　妖兔点点头：“当然了，大兴安岭里面，妖怪多的数不胜数，只不过现在冬天，大多数妖怪都跑到城里面去过冬去了！”

　　“城里面过冬？”陈思南问道。

　　妖兔点点头。

　　陈思南心中生出一阵怪异的感觉。

　　“十多年前吧，黑龙江新开了一家酒吧，专门招待妖怪们！”

　　陈思南看着妖兔：“那你为什么不去？”

　　“我道行不够啊，去城里过冬第一条要求就是能够化为人形，不准打扰人类的正常生活！”

　　“居然还有这样的规定！”陈思南诧异地说道。

　　“是城里一个阴阳先生定下的规矩，只要不影响人类的正常生活，就行了！”

　　“那个阴阳先生叫什么名字？”陈思南问道，听了兔妖这句话，陈思南对这位先生更有兴趣了。

　　兔妖摇了摇它的头：“我这个等级的妖怪，你指望我能知道多少事啊！”

　　“也是！”陈思南点点头，人不能太贪心了。

　　能在这只兔妖的嘴里问出这么多东西，就已经有很大的收获了。

　　陈思南和这只兔子，聊了整整一晚上。

　　对卯兔也有了一些了解。

　　当时卯兔在大兴安岭的时候，基本上妖怪动物们，生了病，找她，她都会帮忙医治。

　　知道这个后，陈思南心中也是一喜，只要找到卯兔，找她帮忙，应该是不会拒绝才对。

　　很快就到了第二天早上。

　　陈思南告别了那只兔子，转身去昨天和朱航分开的那个地方。

　　朱航依旧骑着他的驴车。

　　看到陈思南后，朱航才说道：“陈兄弟，你的命可真够硬的，在这里过了一晚上，居然一点事都没有。”

　　陈思南笑了笑说道：“怎么可能一点事没有，可给我冻坏了！”

　　说归说陈思南坐上车后，朱航问道；“陈兄弟，今天还接着找吗？”

　　陈思南摇头说不。

　　朱航笑了一下：“我就说了嘛，在大兴安岭失踪了好几天，恐怕早就已经不在人世了！”

　　陈思南没有说话，和朱航两人一起回了东风村。

　　陈思南决定，要去那个阴阳先生开的酒吧看看能不能打听到卯兔的消息。

　　一夜没睡，陈思南先回了旅馆。

　　刚走进旅馆，坐在前台玩手机的老板娘开口说道：“小伙子，你那小女朋友怎么回事啊，看起来病得不轻啊！你还是带她去医院看看吧！”

　　张小玲虽然外面裹着厚实的棉袄，但是里面却也穿着一身病服。

　　也难怪这老板会这样认为了。

　　“没啥事！谢谢关心了！”

　　说完，陈思南径直走上楼，打开房门。

　　看了看张小玲。

　　躺在床上的张小玲此时面部煞白，没有了之前那样的红润。

　　陈思南摸了摸张小玲的脸。

　　“放心吧，我一定能找到卯兔前辈！”

　　说完，陈思南到隔壁的床上倒头就睡。

　　一晚上的饥寒交迫让陈思南眼睛一闭就进入了梦乡。

　　在梦中，陈思南梦见张小玲已经被治好了。

　　正对着陈思南笑，笑得非常的开心。

　　陈思南也笑了起来。

　　没想到笑着笑着，居然笑醒了。

　　陈思南一看天色，天已经完全黑了下来，一看时间，已经到晚上九点钟了。

　　“怎么这么能睡呢，又浪费十多个小时了！”陈思南喃喃说着。


第122章 崔老板

　　陈思南说完，就赶紧起床，卯兔的消息都没有，时间可浪费不起。

　　收拾了一下东西，陈思南急忙就出门了。

　　据那个兔妖所说，那个酒吧的位置就在这里的酒吧一条街上。

　　陈思南打车来到街上。

　　一眼就看到一个酒吧，这个酒吧没有名字，门口上的霓虹灯已经不亮了。

　　看起来破旧不堪。

　　与周围光鲜亮丽的几个酒吧形成了鲜明的对比。

　　就是东风村本地的年轻人，都不会光顾这个酒吧。

　　陈思南走到酒吧门口。

　　周围一个年轻的小姑娘在旁边喊道：“帅哥，来我们苏苏酒吧玩吧！那个破酒吧可年轻人去玩，哪像我们这里，漂亮姑娘一大把！”

　　陈思南看着这个小姑娘，笑了笑摇头说道：“不用了！”

　　陈思南自然知道，这个姑娘一定就是所谓的酒托之类的。

　　每个地方都会有很多这样的人，特别是旅游景点，外地人很容易就上当受骗。

　　陈思南推开破酒吧的玻璃门口，走了进去。

　　却发现酒吧里面空无一人，显得非常的安静。

　　陈思南眉头皱了皱，正怀疑自己是不是找错了地方。

　　这时候，一个角落的吧台传出一个声音。

　　“我们这里不对外营业，如果你想玩，可以去旁边的酒吧！”

　　陈思南顺着声音看过去，一个三十出头的男子正坐在吧台边上喝酒。

　　正常的酒吧，哪有把客人往外推的道理，听到这个男子的话，陈思南确定自己应该没有找错地方才对。

　　急忙说道：“我不是来玩的，我是想来打听一个人！”

　　男子看着陈思南：“我这里，没有你要找的人，还是去其他地方看看吧！”

　　陈思南这才看清楚这男子的面貌，虽然三十多岁，但是脸上留着稀碎的胡须，脸上带着沧桑。

　　陈思南并没有直接开口说话，反而说道：“请问你是？”

　　男子端起酒杯，喝了一口：“我是这里的老板，姓崔！”

　　陈思南闻言，眼前一亮，自己果然没找错地方。

　　“崔老板，你好，实不相瞒，我是一名阴阳先生！”

　　崔老板一听，这才站起身打量起了陈思南。

　　“阴阳先生？”

　　陈思南看着崔老板一直看着自己，自己也低头看了看自己身上，也没什么奇怪的地方那个啊。

　　“怎么了？不像吗？”陈思南疑惑地说道。

　　崔老板摇摇头，笑了笑：“不是不像，只不过居然还会有除了我以外的阴阳先生会到我这个地方来，让我挺奇怪的！”

　　“为什么会这样说？”

　　崔老板摇摇头，坐在吧台上，指了指身旁的沙发。

　　陈思南坐了过去。

　　“喝点什么？”

　　陈思南说道：“随便吧！”

　　崔老板点点头，把桌子上的酒给陈思南倒了一杯。

　　陈思南对崔老板说道：“对了，崔老板，到底为什么会说这样的话！”

　　崔老板撇了撇嘴。

　　“你来这个酒吧，恐怕也知道这个酒吧是为妖怪服务的吧！”

　　陈思南闻言一愣，点了点头。

　　崔老板继续说道：“看来你也不是那些迂腐的家伙！”

　　“因为我开了这个酒吧，现在整个东北的阴阳界，甚至整个华夏的阴阳界都已经把我划分到邪恶的一方了！”

　　陈思南点点头，这是非常正常的，若不是因为蛇六的原因，陈思南可能也和以前一样，对妖怪抱有非常大的误解。

　　毕竟华夏现在不论是道士，还是阴阳先生，从小被灌输的理念就是，妖怪都是邪恶的，都是需要被消灭的。

　　崔老板叹了口气：“我从小在东北这边长大，甚至和很多妖怪都是好朋友，为什么人类和妖怪不能和平共处呢！”

　　“其实妖怪并不像外面所传闻的那样可怕，有一些妖怪，心灵甚至比人类更加纯洁！”

　　不知道是不是很久没有和人倾诉的原因，崔老板的话也非常的多。

　　陈思南也做了一个非常合格的听众。

　　好一会后，崔老板问道：“小兄弟，你看看我这样子，像一个坏人吗？”

　　陈思南摇摇头：“不像！”

　　“可不咋滴！”崔老板又干了一杯酒：“吗的，就我这样的都能给我评个十大恶人之首！”

　　“真他奶奶的憋屈！”

　　陈思南刚想说点什么，这时候门口走进来一个穿着白色羽绒服的女子。

　　这个女子看起来二十七八的样子，面容虽然算不上惊世骇人，但是却有一种让人看到就非常温暖的感觉。

　　“姓崔的，你丫的又喝多了？”这女子一进来就大声说道。

　　崔老板一听女子的声音，浑身上下一个激灵。

　　醉态起码消散了一大半。

　　“哪能啊，我就喝了一杯！”崔老板说完，急忙朝着陈思南眨巴了一下眼睛。

　　陈思南看到崔老板的反应，看来也是一个气管炎的样子。

　　苦笑了一下说道：“崔老板没喝多少，都是我喝的！”

　　白衣女子狐疑的走过来，在陈思南身上闻了闻。

　　“还敢骗我，你身上一点酒味都没有，姓崔的！”

　　崔老板哭丧着一张脸：“好吧，其实我就喝了两杯！”

　　说着崔老板把脚边的两个XO瓶子往沙发的底下一踢，直接把酒瓶子踢了进去。

　　好在白衣女子也没有发现。

　　虽然怀疑，但是却也没有找到罪证。

　　崔老板赶紧转移话题说道：“对了，我给你介绍一下，这位小兄弟也是一个阴阳先生！叫……！”

　　崔老板这时候转头看着陈思南：“你叫啥来着？”

　　陈思南说道：“我叫陈思南！”

　　“哦哦！对对，就是陈思南，多少年的老兄弟了，见面一高兴就多喝了两杯！”

　　白衣女子白了崔老板一眼说道：“行了吧！你身边那几个狐朋狗友我那个不认识，就别想着骗我了，你这智商还差点！”

　　听到这话，崔老板也露出一丝尴尬的表情对陈思南说道：“这是我媳妇，安欣！”

　　崔老板说完后，安欣转头看着陈思南说道：“说吧，你来这里是干什么的？我们这里可不欢迎外人！”

　　陈思南说道：“我来这里是想打听一个人的消息，准确来说，是一个妖怪的消息！”


第123章 拒绝帮忙

　　崔老板和安欣对视了一眼。

　　崔老板才缓缓说道：“妖怪？找什么妖怪？”

　　陈思南急忙说道：“你们知道卯兔吗？”

　　听到陈思南的话，两人的面色一变。

　　陈思南看到两人的表情，感觉两人应该是知道卯兔的。

　　不然不会有这样的表情才对。

　　陈思南急忙说道：“你们知道的对不对，请告诉我吧！”

　　崔老板摇摇头说道：“我没听说过什么卯兔！”

　　陈思南听到崔老板的话，面色也变了。

　　崔老板和安欣两人明显是知道的才对。

　　可是此时崔老板既然这样说，那明显是不像告诉自己才对。

　　陈思南急忙说道：“崔老板，麻烦你帮帮忙吧，我有一个非常重要的朋友身受重伤，就快不行了，世上只有卯兔前辈能够救她！”

　　崔老板皱着眉头。

　　安欣在一旁刚想说话，崔老板瞪了她一眼。

　　陈思南咬着牙，为了张小玲，脸皮厚一点又如何。

　　“崔老板！”

　　陈思南刚开口，崔老板眼神一凝，看着陈思南说道：“陈思南，我说了不知道，就是不知道，就算我知道，就是不告诉你，你又能怎样？”

　　这句话刚开口，崔老板的身上就发出一股凌厉的气势。

　　如果说一开始的崔老板如同一潭湖水那般温和，这时候的崔老板，就如同一把尖刀一般，气势咄咄逼人。

　　“哼！”崔老板冷哼一声，走进了酒吧的里面。

　　安欣跟在崔老板的后面，也走了进去。

　　关上房门，安欣忍不住开口道：“老崔！”

　　“你不用说了，这个事没得商量的！”崔老板一摆手，打断了安欣的话。

　　说完，崔老板靠在老板椅上：“都说了，小事你做主，大事还得听我们老爷们的！”

　　安欣叹了口气：“话虽然是这样说，但……！”

　　“也不是我们不帮他，实在是我们现在自身难保！”崔老板也叹了口气，继续说道：“如果把那个疯子招惹过来了，我们的安生日子就到头了，知道么！”

　　安欣无奈的点了点头。

　　“行了，我看他也挺郁闷的，你出去开导开导他！”

　　“你丫，就是刀子嘴豆腐心！”安欣笑了笑，转身出去。

　　果然如崔老板所说的那样。

　　陈思南这时候正自己一个人坐在角落的桌子上喝着闷酒。

　　崔老板那一番话让陈思南触动极深。

　　因为一直以来，陈思南都过得顺风顺水，没有遇到太大的挫折。

　　一直以来，别人对他也都基本上是有求必应。

　　可是崔老板那番话让陈思南明白了。

　　世界上没有白吃的午餐。

　　没有谁是该你的欠你的，更不可能会免费来帮你。

　　安欣走到陈思南的旁边坐下。

　　“你也别怪我们，我们不帮你，也是有苦衷的！”

　　陈思南虽然想通了，但是心里不免失落，喃喃说道：“没事，不怪你们，都怪我自己，不能好好的保护她！”

　　“看来，你的那个朋友真的对你很重要！”

　　陈思南倒了一杯酒，直接干了下去。

　　“是的，很重要，如果不是她，恐怕现在身受重伤的就是我！”

　　陈思南想着现在还躺在宾馆的张小玲。

　　为了救自己，张小玲可以连命都不要。

　　可是到了自己救她的时候，自己却无能为力，只能在这里喝闷酒。

　　想到这里，陈思南狠狠的扇了自己一耳光。

　　低声骂道：“陈思南，你真他妈没用！”

　　看到陈思南的样子，安欣也有一些于心不忍，可是咬了咬牙，忍住了没有开口。

　　这时候，酒吧的门口被人推开，一大群“人”走了进来。

　　陈思南看了一眼，自然知道，这群“人”全都是妖怪。

　　可是和陈思南印象中的不同。

　　这群妖怪没有想象之中的那样面目狰狞，反而一个个脸上都带着和善的笑容。

　　互相聊着天，说着自己今天都干了些什么。

　　看衣着。

　　有的穿着警察的衣服，有的穿着医生的衣服，有的甚至穿着乞丐的服装。

　　形态各异。

　　“老板，拿酒出来！”

　　这话刚一落下，崔老板就面带笑容的从里面屋子里走了出来。

　　刚才那股凌厉的气势消失不见。

　　“来了来了！今天这么早就下班了啊！”

　　崔老板如同老熟人一般的打着招呼。

　　陈思南虽然有心里准备，但是看到一个阴阳先生居然和一群妖怪如同多年老友一般，心里也有着一丝震撼。

　　安欣在一旁开口说道：“你是怎么看这群妖怪的？”

　　陈思南摇摇头，没有说话。

　　安欣笑了笑，开口说道：“其实，心地善良的妖怪总是大多数，那些整天想着害人的，不过是少数而已！”

　　“比如那个穿着警服的，利用他妖怪的能力，在公安局履立奇功，那时候有人要给他升职，他直接拒绝了，说是在基层才能更好的抓罪犯！”

　　“还有那个穿着乞丐装的，每天去要饭，可是得到的收入他自己分文不取，反而是给那些真正吃不起饭的人！”

　　“还有……”

　　安欣在一旁一个个的介绍道。

　　每听安欣介绍一个，陈思南的心里就震动一下。

　　没想到除了蛇六之外，居然还有这么多心地善良的妖怪。

　　陈思南以前从来有没有想过。

　　这样一想，这些妖怪甚至比很多人类都更为善良。

　　如同刘子浪那样的家伙，相比于这些妖怪，更像是一个披着人皮的妖。

　　这时候，一个看起来虎背熊腰的家伙走了过来。

　　在东北这个寒冷的地方，这个大汗居然也只穿着一身薄薄的T恤。

　　“大姐头，这家伙是谁啊？”大汉对安欣问道。

　　“阴阳先生，来找老崔的！”

　　“阴阳先生？就跟以前来踢馆的那几个家伙一样？”大汉捞了捞头问道。

　　陈思南听到这句话对安欣疑惑地问道：“除了我之外，还有其他的阴阳先生来过？”

　　听懂啊陈思南的问话，安欣苦笑了一下，点了点头：“嗯，之前有几个不长眼的家伙，非要到我们这里除魔卫道！”

　　陈思南摇摇头，这个酒吧这么多妖怪就不说了，还有崔老板那样的强者坐镇，一般的阴阳先生，那里敢来这里啊！

　　崔老板的实力陈思南根本就看不穿，但是从刚才的气势上看来，崔老板绝对不可能是一个弱者。

　　一个强者的气质，不是随随便便就能模仿出来的。


第124章 通天鼠

　　陈思南略微一想，就知道那几个先生，下场肯定不会好。

　　陈思南对安欣疑惑地问道：“那几个先生后来呢？怎么样！”

　　安欣还没开口，旁边的大汉却先开口说道：“不咋样，除了抗揍一点，也没啥特别的！”

　　说完，大汉虎视眈眈的看着陈思南：“你也是来踢馆的吗！”

　　安欣白了大汉一眼：“大熊，你可别乱来，这是老崔的朋友！你要是乱来，小心老崔揍你！”

　　大熊摸了摸头，脸上露出一丝尴尬的表情：“我可不怕老崔！”

　　说着，大熊还往崔老板那边望了望，显然大汉对老崔也不像他嘴里说的那般。

　　“行了，自己过去喝酒吧！”安欣摇了摇头，挥挥手打发走了这大熊。

　　安欣思索了一下，走到陈思南旁边低声说道：“你要是没事，就多到这酒吧来坐坐，老崔这个人心软得很，说不定他心情一好，就答应帮你了！”

　　说完，安欣就转身招呼其他妖怪了。

　　陈思南听到安欣的话，眼前一亮，看来这件事情并不像崔老板说得那样没得商量，看安欣的态度，还有缓和的余地。

　　接下来的几天，陈思南倒是没有如同之前那样到处奔波。

　　每天白天就在旅馆陪着张小玲。

　　到了晚上，就到这妖怪酒吧喝酒。

　　崔老板偶尔闲了下来，也会过来坐坐，陪陈思南聊聊天。

　　几天的时间下来。

　　陈思南感觉崔老板越来越深不可测，感觉天南地北的，就没有崔老板不知道的事，不论哪方面的东西，崔老板总能和陈思南聊上半天。

　　不过崔老板也有一个弱点，就是爱喝酒。

　　可是都说东北人能喝，崔老板却是一个例外。

　　几场酒下来，陈思南总结了一下，崔老板就是属于那种无酒不欢，一喝就翻的类型。

　　崔老板喝醉以后，就和陈思南聊起了十二天妖的事情。

　　十二天妖，都是属于很久以前的传说了。

　　陈思南也不过是以前略微听到别人偶尔提起过而已。

　　崔老板点起一只烟，深吸一口说道：“小陈！你知道十二天妖里面实力最强的是谁么？”

　　陈思南摇了摇头，思索了一下说道：“既然是十二天妖，应该来说，实力都差不了多少吧！”

　　这时候周围喝酒的妖怪们听到崔老板提起十二天妖，一个个也都凑了过来。

　　听到陈思南的回答，一大群妖怪都哈哈大笑起来。

　　那个叫大熊的妖怪笑得更是夸张，拍了拍陈思南的肩膀：“兄弟，你这么想可就错了，我们妖怪界的十二位王，实力也是高低不一的！”

　　崔老板不理会安欣杀人的眼神，继续小酌了一口酒说道：“十二天妖之中，实力最强的就属于子鼠老大和辰龙了！”

　　陈思南却疑惑地说道：“实力差距肯定是会有的，但是不至于太夸张吧！”

　　崔老板摇了摇头，指着自己，自信地说道：“如果是其他的天妖，我就算是打不过可是全身而退总算是没问题，可是如果遇到子鼠和辰龙，恐怕我连三招都撑不过，逃命都够呛！”

　　听到崔老板的话，陈思南心里一惊，本来以为崔老板很强，但是没想到自己还是低估他了。

　　别的不说，至少来说，蛇六的实力陈思南是知道的，陈思南体内的百鬼，甚至直接被蛇六给吓得自动封印了起来，由此可见这蛇六的实力有多强。

　　可是崔老板居然这么自信自己能在蛇六的手底下全身而退。

　　要知道，全身而退和能逃得了可是两个不同的概念。

　　至少要两个实力差距不算太大的人，才能做到打不过也能全身而退。

　　虽然惊叹崔老板的实力，陈思南还是疑惑地说道：“差距怎么会这么大呢，不都是十二天妖么！”

　　崔老板笑了笑没说话。

　　一群妖怪却嚷嚷了起来。

　　那大熊首当其冲地说道：“这你就不懂了吧，虽然十二妖王都实力非凡，但是子鼠妖王和辰龙妖王体质不同，所以实力自然也比其他十个妖王要强大得多！”

　　陈思南皱着眉：“辰龙我倒是理解，毕竟是龙体，可是！”

　　大熊不屑的笑了笑：“你这土货知道个啥，子鼠老大的本体，可比辰龙妖王更强大！”

　　听到大熊的声音，陈思南不信地问道：“不可能吧！”

　　“你知道什么是通天鼠么？”大熊压低声音，小声地说道。

　　虽然大熊的声音压得很低，可是这家伙天生就是一个大嗓门，就算是压低了声音，全酒吧的人也都能听到。

　　听到大熊的话，全场都沸腾了起来。

　　“子鼠妖王竟然是传说中的通天鼠？”

　　“我就说嘛，子鼠妖王的实力如此强大，怎么可能会是凡物！”

　　“当年若不是子鼠妖王命令各妖龟缩起来，那阴阳界又如何敢如当今这般嚣张！”

　　一个个妖怪都交头接耳地说道。

　　大熊话一出口，安欣和崔老板的面色大变。

　　安欣铁青着一张脸低声喝到：“大熊，你不要命了？这样的秘密你都敢说出来！”

　　崔老板虽然没说话，但是脸色也不好看。

　　大熊貌似也知道自己说错了话一般，这时候一副手足无措的样子。

　　崔老板大喝一声：“都给我安静点！”

　　酒吧的议论声这才消失不见。

　　“这件事情希望各位回家去睡一觉就忘了吧！”

　　说完，崔老板对着安欣点点头。

　　安欣神色严肃的手一挥，一股白色的妖气直接散发出来。

　　落在酒吧里那些妖怪的身上，那些妖怪直接倒在地上，睡着了。

　　做完这一切，安欣才对崔老板点点头：“等这些妖怪醒来，就会忘掉今晚的事情！”

　　崔老板点点头，转头看了一眼陈思南。

　　刚才那道白色的妖气传到陈思南这里的时候，陈思南也是感觉一股困意袭来。

　　只不过自己的身体内传出一丝暖意，直接将那个困意席卷全无。

　　陈思南知道，肯定是自己先天极阳体的体质的原因，所以安欣施展的妖术才会对自己没有任何作用！

　　安欣这时候看着陈思南，对崔老板说道：“老崔，这小伙子怎么办！”


第125章 狂僧花宵

　　大熊在旁边说道：“一不做二不休，干掉他吧！”

　　听到大熊的话，陈思南心里一紧，如果崔老板几人要对自己杀人灭口，自己可真的一点办法都没有，甚至连逃走都成问题。

　　大熊的话一说完。

　　崔老板啪的一声，一巴掌就拍到了大熊的头顶上。

　　“动不动就是干掉这个干掉那个的，今天要不是你大嘴巴，能有这么多事么，信不信我第一个灭了你！”

　　被崔老板这么拍了一下，显然大熊也挺疼的。

　　抱着自己的头，抱怨地说道：“那咋办！大姐头的法术对他没用，留下他倒是个祸端！”

　　“吗的，你要是不大嘴巴，能有这么多事么！”崔老板低声骂了一句，又回过头对陈思南说道：“陈兄弟，你看这事！”

　　陈思南看到崔老板的态度，也送了口气，开口说道：“我以三清祖师的名义发誓，这件事情绝对不会往外透露！”

　　其实不管是道士，还是阴阳先生，只要是道家的人，用三清祖师发誓可谓是最为严重的誓言了。

　　听到陈思南这么说，崔老板才点了点头：“我相信你！”

　　……

　　这时候，远在大兴安岭深处。

　　一个小雪包动了动。

　　若是从近处一看，才能看清楚这个小雪包，原来是一个人。

　　这个人穿着一身黑色的袈裟，盘膝坐在原地，闭着眼睛。

　　若是不知情的人，一定以为这个和尚已经被大雪给冻死了。

　　可是突然之间，这个和尚一下子就睁开了双眼，站起身自，抖落了身上的积雪。

　　“哈哈，找了这么多年，我还以为你会夹着尾巴一直到死呢，还是没忍住吧！”说着，和尚哈哈大笑了起来，向着东风村的方向走去。

　　对于这一切，妖怪酒吧里的陈思南，崔老板几人，自然是不知情的。

　　此时陈思南正和崔老板大熊，和安欣三人一起，看着摆满一地的妖怪，喝着酒聊着天。

　　“崔老板，看起来你们家的老板娘也不简单嘛！”陈思南笑着说道。

　　这个安欣实在是隐藏得太深了，如果不是刚才施展的那一个妖术，恐怕陈思南还真以为安欣就是一个普通的人类而已呢。

　　施展完那妖术以后，安欣身上的妖气也是全部消失不见。

　　如同一个普通人一般安静的坐在崔老板的身边。

　　会出现这样的情况，只能说明安欣的道行比陈思南高太多了。

　　这让陈思南不得不再次提高这妖怪酒吧的分量。

　　崔老板听到陈思南的话，无奈的笑了一下：“不简单有什么好的，其实人这一辈子，简单才好！”

　　说完，崔老板转身对安欣说道：“你去收拾一下东西，我们该换个地方住了！”

　　安欣点点头叹了口气，转身走到屋子里收拾东西去了。

　　大熊疑惑地问道：“老崔，好好的，换什么地方，你要是不在，谁罩我们！”

　　“我们去找个地方旅游，这个酒吧就先关一段时间！”说完崔老板又说道：“只要你们别随便害人，基本上没什么人会找你们麻烦的！”

　　陈思南刚想开口说点什么，崔老板却突然面色一变。

　　看着门口的位置。

　　陈思南顺着崔老板的目光，对着酒吧门口望了出去。

　　一个穿着暗黑色袈裟的和尚在大雪之中朝着酒吧走了过来。

　　这个和尚顶着一个大光头，脸上带着厚重的岁月痕迹。

　　“姓崔的，躲了多少年了，终于还是让我找到你们了！”和尚还没走到门口，就大声喊了起来。

　　陈思南对崔老板问道：“崔老板，这人是来找你的？”

　　崔老板一开始面色严肃，听到这人的话后，崔老板的脸上反倒是露出一丝轻松的笑容。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”崔老板嘴角微微上扬：“我也躲累了！”

　　这时候，安欣也从屋子里走了出来，和崔老板对视了一眼。

　　大熊看着这人来者不善。

　　“又是一个来踢馆的？”大熊径直冲了出去：“孙子，报上名来！”

　　崔老板看着大熊冲了出去，面色一变。

　　“大熊，回来……！”

　　大熊憨憨的一笑：“放心，我下手有分寸，不会打死他的！”

　　说完，大熊直接半妖化。

　　两只大手变成毛茸茸的两只巨大的熊掌。

　　对着那和尚的光头直接就拍了过去。

　　大熊的本体乃是一只大黑熊，本身力量就巨大无比。

　　成妖后，力量更是不知道增加了几何。

　　这一掌带着一股开山裂石之势。

　　那和尚咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　“姓崔的，这么多年不见，你就让这样的货色来招呼我？”

　　一边说着，右手抬起，居然轻描淡写的就接下了大熊这一掌。

　　大熊吃痛，脸色大变：“这家伙，力气怎么比俺还大！”

　　说着，大熊就急忙往外抽手。

　　可是不管大熊如何使劲，那和尚依然稳如泰山一般，紧紧的抓住大熊的那只手。

　　“想走？我送你一程！”和尚说完，反身一踢。

　　一脚踹在大熊的身上，直接把大熊踹得倒飞了出来。

　　虽然大熊人是飞了回来，但是那只手臂依旧被和尚捏在手中。

　　手臂直接被这股力道直接撕裂成两半。

　　“啊~俺的手！”

　　大熊倒在地上翻滚着，断臂之痛，恐怕没人能忍受得了，就是大熊这样的汉子，也是哭喊起来。

　　“花宵！你不要太过分了！”崔老板咬着牙说道。

　　安欣这时候急忙跑到大熊的旁边。

　　手上冒出一阵白色的光芒，抚摸在大熊的伤口上。

　　大雄的伤口居然以肉眼可见的速度开始愈合了起来。

　　陈思南皱着眉头：“花宵？这个名字好熟悉！”

　　崔老板说道：“狂僧花宵，你没听说过才怪了！”

　　听到狂僧的称呼，陈思南就算知道崔老板的实力，陈思南依然是开始担心起来。狂僧花宵的名头实在是太响亮了。

　　杀妖之王，在阴阳界有一个传说，只要有狂僧在的地方，就不会有任何妖魔鬼怪的存活。

　　这狂僧花宵在阴阳界的名头就是一个正义的化身。

　　在妖界，也是令群妖闻风丧胆的存在。

　　陈思南实在没想到，崔老板居然会惹到这样的狂人。


第126章 卯兔

　　大熊的断臂被花宵拿在手中，任由断臂中的血液流下来。

　　淌落在那件黑色的袈裟上面。

　　这时候一阵寒风从花宵的方向吹过来。

　　带着一股浓郁的血腥气息。

　　陈思南眉头直皱。

　　“怎么会有这么重的血腥气息！”

　　崔老板冷笑一声：“你以为他那件袈裟本来就是黑色？那是被妖怪的血染黑的！”

　　陈思南听后，心中一惊，要是如崔老板所说的这样，这花宵到底得杀了多少妖怪才把一件袈裟都给染黑啊。

　　“什么狗屁得道高僧，就是一个只会杀妖怪的疯子罢了！”崔老板点上一支烟，不屑地说道。

　　确实如崔老板所说的。

　　在阴阳界，狂僧花宵，之所以成名，就是因为嫉恶如仇，妖怪更是见一个杀一个。

　　可能在阴阳界的正道人士眼中，花宵的做法毫无疑问是正确的，甚至花宵还是很多年轻道士，先生的偶像，目标。

　　可是陈思南这时候看法却和以前大不一样了。

　　只有亲身经历过，才会知道这些妖怪，真的不像传闻中的那样，面目狰狞，除了杀人吃肉之外一无是处。

　　当然，并不排除会有少数的妖怪确实是那样，可是更多的妖怪，却是心直口快，与之相处起来，甚至比和很多人类相处更加的愉快。

　　“邪魔外道，人人得而诛之，杀了就杀了，我何错之有？”花宵大声说道。

　　陈思南眉头微皱：“花宵前辈，妖怪也跟人一样，也有善恶之分，怎么可以一论概之！”

　　花宵瞟了一眼陈思南，略微的打量了一下。

　　摇了摇头：“看来，你也被迷惑了心智，还是让我来解救你吧！阿弥陀佛！”

　　花宵双手合十，高呼一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　一阵阵佛号的回音在陈思南耳边环绕，经久不衰。

　　声音非常的响亮，陈思南顿时感觉自己的脑中如同一团浆糊一般。

　　晕晕沉沉的。

　　崔老板高喝一声。

　　“呔！给我醒来！”

　　陈思南只觉得自己的耳边一阵炸响。

　　迷迷糊糊的脑袋一下子就清醒了过来。

　　“花宵，不就是死了一个徒弟吗，至于这么拼命么，追了我十年，累不累？”崔老板把烟丢在地上踩了踩继续说道：“又不是故意弄死他的！”

　　崔老板不说话还好，这一说话，顿时就把花宵的火气给点燃了。

　　花宵指着崔老板，眼睛都红了起来：“想我那徒儿，聪明伶俐，勤奋好学，心纯善念，可是居然被你们活生生害死，我若不报此仇，如何对得起他！”

　　崔老板也是一点面子都不给花宵留，直接呸了一口：“就你那个徒弟？师傅是个老疯子，徒弟是个小疯子，一见面就要打打杀杀，道行不够，死了怪谁？”

　　花宵这时候冷笑了起来：“也是，正是这个道理你们的道行比他强，所以他死了活该，说到底只能怪他太弱了！”

　　“照你这么说，我道行比那些妖怪强，所以我杀死他们也是应该，在这个世界上，弱就是罪！”

　　“弱就是原罪，若是那些妖怪比我强，不知道多少年前就死掉了，对，就是这样！”

　　花宵喃喃自语地说道，说道后面，哈哈大笑了起来。

　　一开始提到他的徒弟，还能看出一丝悲伤的气息，可是现在的花宵，如同中了五百万的人一般，笑的那般开心。

　　“花宵，怎么会是这个样子！”陈思南皱着眉头。

　　“你以为我们为什么叫他疯子，因为他徒弟的事情，他早就已经走火入魔了！”

　　花宵把手上的佛珠取下，捏在手上：“你们比我弱，所以你们已经犯罪了！”

　　说着，花宵直接冲了过来。

　　步子并不快，甚至走得有些缓慢，可是每踏出一步，身上就会散发出一道佛光。

　　别的佛道高人，身上的佛光都是金色。

　　可是花宵身上散发的佛光确实漆黑色。

　　随着花宵的走进，陈思南只觉得如同有一座山压在自己身上一般。

　　崔老板和安欣的表情也变得前所未有的严肃。

　　“陈兄弟，你把大熊带进酒吧！”崔老板头也不回地说道。

　　其实按照道理来说，陈思南应该和花宵一起除魔卫道才对。

　　可是这一刻，陈思南的心中却更多的是向着崔老板这边的。

　　陈思南点点头，急忙走到门口，拖着大熊走进了酒吧里面，看着酒吧里面倒的歪七八糟的妖怪。

　　陈思南心中一叹。

　　看来是安欣使用法术才把花宵那个疯和尚给引过来的。

　　“还有这么多妖怪啊！一网打尽也不错！”

　　花宵的声音从门口传来。

　　陈思南回头一看，花宵居然已经和崔老板安欣两人斗了起来。

　　那花宵手上的佛珠散发这浓郁的佛光。

　　崔老板和安欣不论如何和花宵斗。

　　都一直躲避着这佛珠。

　　这个花宵不愧他战斗狂僧的威名，很快的速度，就将崔老板两人击倒在地。

　　花宵邪恶的笑了笑：“看来这么多年来，你们的本事倒是没有太大的长进啊！”

　　说完，捏着佛珠的那只手对着安欣的头就打了下去。

　　陈思南在里面看得心里一惊，若是让这花宵打中了。

　　恐怕安欣的头就会直接被打爆。

　　崔老板自然不能坐视不理。

　　不知从何处拿出三张黄符。

　　急急的念了一句：“急急如律令！”

　　那三张黄符直接脱手而出。

　　飞到花宵手的前方，发出一阵爆炸。

　　逼退了花宵。

　　崔老板急忙又凑了上去，护在安欣的身前。

　　安欣咬着牙：“花宵，你别欺人太甚！”

　　“哈哈，就是欺人太甚，你又能奈我何？”花宵面目狰狞。

　　安欣身上突然，爆发出一阵强大的妖气。

　　这股妖气如同实质一般。

　　爆发出这股妖气后，安欣如同变了一个人一般。

　　给人一种高贵圣洁的感觉。

　　崔老板急忙开口说道：“媳妇！”

　　安欣摇了摇头：“没事！”

　　看到这股强大的妖气，花宵却并没有露出惊讶的神情。

　　反倒是兴奋的大笑起来。

　　“卯兔！你总算是憋不住了吧！”


第127章 帮忙

　　“卯兔？”陈思南低声叫了一句。

　　一开始陈思南就知道安欣不简单，是个实力非常强大的妖怪。

　　可是怎么想，也没想到安欣居然就是卯兔。

　　大熊这时候也醒了过来，看着外面，咬牙说道。

　　“这个和尚到底是什么来历，居然能逼得大姐头现真身！”

　　大熊并不知道花宵的身份，如果知道的话，恐怕刚才也就不会那样冲动了！

　　陈思南急忙问道：“熊哥，安欣真的是卯兔吗？”

　　大熊转头看了一眼陈思南，点点头。

　　陈思南心中一阵激动，看来救张小玲有希望了。

　　一开始卯兔不答应陈思南救人，恐怕就是担心花宵追寻了过来。

　　只不过大熊一个不小心，说出了一个让卯兔即使是拼着引来花宵的风险，也得施展法术保留下来的秘密。

　　如果不是这样，恐怕安欣的真实身份，世上还没有几个人能够看透。

　　花宵瞥了一眼崔老板两人。

　　“哼，我倒是没有想到，卯兔你这样的一代妖王，居然也会爱上一个人类，要是传出去，恐怕要被妖界耻笑啊！”

　　“秃驴，你不懂情爱就别说话了，人妖恋又怎么了？想当初白蛇和许仙不也传出一段佳话？”崔老板在一边开口说道。

　　“哼！”花宵冷哼一声。

　　身上黑色的佛光更甚。

　　崔老板和安欣两人向前跨出一步。

　　崔老板咧嘴说道：“媳妇，揍他丫的！”

　　安欣没有说话，点了点头。

　　几人就在这大街上斗了起来。

　　说来也怪。

　　其他的酒吧本来到这个点还陆陆续续的有人进出。

　　可是现在大街上居然一个人都没有了。

　　全部都消失不见。

　　可是让陈思南奇怪的是，几人战斗之中。

　　安欣身为十二天妖之一的卯兔，实力也就比崔老板强一些罢了。

　　就算是两人联手，在花宵和尚的手上，也讨不了好。

　　依然被花宵压着打。

　　“不应该啊，如果是蛇六前辈，恐怕自己一个人就能击败花宵了！”

　　陈思南一直都没见过蛇六使用全力。

　　但是陈思南相信，如果蛇六在场，肯定击败这个花宵。

　　“蛇六？你说的是巳蛇妖王吗？”

　　这时候旁边的大熊开口说道。

　　陈思南闻言一愣，思索了片刻，想来巳蛇才是蛇六的本名吧。

　　陈思南对大熊点了点头：“没错！”

　　大熊说道：“其实，十二个王之中，有几个的战斗实力和其他王相差得是非常远的！”

　　“比如卯兔大姐头，从很久以前开始，就是以医术闻名！战斗与其他妖王相比，确是不知差到哪里去了！”说着大熊咬了咬牙：“恐怕这个花宵不敢惹其他的王，十二妖王中，也就敢惹我们大姐头了！”

　　陈思南听后点了点头，也算是认同了大熊的话。

　　只见崔老板这时候身上的衣服已经撕裂开来。

　　身上一条条深可见骨的伤口。

　　安欣这时候也不再上去，在后面施展法术。

　　一道白光降落在崔老板的身上。

　　身上的伤口也以肉眼可见的速度，开始愈合了起来。

　　虽然安欣没有再上去打斗。

　　但是却凭着她的医疗术，让崔老板战斗起来完全不要命。

　　传闻中狂僧花宵就属于战斗疯子，此时与崔老板一对比，即便是狂僧之名，也比不上此时的崔老板。

　　你打我一拳，我能打你一拳。

　　这就是崔老板此时的战斗状态。

　　反正自己身后有人不断的给自己疗伤，完全就不用顾忌。

　　但是花宵却不行了。

　　崔老板此时就如同一个永远都打不死的小强一般。

　　打他一拳，没用！

　　踢他一脚，也没用。

　　虽然花宵很不想承认，但是局面就这样僵了下来。

　　这时候两边的状态都是紧绷着的，就差最后一根稻草压上去。

　　大熊也看出了此时的情形，对陈思南说道；“兄弟，这几天相处下来，想必你也了解老崔和我大姐头的为人！”

　　“绝对不可能是花宵口中所说的那种噬杀成性之辈，还请你伸出援手，帮帮忙！”

　　大熊断了一臂，也是受伤极重，如若不然，大熊早就上去帮忙了。

　　其实就算大熊不说，陈思南也有这样的打算。

　　还要求卯兔救张小玲，是一方面的原因。

　　但是最主要的，还是大熊所说的那话。

　　对于两边，陈思南更加认可崔老板和安欣两人。

　　反倒是传说中的花宵，更像是一个疯子一般。

　　陈思南站起身，对着大熊点了点头：“你好好休息！我出去帮忙！”

　　说完，陈思南就冲出了酒吧门口。

　　花宵分神看了一眼陈思南。

　　眉头紧皱：“小友，苦海无涯回头是岸，你若听从妖魔蛊惑，将犯下无边大错！举头三尺有神明，世人在做什么，佛祖可都能看得一清二楚！”

　　实际上随着时间的推移，花宵即便是对付崔老板一个人，也是渐渐的有些吃力起来。

　　若是再加上陈思南，花宵对于今日降服这两只妖魔的把握，更是要降低几分。

　　陈思南笑了一下：“花宵前辈，不好意思，系统不一样，我不信佛！”

　　说着，陈思南咬破手指，在自己的手上画上一道神兵降火符！

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　陈思南的手臂冒出一阵火光。

　　冲过去，对着花宵一拳打了过去。

　　崔老板见陈思南过来帮忙，眼前一亮，说道：“来得好！”

　　说完，崔老板更是使出浑身解数，与花宵纠缠在了一起。

　　虽然崔老板的攻击都被花宵挡了下来。

　　但是崔老板要的效果也已经达到，陈思南一拳直接打在了花宵的胸口上。

　　打的花宵闷哼一声。

　　却并没有做出多大的反应。

　　陈思南的举动反倒是激怒了花宵。

　　花宵拼着被崔老板击中一拳，也是奋力将陈思南踢飞出去。

　　花宵也被崔老板打飞出去。

　　一时间，只有崔老板一个人站在原地。

　　陈思南和花宵都朝着两个不同的方向飞去。

　　陈思南一直撞到酒吧的门口，才落了下来。

　　花宵那一脚踢在了陈思南的胸膛位置。

　　陈思南只觉得一股钻心的疼痛感传来。

　　疼得陈思南倒吸一口凉气。


第128章 救人

　　这时候，安欣走了过来，手上散发着白色的光。

　　安欣将手放在陈思南的胸膛上。

　　一瞬间，陈思南感觉自己胸口那股疼痛的感觉消散不见。

　　取而代之的是一股暖暖的，痒痒的感觉。

　　陈思南深吸一口气。

　　崔老板的一拳，显然也不好受。

　　这时候花宵捂着胸口，面色阴沉。

　　“很好！”

　　说完，花宵直接转身逃走。

　　哪还有来到时候那般悠闲。

　　崔老板看着花宵的背影，却并没有追上去。

　　回身对陈思南说道：“陈兄弟，这次多谢你出手相助了！”

　　陈思南摇摇头：“不用客气！”

　　崔老板撇了撇嘴，摇了摇头：“一码归一码，你这次帮了我们一次，算我们夫妻两欠你一个人情！”

　　听到崔老板的话，陈思南心中一喜，崔老板自然知道自己来的目的，此时这样说，就是答应救张小玲了！

　　陈思南急忙说道：“谢谢崔老板！”

　　崔老板摆了摆手：“别客气了！”

　　说完崔老板和安欣走进了酒吧。

　　崔老板看着断臂的大熊：“你这蠢货，每次都是这么冲动！”

　　大熊憨憨的一笑：“俺一开始还以为是前几次那种货色呢！要是一开始就知道是花宵这家伙，就是你让俺去，俺都不去！”

　　崔老板习惯性的走过去拍了一下大熊的头顶。

　　这时候，陈思南倒是忍不住先开口了。

　　“崔老板，不知道什么时候可以帮我朋友看看？”

　　崔老板说道：“你问问我媳妇怎么说，这方面我可不懂！”

　　陈思南转头看着安欣。

　　这时候，安欣身上的妖气散去，又仿佛变成了那个邻家小妹妹一般的姑娘。

　　若不是亲眼所见，陈思南实在是难以相信，大名鼎鼎的卯兔，居然会是这个样子。

　　安欣苦笑了一下：“今晚是不行了，明天吧！明天你把你朋友带过来我看一看！”

　　陈思南点点头：“不急，不急！”

　　距离七天的时间还有两天，只要安欣答应救人，就行了。

　　这时候崔老板走到酒柜里拿出几瓶酒，招呼陈思南和大熊一起过去喝酒。

　　显然崔老板的心情极好。

　　“吗的，今天总算是出了一口恶气！这么多年，让那孙子都快给我整出心理阴影了！”崔老板干掉一杯酒，畅快地说道。

　　陈思南疑惑地问道：“崔老板，看今天的情况来看，那花宵虽然厉害，但是你和安欣姐两人联手，却也不惧他，为什么要一直躲着他呢？”

　　崔老板嗤笑一声，说道：“说起来，十年前我和安欣也才刚认识，我也是个初出茅庐的小伙子。虽然年轻，但是道行太浅，那花宵可真是把我和安欣追得上天无路入地无门！”

　　“好几次都差点被干掉了！”

　　崔老板一边喝着酒，一边说道。

　　眼神里满满的都是回忆的目光。

　　安欣也走过来，拉住崔老板的手。

　　“当年就是被这老王八蛋给吓得不轻，所以我和安欣就一直躲在这里开着这家妖怪酒吧，不过在这里的生活倒也挺悠然的！”

　　大熊开口说道：“都怪我，要不是我多嘴，那花宵和尚，恐怕一辈子都找不到这里吧！”

　　崔老板摇摇头：“没事，别自责了，反正早晚都是要面对的！只不过是迟早的事！”

　　“有一件事我是比较奇怪的，那花宵在这十多年来，实力居然一点进步都没有！”说到这里，崔老板眉头紧皱了起来：“或者说，他隐藏了自己的实力！”

　　陈思南心中一惊问道：“花宵十年前就有现在的实力？”

　　崔老板点点头：“没错，虽然不知道为啥，但是花宵肯定隐藏了自己的实力，他这样的人，十多年来毫无寸进，是不可能的！”

　　陈思南认同的点了点头。

　　花宵是个战斗疯子，但是依照他的做法，得有实力，才会被人家称为疯子，如果没有实力还如同花宵一般行事，那就是一个实打实的傻子。

　　看到自己的话让大伙都紧张沉思了起来。

　　崔老板哈哈大笑一声：“行了，别想他为啥隐藏实力了，总之，赢了这家伙一次，就很开心了！来！来！来！喝酒。”

　　说着，崔老板又把自己的酒杯倒满，喝了下去。

　　安欣在一旁劝道：“你少喝点，酒量不行，还非得逞强！”

　　安欣说完便对陈思南说道：“小陈，你明天上午带着你朋友过来，我帮忙看一看吧，但是能不能救回来，我也说不好！”

　　陈思南点了点头。

　　就像一个普通人去医院的治病一样。

　　医院的医生，永远不可能把话说得太满。

　　所以陈思南并没有把安欣的话太放在心上。

　　陈思南回到旅馆，睡了一觉。

　　第二天一大早，就背着张小玲走到酒吧的门口。

　　敲门。

　　由于妖怪酒吧的原因。

　　崔老板的生物钟已经差不多完全颠倒了过来。

　　每天白天睡觉，晚上营业。

　　这时候，崔老板正穿着一身睡衣，毛拖鞋。

　　打着哈欠走到门口打开门。

　　“这么早就来了？就不能让哥多睡会啊！”

　　崔老板睡眼朦胧地说道。

　　陈思南尴尬的笑了笑，这时候才早上七点。

　　太阳才刚刚露头。

　　崔老板瞟了一眼张小玲说道：“小女朋友还挺漂亮的嘛！”

　　陈思南犹豫了一下：“崔老板，可别乱说，这可不是我女朋友！暂时还不是！”

　　一听陈思南的话，崔老板倒是笑了起来。

　　看着陈思南点点头：“没错，就是这种状态，当初我和安欣刚开始，我也是这样青涩！”

　　说着崔老板点着一支烟，装出一副深邃的样子。

　　“那都是我逝去的青春啊！”

　　“行了，别搁哪比比了！赶紧让人进来！”里面的房间传出安欣的声音。

　　崔老板听到声音，急忙应道：“好的媳妇！”

　　说完崔老板摆了摆头，示意陈思南带着张小玲进去。

　　陈思南背着张小玲走进了那件屋子。

　　这间屋子被装修得如同医院一般。

　　白色是这间屋子的主要色调。

　　屋子的中间还摆着手术台，旁边放着很多手术刀之类的工具。

　　安欣这时候带着口罩，一身白大褂。


第129章 花宵归来

　　安欣指了指旁边的手术台：“先把你朋友放上来吧！”

　　陈思南虽然惊讶，但是还是依照安欣的指示，将张小玲放在手术台上。

　　放好后陈思南才喃喃说道：“真没想到，你这里居然弄得跟医院一样！”

　　安欣走过来：“没办法，要与时俱进嘛！”

　　说着，安欣就走过来，翻开张小玲的眼皮。

　　“瞳孔涣散，双目无神！你这朋友应该早就已经死了才对，是用什么东西把命吊住的吧！”

　　陈思南一听，急忙点点头，走过去从张小玲的衣领口子那取出蛇六给的那块蛇形玉佩。

　　“巳蛇的玉佩？”安欣惊讶的说了一句：“看来你和巳蛇的关系不浅啊，连这么重要的东西都会给你！”

　　说着安欣抬头看了一眼陈思南：“你和巳蛇什么关系？”

　　陈思南犹豫了一下，毕竟之前蛇六就和陈思南说了，他和卯兔的关系早就已经恶化，想到这里，陈思南实在不知如何说下去。

　　安欣看了一眼陈思南的表情，笑了笑说道：“放心吧，我和那家伙，虽然看不对眼，但是关系各交各的，你帮了我们，我安欣自然不是那种忘恩负义之辈！”

　　陈思南点了点头：“蛇六前辈和我师傅是至交好友，蛇六前辈也交了我很多东西！”

　　“蛇六？巳蛇这家伙给自己取个化名也这么懒，没新意，和安欣比起来差远了！”安欣喃喃自语地说道：“不过这家伙居然能和人类成为朋友，看来这些年来，他也改变了不少嘛！”

　　说着，安欣似乎准备好了一般，一只手呈伸出三根手指，卡在张小玲的额头上。

　　一瞬间，张小玲被压制在体内的三魂六魄直接飞了出来。

　　“一二三四五六……！”

　　“怎么会少了一魄？”安欣眉头一皱，急忙问道。

　　陈思南咬着牙，说道：“被地府的阴差给带走了！”

　　安欣眉头一皱：“陈思南，你竟然强行留下阳寿已尽的人！”

　　“安欣姐，你就帮帮我吧，她是为了救我才会变成这样的，无论如何我都不会让她死的！”

　　安欣摇摇头：“不是我不帮你，若是阳寿未尽，只是身受重伤的人，那还好说，可是她的阳寿已尽，就算是强行把她的伤势救好，也会随时发生众多的意外，让她直接死掉！”

　　陈思南自然知道，安欣这话并没有骗自己。

　　陈思南还没开口，安欣接着说道：“而且，三魂七魄，少了一魄，只有三魂六魄，到底救好了变成什么样子，谁也不知道，有可能因为少的那一魄，会让她的性格变成另外一个人，就算是这样你也要救她？”

　　“南无阿弥陀佛！南无阿弥佗佛！”

　　外面传来花宵的声音。

　　“妖孽，还不快快出来受死！”

　　陈思南急忙回头看了一眼。

　　花宵已经走进了酒吧里面，此时的他，哪还有昨晚那狼狈的样子。

　　不仅仅身上没有什么伤，手上更是拿着一根黑色的降魔杵。

　　安欣眉头一皱，对陈思南说道：“我怀疑花宵昨晚突然撤走，就是因为你女朋友的原因！地府是不可能让我们救活她的！”

　　陈思南从背包中拿出了天师剑，掂量了一下。

　　“没事，安欣大姐头，只要能救好她，什么方法都可以！”

　　说完陈思南就拿着天师剑，走了出去。

　　崔老板一开始就站在房间门口抽烟，这时候自然也不会坐视不理。

　　从吧台里面拿出一把铜钱剑提在手上，叼着一支烟，就跟一个痞子一样。

　　看见陈思南和崔老板两人出去迎敌，安欣深吸一口气轻声说道：“要是卯玉在这里，又怎么会这般疚态！”

　　说完，安欣眼神也认真了起来，一根手指指着张小玲的额头。

　　“天魂地魂人魂，听我号令，张小玲速速归位！”

　　安欣话音一落，天空中飘着的三魂仿佛被什么东西拉扯着一般，直接被拉进了张小玲的身体里面。

　　“尸狗魄！速速归位！”

　　“伏失魄！速速归位！”

　　“雀阴魄！速速归位！”

　　“吞贼魄！速速归位！”

　　“非毒魄！非毒魄？”安欣一年念了好几声，天上的两颗魄都没有反应。

　　安欣微微点头：“看来被那阴差带走的，应该就是非毒魄了！”

　　七魄之中，非毒代表的是一个人的情。

　　“不管了！”安欣指着天上剩下的两魄大声说道：“除秽，臭肺，此时不去，更待何时？”

　　话音一落，三魂六魄就纷纷聚集在了张小玲的身上。

　　安欣神色一凝，对门外的陈思南和崔老板说道：“等一下不要让我受到打扰！”

　　陈思南神色严肃的点了点头，轻轻的把房间的门带了过来。

　　看着花宵。

　　崔老板嘴皮一动，把烟头吐在脚下。

　　“花宵，大白天的你就要动手？不怕普通人看到？”

　　其实阴阳界，和妖界都有一个不成文的规矩，不在大白天或者是人多的地点发生争斗。

　　虽然没有人明确的说出来，但是几乎所有人都在默默的遵守。

　　可是遇到花宵这个疯子，这规矩在他那里还有没有用，倒是真不好说。

　　果然，花宵脸上露出一丝不屑的表情。

　　“除魔卫道，还得挑良辰吉日？等我收拾了你们，给你们下葬的时候，倒是可以考虑帮你看一块风水宝地！”

　　说着，花宵拿着降魔杵，往地上重重的一砸。

　　脚下的地板都被砸得出现了丝丝裂痕。

　　“我看今天没有卯兔那妖孽的帮助，还有谁能救你们！”

　　花宵的脸上露出一丝狰狞。

　　陈思南眉头皱着，不管这花宵是对是错，都不可能让他打扰到安欣救张小玲。

　　就算崔老板和安欣两人是十恶不赦的坏人。

　　陈思南也得和崔老板两人站在一方。

　　更何况这花宵怎么看，都比崔老板更像是坏人。

　　“废话少说，接招吧！”花宵右脚轻轻一拨自己的降魔杵。

　　在虚空中挥舞了几下，对着陈思南直接打了过来。

　　花宵也知道，相比于崔老板来说，陈思南的实力比较弱一点。

　　柿子肯定要挑软的捏。

　　只要先打败陈思南，崔老板一个人，根本没被花宵放在眼里。


第130章 僵尸崔

　　陈思南自然也看出了花宵这个想法，举起天师剑，挡在自己的头顶。

　　花宵的降魔杵砸在天师剑上。

　　陈思南只觉得自己的虎口一震。

　　如果陈思南不是用另外一只手拖住的话，恐怕这一击之下。

　　天师剑都会被直接击飞出去。

　　可是即便是这样，陈思南依然没承受住这股重力。

　　被砸得往后退了四五步才稳住了身形。

　　“雄风飒飒，猛雾飕飕。劈尸千里，祛却不祥。镢天大斧，斩鬼五形！”

　　“顺风斩！”

　　陈思南急速又贴了上去。

　　一剑斩去。

　　可是花宵手中一根降魔杵被他舞得密不透风，随陈思南如何卖力，都破不开他一丝一毫。

　　陈思南虽然道术法术比不上花宵。

　　但是一身的体术，在蛇六的训练后，却也能与花宵纠缠起来。

　　崔老板也不可能就站在一旁观看。

　　看见陈思南这么勇猛的和花宵打了起来。

　　崔老板一捏手中的铜钱剑。

　　这铜钱剑直接散落开来。

　　“去！”

　　崔老板低声喝道。

　　那一百零八颗铜钱直接飞向花宵的方向。

　　直接一颗颗铜钱击打在花宵的降魔杵上面。

　　发出一声声脆响。

　　不过那铜钱即便是击打在花宵的降魔杵上，效果依旧是不大。

　　忽然，花宵猛的一杵，直接打在陈思南的腿上。

　　“咔擦！”一声。

　　陈思南只觉得自己的脚传来一阵剧痛。

　　陈思南感觉自己的腿直接被花宵给打断掉。

　　倒在地上。

　　“哼！站起来啊，昨天不是打不死吗？再来啊！”花宵大叫一声，怒目盯着陈思南。

　　崔老板见机，直接从旁边的桌子上拿起一个酒瓶子，直接往花宵的头敲了上去。

　　可是酒瓶子还没落下，花宵反身一脚，直接把崔老板踢飞出去，撞到旁边的墙上。

　　花宵看着崔老板，露出轻蔑的眼神。

　　“姓崔的臭小子，没想到，你这十多年的时间，还是这么弱，甚至比起十多年前，还要不如！”

　　一边说着，花宵直接往崔老板那边走过去。

　　陈思南心里暗暗着急，可是自己的右脚现在一点知觉都没有，就是想动，都动不了。

　　“崔老板，小心！”陈思南只能大喊一声。

　　花宵这时候已然是胜券在握，低声说道：“要不是那臭瞎子让我昨天收手，我早就已经灭了你们了！”

　　听到这话，陈思南眉头一皱，看来正如安欣所说的那样，一定有地府的人给这花宵打招呼，让这花宵专门在今天这个时间来，为的，就是张小玲。

　　“去死吧！”花宵狰狞的大喝一声。

　　直接将降魔杵直直的掷向崔老板的方向。

　　可是，让陈思南意料不到的是，那降魔杵飞到崔老板的前方，崔老板居然手一挥，直接把那降魔杵给打飞到一边。

　　花宵眉头一皱，仅仅的盯着崔老板。

　　崔老板一边直起身子一边喃喃说道：“本来不想使用这个能力的，可是你非要逼我！”

　　陈思南看到崔老板的眼珠变成了红色，嘴里也露出两颗尖牙。

　　“僵尸？”

　　“僵尸！”

　　陈思南和花宵两人都同时发出一声惊呼。

　　两人都没想到，崔老板居然是一只僵尸。

　　陈思南此时心中也才明白过来，难怪崔老板之前说自己能够和十二天妖战成平手，也就比不上子鼠和辰龙。

　　一开始陈思南还以为崔老板不过是喝醉了酒，在吹牛。

　　可是看到崔老板红色的瞳孔，陈思南确是相信了下来。

　　红眼僵尸！

　　花宵看着崔老板红色的眼珠，心中已经萌生了退意。

　　“姓崔的，亏你还称自己为一个阴阳先生，实在没想到，你居然是一个僵尸！待我将此事昭告阴阳界！”说着花宵便往酒吧的门口慢慢退去。

　　一边退，花宵紧紧的盯着崔老板的方向。

　　显然花宵对崔老板，极为忌惮。

　　陈思南这时候才放下心来。

　　现在这个时代本来僵尸就已经很少了，更别说红眼僵尸了。

　　据传，每一个红眼僵尸，都有开山裂地的威能。

　　崔老板长啸一声。

　　对着花宵直接飞了过去。

　　手成爪状，直接抓了过去。

　　花宵咬了咬牙，只能无奈的用降魔杵挡了上去。

　　砰！

　　一声巨响。

　　花宵只觉得自己的双臂都被震得有一丝丝发麻。

　　反身一挥降魔杵，打在了崔老板的身上。

　　崔老板硬受了花宵这一杵只是眉头略微一皱，却没有如刚才一般直接被打飞出去。

　　崔老板怒吼一声，急速一拳直接将花宵打飞出酒吧门口。

　　这时候街上人来人往，看到一个和尚从酒吧里面倒飞出来，各个都议论纷纷。

　　“哎！你们看，这和尚怎么从这酒吧里面飞了出来啊！”

　　“有什么好看的，肯定是进去要饭被揍了呗！”

　　“可不咋地，这样的情况俺见多了！”

　　一个个看着花宵评头论足。

　　知道今天事不可为，便转身就跑了。

　　“姓崔的，你给我等着！”

　　临走，花宵也不忘放一句狠话。

　　“这和尚真有意思，第一次见要饭的还这么这么理直气壮的放狠话！”

　　“一看就是个花和尚，我要是佛祖，早就把他收了！”

　　花宵被说得怒火中烧。

　　虽然愤怒，但是花宵理智还是有的，至少不会对着一群普通人出手。

　　花宵咬着牙，灰溜溜的便逃走了。

　　崔老板冷眼看着花宵逃走，却并没有追出去。

　　陈思南扶着桌子，一瘸一拐的走了过去，一边说道：“崔老板，没想到你居然是红眼僵尸！”

　　崔老板摇了摇头：“这花宵不过是被我红眼僵尸的身份吓跑了罢了，要是真拼命，我也拦不住他！”

　　“怎么可能！”陈思南惊呼一声，花宵虽然强大，但是陈思南却也不认为他能够和一只红眼僵尸抗衡。

　　崔老板苦笑一下说道：“我虽然等级上是一只红眼僵尸，但是却并没有吸过活人的血！所以实力甚至比起绿眼僵尸还要不如！”

　　陈思南听到崔老板的话，皱了皱眉：“僵尸界，还有这样的说法？”

　　崔老板点点头：“吸活人血就跟吸毒一样，甚至更严重，至少来说，还有成功戒毒的人，可是僵尸一旦吸了活人血，就不可能回头了！”


第131章 蛇六的玉

　　“所以你一直都没有吸过活人血吗？”陈思南问道。

　　崔老板笑了笑：“要是我吸过活人血，还用躲着那花宵？早就直接出手，把他给灭了！”

　　“本来想把这个秘密一直保留下来的，今天也暴露了！”崔老板点上一支烟：“从今往后，阴阳界就只有僵尸崔，没有阴阳崔先生了！”

　　说着，崔老板的脸上露出一丝落寞。

　　“谢谢你，崔老板！”陈思南认真地说道。

　　崔老板摆摆手：“没事，反正是早晚的事。”

　　“崔老板，看起来你很在意阴阳先生这个身份啊！”

　　崔老板点了点头，也没隐瞒。

　　陈思南刚想继续问下去。

　　这时候，张小玲所在的那间屋子，安欣发出一声惊呼。

　　“赶紧过来！”

　　陈思南的心中一沉，肯定出什么事情了。

　　和崔老板对视了一眼。

　　崔老板扶着陈思南急急忙忙的走了过去。

　　打开房门。

　　只见安欣此时身上散发着白色的光芒。

　　而张小玲身边，三魂六魄直直的往外飞去。

　　“地府的阴差应该利用张小玲那一魄在吸引剩下的三魂六魄前去！我就快控制不住了！”安欣此时咬着牙说道。

　　“这帮家伙还真是会挑时候啊！”崔老板轻声说道。

　　陈思南听到安欣的话，此时脑袋都有些懵了。

　　“安欣姐，崔老板，怎么办！”

　　此时安欣和崔老板对视了一眼。

　　崔老板咬了咬牙对陈思南说道：“小陈，还有一个办法！”

　　安欣也明白了崔老板的意思，急忙摇头说道：“老崔，不可以！”

　　陈思南急忙说道：“只要能救她，用什么样的办法都可以！就算用我的命换都行。”

　　“用不着你的命！”崔老板摇了摇头继续说道：“你确定要留下这个本来应该死去的人么！”

　　陈思南点点头：“别说废话了，赶紧救人吧！”

　　陈思南看着张小玲的三魂六魄已经快要冲出去，也是着急得不行。

　　崔老板听到陈思南的话，点点头：“你这样说就妥了！”

　　说完，崔老板走到手术台旁边，摸出一支针筒，插进自己的血管中。

　　直接抽出整整一管血。

　　看到崔老板的动作，陈思南瞬间明白了崔老板所说的办法。

　　只要把张小玲变成僵尸，不在五行中，置身六道外。

　　自然地府也就管不了张小玲了。

　　确实，如果要救一个阳寿已尽的人，这是唯一的办法。

　　若不是这样做，就算把张小玲的伤救好，随时都会发生各种各样的意外，导致张小玲身亡。

　　陈思南深吸一口气，没有说话，即便把张小玲变成僵尸，也一定要救她。

　　安欣咬着牙，额头上滴下一滴汗水；“老崔，既然决定了就赶紧的，我快顶不住了！”

　　崔老板点了点头，再没一丝犹豫。

　　直接一针对着安欣的大动脉扎了下去。

　　把僵尸血推进张小玲体内的一瞬间。

　　空中躁动的三魂六魄就安静了下来。

　　这次不用安欣发话，三魂六魄就直接被吸进了张小玲的身体之中。

　　这时候安欣走到陈思南的旁边，把手放在陈思南断掉的腿上。

　　不一会的功夫，陈思南只觉得自己断掉的腿骨自己又开始连接了起来。

　　不一会就恢复如初。

　　陈思南活动了一下自己的腿，急忙走过去，看着张小玲。

　　此时张小玲脸色依旧煞白。

　　这时候，崔先生走过来，拿出一条非常粗的绳子，把张小玲绑在手术台上。

　　陈思南走过去一把推开崔老板。

　　“你干什么？”

　　崔老板苦笑一下：“你要是不想你女朋友变成一只成天吸血的怪物，就赶紧给我滚犊子！”

　　听到崔老板的话，陈思南才明白过来崔老板的意思。

　　咬了咬牙，伸出手说道：“把绳子给我，我来！”

　　崔老板把绳子丢给陈思南。

　　“记住，多画几道镇尸符放在绳子上！要不然光靠一条绳子，可镇不住她！”崔老板说道。

　　陈思南点头问道：“你这里有朱砂吧！”

　　崔老板说道：“废话，我可是阴阳先生，能没有那玩意么！等着，我去给你拿！”

　　说完，崔老板就走了出去。

　　实际上陈思南很多时候，画符都是用自己的极阳血为引，可是极阳血阳气太重，陈思南担心伤到张小玲，所以才会找崔老板要朱砂。

　　陈思南看着崔老板走了出去，才动手将张小玲五花大绑了起来。

　　安欣在一边说道：“等一会，你别管她看起来多可怜，都不要松开绳子，要不然就是害了她！”

　　“就是，当初我哭爹喊娘，好话赖话都说尽了，你都不松开我，要不然我现在肯定是一个非常厉害的僵尸！”

　　崔老板拿着朱砂走了进来。

　　安欣白了崔老板一眼：“要不是我，估计你早就被收服了！还能有今天！”

　　崔老板笑着说道：“我跟你开玩笑呢！”

　　说着，崔老板拿出朱砂和黄纸递给陈思南。

　　陈思南点了点头，拿出一支毛笔，开始画了起来。

　　一共七七四十九道镇尸符，贴在这条绳子上面。

　　崔老板却摸着下巴，看着陈思南画好符。

　　“等她醒过来就行了！”

　　陈思南点点头，看着躺着的张小玲。

　　一时间，陈思南感触颇多。

　　没想到最后居然会让张小玲变成僵尸，居然走到了这一步。

　　“崔老板，大概多久，她能醒过来啊！”

　　崔老板摸了摸头：“等着吧，很快的！”

　　陈思南点了点头。

　　就在房间中静坐了起来。

　　安欣拿着蛇六的玉佩，丢给陈思南。

　　“诺，那条死蛇的玉佩，你拿去还给他！”

　　陈思南接过玉佩，这才仔细的观看了一下。

　　“没想到他居然把这么重要的东西交给你，你可得好好保管，不然被其他妖怪抢去就麻烦了！”

　　陈思南抬起头，疑惑地问道：“这到底是什么东西？有这么重要么！”

　　听到陈思南的问话，安欣反倒是惊讶地说道：“你居然不知道这是什么东西！”

　　陈思南摇摇头，蛇六就说这玉佩能吊住张小玲的命，具体是什么东西，陈思南还真不知道。


第132章 打晕过去

　　“总之，你好好保管着就对了！找机会还给蛇六！”

　　安欣说完便接着说道：“行了，我去睡觉了！你们俩好好看着她吧！”

　　“辛苦了！”陈思南说道。

　　安欣摇摇头，没有说话，直接走了出去。

　　陈思南把玉佩贴身放好，转头看着崔老板。

　　“崔老板，这到底是什么东西啊！”

　　崔老板看着陈思南把玉佩收进去，这才说道：“这是他们十二天妖的宝物，也不知道到底有什么用，反正安欣宝贝得很，连我都不给看！”

　　陈思南点点头，心中对蛇六的感激更加深厚了几分。

　　闲来无事，陈思南问道：“对了，崔老板，你和安欣姐是怎么认识的啊，给我讲讲呗！”

　　崔老板听到这话，走到陈思南身边坐了下来。

　　“其实说起来，我打小就认识安欣了！”说着，崔老板神色中露出一脸回忆的表情。

　　“你知道大兴安岭里面有一片树林么！”

　　陈思南想了想，知道崔老板说的应该就是蛇六告诉自己那块树林，对着崔老板点了点头：“嗯，我知道！”

　　崔老板撇着嘴巴：“大概在我五六岁的时候吧，那时候老人都传那片林子，有多怪异，可是我哪会哪懂这些啊，整个就一天不怕地不怕的熊孩子！”

　　“又一次，我和村子里几个小哥们打赌，谁要是敢进那片林子里待一晚上，其他人就一起兑五块钱给那个人。我们那时候又穷，想着五块钱能吃多少糖啊，抱着这个信念，我义无反顾的就冲了进去。”

　　“可是刚进树林子，我就懵逼了！那时候里面可真的就是妖怪横行！正好赶上安欣这丫头过大寿，我就让一妖怪绑了，送去给她做贺礼！”

　　陈思南一听，郁闷的心情顿时就被逗乐了。

　　没想到崔老板居然还有这个经历，被人家当成贺礼送给自己女朋友。

　　崔老板郁闷的看了一眼陈思南。

　　“笑，笑个球！那个妖怪就是大熊，到现在我还经常揍他丫的！”

　　陈思南强忍住笑意：“崔老板，没事，你别理我，继续说就行了！”

　　“后来，后来我就在安欣的洞府中遇到了我师傅！”

　　陈思南一听，来了精神：“你师傅？也被当成贺礼了？”

　　“哪能啊！我师傅的本事可大着呢！”崔老板一瞪陈思南，说道：“他那时候可是安欣的贵客！”

　　“你师傅叫啥，我看看我听过没！”

　　崔老板摸了摸头：“我也不知道我师傅叫啥，他在安欣的洞府总共就教了我三天，然后把我带回村子就走了！”

　　“那你是怎么变成僵尸和安欣贪念爱的呢？”陈思南继续问道。

　　就在这时候，手术台上被绑着的张小玲发出一声类似于狼的嚎叫。

　　听得陈思南身体一抖。

　　崔老板拍了拍陈思南的肩膀。

　　“行了，以后有机会再说吧，我的故事，三天三夜也讲不完，以后有机会，我写本书给你看！”崔老板站起身子目光严肃的看着张小玲那边：“该干活了！”

　　陈思南点了点头：“那有机会，再慢慢听你讲故事！”

　　这时候张小玲已经睁开了眼睛。

　　碧绿色的眼珠子如同玉石一般，显得一丝冷漠。

　　两颗僵尸牙也露了出来，张大了嘴巴。

　　“嗷！”

　　一声嚎叫，张小玲身上绑着的绳子紧绷了起来。

　　看起来就如同要被崩断一般。

　　这时候绳子上的四十九章镇尸符也亮了起来。

　　如果不是这些镇尸符，恐怕这跟绳子早就被崩断了。

　　“记住，千万千万不能让她喝到活人血！只要今天没喝到活人血，之后就好说了！”

　　崔老板面容严肃：“我可不想弄一个只会吸人血的怪物出来！”

　　陈思南点点头：“当然，我也不会允许她变成那个样子的！”

　　“不过！四十九道镇尸符应该是够用了！”陈思南说道。

　　崔老板刚想点点头，赞同一下这句话。

　　可是只听见咔擦一声，绳子是没断，张小玲身子下的那张手术台居然坏掉。

　　摔在地上。

　　崔老板一拍额头：“糟了，早知道那时候就不买这个水货了！”

　　陈思南这时候哪还有心情跟崔老板两人逗乐，眼神一凝。

　　“先制住她吧，现在外面人可多得很！要是让她这个样子跑出去，可就乱套了！”

　　说完，陈思南看着张小玲说道：“神婆，神婆，你冷静点！”

　　此时张小玲碧绿色的眸子里不带一丝感情色彩，冷冷的看着陈思南。

　　“神婆，是我啊，陈思南，你不认识我了？”

　　张小玲轻声说道：“给我滚开！”

　　说着张小玲就直接往门外冲去。

　　崔老板扬天狂叫一声。

　　眼珠也变成了红色：“绝对不会让你走出这个门口的！”

　　说着，崔老板一脚踢出，直接把张小玲踢飞回去。

　　陈思南看到这一幕，急忙说道：“崔老板，你动作轻点！可别伤到她了！”

　　崔老板瞥了一眼陈思南：“你就放心吧，她现在身体可比你强，没那么容易受伤！”

　　陈思南当然也知道，现在张小玲是僵尸之体，没那么容易伤到。

　　“她这个时候，神志不是很清楚，所以不论她说什么，做什么，都不能放她出去！”

　　听到崔老板的话，陈思南才点点头，认真地说道：“放心吧，我能分清楚轻重的！”

　　“那就好！”崔老板点了点头。

　　陈思南看着地上的镇尸符，果然用朱砂画的，对付高等僵尸就是没用。

　　就连七七四十九张符一起用，效果都不大。

　　虽然如此，但是也比没有强，陈思南从地上捏起一张镇尸符，和崔老板两人一起冲了上去。

　　虽然张小玲属于绿眼高等僵尸，但是却也刚刚觉醒，没吸过活人血，陈思南和崔老板两人无论哪一个，都能控制住她。

　　更别说两个一起上了。

　　不一会，张小玲就重新被绑了起来。

　　这一次陈思南直接把张小玲绑在了屋子中的柱子上。

　　崔老板手成刀状，一下子劈到张小玲的脖子上。

　　直接把张小玲打晕了过去。

　　“打晕过去不就安静多了！”


第133章 失忆

　　陈思南看到崔老板的动作，也没阻止。

　　叹了口气说道：“要多久她才会恢复原样呢！”

　　崔老板想了想：“这个我也不知道，那时候我的神志也不清楚了。”

　　“他那时候疯了整整一天才冷静了下来！”安欣这时候打开门，走了进来。

　　“不过这个也说不好，因人而异吧！”安欣说道。

　　陈思南点了点头：“明白了！”

　　安欣拉了一下崔老板：“我们先出去吧，让他俩单独待会！”

　　崔老板点点头。

　　两人走了出去。

　　陈思南端了一根凳子，坐在了张小玲的旁边。

　　默默的陪着张小玲。

　　这时候，陈思南就这样，迷迷糊糊的睡着了。

　　也不知道睡了多久，只觉得外面传来一阵吵闹的声音，才把陈思南吵醒过来。

　　陈思南摸了摸自己的脑袋，看了看时间，已经晚上十点了。

　　外面的酒吧已经开始营业了。

　　“喂！你是谁啊！为什么我会在这里！”

　　陈思南抬头一看，张小玲已经清醒了过来，这时候正瞪着眼睛看着陈思南。

　　“我告诉你，绑架可是犯法的，最少三年，最高死刑，你要是把我放了，我可以当什么都没有发生过！”张小玲说道。

　　陈思南看张小玲醒了过来，心中一喜。

　　“神婆，你终于醒了！”陈思南激动的叫到。

　　张小玲眉头一皱：“你到底是谁。”

　　陈思南看到张小玲的反应，愣了愣。

　　试探性地说道：“我是陈思南啊，你不认识我了？”

　　“我可不认识陈思南陈思北的！赶紧松开我，不然我可喊人了！”张小玲威胁地说道。

　　陈思南眉头皱起：“你记不记得自己是谁！住在哪里。”

　　“废话，我怎么可能不知道我是谁！记住了，姑奶奶我叫张小玲，家住成都。”

　　陈思南疑惑地说道：“不对啊，没失忆啊！”

　　陈思南一边说着，一边打开房门走了出去。

　　果然，这时候酒吧形形色色的妖怪都聚集了起来。

　　一个个都喝着酒。

　　大熊那货虽然断了一只手臂，但是看起来似乎对他没有太大的影响，该喝酒还是喝酒，该笑还是在笑。

　　看到陈思南，大熊还挥舞着手打着招呼：“陈兄弟，过来喝一杯不？”

　　陈思南摇了摇头拒绝道：“算了，我有点事，找安欣姐！你知道她在哪里不？”

　　大熊指了指另外一个房间：“你去哪个房间看看！安欣大姐头应该在那里面吧！”

　　陈思南点了点头，直接走了过去敲了敲门。

　　“进来吧！”

　　里面传出崔老板的声音。

　　陈思南推开门走了进去。

　　此时安欣和崔老板两人正坐在沙发上商量着事情，看到陈思南走进来，崔老板问道：“那丫头醒了？”

　　陈思南点点头，对安欣说道：“安欣姐，怎么她现在不认识我了？”

　　崔老板听到后，疑惑地说道：“不会吧，难道我那一管血还给她整失忆了？”

　　陈思南皱着眉：“不应该啊，她也不像失忆的样子！”

　　“她那个反应是很正常的！”安欣开口说道。

　　陈思南看了安欣一眼，也没接话。

　　安欣站起来，对陈思南说道：“那丫头三魂六魄少了一魄，你知道少的是那一魄么？”

　　陈思南摇摇头：“这个我倒是不知道！”

　　“非毒魄，说得俗一点，就是一个人的情魄！”

　　听到安欣的话，陈思南瞪大眼睛，惊讶地说道：“不会吧！那怎么办！”

　　“丢的情魄还好一点，如果是其他魄，可能会更麻烦！”安欣说着看了陈思南一眼继续说道：“你也知道，人的七魄代表着人的，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲！如果丢失的是其他的几魄，可能她会彻底变成另外一个人！”

　　陈思南点了点头，也明白了安欣的意思，确实，如果是欲魄丢了，恐怕张小玲会变成一个无欲之人。

　　一个正常的人，或多或少，或强或弱，都会有自己的欲望，或者说希望，梦想一类的。

　　可以说，如果丢了欲魄，即便是活在事间，就如同一部电影里说的那样，跟咸鱼没有什么区别。

　　唯一的区别就是会说话，会动。

　　“如果非毒魄没有了，她会变成什么样子呢！”陈思南咬牙说道。

　　安欣看了陈思南一眼，叹口气说道：“请魄相对来说，后果没那么严重，只不过她会忘记你，甚至和你一起经历过的事情都会忘掉！”

　　陈思南捏紧了拳头：“难道就没有什么办法能够帮她？”

　　“办法当然有，你去地府，把阎王揍一顿，拿回她的情魄！”

　　陈思南咬着牙：“难道就没有其他办法了吗！”

　　安欣摇了摇头：“这就是唯一的办法，她这个是少了一魄，也不是生了什么病，所以问我也没用！”

　　“我们先一起过去看看吧！”崔老板说道。

　　安欣点了点头。

　　走进了张小玲所在的房间。

　　张小玲此时看着三人，说道：“你们想干什么，我告诉你们，可别乱来！”

　　看到张小玲的反应，安欣也皱起了眉头。

　　“看来情况不乐观啊！真的是一点都记不得了？”

　　陈思南摇了摇头。

　　“我也不知道！哎！”陈思南看着张小玲，接着对安欣说道：“不过只要她人没事就行了！实在不行，我再慢慢追她就是！”

　　安欣也露出苦笑的表情：“你以为这么简单？没有了情魄，她是不可能爱上别人的！”

　　听到安欣的话，陈思南心中不免也生出一丝失落。

　　“对了，你什么时候回成都。”崔老板开口问道。

　　“既然神婆已经这样了，估计这两天我就该回去了，这几天真是太谢谢你了！”陈思南说道。

　　这两天崔老板和安欣帮自己的实在是太多，如果不是他们，估计张小玲剩下的三魂六魄都已经飞到地府去了。

　　“你先带她回去休息吧！”崔老板摆了摆手。

　　陈思南点了点头，背着张小玲走出了酒吧。

　　看着陈思南的背影，崔老板苦笑了一下：“摩尼寺四大护教武僧这一次来了两个，不知道能不能顶过去！”

　　安欣摇了摇头，紧紧的握住了崔老板的手。


第134章 赌僧高飞

　　这时候，酒吧里面走出来一个妖怪，低着头对安欣说道：“王！怎么办，那两个和尚就快到了！”

　　在面对这个妖怪的时候，安欣整个人的气质就变得高冷了起来。

　　“哼！那狂僧花宵到底是把谁请过来了？”

　　小妖低声说道：“来的是赌僧高飞！”

　　崔老板眉头皱起：“居然是高飞！”

　　“行了！不是那个老瞎子我们就该万幸了！还寻思啥呢！”安欣在一旁说道。

　　崔老板点点头：“也是！”

　　小妖在一旁问道：“王！为什么让那个人走，他可是先天极阳体，留下来对我们肯定有很大的帮助！”

　　安欣摇了摇头，没有说话。

　　崔老板点上一支烟：“本来就不关他的事，这些事情就别把人家牵连进来了！”

　　“是！”

　　说着，小妖退了进去。

　　这时候，酒吧也没有刚才那般喧闹的感觉了，反而是一片死寂，如同暴风雨来的前夕一般安静。

　　崔老板也转身，对酒吧里面的妖怪们说道：“各位，我们可别让妖界其他家伙看扁了，有两个秃驴要来灭了咱，该咋办！”

　　“崔哥，必须灭了丫的！”

　　“吗的，真是给他脸了！”

　　“好久没杀人了，今怎么也得弄个人肉来吃吃！”

　　地下的小妖怪这时候全都嚷嚷了起来。

　　“阿弥陀佛！”

　　“师弟，你看看我说的啥，这里全是杀人不眨眼的妖怪！还有妖怪要吃你的肉呢！”

　　崔老板等妖怪这时候才转身往就把门口看去。

　　只见花宵这时候拿着他的降魔杵，正站在门口。

　　他的旁边站着一个肥胖的和尚，整张脸都看起来和和气气的，如同一个在外做生意的人一般。

　　但是崔老板等妖怪都不可能小看这家伙。

　　这个和善的胖子就是大名鼎鼎的赌僧高飞！

　　高飞一笑，整个人的眼睛就变成了一条线一般。

　　高飞笑嘻嘻地说道：“不知道哪位施主要吃贫僧的肉呢！我们来赌十块钱，我赌你们肯定吃不到！”

　　说着，还拍了拍自己肚子上的肥肉。

　　“哼，两个家伙，一个是战斗疯子，一个是赌博疯子！”崔老板呸了一口说道。

　　“非也！非也！小赌怡情，大赌伤身！我只是喜欢怡情罢了！”

　　高飞这话刚一说完，在两人身后的街道上走出了密密麻麻的人影。

　　花宵冷笑一下：“我就不信了，整个东北阴阳界都集合起来了，还灭不了你！”

　　看到这个场景，崔老板的心中一凉。

　　实在没想到，花宵居然会召集这么多人。

　　俗话说得好，乱拳打死老师傅，更何况整个东北阴阳界也着实有着不少的厉害人物。

　　“没想到，你居然能号令整个东北的阴阳界，倒是让我小看你了！”安欣咬着牙说道。

　　“哈哈，我当然是不行了！都是我大师兄安排的！”花宵继续说道：“咦，那个小子去哪了？叫他出来一起热闹热闹！”

　　崔老板摆了摆头：“既然都来了，就动手吧，说那些没用的干啥！”

　　崔老板看了安欣一眼，苦笑了一下。

　　安欣捏了捏崔老板的手。

　　“能死在一起，貌似也不错！”

　　花宵冷笑一下：“人妖相恋，人神共愤！给我上！”

　　“嗷呜！”

　　“昂！”

　　崔老板两人的身后传来一阵阵野兽的叫声。

　　酒吧里的妖怪，这时候要么变回本尊，要么就变成半妖之体。

　　一个个冲了出去。

　　东北阴阳界的人，全都穿着一身黑色的西装。

　　不管其他的，至少面相上看起来就非常的震慑人心了。

　　东北阴阳界的厉害人物，崔老板基本上都认识，可是这时候崔老板扫了一眼，却没看到一个熟面孔，显然，来的全是小角色。

　　可是也架不住人多啊。

　　上百号人每人发动一张符咒，也够崔老板这边的人喝一壶的了。

　　崔老板这边的妖怪们，谁不知道这个道理呢。

　　这时候一群妖怪一个个如同虎入羊群一般。

　　直接冲了进去。

　　“啊~”

　　人群中不时发出一阵惨叫。

　　虽然这些妖怪比这群人强大得多，但是架不住人多，不时也有妖怪被击杀在街上。

　　崔老板看着妖怪们被杀掉。

　　心中也是着急了起来。

　　急忙往外走去。

　　可是赌僧高飞横跨一步，挡在了崔老板的身前。

　　“看来你就是花宵说的僵尸了！”说完，脸上的肥肉一颤对身旁的花宵说道：“你可得记住我们的赌约啊！”

　　花宵显然已经胜券在握，微笑着点了点头：“自然记得！”

　　崔老板看着花宵和高飞两人。

　　说实话，其实就花宵一个人，崔老板和安欣都够呛能打过，再加上一个高飞。

　　崔老板两人更是一点赢的把握都没有了。

　　崔老板眼睛一闭一睁，眼珠瞬间就变成红色：“安欣，记住，等下要是有机会，你就先逃！别管我！”

　　安欣没有说话，摇了摇头！

　　“放心吧，我是僵尸之体，他们是杀不死我的！”

　　“行了，都说好要死就死在一起了，这时候还说这么多干啥！”安欣一边说着，头上缓缓的长出一对长长的耳朵。

　　半妖化！

　　高飞手指一下子出现一颗金灿灿的骰子，对着崔老板直接掷了过来。

　　崔老板变身僵尸后，反应却也不慢，急速一拳挥出，将这飞在天空中的骰子给打了回去。

　　虽然看起来没什么，但是崔老板的手已然被震得微微发麻。

　　别以为只是手臂被震得发麻就小看这颗骰子，要知道，崔老板可是红眼僵尸。

　　能够将他的手臂镇成这般，可想而知这骰子蕴涵的威力有多大。

　　崔老板直接冲了过去，一拳挥出。

　　其实，僵尸的优势就在于不死不灭的身体，和无与伦比的力量。

　　若是光比力量，崔老板倒也不怕这两人。

　　只不过光有力量却不够，一拳的力量就算再大，也得打到人身上才行。

　　高飞身子微微一侧，就躲开了崔老板这一拳。

　　“力道貌似挺大的！速度就差点意思了！”说着，高飞反身一掌直接打在崔老板的身上，倒是把崔老板直接打飞出去。

　　“奇怪，你这家伙真的是红眼僵尸？怎么会这么弱！”高飞摸了摸他的大光头，喃喃说道。


第135章 与我为敌

　　崔老板被拍飞出去，砸倒一片桌椅。

　　又站了起来。

　　虽然崔老板被拍飞，看起来貌似挺吓人的样子，可是却并没有对崔老板造成太大的伤害。

　　崔老板听到高飞的话，并没有接话，反而是看像安欣那边。

　　这时候安欣已经和花宵打了起来。

　　花宵一根降魔杵舞得密不透风，安欣也只能咬着牙苦苦抵挡。

　　看样子，要不了多久，就要落败下来。

　　崔老板一捏拳就要过去帮忙。

　　高飞自然能看出崔老板的意思，向前走了几步，挡在崔老板的身前。

　　“想过去救你那个相好？先问问我答不答应吧！”

　　说着高飞怪笑一声。

　　对着崔老板一拳打出。

　　崔老板也知道高飞一身怪力，并没有硬接，抽身一侧，便躲了开来。

　　高飞瞥了瞥嘴巴：“真没想到，红眼僵尸居然这么弱！”

　　“还有十二天妖更是名不副实！”高飞一边进攻一边摇头说道。

　　看高飞的样子，和崔老板对战显然是游刃有余。

　　崔老板越打越累，看到街上倒下的那些阴阳先生，道士流出的献血。

　　突然心中生出一股强烈的欲望。

　　只要咬上一口，吸点血。

　　解决这两个和尚根本就不是什么问题。

　　看着街道上被杀掉的妖怪，和渐渐不支的安欣。

　　崔老板心中这股欲望，更是越发强烈了起来。

　　“嗷！”

　　仰头对着天狂啸一声。崔老板嘴边的两颗獠牙显得更是无比狰狞。

　　这时候，高飞正好一掌打来，崔老板顺势硬接了这一掌。

　　顺势直接飞出了门外，走到大街上。

　　十多个妖怪这时候死的死，伤的伤，大熊这时候已经完全变成了本体，一只巨大的黑熊站在人群中，怒吼着。

　　虽然大熊只有一只手，但是在人群中依旧如一只人形坦克一般，走一路直接碾压过去。

　　大熊对着天怒吼一声，正想冲进人群再杀一个来回的时候。

　　只见崔老板从酒吧里面倒飞出来。

　　“老崔！”大熊惊呼一声，急忙跑了过去，扶起了崔老板。

　　崔老板红色的眼瞳露出一丝凶光。

　　看到崔老板的眼神，即便是大熊心中也是跳了一下。

　　“老崔，你咋了！”

　　崔老板脸色挣扎了一下。

　　“大熊，走开！我要杀掉这群人！”说完，崔老板一把推开了大熊。

　　大熊看出了崔老板的不对劲。

　　虽然崔老板是僵尸，也经常和妖怪扎堆，但是他的心中一直都非常的维护人类。

　　记得以前那几个来踢馆的阴阳先生，如果不是崔老板说话，估计都直接被各个妖怪给吃掉了。

　　这么多妖怪其实像现在这个样子能融入人类社会，实际上，崔老板的功劳也是最大的。

　　崔老板推开大熊以后，眼中一片血红，冲进人群里直接抓住一个道士。

　　单手握住这个道士的脖子，举了起来。

　　嘴里喘着粗气。

　　被举起来的小道士，都快吓尿了。

　　不是说就是一群小妖精么！

　　让我们跟着过来走个过场，捞捞功劳就好！

　　以前自己也经常干这样的事啊！

　　可是没想到这次的妖怪居然一个比一个生猛，杀自己这边的人就跟大屠杀一样！

　　要是光是这样也就算了，自己装装死，缩一下边也无妨。

　　可是这只红色眼睛的僵尸到底是怎么回事啊！

　　小道士此时心乱如麻！

　　带着哭腔说道：“大哥，我上有老下有小，你饶了我吧！”

　　说完，小道士指着旁边一个装死的胖子。

　　“大哥，你咬他，他身上血多一点！”

　　旁边装死的胖子，这时候再也沉不住气了。

　　一下子就跳了起来，那满脸的献血也不知道有多少是他的，有多少是身旁倒着的人的。

　　崔老板并没有搭理小道士的话，崔老板虽然掐住小道士，但是却就这样愣住了，并没有进一步动手。

　　这时候，花宵和高飞从酒吧里面走了出来。

　　手上还提着一个笼子。

　　笼子里面，一只兔子趴在里面。

　　兔子浑身洁白的绒毛多处被血染红。

　　这时候，大熊看到笼子中的兔子。

　　对着街道上大吼了一声：“兄弟们，王被抓了！”

　　大熊的嗓门本来就粗犷无比，此时在混乱的战场中响了起来。

　　其他拼杀的妖怪们都回头望向这边。

　　看到安欣被抓住，这群妖怪也都不管身边的阴阳先生和道士们了。

　　一个个直接奔向酒吧门口。

　　集体营救安欣。

　　看到这么多妖怪冲过来，花宵却一点都不慌。

　　冷笑了一下：“一群乌合之众！”

　　说完，拿出了他那串黑色的佛珠，用力一捏，那串佛珠直接断掉。

　　花宵手一挥，一颗颗佛珠散发着黑色的佛光，对着四面八方的妖怪们打了出去。

　　一颗颗佛珠打在妖怪们的身上。

　　直接将这群妖怪打飞回去。

　　一个个妖怪非死即残。

　　崔老板看到这一幕，也不再犹豫，对着那个小道士直接一口就咬了下去。

　　“崔老板！”

　　一声惊叫从崔老板身前的小巷子传来。

　　陈思南从小巷子急忙跑了出来。

　　“不要啊！”陈思南气喘嘘嘘地说道。

　　崔老板瞥了一眼陈思南。

　　“你怎么回来了？”

　　陈思南背着张小玲刚走出这一条街，一大群警察就在街边拉起了隔离带。

　　禁止任何人入内。

　　陈思南虽然不是太清楚，但是却也能依稀猜到，肯定是崔老板他们出事了。

　　回到旅馆把张小玲安置好后，陈思南就急忙赶了回来。

　　不过陈思南并没有正面回答崔老板的话，摇了摇头：“崔老板，如果吸了人血，就真的回不了头了！”

　　崔老板摇了摇头：“没事，不用回头！”

　　说着，崔老板张大嘴，对着那小道士咬了过去。

　　这时候，在笼子中的安欣叫了起来。

　　“陈思南，快阻止他！他现在尸毒入脑！神志不清了！”

　　听到安欣的话，陈思南一咬牙。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　陈思南咬破指尖，隔空画了一道神兵将火符。

　　念完咒语后，半空中仿佛漂浮着一张燃烧着的符咒。

　　陈思南手往前一推，那张符咒直接对着崔老板飞了过去。

　　崔老板眉头一皱：“连你也要与我为敌？”


第136章 丑牛

　　陈思南咬了咬牙。

　　“崔老板，我不是与你为敌！我是在帮你啊！”

　　“哼！我不需要你帮忙！”

　　陈思南看着崔老板提着的那个小道士已经晕死了过去。

　　陈思南自然明白崔老板的为人，如果让他以后每天都要吸活人血过活，估计比杀了他还要让他难受。

　　这时候，站在酒吧门口的高飞对花宵问道：“老花，怎么办！要不要动手直接收拾了他们俩？”

　　花宵摇了摇头：“不用，我最喜欢看狗咬狗的戏了！”

　　“不如我们赌一把，看看他们两人谁能赢？”高飞三句话不理老本行，这时候一双眼睛又眯了起来，搓着一双手说道。

　　若是一般人，谁能看出这是摩尼寺的高僧呢。

　　整个就是一赌徒的样子。

　　“若是我赌他们两人不会打起来呢？”

　　一个声音从大街的尽头传出。

　　一个身高两米的壮汉从街头走了出来。

　　这个壮汉一身的肌肉疙瘩就算是大熊看到，估计都要自卑一下。

　　“妖怪？”高飞低声说了一句。

　　大汉咧嘴一笑：“算是吧！”

　　这时候，笼子中的卯兔惊喜地叫道：“二哥！你怎么来了。”

　　“二哥？这家伙是丑牛！”高飞眉头一跳！喃喃说道。

　　“哼，丑牛又怎么样，看卯兔这样子，十二天妖也是浪得虚名之辈罢了！你我师兄弟二人擒下卯兔不费丝毫力气，想来对付这丑牛，问题也不大！”花宵在高飞的耳边轻声说道。

　　“喂，秃驴！在哪里叽叽歪歪的干嘛呢，刚才你不是要找人打赌么？怎么不敢了？”丑牛高声说道。

　　听到花宵的话，高飞的心中也是有了一点底。

　　笑了笑说道：“贫僧纵横赌坛这么多年，还没有不敢接的赌呢！”

　　高飞话音刚落，丑牛笑了笑，露出一口大白牙齿：“认账就行！”

　　说完，丑牛如同一阵风一般，居然直接冲到崔老板的身前，直接一拳把崔老板打飞了出去。

　　砸到了路边的房屋边上。

　　砸出一个人形的大坑。

　　陈思南在一边看得瞪大了眼睛，刚才丑牛的速度，陈思南根本就没有看清楚。

　　这速度和力量到底达到了什么样的程度啊。

　　陈思南张大了嘴巴。

　　而崔老板提着的那个小道士，这时候掉在地上。

　　陈思南刚想走过去看看这小道士到底是死了还是晕过去的时候。

　　只见这个小道士一下子就麻溜的跳了起来，一下子就跑了。

　　留陈思南一个人站在原地发着愣。

　　丑牛把崔老板打飞后，再看向高飞：“来啊，我看你怎么让他们两人打起来！”

　　高飞和花宵两人看到丑牛刚才的速度，此时脸都被吓得煞白，结结巴巴的根本说不出话来。

　　“怎么可能，这家伙刚才那样的速度，就算是你我二人，也是绝对避不开的！”高飞小声的对花宵说道。

　　花销此时脸色也和高飞差不了多少。

　　咬着牙：“不可能啊，虽然早就知道卯兔在十二天妖中是比较弱，但是差距也不应该会这么大啊！”

　　“喂！你们两人要是不说话，我就当你们认输了！”丑牛大声叫到。

　　形势急速逆转，丑牛的突然出现，都让倒在地上受伤的妖怪们士气大涨。

　　一个个妖怪也都站了起来，走到丑牛的身边。

　　虽然如此，但是一个个妖怪都底下了头颅。

　　就连大熊也是一样，这是妖界对于一个妖王的尊重。

　　“师兄，我们二人现在遁走还来得急，就算是这丑牛，我们二人一心想跑，肯定也拦不住我们！”高飞低声说道。

　　听到高飞的话，花宵摇了摇头：“好不容易逮住机会，我不可能放过这妖孽的！”

　　高飞见花宵的态度这般坚决，一咬牙：“既然这样，那师弟就不奉陪了，我会找人给你报仇的！”

　　说完，高飞一下就窜了出去，这个时候，高飞如同短跑冠军一般。

　　身上的肥肉对他丝毫形成不了任何阻碍。

　　丑牛也并没有去追，对着花宵说道：“放了我妹子，我饶你一命！”

　　花宵脸上露出一片狰狞：“不可能，我找了他们整整十年！即便是同归于尽，也不能让她苟活！”

　　说着，花宵高高举起他的降魔杵。

　　对着笼子里的卯兔猛地砸了下去。

　　这时候，降魔杵上面散发着黑色的佛光，看起来威力却是不小。

　　丑牛面色一变，闷声说道：“找死！”

　　“奔！”丑牛口中怒吼一声。

　　对着花宵的方向隔空打了一拳。

　　只见空气中的妖气凝结成一个拳头的形状，直接轰到了花宵的身上。

　　降魔杵就在笼子的正上方，停了下来。

　　再看花宵，此时七窍流血，呆立在原地。

　　一边有个阴阳先生过去拍了拍花宵。

　　只见花宵直挺挺的倒在了地上。

　　这个阴阳先生失声尖叫道：“狂僧花宵死了！狂僧花宵死了！”

　　这一道声音传来，队伍的人心直接就散了。

　　本来花宵带来的这些人中，除了高飞以外，全是小角色。

　　大多数的想法就是来跟着混一混，捞捞功劳。

　　这时候带头的一个死，一个逃，他们还留下来干嘛？

　　只见剩下的百多号人，争先恐后的往外逃去。

　　丑牛旁边的妖怪正想追击，可是却被丑牛拦了下来。

　　“算了，我妹子的性格不喜欢杀生！”

　　丑牛都发话了，这些妖怪谁还敢说个不字？

　　陈思南急忙跑到崔老板的旁边。

　　崔老板这时候倒在地上，晕了过去。

　　“崔老板，崔老板！醒醒！”

　　陈思南一边摇着崔老板一边叫到。

　　一连叫了好几声，崔老板才幽幽的睁开了眼睛。

　　“陈兄弟？”崔老板迷迷糊糊的看了一眼陈思南，才急忙坐了起来：“情况怎么样了！我媳妇呢！”

　　说着，站起来四处看了看。

　　这时候，满大街四处都有人类和妖怪的尸体，看起来混乱不堪。

　　“傻大个！别动我媳妇！”崔老板看到丑牛去提那个笼子。

　　急忙冲了过去。

　　毫无意外的，比去的时候，速度更快，崔老板直接倒飞了回来。

　　再次砸在那个人形的大坑之中。

　　崔老板爬出来还想再冲上去。

　　陈思南急忙拉住崔老板。

　　“崔老板，这是丑牛！”

　　一听陈思南的话，崔老板才张着嘴巴喃喃说道：“牛二哥？”


第137章 归去

　　“据本台记着报道！昨天在黑龙江省，东风村酒吧一条街上，发生了一起恶性斗殴！致使四十五人死亡！另还有大量凶猛动物的尸体，原因不明！”

　　“索性我们请来了著名专家范能文，范教授！”

　　“范教授，你好！”

　　“主持人！你好！”

　　“请问范教授对这次事件有什么看法呢！”

　　“你们都说是斗殴时间，但是在我看来，这应该是大兴安岭中的凶猛野兽发动的一次兽潮！死掉的那些人应该都是村子中的英勇青年！而不是民众们所说的不良少年！”

　　看到电视上，一个油光满面的教授，正上下翻飞着嘴皮，一脸专业的解读着这次时间，陈思南扭过了头，看向了飞机的窗外！

　　这次死了这么多人，官方给出的信息自然就是两帮小混混斗殴所致。

　　至于那么多动物的尸体，官方给的说法，竟然比这个教授说得更扯淡，居然说是动物园的动物，来了个集体大逃亡。

　　陈思南对比了一下两个说法，感觉这个范教授的说法，还比官方给的说法更加有说服力。

　　出了这样的事情，崔老板和安欣自然是不可能再在这个酒吧待着了。

　　东北阴阳界虽然死的都是一些小虾米，但是这一行为却无疑是在东北阴阳界脸上狠狠的打了一巴掌。

　　甚至六扇门都来人了。

　　幸好崔老板和安欣，在当时就跟着丑牛一起离开了。

　　陈思南也不知道他们去了哪里。

　　陈思南回到旅馆以后，却发现张小玲不翼而飞。

　　陈思南一开始还以为张小玲尸毒发作，暴走了呢！

　　结果还是张半仙打了个电话过来。

　　陈思南才知道，张小玲醒过来后，自己先一步已经回了成都据陈思南和张半仙推测，张小玲的记忆断层应该就在她刚从国外回来的那时候开始。

　　也就是第一眼看到陈思南的时候。

　　陈思南闭着眼睛养着神，思索着到底该怎么样才能找回张小玲的情魄！

　　可是一直到飞机到了成都陈思南都没有想到什么有用的办法。

　　“各位乘客，成都机场到了！”

　　陈思南走出机场，看到杨森，高扬，周局长全都站在机场的大门口。

　　令陈思南意外的是，林韵居然也在。

　　“林韵！你怎么来了？”陈思南惊讶地说道：“你不看店吗？”

　　“你有东西落我们那里了！我专门给你送过来！”林韵白了陈思南一眼。

　　陈思南摸了摸头：“那时候走得太急了，好多东西都没带呢！不知道你说的到底是什么？”

　　林韵打开了脚边的大布口袋，从里面拿了出来。

　　陈思南眼前一亮：“大鸡！”

　　“陈思南，你个大傻比！居然把大鸡哥我忘了！”大鸡一看到陈思南，就大叫了起来。

　　陈思南急忙走上去，捏住大鸡的嘴。

　　“你丫不看这里多少人！等回去再说！”

　　“陈老大！辛苦了！”杨森在一边说道。

　　陈思南摇了摇头：“没什么辛苦的！”

　　“行了，今天我做东，给小陈接风！”周局长大声说道。

　　说完，众人直接坐上了周局长的车。

　　杨森对陈思南说道：“老大，你在那去弄的一只这么极品的鸡啊！”

　　陈思南看了一眼大鸡：“别人送的，那时候本来准备炖汤喝的！”

　　“我爹上次看到了，一直想要呢，不然你开个价，卖给我得了！说不定这鸡吃了能延年益寿呢！”

　　听到杨森的话，陈思南还没说话，被他捏住嘴的大鸡就挣扎了起来。

　　陈思南坐到车上，才放开大鸡的嘴。

　　“杨森，你个小鳖孙，是不是欠揍啊，我弄死你我！”说着，大鸡对着杨森的脸就啄了过去。

　　“我曹！我就说说，你还下死手，打人不打脸的规矩都不知道？”杨森说完，就提着大鸡的鸡头，一个劲的扇它的巴掌。

　　陈思南急忙从杨森手里把大鸡拽了回来。

　　“行了，都安静点！”陈思南瞪了一眼大鸡，又转头对杨森说道：“你和杨叔叔说一声，这鸡我自己留着，就不卖了！”

　　“哼！这还差不多！”大鸡扭过头。

　　杨森笑了一下：“我也就是说说而已！不过这只鸡到底是什么妖怪啊！”

　　陈思南摇了摇头：“我也不清楚，是不是妖怪还不好说呢，这货身上一丝妖气都没有！”

　　杨森怂了怂肩膀：“反正形容这鸡，就两字，欠揍！”

　　“不管咋揍它，它那嘴炮的属性就是改不了！”杨森也是一脸郁闷的说着。

　　“你别管它就行！”说完，陈思南又问道：“对了，神婆现在怎么样了！”

　　高扬这时候在一边叹了口气：“别提了，回来了就像换了一个人一样！跟本就不认我们了！”

　　陈思南说道：“不是不认你们，就连我，现在她都不认识了！”

　　“啊！怎么会这样！”

　　“到底发生什么事了！”

　　陈思南这才把张小玲丢失了这几个月记忆的事情给几人说了。

　　两人也知道，发生了这样的事情，最难过的恐怕就是陈思南了。

　　杨森拍了一下陈思南的肩膀：“老大，节哀！发生这样的事情，大家都不想！”

　　“节你个大头鬼，还没死呢！”陈思南瞪了一眼杨森：“不就是丢了个情魄么，早晚有一天我要给她找回来！”

　　这时候，开车的周局长开口说话了：“小陈，你别怪我老周多嘴！只不过依你所说，小张变成僵尸了？”

　　听到周局长说话，陈思南认真的点了点头：“没错，那是救她的唯一办法！”

　　周局长一边开车，一边沉思，好一会才说道：“为了预防小张再出现意外，你以后就负责贴身保护她吧！”

　　周局长话说得比较委婉。

　　但是陈思南也知道，周局长的意思就是怕张小玲突然暴走变成僵尸。

　　如果那时候陈思南不在的话，恐怕张小玲暴走起来，还真没人能够制住她。

　　陈思南点了点头，开口说道：“我明白你的意思！”

　　“不过她现在不认识我了，恐怕实施起来，有一定的难度！”

　　周局长说道：“没事，等一下叫张半仙过来，我们商议一下！”


第138章 重点观察

　　很快，车子就开到了一家饭店，这家饭店规模并不是太大，不过味道却是极好。

　　陈思南他们以前也经常来这里吃饭。

　　找老板要了一个包间。

　　很快，张半仙就风尘仆仆的走了进来。

　　“老张！”陈思南站起来打招呼道。

　　张半仙点了点头，对陈思南说道：“小玲到底怎么了，为什么忘记了好多事情？”

　　陈思南只好将事情再原原本本的和张半仙说了一遍。

　　张半仙听后，眉头紧皱。

　　周局长开口说道：“张半仙，有件事情想和你商量一下！”

　　张半仙闻言一愣：“什么事情？是关于小玲的？”

　　周局长点了点头：“没错，我想着，让陈思南贴身保护好小张！”

　　周局长话还没说完，张半仙挥了挥手打断了他：“我都懂，不就是我女儿变成僵尸，你怕她出去吸人血嘛！”

　　其实很多事情，大家心里都清楚，知道是一回事，但是说破了，又是另一回事了。

　　即便是周局长，此时脸上也露出一丝尴尬的神色。

　　毕竟张小玲一直以来都在他的手底下做事。

　　现在发生了这样的事情，还叫个人去看着张小玲，确实有一点过河拆桥的味道。

　　但是即便背着骂名，这件事也必须坚决做下去。

　　毕竟事关人民群众的安微。

　　周局长对着陈思南使了个眼色。

　　陈思南也不是不明事理的人。

　　叹了口气，对张半仙说道：“老张，周局长做这个决定确实也是没有办法，你信不过他，还能信不过我么，我不可能伤害神婆的！”

　　张半仙看了陈思南一眼，犹豫了半天，才松口说道：“既然这样，那你们说怎么办吧！”

　　见张半仙松口了，周局长急忙说道：“小张的记忆不是停留在她还在国外上大学的时候么，既然这样就让她回成都来上大学！”

　　“我来安排，绝对让她上最好的大学，到时候，就让小陈在哪所学校去保护她，就行了！”周局长一边说着，一边摸着自己的下巴。

　　其实这个主意也是周局长临时才想起来的。

　　越想，周局长就越觉得可行。

　　“你们决定就行了！”张半仙说着，站了起来：“我先回去了！”

　　“留下来吃个饭再走吧！”陈思南说道。

　　张半仙摇了摇头：“算了，小玲在家饭都弄好了，我还是回去吃吧，不然又得挨骂！”

　　听到张半仙的话，陈思南忽然想起了张小玲刚从国外回来的时候，那可真是逮谁骂谁，一点面子都不给留的。

　　陈思南表示理解的点了点头。

　　张半仙走后，陈思南等人也开始吃了起来。

　　一顿饭很快就吃完了，周局长拿着电话，对陈思南等人说道：“你们先吃着，我请川大的校长吃个饭去，跟他说一下！”

　　周局长走后，高扬和杨森对视了一眼，也说道：“我们两去医院看看司徒那小子去，你们慢慢吃！”

　　“你们俩等我一起呗！”陈思南猛扒了几口饭大声说道。

　　“明天吧，明天再一起去，你自个慢慢吃！”说完，两人跟做贼一样，麻溜的就直接跑了。

　　一时间，包间里面只剩下陈思南和林韵两人。

　　陈思南一边吃，一边对林韵说道：“你什么时候回去呢？”

　　“你就这么想我走？”林韵看了一眼陈思南说道。

　　林韵这句话，倒是把陈思南问的一愣一愣的。

　　苦笑了一下说道：“你误会了，我的意思是，你回去的时候，帮我给小汐带点礼物回去，当时事情太急，走得太匆忙，也没给她买点什么东西！”

　　“要买什么东西，你自己给她买吧，我明天就回去！”说完林韵也起身，走了出去。

　　陈思南端着饭碗，看着硕大一桌子菜。

　　“节约是美德！”

　　陈思南心中默念了一句，拿着筷子就猛吃了起来。

　　这段时间陈思南四处跑，一顿好饭都没吃到过。

　　东北那边的饭菜，又不太合陈思南的口味。

　　一回来吃到亲切的川菜，陈思南可是胃口大开。

　　这时候，包房的门外。

　　高扬和杨森两人却并没有离去。

　　看到林韵走后，两人偷偷的返回来，朝门里面看了一眼。

　　只见陈思南和大鸡一人一鸡，正对着桌子上的菜疯狂扫荡。

　　杨森摇了摇头，对着高扬招招手。

　　两人走到一边。

　　杨森说道：“老高，我跟你打赌，那个林韵绝对对我们老大有点意思，你信不信！”

　　高扬瞥了杨森一眼，那眼神就跟看白痴一样。

　　“你说的这不是废话么，瞎子都能看出来，感情你才反应过来啊！”高扬低声说道。

　　“不是我才反应过来，主要是小玲姐那边！”杨森喃喃说道。

　　“行了，这事我们就别操心了，自己的汤圆还没吹凉，就去帮别人吹稀饭了！你啥时候能找个女朋友啊！”高扬奚落着杨森说道。

　　杨森听到高扬这话，顿时就笑了起来：“老高，这还真不是哥们跟你吹牛！要是哥们我想找，这成都的姑娘大把大把的排着队让我挑，你信不信？”

　　高扬看了杨森一眼：“那当然了，要样貌有样貌，要钱有钱，晃眼一看就知道是个傻缺富二代，那个姑娘不往你身上贴！”

　　杨森摊着一双手说道：“没办法，有钱怪我咯？我想过平凡人的生活！”

　　“就你会装比！”高扬锤了杨森一拳。

　　打完了高扬琢磨了一下，摸了摸脑袋：“这句台词，怎么这么熟悉呢？”

　　“行了别想了，我塘主的名言警语，你不懂！”说着杨森拉了一把高扬：“走着，哥们带你去嗨皮一下，听说新开了一家酒吧，漂亮妹子可多着呢！”

　　“别！别！别！我可不去那种地方！”高扬一边拒绝着，一边被杨森拉着就往前走。

　　现在的高扬，被杨森整天带着，哪里还有刚从部队退下来那时候的样子。

　　这段时间也没有什么任务，两人的任务就是吃喝玩乐。

　　白天没事的时候就画画符，或者去医院看看司徒。

　　一到了晚上，就去酒吧等娱乐场所。

　　美其名曰，这些地方阴气重，需要重点观察！


第139章 左俊

　　陈思南就没两人这么轻松了。

　　因为张小玲的原因，陈思南也不可能再在张半仙家里住了。

　　周局长连夜在川大旁边给陈思南租了一间屋子。

　　新基地陈思南都没回，直接到张半仙门口搬了东西，到这个屋子里住了下来。

　　提着大包小包的，陈思南走在川大外面的街上。

　　在大学外面的街上，总是热闹非凡的。

　　这一点在华夏，不管是哪一所大学，甚至说学校，都是一样的。

　　对于商人来说，学生的钱，是最好赚的。

　　事实却是如此，学生们根本没经历过挣钱的时光，所以花钱，总是大手大脚。

　　一点都不知道节约二字。

　　这也间接性的带起了学校周边的生意。

　　陈思南记得以前不知道听谁说过一句话。

　　“在大学旁边做生意，不管干啥，肯定是亏不了！”

　　虽然这样说有些夸张了，但是如果说只要不是太黑，良心一点，还真不可能亏本。

　　比如陈思南这时候买了一个烤红薯。

　　虽然比一般的地方贵了几块钱，但是人家确实做得好吃，这些学生又怎么会在乎那多出来的这几块钱呢。

　　陈思南一边吃着烤红薯，一边拖着行李箱，走到了小区的门口。

　　这时候，小区的门口正在发生争吵。

　　一个面容彪悍的中年女子，叉着腰，正在那里大骂着什么。

　　在她的对面，一个瘦弱的青年，带着眼睛，看起来倒是白白净净的。

　　此时这个青年，正提着包，被那个妇人骂的是哑口无言，一句话都不敢说。

　　看热闹可是中国人的传统美德，这时候，一大群人正站在一边围观着。

　　“大家来评评理，你们说着小子欠了我一个月的房租，就只给六百块钱，差了整整一千块啊！”

　　“要是几十块那样的零头，我也懒得和你计较，可是你这是只给我零头，直接给我把整数给抹了啊！”

　　那个瘦弱学生唯唯诺诺地说道：“房东阿姨，你就行行好，再宽限我几天吧，我爹这几天生病了，等我家里把大黄牛卖了，筹到钱一定给你！”

　　“还宽限，宽限个屁，都宽限你多少天了，别废话，自己麻溜的给我滚蛋！就当老娘吃一堑长一智吧！”房东骂完，还朝着学生的脚下吐了一口痰：“真是晦气！穷鬼还学有钱人在外面租房子住！”

　　陈思南也是大山里面的孩子。

　　虽然没有吃过什么苦，但是村子里面很多的朋友也像这个学生一样，在外面上学。

　　家里人就指望着孩子上学出息了能改善家里的环境呢。

　　看着学生涨红了一张脸，想说什么，却又不敢说的样子。

　　陈思南叹了口气，走了过去。

　　“这位大姐，说话没必要这么毒吧，谁家没有个困难的时候！”

　　一边围观的人，看到房东骂的太狠，一个个心中也都不舒服。

　　只不过华夏人的特性，做什么事情，都不会当出头的哪一个。

　　不过只要一旦有人出头，其他人也都会蜂拥而上。

　　这时候围观的人一个个对房东指指点点。

　　房东看了陈思南一眼，打量了一下，看起来也是一个穷酸学生的样子。

　　房东冷笑了一下：“行了，不继续找他要房租已经算对得起他了，还想干啥！就你这样式的，还想给他出头咋滴？”

　　陈思南摇了摇头：“出不出头，有什么意义？只不过你这样欺负人，实在让人有些看不下去了！”

　　“哼，这都算欺负人？欠债还钱天经地义！他不给房租，难道还有理了？”

　　“不是不给，只是晚两天时间！”那个瘦弱学生此时在一边开口说道。

　　“哼！晚两天？这样的话，老娘我耳朵都快听出茧了，总之一句话，现在你那屋子已经有人租下了，那一千块钱，就算是送给你个小王八蛋了！”

　　房东一副盛气凌人的样子。

　　陈思南看着那瘦弱学生欲言又止的样子。

　　陈思南从包里数出一千块钱，扔给房东。

　　“行了，钱我帮他给了，你就别吵吵了，自己该干嘛干嘛去！”

　　房东看到这一幕，把钱接过去，看了又看，生怕收到假钱一样。

　　在确定了都是真钱后，房东算是彻底没话说了。

　　本来还想说两句，可是思前想后，实在是不知道能说点什么。

　　房东便自己灰溜溜的走了。

　　“这小兄弟还真是好人啊！”

　　“见义勇为！不错！”

　　周围的人对陈思南说道。

　　甚至还有一些女学生依偎在一起窃窃私语说着什么。

　　“行了，没热闹看了，大家都散了吧！”陈思南大声说道。

　　说完，陈思南就看了看手机里周局长给自己发的地址，往前走去。

　　没走两步，陈思南身后被人拉了一下。

　　“大哥，刚才真是谢谢你了！”

　　陈思南回头一看，刚才那个瘦弱的学生此时正提着大包小包的站在自己的身后。

　　陈思南咧嘴一笑：“没事，不用放在心上！你叫什么名字？”

　　“我叫左俊！就在川大上学！”

　　“左俊！”陈思南这时候才仔细打量了一下左俊，一米七几的身高，看起来却瘦弱无比，一看就是长期营养不良导致的。

　　“看起来你家里的条件也不是太好嘛，为啥要在外面租房子住呢，在学校住不是挺好的么！”陈思南疑惑的问道。

　　“我那时候也说要住在学校里面，可是我爹非不让，说家里好不容易出一个大学生，不能把我给亏着了，说啥也要在外面租房子，说是让我生活环境好一点！”

　　左俊苦笑了一下：“这下好了，整得学校也住不了，外面的房子也住不了！”

　　陈思南看着左俊的样子，叹了口气：“我也是才搬过来的，如果不嫌弃的话，你就跟我住一段时间吧！”

　　“嗯，这位大哥，你叫什么名字？”

　　“陈思南！”

　　左俊听到后，在包里拿出一个小本本。

　　“陈大哥，你租的屋子一个月多少钱，我先记着，以后我还给你！”

　　陈思南一开始还以为左俊拿本子出来干啥呢，结果是要记账。

　　笑了一下说道：“不用了，一个月也才八百块钱！”

　　“八百块钱也是钱，跟多少没关系！”左俊一边说着，一边在本子上记着账，突然左俊停下了动作。

　　“陈大哥，你刚才说的是多少来着？”

　　“八百啊！”

　　左俊的面色一变：“陈大哥，你租的是哪一个屋子啊！”


第140章 尹俊鹏

　　“我看看！”

　　陈思南低头看着周局长发给自己的短信。

　　“六栋七楼八号！”陈思南喃喃说道。

　　左俊听到陈思南的话，脸色刷的一声，就白了。

　　“陈大哥，这房子，可住不得啊！”左俊将陈思南拉倒一旁，脸色着急地说道。

　　陈思南眉头一挑：“哦？怎么住不得了？”

　　左俊推了推自己的眼镜：“这件屋子不干净的！”

　　陈思南心中一思索，果然是便宜没好货，好货不便宜。

　　在这川大旁边的小区，基本上大多数都是出租给大学生的。价格基本上都在一千六以上，八百？完全就是白菜价，如果房子没问题的话，哪里还能轮到陈思南。

　　陈思南还没有说话，左俊接着说道：“我刚来这个小区的时候，本来看着这件屋子便宜，想省点钱，就租这个屋子，幸好一个好心的学长提醒了我，让我千万别住进去，我本身胆子也小，就没住进去！”

　　“那这么久，就没有一个人住进这件屋子里？”陈思南问道。

　　左俊叹了口气：“咋没有，我来了以后，又一次，一个二十多岁的小伙子住了进去，人家去劝他，反倒是被他臭骂一顿，说人宣传封建迷信！”

　　“结果呢！”陈思南好奇的问道。

　　左俊摇摇头：“那家伙疯了！”

　　“疯了？”陈思南低声说道。

　　左俊点点头：“在他住进去的第三天吧，第二天早上就看到他一丝不挂的在小区里面裸奔，嘴里一直念叨着有鬼！”

　　陈思南听左俊说完以后，心中也有了些底。

　　看起来，这屋子确实是有问题，里面应该有鬼怪为祸。

　　不过这鬼怪应该不是什么怨灵之类的。

　　毕竟只是将人吓跑，而没有直接害人性命。

　　“陈大哥，我们走吧，就先去学校门口的宾馆将就一晚上！”

　　说着，左俊不由分说的便拉着陈思南走出了小区。

　　陈思南看着左俊这样，看着这幅胆小的样子，总不可能跟他说自己会抓鬼，让他放心大胆的住进去？

　　估计这样说了，左俊也不会相信。

　　算了，先和左俊去宾馆待一晚上得了。

　　找时间再去那件屋子里看看情况。

　　大学旁边什么设施最多？

　　毫无疑问了，就是宾馆。

　　花式花样的霓虹灯上写着宾馆名字。

　　在这个时间点，宾馆都差不多住满人了。

　　陈思南和左俊只能东跑西跑的找旅馆。

　　一路上，陈思南和左俊聊天，才知道左俊的家里，虽然穷，但是却也不至于连房租都付不起。

　　因为左俊的学习成绩非常的好，是川大特招进来的。

　　来这里上学根本就不需要任何的费用。

　　所以只是负担房租，对于左俊的家里，压力也没有陈思南之前想象中的那么大。

　　“左俊，那为什么一下子，连房租都付不起了？”陈思南疑惑的问道。

　　左俊是故意带：“我爹妈都是工地的农民工，在我们村子里，家庭条件算是非常不错了，再加上我考上大学，一时间在村子里，倒也风光得很。”

　　陈思南点点头，在很多小村子里面就这样，大学生？那是什么东西，村子里好几代都没出过，甚至很多村子就从来没有人考上过大学。

　　所以考上大学对于农村的娃来说，真的是一件非常光宗耀祖的事。

　　“可是我爹在工地干活的时候，不小心出了事故，进了医院，要花非常多的钱！”

　　左俊一边走一边咬牙切齿地说道：“百无一用是书生！”

　　看着左俊咬牙切齿的样子，陈思南拍了拍左俊的肩膀。

　　“可别这么说！”陈思南安慰道，说完，陈思南又疑惑地说道：“不是在工地上出事了都会有很大的一笔赔偿吗？”

　　“别提了，那工地的老板上头有人有关系，就赔了一千块钱！”

　　听到左俊的话，陈思南也是一惊。

　　“一千块？连看病的钱都不够吧！”

　　左俊点了点头：“是啊，我爹左腿粉碎性骨折，为了给我爹凑钱治病，我娘都不知道找多少人借钱了，可是就是凑不够钱！”

　　两人说着说着，就走到了一家小旅馆的前面。

　　陈思南习惯性的走进去问了一声：“还有房间吗？”

　　前台的老板娘和善地说道：“正好有一个房间空出来！”

　　陈思南对外叫了一声：“左俊，有房间，进来吧！”

　　说完，陈思南就看到旅馆的走廊，一个光头男子，搂着一个花枝招展的女人走了出来。

　　左俊走进来，看到这个光头，愣了一下。

　　“尹俊鹏！”左俊咬着牙，低声说道，眼里无意中流露出一股惧怕的神情。

　　陈思南看到左俊的表情，才仔细的打量起了这个尹俊鹏。

　　这个尹俊鹏顶着一个大光头，脖子上戴着一根大金项链。

　　即便是冬天，穿着厚实的绒衣，也把这根项链露了出来，也就是现在治安好了，如果是以前，估计这个尹俊鹏走到街上，用不了两分钟，就得被人抢。

　　尹俊鹏看到左俊也有点诧异，脸上露出一丝笑容：“哟，这不是左眼镜嘛！你来这旅馆干啥？”

　　说着尹俊鹏打量了陈思南一眼，怪异的笑了一下对左俊说道：“该不会你是出来挣外快的吧！”

　　说完，尹俊鹏就站在原地，哈哈大笑了起来。

　　和尹俊鹏一起的那个女人轻轻的捶了一下尹俊鹏。

　　“鹏哥，你好坏啊！”

　　说完，也是捂嘴笑了起来。

　　陈思南在成都也待了这么久了，也不是才从白岩山出来的时候。

　　陈思南自然明白尹俊鹏的意思。

　　陈思南铁青着一张脸，指着尹俊鹏说道：“你把你刚才说的话再说一遍，试试？”

　　“哟？脾气还不小嘛！敢做还怕人家说了？”尹俊鹏低着头，吐了一下口水，继续说道：“来动我试试！你看看动了我尹俊鹏还能不能走出这个旅馆！”

　　左俊涨红了一张脸，虽然生气，但是左俊却也保持着理智，知道眼前这尹俊鹏不好惹，急忙走到陈思南的旁边对陈思南说道：“陈大哥，这件事就算了吧，这个人，我们惹不起的！”

　　旅馆老板也怕有人在这里闹事，此时也出来打着圆场，劝着陈思南。

　　“小伙子，别这么冲动！”

　　看到陈思南站在原地没有动，尹俊鹏脸上的笑容更加灿烂了。

　　“来，小爷的脸就在这里，来打！”


第141章 贱要求

　　“我曹！贱要求！”陈思南对着尹俊鹏哪一张白嫩的脸，一拳就猛揍了上去。

　　直接把尹俊鹏打得趴倒在地上。

　　尹俊鹏显然没有想到陈思南真的会下手，站起来的时候，表情还一脸的木纳。

　　“我告诉你，别想跑，你死定了！”尹俊鹏说话的时候，嘴都有点漏风了。

　　陈思南仔细一看，尹俊鹏的牙都被自己打掉了一颗。

　　尹俊鹏话说完，就跑出了宾馆，一只手还拿着手机，打个不停。

　　一边打电话，还一边回头看陈思南两眼，那样子好像生怕陈思南跑掉一样。

　　左俊轻轻推了推陈思南：“陈大哥，赶紧想办法跑吧，这尹俊鹏，我们这样的学生可惹不起他啊！”

　　“哦？他什么来路？”陈思南不慌不忙的坐在沙发上，喝了一口水，才慢慢问道。

　　看到陈思南悠哉悠哉的样子，左俊更着急了。

　　“这尹俊鹏是我们川大旁边的一个混混，经常欺负我们这些穷学生。”左俊咬着牙继续说道：“这尹俊鹏的叔叔是我们这里派出所的所长，靠着这个关系尹俊鹏在我们这边倒也混的风生水起的。”

　　陈思南听完左俊说的话，点了点头：“明白了！”

　　这时候，宾馆外面，一阵阵摩托车的声音传来。

　　光听声音，起码就有四五辆摩托车。

　　七八个头发染得五颜六色的社会青年叼着烟，走到了尹俊鹏的身边。

　　“鹏哥，咋回事！”

　　一个个人说话的声音都非常的大，仿佛生怕陈思南听不到一般。

　　这时候尹俊鹏也没有了刚才那股子害怕的表情了。

　　背着手，冷笑着打量着宾馆里面的陈思南。

　　如果不是他的笑容导致别人看到他牙齿中的豁口的话，恐怕还真有一股大哥风范。

　　从旁边的小弟那接过烟，潇洒的点上。

　　摸了摸自己的大光头：“就那旅馆大厅里面的那两个小子，留口气就行！”

　　周围的社会青年们闻言一笑，这种事情大家也都不是第一次干了。

　　从摩托车上拿出一根根钢管，在手上轻轻的敲打着，就走了进来。

　　左俊哪里见过这样的架势，本身胆子就小，很想往后跑，可是双腿却不听使唤了，一直抖个不停。

　　看着面前的陈思南也没有动，左俊下意识的就朝陈思南的双脚看去。

　　也没有抖啊，怎么陈大哥不跑呢？

　　左俊哪里知道，这些小混混，陈思南根本就没放在眼里过。

　　要是连这七八个小混混都收拾不了，让蛇六知道了，估计得气得吐血。

　　看到这些人走近，陈思南放下背包，稍微活动了一下身体。

　　“小子，要怪，就怪你自己不长眼睛，惹到不该惹的人了！”

　　带头的混混冷笑一下，刚一说完，对着陈思南就一钢管敲了过来。

　　还没打在陈思南身上，这个混混就赶紧自己捏钢管的手发出一阵剧痛。

　　不由已的，松开了手，钢管拖手，倒飞了出去。

　　刚稳住身形站稳，脸上就被踢了一脚，直接被踢飞出去。

　　如果硬要说这个人有什么贡献，可能就是测试出了陈思南的脚码，有多大。

　　也就两三分钟的时间，甚至尹俊鹏在门外叼着的那只烟都没有燃光。

　　这七八个混混就已经皆数倒地不起。

　　尹俊鹏愣在原地走了神。

　　直到那烟头烫到他的嘴巴，他才回过神来。

　　“这尼玛，拍电影啊？”尹俊鹏喃喃说了一句话。

　　尹俊鹏等人在外面长期打架斗殴，偶尔也会遇到几个练家子。

　　发起狠来，一两个人根本近不了身。

　　可是好汉也架不住人多啊。

　　纵横江湖好几年，尹俊鹏第一次看到陈思南这样能打的！

　　看到陈思南走过来，尹俊鹏吞了吞口水。

　　“你，你想干什么！”尹俊鹏吓得躲在自己身旁的女伴后面，盯着陈思南说道。

　　看到尹俊鹏这幅样子，陈思南不屑的笑了笑，摇了摇头说道：“进去，给左俊道歉！”

　　“左俊？左眼镜？”

　　陈思南没有说话，点了点头。

　　尹俊鹏心里是一百个不愿意，像左俊这样的小子，就算是在川大的学校里面，也是人见人欺的货。

　　要是自己今天给他道歉，那以后还混个屁啊！

　　不过看着陈思南捏着的拳头，尹俊鹏吞了吞口水，对着宾馆里面吼了一声：“左眼镜，对不住，我不该这样说你！”

　　说完，尹俊鹏转身就跑，好像生怕陈思南揪着他不放一般。

　　就连尹俊鹏刚才那个女伴也对着尹俊鹏的背影吐了吐口水。

　　“吗的，本来还以为多厉害，结果这么孙子！”说着，这女人朝着另一个方向也走了。

　　陈思南走回宾馆里面，看着躺在宾馆大厅里面的混混们。

　　一个个仿佛受伤极重，倒在地上一动不动。

　　陈思南自己下的手，自然是知道轻重。

　　笑了笑，对左俊说道：“走吧，我们睡觉去！”

　　说完，两人便走进了宾馆的屋子里。

　　在两人的房间门刚一关上后。

　　躺在宾馆地面的混混们一个个都跳了起来，生龙活虎的跑出了宾馆，和刚才躺在地上呻吟的，仿佛是两伙不同的人一般。

　　刚走进房间，左俊犹犹豫豫地说道：“陈大哥，是不是有点小题大做了啊！”

　　陈思南看了左俊一眼，摇摇头：“小题大做？左俊，你记住陈大哥的话，以后要是还有人这么跟你说话，你就一拳打上去就行了！”

　　“可是，我这身板，也打不过人家啊！”左俊一边说着，一边拍了拍自己身体。

　　左俊的身材就是那种除了皮子就只有骨的类型。

　　虽然这样说起来有一点夸张，但是却也相差不算太远了。

　　陈思南看到左俊的表情，也忍不住笑了一下。

　　“只要有人像今天这样把脸伸过来，你别管打不打得过，先给他弄上去再说！”

　　陈思南的话，虽然有一些偏激，但是陈思南却并不是在害左俊。

　　虽然才接触几个小时，但是陈思南一眼就看出了左俊并不是胆小，更准确的来说，左俊这种，是属于那种对自己极度没有自信的表现。

　　所以陈思南刚才那番话并不是鼓励左俊打架的，只是想让左俊不要像现在这样。


第142章 袭警

　　果然，左俊听到陈思南的话后，也陷入了沉思。

　　陈思南洗了个澡，看到左俊还坐在床边想着自己刚才说的话。

　　叹了口气说道：“左俊，别想了，早点睡吧！”

　　左俊点了点头。

　　陈思南也就没有管左俊了，自己盖上被子很快就睡着了。

　　第二天一大早，周局长就给陈思南打了个电话过来。

　　陈思南坐起来，靠在床边，扫了一眼，左俊并没有在房间里面，也不知道去哪里了。

　　陈思南接了电话。

　　“喂！小陈，怎么样，在那个屋子睡得还好么！”周局长大声说道。

　　陈思南听到周局长的话，才想起了那个屋子的事情。

　　笑了笑说道：“周局，你可不厚道，说好让我来安心上学，成都的灵异事件就交给杨森和高扬两人的，怎么到了还要坑我啊！”

　　周局长和陈思南已经商定好了，陈思南的工资和职位都不变，只要来川大看着张小玲就行了，而灵异调查科的事情就交给杨森和高扬两人，如果遇到他们实在解决不了的事情，才会让陈思南出手帮忙。

　　陈思南听到这个条件，也乐得自在，答应了下来。

　　“哈哈，这不是能者多劳嘛，反正你也要去那边住是不是！就顺手解决了，免得小杨和小高来回的跑！怎么样，那事情解决了吗？”

　　陈思南说道：“昨晚在宾馆睡的，等有时间我再去看看吧！你这大清早的打电话过来，该不会就是为了问这个事吧！”

　　“要是这样的事情，我都懒得浪费我电话费！”张局长开了一句玩笑后接着说道：“是这样的，湖南那边来人了，想见见你！”

　　“刘家的人？”陈思南的声音一沉。

　　“嗯！不知道他们怎么得到你回来了的消息，我知道的时候，他们都已经到成都了！不过看起来，刘家这次来的人好像没有那么大的恶意。”

　　安静了一会。

　　周局长才继续问道：“怎么样，见还是不见？”

　　陈思南叹息一声：“是福不是祸，该面对的总要面对的！他们在哪里？”

　　“就在特警支队！你现在这会过来吧。”

　　“你不说特警支队我还差点忘了，邓大哥在哪？”陈思南疑惑的问道。

　　“他正好有点事，没时间过来，你正好过来看看他吧！”

　　陈思南点点头：“行，一会就到！”

　　说完，陈思南挂断了电话，起床穿衣服！

　　在离开宾馆的时候，特意给左俊留了一张纸条，纸条下面还压了五百块钱。

　　做完这一切，陈思南才离开。

　　打了个车，往特警大楼赶去。

　　……

　　特警训练场。

　　虽然才是大清晨，但是特警们早就已经起来开始训练了。

　　“还有五公里，跑完才准休息！谁都不准给我偷懒！”石友强这时候背着手跨立在操场上，大声说道。

　　下面的特警们虽然跑着，但是一个个也都咬着牙齿。

　　“这个狗仗人势的东西，训练起来简直不把咱们当人！”

　　“不知道为什么，派了这么个孙子给咱们当队长！”

　　“没办法，因为上次的事情，邓队长都被停职了，咱们拿什么和他斗！”

　　石友强眼神一瞪，大声吼道：“吵什么吵，要是再在队列里面说话，再加五公里！”

　　听到石友强的话，一个个全都闷声不敢说话了。

　　石友强看着自己的话如同圣旨一般，心中一阵舒爽。

　　想起邓来伟，石友强心里甚至有一丝感谢，如果不是他神叨叨的非要帮那个通缉犯出头，这么威风的时刻哪里轮得到自己啊。

　　这时候，特警大楼里面驶进一辆黑色的奥迪车辆。

　　石友强瞟了一眼，心中一颤，在上次刘子浪的婚礼上，石友强也见到这辆车的，连刘子浪那样的人都对车子里面的人恭敬得很，想来一定是一个不得了的大人物。

　　想到这里，石友强急忙跑了过去，生怕马屁拍晚了一般。

　　石友强跑过去打开车门：“欢迎各位领导来我们特警支队视察工作！”

　　说完，石友强往车里面望了一眼，果然周局长也在这辆奥迪车上面。

　　而周局长旁边，正是那天穿着太极服的老人。刘子浪的三爷爷。

　　周局长在这刘老面前，却也不敢托大。

　　“刘老，到楼上喝杯水等吧！”

　　刘老点了点头，和周局长两人一边说着什么，一边往楼上走。

　　两人从下车，到上楼，甚至都没有看过这石友强一眼。

　　正在跑步的特警们看到这一幕，一个个脸色涨的通红，想笑，却又硬生生忍着。

　　石友强看到这群特警的表情，哪里会不知道他们的想法。

　　大吼一声：“给我加五公里！有谁敢偷懒，就不用干了！”

　　说完，石友强冷哼一声，站在原地生着闷气。

　　“吗的，这石友强还是人吗，都跑了十公里路了，还要跑！”有一个特警忍不住说道。

　　“行了吧，这孙子吃瘪了，心里难受着呢！”另一个特警显得心情倒是挺不错的。

　　“就是，要是这孙子天天这样吃闭门羹，让我每天跑十五公里都行！”

　　由此可见，这石友强在特警大队的名声，差到了什么程度。

　　这时候，一辆面包车停在了特警大队的门口。

　　石友强眼睛一挑，这车正是邓来伟的车。

　　看着邓来伟从车上下来，石友强走了过去。

　　“邓队长，你都停职了！还回来干啥？”石友强酸里酸气地说道。

　　邓来伟瞥了石友强一眼，说道：“我回来干啥，管你屁事，你一个代理支队长是不是管得太多了？”

　　看到邓来伟的态度，石友强更是火冒三丈，本来今天自己大好的心情，就让这几个人给自己搅黄了。

　　指着邓来伟的鼻子大声骂道：“邓来伟，现在我才是特警支队的队长！你只不过是一个停职的家伙，用什么口气跟我说话呢？”

　　邓来伟没有说话，直接一记鞭腿，踢在了石友强的胸膛上，把石友强踢到在地。

　　“就这点本事？我看你职位提高了，口气也高了不少，没想到本事倒是一点长进没有！”

　　“你！你！你！”石友强指着邓来伟。

　　“来人啊，有人袭警！给我抓起来！”石友强对着特警队的人大声叫到。

　　可是特警们一个个仿佛没有看到这一幕一般，悠闲的跑着步。

　　“你们是不是瞎了！看不见我被揍了？”


第143章 谈和

　　“反了你们了！”石友强气急败坏的大骂了一声。

　　从地上爬了起来。

　　虽然石友强平时溜须拍马，没什么本事，但确是一个极要面子的人。

　　邓来伟这一脚就相当于把他在特警队仅存不多的威望踢得粉碎。

　　石友强指着邓来伟说道：“你给我等着！”

　　石友强说完这句自认为还比较撑面子的话后，就急忙跑进了大楼里面。

　　“小人得志的家伙！”邓来伟看着石友强的背影，轻声骂了一句。

　　说完，邓来伟对着还在跑步的特警们大声说道：“兄弟们，都歇歇吧！别跑了！”

　　邓来伟和石友强可不同，这群特警就是邓来伟带出来的兵，一个个和邓来伟的感情深厚。

　　此时邓来伟一发话，谁还管那石友强啊，直接停了下来。

　　“报告支队长，特警支队集合完毕，请指示！”带头的一名特警大声说道。

　　邓来伟挥了挥手：“我现在可不是你们支队长，你们支队长刚被我打了一顿，现在估计正在告状呢！”

　　“我们可就只认你一个队长，那个石友强不过是个跳梁小丑罢了！”说着，队伍里面的特警们都笑了起来。

　　其实这特警队里的差不多都是部队退下来的，和部队的情况也比较类似。

　　别管官职多大，只有自身有本事，才能让下面的人服你。

　　邓来伟就不用多说了，本身就是部队退下来的老兵，又在特警队干了这么久，自身的军事素质甚至与现役的军人，也相差无几。

　　可是石友强，却完全就是一个二世祖，什么都不懂，只是因为邓来伟被停职，才混到一个代理支队长的位置。

　　下面的兄弟们自然不会服这样的人，更何况这几天石友强当上代理支队长后，完全不会收买人心，更加惨无人道的训练，更让人们对他恨之入骨。

　　邓来伟摇了摇头，说道：“行了，让兄弟们休息一下吧！”

　　听到邓来伟的话，一个个特警直接坐在了原地，休息了起来。

　　“邓队长，你今天过来是官复原职了吗？”一个特警忍不住问道。

　　听到这句话，坐着休息的人们一个个都看着邓来伟。

　　“我就是过来陪一个朋友！”说着，邓来伟看到特警大楼前面停下一辆出租车。

　　“好了，他到了，我先过去了！”

　　说完，邓来伟就朝着出租车迎了上去。

　　来的正是陈思南。

　　陈思南老远就看着邓来伟向着自己这边走过来。

　　一下车陈思南就大声叫道：“邓大哥！”

　　邓来伟也笑了笑：“回来了啊！”

　　陈思南上前两步，两人拥抱了一下。

　　“邓大哥，你去哪里了，怎么昨天不见你人呢！”

　　邓来伟叹了口气：“你离开后，我就被停职了！”

　　陈思南面色一变，低声说道：“对不起，邓大哥，是我牵连你了！”

　　邓来伟摇了摇头：“没事，别往心里去，正好一年到头的都忙，就当给自己放个假吧！”

　　“周局长他们到了没有？”陈思南问道。

　　邓来伟点了点头：“周局长在我们之前就已经到了！在楼上！”

　　“嗯，我们上去吧！”

　　陈思南说完，两人就直接走了上去。

　　来到队长办公室，陈思南轻轻的敲了敲门。

　　“周局长？我到了！”

　　陈思南话刚说完，门就直接打开了。

　　石友强看到陈思南和邓来伟走到一起的那一刻，眼中一喜。

　　好你个邓来伟，上次帮这个通缉犯就算了，还能扯点理由蒙混过去，这一次居然直接和这个通缉犯在一起。

　　心中冷笑一声，指着邓来伟大声叫道：“邓来伟，你居然勾结逃犯！”

　　脸上装出一副惊讶的样子。

　　说完，石友强急忙转身，对着周局长说道：“周局长，上次我就举报这个邓来伟和逃犯有关系，你还不信，现在证据确凿了！”

　　石友强心中想着，这该死的周局长，处处偏袒邓来伟，上次如果不是周局长处处阻拦，邓来伟怎么可能只会是一个停职的处罚。

　　最起码，也得直接开除。

　　这次有刘家的大人物在场，看你周局长怎么说。

　　可是，和石友强想象中的不一样，周局长脸上却没有丝毫的慌乱，轻笑了一下：“你先出去，让他们进来！”

　　石友强听到周局长的话后，面色一变，看了看刘老的反应，让他没有想到的是，刘老居然没有说话，居然坐在沙发上，不知道在想着什么。

　　那陈思南可是害死了他刘家两个人啊。

　　居然一点反应都没有。

　　咬了咬牙：“是！”

　　说完，石友强瞪了陈思南两人一眼，愤愤不平的走了出去。

　　陈思南和邓来伟两人进屋以后，把门关上。

　　陈思南一眼就看到了沙发上坐着的那名老人。

　　陈思南记得当时刘子浪可是叫这人三爷爷，看来，这人应该就是刘家的人了。

　　陈思南还没有开口，坐在沙发上的刘老就对周局长开口说道：“小周，你和那位小年轻先回避一下吧，我有事情要和陈思南单独说两句！”

　　周局长和邓来伟犹豫了一下。

　　“放心吧，要是想对付他，来的也不会是我这个糟老头子了！”

　　陈思南对着周局长和邓来伟轻点了一下头。

　　看到陈思南点头，周局长才开口说道：“既然这样，那我们就先出去了！”

　　待两人都出去后，坐在沙发上的刘老才开口说道：“陈思南？别紧张，来坐我旁边”！

　　说着，刘老拍了拍自己身边的沙发。

　　陈思南也没有犹豫，几步走了过去，坐下。

　　“不知道你这葫芦里到是卖的什么药？”陈思南说道。

　　刘老笑了一下：“我们刘家和小兄弟你，也算是不打不相识，事情我也都查清楚了，确实是那两个混账小子的不对，即便是死了，也怨不得他人！”

　　“一句道歉就想打发我了？那我这么多天的逃亡，还有我朋友的伤，都白受了？”陈思南冷笑一声。

　　说到这里，陈思南的眼中，也显露出一丝怒火。

　　如果不是安欣和崔老板的帮忙，恐怕这时候张小玲都已经投胎转世了。


第144章 复职

　　至于刘家为什么要来找自己谈和，陈思南的心中也如明镜一般。

　　肯定是因为蛇六的原因。

　　毕竟当时鬼王张子贵因为跑的快了一步，所以并没有被蛇六给灭到。

　　既然刘家是张子贵的供奉家族，肯定从张子贵那里得知了蛇六的消息。

　　听到陈思南这么不客气的话，即便是这刘老的心境再好，此时也忍不住起了一丝怒火“如果不是因为那天妖，此时老朽又岂会和你在这里废话，早就一声令下，灭了你了！”

　　不过这话，刘老也只能在心中想一想罢了。

　　刘家也只不过是一个侍奉鬼王的家族，即便如此，刘家也知道十二天妖代表着什么。

　　可以说十二天妖虽然分布在华夏的各地，但是每一只天妖所在一地，都能号令一大批的妖魔鬼怪作为自己的手下。

　　刘家也只不过在凡俗社会有些地位罢了，遇到蛇六这种等级的妖怪，刘家也得乖乖的把尾巴夹住，不敢造次。

　　所以一得到陈思南回来的消息后，刘家就急忙派出他家老三来说和，希望缓和一下关系。

　　刘老深吸一口气：“既然这样，小友想要什么样的赔偿，要多少钱，你只管开个数，只当我刘家给你赔罪了！”

　　陈思南摇了摇头：“我要钱何用？”

　　对于阴阳界的人来说，钱的意义确实是不大了。

　　“不要钱？那你要什么？”

　　“我要鬼王张子贵的命！”陈思南面色肃穆地说道。

　　张子贵那一杆鬼枪刺进张小玲身体中的那一幕，陈思南永远也不可能忘记。

　　刘老眉头一皱：“小友不要太过分了，有些时候，选择妥协，对你我两方都好！”

　　对一个小辈如此的低声下气，对刘老这样的人物来说，已经非常给陈思南面子了，如果不是因为蛇六的原因，陈思南对于他来说，只是一只随时可以碾压的蚂蚁而已。

　　陈思南说道：“结果特意叫我过来就是为了说这些东西啊！”

　　陈思南站起身：“没什么其他事的话，我就先走了！”

　　说完，陈思南走出了这间办公室，狠狠的关上了房门。

　　陈思南走后，刘老坐在原地狠狠的咳嗽了起来。

　　面目狰狞的盯着门口的方向。

　　此时的刘老哪里还有刚开始那副和睦老人的样子。

　　拿出电话，拨出一个号码。

　　“喂！老三，事情办得怎么样！”电话那头传来一阵苍老的声音。

　　刘老深吸一口气说道：“这个小子不识抬举！”

　　听到这句话，电话那头的人显然没有表现出太意外，反而说道：“这也在我的意料之中，不过暂时还不能动这个小子！”

　　刘老点点头说道：“我明白，那蛇六，是我们刘家招惹不起的存在！”

　　电话那头的人轻笑一声：“暂时而已，等子龙从茅山出关了，也就不必如此惧他了！”

　　刘老听到子龙这个名字，眉目之中的不快也消减了几分。

　　笑了笑说道：“没错，到时候我们也不用再依靠鬼王的名头了！”

　　不论是刘超，还是刘子浪，虽然对外传闻是刘家的天才，但也仅仅只是刘家的天才而已了。

　　刘老这样的刘家高层自然是知道，刘子龙，才是刘家真正的天才。

　　这刘子龙三岁的时候，便因为天赋，被茅山的人带走，快二十年了，一直在茅山苦修，可以说刘子龙就是刘家的希望也不为过。

　　想到刘子龙，刘老的嘴角也露出一丝笑意：“既然这样，就让这个小子多活一段时间吧！”

　　“嗯，先回来吧，这段时间内，尽量安抚着那小子的情绪！我可不想子龙出山的时候，就听说我们刘家灭门的消息！”

　　这个声音中带着一丝严厉。

　　“嗯，大哥，我明白事情轻重的！”

　　说完，刘老就挂断了电话，眼睛望着窗外。

　　……

　　陈思南可不知道自己出门后刘老打电话的事情。

　　出门就看到周局长和邓来伟两人蹲在门口抽着烟。

　　“你俩怎么不去会议室坐着啊！”陈思南看着周局长不顾形象的扯开自己的制服领带，蹲在哪里，哪里还有一个局长的风范啊。

　　“这不是担心你么！”邓来伟砸吧砸吧嘴巴说道。

　　听到邓来伟的话，陈思南才明悟过来，估计两人是怕刘老对自己不利，所以才会在门口候着。

　　想到这里，陈思南心中流过一丝暖流。

　　“行了，没什么事，到会议室坐坐吧！”

　　周局长站起来以后，又突然蹲了下去。

　　陈思南急忙跨出两步，扶了一下。

　　“周局长，怎么了！”

　　“没事没事，蹲太久，有点贫血！”说着周局长露出一脸痛苦的表情：“哎，老了，比不得你们这些年轻人了！”

　　陈思南心中暗想道谁叫你这么不顾形象的蹲着啊。

　　陈思南和邓来伟两人扶着周局长走到会议室。

　　扶着周局长坐好后，陈思南才开口说道：“周局长，邓大哥这停职到底要怎么样才能恢复啊！”

　　听到陈思南的话，邓来伟也事看了过来，虽然最嘴上是这样说，但是又有几个人能真正不在乎呢。

　　谈到正事，周局长正色说道：“当时是因为上头给压力让把小邓给抓起来，最少也要开除警籍，我极力担保才让小邓仅仅只是停职查办！”

　　说着周局长微微一叹：“要恢复他的职位倒是不难，只不过上头要是不松口，我也不好直接恢复！”

　　陈思南听后，笑了笑说道：“没事，你直接恢复邓大哥的职位就行了！”

　　听到陈思南的话，周局长急忙说道：“你和刘家已经谈妥了？”

　　陈思南摇了摇头：“没有！”

　　“那！”

　　“放心吧！刘家不会再插手关于我的事了！相信我吧！”

　　见陈思南语气坚定，周局长点了点头。

　　“既然这样，小邓，你明天就回来正式上班吧！”周局长转头对邓来伟说道。

　　邓来伟神色之中也流露出一丝激动。

　　大声应道：“是！”

　　说完，邓来伟笑着对陈思南说道：“谢谢了，陈兄弟！”

　　“可别说谢！要说也是我来说，你都是为了帮我才会这样的！”


第145章 虚假广告

　　在得知邓来伟复职以后，石友强当天就直接从特警支队辞职了。

　　没办法，本来以为邓来伟得罪的人势力太大，没有翻身的机会。

　　石友强做事情实在是太过分了，差不多将特警支队里面的人都得罪了个遍。

　　如果继续再特警支队里面待着，估计日子比普通的队员还要难过！

　　邓来伟也不在意，石友强这样的人，眼不见为净。

　　很快就到了第二天。

　　周一。

　　川大也正式开始上课了。

　　周局长给陈思南说过了，学的是外语专业，分班什么的，周局长已经安排好了。

　　直接去学校报道，和张小玲就分在一个班。

　　陈思南走在大学的校园里面，不得不感叹，川大不愧是名校。

　　到处都充满着书香的气息。

　　陈思南回宾馆的时候，左俊并没有在宾馆等自己，桌子上留的钱也没人动，看起来似乎左俊就没回来一样，也不知道到底干什么去了。

　　在川大的校园里走着，突然，陈思南发觉前面有一个身影，看起来熟悉无比。

　　陈思南急忙跑过去。

　　“左俊？”

　　陈思南不确定地说道。

　　“陈大哥？”左俊回过头来。

　　“卧槽，还真是你小子啊！咋弄成这样了！”

　　不怪陈思南不敢认，实在是左俊现在的造型实在是有点雷人。

　　大冬天的，居然穿着一件单薄的衣服，走在路上都浑身发抖。

　　听到陈思南的话，左俊脸上突然一红，低声说道：“没事！”

　　陈思南眉头一皱，衣服都丢了，还没事呢！

　　“有什么事情就告诉我，是不是那几个混混找你麻烦了？”陈思南怒气冲冲地说道，有什么事情不敢找自己报仇，居然又来欺负左俊。

　　看来那天晚上对他们下手还是太轻了。

　　“不是，不是你想象的那样！”左俊说着，面色一红支支吾吾地说道。

　　“那到底是怎么回事啊！”

　　左俊这才缓缓开口说了起来。

　　原来左俊昨天早上因为自己身上没有钱了，想到外面找点兼职来做，以他的学习成绩来说，当个家庭教师什么的，完全没问题。

　　于是左俊就四处打听哪里有人想招家教的。

　　可是误打误撞的，左俊居然看到一个小广告。

　　“成都市单身富婆，因老公长年出差在外，求一帅哥陪伴，每月两万起步！”

　　左俊当时看到这则广告，犹豫了整整一个下午。

　　最后想到自己家中受伤的父亲，辛苦奔波的母亲。

　　更何况还欠着陈思南八百块钱没有还，一咬牙一跺脚，抱着我不入地狱谁入地狱的心态，就给对方打了个电话过去。

　　一开口就说了自己的学历，和高考成绩之类的一大堆话。

　　没下感到平时让自己引以为傲的学习成绩并没有让对方心动。

　　只见电话那头传来一阵妩媚销魂的女人声音，开口说道只要是帅哥就行。

　　左俊哪里听到过这种声音啊，光是听到声音，就让左俊差点把持不住。

　　左俊急忙找到一面镜子，打量了一下自己。

　　故作淡定的点了点头，开口说道：“没问题，形象气质A+！”

　　“那没问题，直接过来吧！”

　　左俊便急忙赶了过去。

　　一路赶过，左俊的心中犹如小鹿乱撞一般，毕竟这种事情，他也是第一次做，心中的期待，憧憬。

　　可是到了地方以后，心中想象的那种豪宅并没有出现。

　　反而，一栋破旧的烂尾楼呈现在他的面。

　　一开始，左俊心中也产生了一丝怀疑。

　　随即，想了想，这种事情，肯定要找这样隐蔽的地方才对，想到这里，左俊的心中也释怀了。

　　急忙按照地址，直接上楼敲门。

　　在打开房门之前，左俊脑海中浮现过无数的香艳画面，虽然说左俊没有任何实际经验。

　　但在初中高中那些同学的小书籍中，左俊也了解了不少这些东西。

　　可是，在打开房门后，左俊心中那股邪火瞬间就被屋子中的几个彪形大汉给吓得直接消失全无。

　　一个彪形大汉伸出一只手直接把左俊提小鸡仔一般提了进去。

　　“老大，人来了！”

　　里面屋子坐着一个浑身纹身的大汉。

　　这个大汉正拿着电话，对着电话那头说着一些露骨的话，经过大汉嘴上的变声器，粗犷的声音瞬间变得诱人至极。

　　挂断电话大汉回头打量了一下左俊，露出一丝笑容说道：“就你这样子，还形象气质A+？”

　　左俊被吓得面色苍白，说话都瑟瑟发抖。

　　“这位老大！放过我吧！我走错门了！”

　　“呵呵，没错，就是这了！”

　　听到这话，左俊本来就苍白的脸色，更加惨无人道，咬了咬牙，才下定决心说道：“我有痔疮！”

　　听到左俊的话，几个大汗都愣了一下，随即一个个都大笑起来。

　　“小兄弟，放心，我们是厚道人，只劫财，不劫色！”那纹身老大憋着笑说道。

　　就这样，左俊身上为数不多的几十块钱就被这样抢走了。

　　见左俊是个穷鬼，几人直接把左俊去年过年买的羽绒服都抢了。

　　好在人家确实还算比较厚道，还给左俊留了一件单薄的衣服，不至于让左俊大白天的在学校裸奔。

　　听到左俊的经历后，陈思南强忍着笑意：“没事，吃一堑长一智！这些虚假广告可别再相信了！”

　　左俊点了点头：“哎，都怪我自己，财迷心窍了！”

　　陈思南看着左俊这个样子，很想说一句，你丫哪里是财迷心窍啊。

　　不过陈思南看着左俊失落的样子，也没好意思继续数落他。

　　把自己身上的羽绒服脱下，递给左俊。

　　“穿上吧，不然得感冒了！”

　　左俊也没拒绝，接过来披在身上。

　　陈思南想了想，把宾馆那五百块钱拿了出来。

　　“诺，等中午没事了，自己出去买件衣服去！”

　　左俊急忙摇摇头：“我不能要这个钱！”

　　“给你你就拿着吧，难道你想一直穿我那件衣服啊！”

　　左俊听到这话，才犹犹豫豫的接过着五百块钱。

　　“陈大哥，你为啥对我这么好啊！”

　　两人走在校园里，左俊突然问道。


第146章 外语专业

　　陈思南听到左俊这话，拍了拍左俊的头。

　　“这有啥，行了别说了，赶紧的，带我去外语专业，上课都快迟到了！”

　　左俊说道：“陈大哥，你是外语专业的？”

　　陈思南点点头：“怎么了？”

　　“Metoo！”

　　陈思南从小到大，就没上过学，识字都全是师傅在家里教他的，又怎么可能听得懂左俊说道英语。

　　额头冒出一根黑线，陈思南低声说道：“别给我说你那鸟语了！说人话！”

　　“我是说我也是外语专业的！”左俊苦笑着说道：“这么简单的英语你都不会啊，真的是外语专业的？”

　　“当然了，我骗你干啥！”陈思南心里也是郁闷。

　　很快，左俊就带着陈思南到了教室门口。

　　里面一个三十多岁的女导师正站在前面噼里啪啦的说着鸟语。

　　反正陈思南是一句话都听不懂，反倒是左俊站在教室的门口，嘴里叽里咕噜的和那个导师交流了起来。

　　陈思南可没心思搭理这个导师，就是有心思，也是无能为力。

　　伸出一张脑袋，朝着教室里面望了一下。

　　不得不提，这外语专业的美女是真的多，一个个青春靓丽的美女，让人看得是应接不暇。

　　不过即便是这样，陈思南还是一眼就看到了张小玲。

　　这时候张小玲正坐在教室的最后一排，偏着头望着窗外，也不知道在想啥。

　　陈思南看到张小玲，也放下了心，人在这里就好。

　　这时候，身旁的左俊推了陈思南一下。

　　“陈大哥，导师叫你过去呢！”说着，左俊特意小声的对陈思南说道：“这个导师叫安妮！”

　　陈思南点了点头，走到了讲台上。

　　对安妮伸出手。

　　“导师你好！我叫陈思南！”

　　陈思南彬彬有礼地说道。

　　导师安妮秀眉一撇，轻声说道：“以后在课上，必须使用英文交流！你是新来的，不懂规矩就算了，以后记住了！”

　　陈思南眉头也是一皱，不会说那鸟语，还不让人说话了？

　　“做个自我介绍，然后回你的座位去吧！”安妮说着好似想到了什么，提醒道：“记得用英语！”

　　“导师啊！内个啥，我不会那个什么英语！”陈思南摸了摸头说道。

　　陈思南说完后，导师安妮如同看外星人一般的看着陈思南。

　　“你连英语都不会？”

　　陈思南点点头。

　　“那你到我们外语专业来是干嘛的？”

　　安妮语气严厉地说道。

　　今天早上学校的领导就给自己打了招呼，说是会有两个学生转到自己班上，本来以为只是普通关系户，可是没想到这个家伙一点的外语基础都没有。

　　教室里的学生们看到陈思南的反应都笑了起来。

　　看到这一幕，陈思南也有了点火，一个好好的华夏人，非要装什么洋鬼子。

　　虽然如此，陈思南还是说道：“大家好，我叫陈思南！”

　　说完，陈思南也就没理会安妮说啥，反正说了陈思南也听不懂，陈思南直接走到教室中左俊的旁边坐下了。

　　“陈大哥，你真的一点都不会啊！”

　　陈思南坐下后，左俊小声的问道。

　　陈思南点了点头。

　　“不然我给你补习吧，要是努努力，很快就能追上学习的进度！”左俊推了推眼镜说道。

　　“行了，你就别操心了！自个好好的上课吧！”

　　陈思南说完，直接趴在桌子上就睡了起来。

　　对于陈思南来说，和尚念经，和老师的英语，都是催眠的最佳手段。

　　讲台上的导师一开口说话，陈思南就犯困。

　　陈思南一觉直接睡到了中午时间。

　　是被左俊推醒的。

　　“陈大哥，醒醒！”

　　陈思南睡眼朦胧的看了左俊一眼：“咋了！”

　　“这是哪个美女让我给你的纸条！”左俊说道。

　　“这个外语专业全是美女，你说的是那个啊！”陈思南伸了个懒腰，站起来说道。

　　“就今天和你一起转校过来的那个美女，叫啥名字我也不知道！”

　　听到是张小玲给自己的纸条，陈思南剩下的三分睡意一下子就消失全无。

　　“给我看看！”陈思南急忙伸手接过来。

　　只见纸条上面写道“你想干什么？一直跟着我干嘛？”

　　陈思南看到后，露出一丝苦笑，看来张小玲是把自己当成绑匪，误会了。

　　“陈大哥，那纸条上面写了什么？”左俊好奇的问道。

　　“没什么！”陈思南把纸团捏成一个纸团，丢到垃圾桶里面才接着说道：“下课了吗？睡一觉都饿了，吃饭去！”

　　说完，陈思南带着左俊两人就走到了大学的外面，叫了几个菜。

　　“陈大哥，吃完饭干啥去？”左俊一边吃一边问道。

　　“等会我去小区6-7-8看看去！”陈思南一边吃着饭一边说道。

　　左俊劝说道：“陈大哥，算了吧，你相信我，那屋子真的邪门，就当是丢了八百块的想法好了！”

　　陈思南撇撇嘴，说道：“没事，我不信这些！我去把屋子打扫一下，然后我们搬进去住，一直住在宾馆也不是个事！我还有好多东西要拿过来呢。”

　　因为过来还没安顿好，所以陈思南连大鸡都没有带过来，而是放在灵异调查科的基地里。

　　早点把屋子清理干净，也好把大鸡接过来。

　　左俊坐在旁边，放下饭碗，鼓了好几次气，想和陈思南一起去，可是怎么鼓那最后一口气也没提得起来。

　　看到左俊的样子，陈思南笑了笑：“行了，你就老老实实的等我！”

　　左俊沮丧地说道：“那好吧，陈大哥你万事小心啊，要是有什么事情，记得给我打电话！”

　　陈思南点点头：“行！你就放心吧！”

　　说完，陈思南就结了账，到宾馆把自己的背包拿上。

　　现在陈思南把那天师剑也是随身携带。

　　陈思南准备齐全后，拿出电话打了出去。

　　“你好，请问是6-7-8的户主吗？我是租房子的，请问你什么时候能把钥匙拿过来！”

　　电话那头传来一阵中年人的声音：“现在就可以，这么好几天不打电话过来，我还以为你不租了呢！”


第147章 女鬼胡梦

　　陈思南笑了笑：“怎么会呢，那我们在小区门口见吧！”

　　陈思南到小区门口的时候，一个四五十岁的中年男子正站在小区的门口东张西望的。

　　陈思南走过去问道：“你好，请问你就是房东吗？”

　　这时候这个中年男子才回过头看着陈思南：“你就是小陈吧，我姓东，叫我东叔就行了！”

　　“东叔，本来前天就应该联系你了，不过有点事情耽搁了，不好意思啊！”陈思南笑了笑说道。

　　东叔听到陈思南的话，急忙摇摇手：“没事！没事！”

　　说完，东叔就带着陈思南到了六栋。

　　这个小区的楼层都不是太高，十多层的样子。

　　“东叔，这个屋子之前住的是什么人啊！”陈思南一边跟在东叔的身后，一边漫不经心的问道。

　　听到陈思南的问话，东叔浑身抖了一下。

　　挤出一丝笑容说道：“来这小区租房子的，差不多都是川大的学生，还能有什么人！”

　　陈思南点了点头。

　　很快，电梯就到了七楼。

　　刚一跨出电梯，陈思南就察觉到了一丝若有若无的阴气。

　　阴气这种东西，对于陈思南来说，根本就没有一丝的影响，但是如果是普通人长期生活在阴气密集的地方，便会导致体弱多病，若是阴气太重，甚至会折损人的阳寿。

　　东叔走到7-8门口，拿出钥匙，打开了房门。

　　果然，在这屋子中，阴气更是极重。

　　陈思南打量了一下这个屋子里面。

　　这个屋子户型非常的小，只有两室一厅，装修得也是非常的简陋。

　　白色的墙壁一看就是新粉刷过的。

　　屋子里面也只摆着一个沙发，一个桌子，还有一个破旧得不知道不能打开的电视机。

　　两个房间里面除了床也是什么都没有。

　　东叔刚一走进屋，就从包里拿出三支香点燃，对着屋子四处拜了拜。口中念念有词地说道：“有怪莫怪，有怪莫怪！”

　　陈思南问道：“东叔，你干啥呢？”

　　如果在普通人的眼里，东叔的举动看起来确实是怪异无比。

　　东叔露出一丝尴尬的神情；“过地拜佛，反正多拜拜总是没错的！”

　　说完，东叔把香插在地上，从包里又拿出三支香递给陈思南：“来，小兄弟，你也拜拜吧！”

　　陈思南一双极阳眼能够通阴阳，只见东叔点燃那只香后，屋子中浮现出一个女鬼，这个女鬼看起来约莫二十出头，一看就是学生的样子。

　　这时候，这个女鬼正凑着鼻子，贪婪吃着东叔插在地上的香。

　　想来，这个女鬼一直都赖在这个屋子不肯离去，也没有多少人会专门到这里来给这个女鬼烧香。

　　陈思南笑了笑，从东叔的手里接过三支香，对东叔说道：“行了，东叔，你把钥匙给我就好了！我自己打扫一下就行。”

　　东叔表情看起来也有一丝犹豫，一会后才点点头：“那行，就这样吧，如果有什么事情，如果有什么……！”

　　说到这里东叔又叹了口气：“算了，当我没说过，反正小心点就对了！”

　　说完，东叔才离开了。

　　东叔离开后，那女鬼也把东叔插在地上的香吃完了。

　　正蹲在地上看着陈思南手中的三支香。

　　陈思南看着这个女鬼的样子。

　　笑了笑，把手上的三支香点燃，插在女鬼的面前。

　　女鬼又吸了起来。

　　“怎么样？好吃吗？”陈思南笑问道。

　　女鬼一边吸，一边摇头说道：“不好吃，现在的商人，都没良心，连香都要偷工减料！”

　　说着，女鬼才反应过来，惊恐的看着陈思南：“你？你能看到我？”

　　“当然能了！”

　　一脸警惕的看着陈思南：“你想干什么！我告诉你，我可是很厉害的，分分钟吓死你！”

　　看着女鬼的样子，陈思南忍不住一笑。

　　其实人怕鬼三分，鬼怕人七分。

　　相对来说，人怕遇见鬼，但是鬼看到人一般都选择绕道走，因为一个人身上的阳气，对于普通鬼来说，是非常致命的。

　　更别说陈思南这样的先天极阳体，女鬼更是在陈思南身上感受到一股非常危险的气息。

　　“行了，能吓死我的鬼还没有呢！”陈思南一边说着，走到一边的沙发上坐下：“为什么要逗留人间，不去投胎呢？”

　　女鬼狐疑地说道：“你不怕我？”

　　“废话，要是怕你还能这么和你说话啊！”陈思南低声说道：“你还没回答我的问题呢，为什么非要逗留人间，不去投胎？”

　　女鬼叹了口气：“不是我不去投胎，我不知道该怎么投胎啊！”

　　陈思南眉头一皱，没有说话，反而是在屋子里面翻找了起来。

　　不一会，在这个沙发的下面，陈思南发现一个很小的锁魂阵。

　　看来这个女鬼不能投胎，就是因为这个东西了。

　　一般来说，人死后，便会自行到阴间，地府报道。

　　只有少数会有阴差过来锁魂。

　　这锁魂阵不仅仅可以致使女鬼不能自行投胎，更能遮蔽鬼差的神识。

　　陈思南对女鬼问道：“你是怎么死的？你还记得吗？”

　　女鬼摇摇头：“我只知道我是川大的学生，叫胡梦！怎么死的，我不记得了！”

　　陈思南这时候可以确定了，这个女鬼胡梦一定是遇到了养鬼人了，关于死亡的哪一些记忆已经被人抹去。

　　“想不到啊，在这里还遇到这样的事！”

　　很多炼鬼的一半都喜欢选择那些穷乡僻壤的地方，因为那些地方人不多，行事很方便，可是在成都这样的城市里面炼鬼，倒是少见。

　　陈思南拿出一张破煞符，低声念道：“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　念完，对着那聚阴阵一扔。

　　“砰！”

　　一声轻响。

　　那锁魂阵直接就被陈思南给破坏掉了。

　　“看起来，布置这阵的人应该道行也不高才对！”陈思南喃喃收到，如果是一个养鬼高手的话，说不定这个胡梦已经成为一只厉鬼，听人指使了。

　　可是这么久的时间，胡梦相比起普通的游魂，除了阴气重一点之外，成为厉鬼更是差得多。


第148章 乐不思蜀

　　其实胡梦这样的情况，更像是那炼鬼人的实验，或者说积累经验的那样。

　　完全就是练手用的。

　　想到这，陈思南心中对那炼鬼人也有了一丝怒火，仅仅只是为了修炼自己的邪术，居然就害死一个花季少女。

　　这时候胡梦开口说道：“你问这些干什么？”

　　陈思南说道：“胡梦，你想投胎吗？”

　　胡梦听到陈思南的话，眼前一亮！

　　“你能帮我投胎？”

　　陈思南点了点头。索性的是胡梦还没有被人炼成厉鬼害人。

　　如果已经变成厉鬼，害过人的话，即便是陈思南超度她下了地府，依旧免不了十八层地狱之苦。

　　陈思南从背包里拿出一个玻璃瓶子，对胡梦说道：“你钻进这个瓶子里吧！”

　　胡梦蹲在地上犹豫着，并没有如陈思南说的那样直接钻进这个瓶子里。

　　陈思南笑了笑说道：“放心吧，我如果要害你，哪里还用跟你说这么多话，我暂时不送你去投胎，是想抓住害你的那人！”

　　听到陈思南的话，胡梦才点点头，直接钻进了瓶子里面。

　　陈思南盖好盖子，在瓶口上贴了一张符纸。

　　做好这一切，陈思南才把屋子里面的窗帘拉开。

　　一阵阳光刺了进来。

　　屋子中这才有了一股暖意。

　　陈思南拿出电话，给杨森打了一个电话过去。

　　“喂，杨森，你什么时候有时间，把大鸡给我送过来一下！”

　　“嗯，好的，陈老大，只不过今天是不行了，得明天！”

　　“怎么了？”

　　“今天有任务，我和高扬两人要去看看！”

　　听到杨森的话，陈思南说道：“万事小心一点，如果有处理不了的事情千万不要勉强，给我打个电话！”

　　杨森在电话那头点点头：“放心吧！”

　　“嗯！”

　　陈思南应了一声便挂断了电话。

　　正如之前所说的那样，杨森就是一个学道的天才。

　　此时一般的灵异事件，杨森和高扬两人基本上都能解决了。

　　如果是其他人和陈思南学，估计这时候还停留在画符的阶段，哪能如杨森现在这样，已经能独当一面了。

　　更何况陈思南其实也根本没怎么教过杨森，真要说起来，陈思南也不过就是带杨森入了门，教了一些基本的道术。

　　更多的确是杨森自己自学的。

　　电话那头，杨森刚挂断电话，旁边的高扬说道：“是陈大哥？”

　　“嗯！陈老大打过来的电话。”杨森一边说着，一边走到床边。

　　只见这个床上堆满了零食，各种薯片的口袋，甚至还有一堆空的啤酒瓶子。

　　一看就有一股单身汉的气息。

　　杨森叹了口气，拨开薯片袋子，推了推躺在里面的大鸡。

　　“鸡哥，鸡哥！醒醒！”

　　大鸡睡眼朦胧的看了一眼杨森。

　　“小杨子啊，怎么了，有事？”

　　杨森黑着一张脸，看着这只鸡，如果不是陈思南特意交代，要对这大鸡好一点，估计自己早就把它煮了。

　　甚至都不用煮，杨森和高扬又一次喝酒的时候，把大鸡带上，让大鸡喝道一口啤酒，之后就一发不可收拾。

　　每天最起码要喝三瓶啤酒。

　　大鸡每天都如同泡在酒坛子里一样。

　　稍微加工一下，就是一道可口的啤酒鸡。

　　“没啥事，就是陈老大打电话来让我把你给你送过去！”

　　“不去！”大鸡一口否决道：“鸡哥我在这里有吃有喝还有人伺候，还给他过去做孙子去？说啥都不去。”

　　杨森的脸抽搐了几下，这两天他和高扬两人跟伺候大爷一样伺候这大鸡，甚至连杨森亲大爷都没享受过的待遇。

　　多少次揍大鸡的冲动都忍下来了，心中想着不就是住两天么，要是给鸡亏待了，在陈老大哪里不好交代。

　　结果丫好日子过习惯了，还不想走了。

　　“我忍不了了，高扬！给我把刀拿过来，今天我请你吃啤酒鸡！”

　　杨森大吼一声。

　　可是大鸡显然知道杨森只是嘴巴说说而已。

　　干脆撇过头去不看杨森，自顾自的继续睡了起来。

　　……

　　陈思南自然是不知道大鸡的潇洒日子。

　　本来中午休息的时间也不是太多，到小区里来收了胡梦以后，陈思南就急急忙忙的赶回学校上课了。

　　回到教室，左俊正坐在座位上发着楞。

　　“左俊，怎么了！”陈思南走到座位坐下，说道。

　　“陈大哥？你没事？”左俊惊奇地说道。

　　陈思南笑了笑：“你看我像有事的样子么？”

　　左俊一脸神秘地说道：“有没有发生什么怪事啊！”

　　陈思南摇摇头：“啥事都没有！”

　　“我说你好歹也是堂堂一个大学生，也是生长在社会主义红旗下的孩子，怎么还信这些东西呢？”陈思南打趣地说道。

　　左俊叹了口气：“陈大哥，有些东西，宁可信其有不可信其无！”

　　“行了，上课吧！晚点我把东西搬过去！”

　　说完，陈思南朝着张小玲的座位看了过去。

　　这时候张小玲正好也在看着他。

　　陈思南对着张小玲笑了笑。

　　只见张小玲皱紧了眉头，冷哼一声。

　　这时候，坐在陈思南身后两个座位，一个戴着金丝眼镜的男生，看着陈思南和张小玲两人皱了皱眉。

　　这个男生旁边的同桌凑过来说道：“航哥，有人敢和你的目标眉目传情！”

　　航哥轻靠在桌位的椅子上，打量了陈思南一眼。

　　张小玲今天才转到班上来的时候，就因为那股清冷的气质，吸引到了这航哥，他更是在班上放出话来，张小玲就是他的目标，谁也不准动。

　　“看那家伙好像和左眼镜挺熟的样子，晚点把左眼镜给我拉过来问问，这小子什么来路！”航哥轻声说道。

　　别看航哥戴着一副金丝眼镜，看起来似乎很斯文的样子。

　　但是在外语专业，却没有一个人敢得罪他。

　　这个航哥家里有钱，据说在黑道也认识人。

　　“航哥，我刚才午休的时候就去套过左眼镜的话了！这家伙应该就是一个普通学生，没什么关系！只不过我觉得能转到川大上学，应该和学校某个领导有些关系才对！”


第149章 社会主义式和谐暴打

　　“哼，一个校领导的关系户？既然只有这样的话，倒也应该好好警告一下这个小子！”航哥冷笑一下，对旁边的狗腿子说道：“等一下下课以后，多叫几个人，把这个小子叫到厕所来一趟！”

　　狗腿子兴奋的点了点头，拿出手机不停的发短信。

　　不一会对着航哥说道：“哥，妥了。等会大虎，耗子，阿军都要过来呢！”

　　航哥点点头：“行，我们五个够了！”

　　而这会，陈思南正闷头睡着觉，对于航哥几人的举动是一点都不知道。

　　其实陈思南的任务很简单，每天只要待在学校里，看着张小玲就行了。

　　不知道为什么，张小玲情魄消失以后，就变得有一点冷冰冰了。以前的张小玲性格是属于那种比较外向开朗的类型。

　　看起来也并不像安欣和崔老板说的那样，并不仅仅只是没有爱情那么简单。

　　陈思南趴在桌子上东想西想，很快一节课的时间就到了。

　　“砰！砰！”

　　陈思南的桌子被人猛敲了几下。

　　一下把陈思南给惊醒了过来。

　　陈思南抬起头，之间一个脸上带着些许青春痘的男生正低头看着自己。

　　“新来的，我们航哥找你！到厕所来一趟！”

　　说完，这个男生甩了甩自己的刘海，潇洒的转身出去了。

　　“赵一航？”左俊在一边惊呼一声。

　　陈思南砖头看了一眼左俊：“怎么了？这人你认识？”

　　左俊点点头：“这个赵一航好像老爹是在政府当差的，就在川大这边据说他每天和外面的社会青年聚在一堆，可以说是黑白通吃，在班上没人敢惹他！”

　　“哦？”陈思南看了看门外候着的两个学生，站了起来。

　　左俊赶紧站起来拉了陈思南一下。

　　“放心吧左俊……”陈思南接下来的话还没说完。

　　左俊就开口说道：“陈大哥，下手轻点，都是同学，抬头不见低头见的！”

　　那天晚上在宾馆，左俊就看到陈思南的身手了，那些手上拿着家伙的社会青年都被陈思南几下解决了，更别说赵一航这一群学生了。

　　所以左俊对于陈思南是一点都不担心，反而，对于赵一航一行人，倒是有点担心。

　　陈思南闻言，笑了笑，也没说话，点了点头，就走了出去。

　　厕所，在初中和高中，是学生们暴力解决问题的不二场所。

　　只不过这一情况到了大学，就已经极为罕见了。

　　因为大学生都已经是成年人了，心智已经成熟，再也没有初中高中那时候的那股冲动劲，所以一般来说大学里面发生冲突的情况还是比较少的。

　　可以说，学校是最没有秘密的地方，赵一航叫陈思南到厕所的事情，不一会，在整栋楼就传的人尽皆知了。

　　陈思南走到厕所门口的时候，厕所外面已经里三层外三层的围着人，就等着看热闹。

　　陈思南倒是第一次看到这样的场面，诧异了一下，走过去说道：“同学，让一让，让一让！”

　　“挤什么挤！”那人头也不会的低声说了一句。

　　陈思南无奈地说道：“里面有人找我，你们倒是让我进去啊！”

　　听到这话，围观的人们纷纷回过头来看着陈思南。

　　“哦？你就是那个得罪赵一航的新生？”

　　有几个好心点的小声的给陈思南说道：“你等会进去给赵一航道个歉就行了，怂一点！”

　　“就是，为了一口气挨揍，没必要！”

　　对于这几个好心提醒自己的人，陈思南都仔细看了一下，看起来和周围身着光鲜的人不一样，这几人应该都属于那种寒门子弟，一个个心地都还不错。

　　陈思南对着几人笑了笑：“嗯，我知道了！”

　　陈思南也不知道自己才刚来这学校，怎么就得罪那个赵一航了。

　　走过人群，之间硕大一个厕所里面，就站着五个人，为首的一人带着一副金丝眼镜，看起来倒是斯斯文文的。

　　“你就是赵一航？找我有什么事？”陈思南闷声说道。

　　赵一航笑了笑，没有说话，反倒是旁边的一人说道：“小子，那张小玲刚到学校我们航哥就放出话了，那是我们航哥的女人，谁也不准追，你小子倒好，居然敢勾搭我们大嫂！”

　　赵一航推了推自己的眼镜说道：“说说吧！这事怎么了？”

　　听到那人的话，陈思南深吸一口气，压了压自己心里的火气，虽然张小玲忘记了陈思南，但是陈思南却已经爱上了张小玲，此时有人当着自己的面，说自己喜欢的人是他的女人，不论是谁都会生气。

　　“你们想怎么样？”陈思南反问道。

　　赵一航笑了笑：“我也是讲道理的人，免得到时候别人说我们欺负新生，你发个誓，以后别接触张小玲，就够了！”

　　看着赵一航这幅样子，陈思南被气的都乐了。

　　“笑什么笑！”五人中一个大汉叫道。

　　看到这人开口，围观的人们心中都为陈思南暗暗叫遭。

　　长期在外语专业的人有谁不认识这个人，这人叫大虎，浑身一把子蛮力，更重要的是，这大虎脾气暴躁，一言不合就动手。

　　平时一般来说大虎都是闷声不说话，一旦说话，就说明要动手了。

　　那一米八几的大块头，一般学生，就算是两个，也打不过他。

　　果然，那大虎说完，猛的往前跨了几步，对着陈思南一脚踢了过来。

　　门外那几个一开始劝说陈思南的学生看到这一幕，一个个都叹了口气，早就劝说这陈思南进去了怂一点，道个歉也不至于受一顿皮肉之苦。

　　何必为了这一口气呢。

　　虽然如此，但是华夏人的天性就是这样，虽然嘴上说着同情弱者，但是一个个此时确是瞪大眼睛，想看看接下来的场景，一定会狠暴力。

　　确实如这群人所想的那样，场面非常的暴力。

　　暴力程度一度让这群人张大了嘴，久久不能合拢。

　　只见陈思南一人把赵一航一行五人堵在厕所里面，一顿社会主义式和谐暴打。

　　就连五人之中的悍将大虎，也不例外。


第150章 鹏哥

　　几分钟后，有一个得到消息比较晚的学生正急冲冲的往厕所跑过来。

　　还没到就大声说道：“怎么样，开打了吗？赶紧的，让个位置给我看看！”

　　看着人群一个个都盯着厕所里面，没人回话。

　　拉了拉自己比较熟的一个人：“喂兄弟，说话啊，里面情况怎么样了！赶紧让我看看！”

　　这个人看苦笑了一下：“已经完事了！你看吧！”

　　说着，就让开了位置。

　　“这么快！那小子也太废了吧！”一边说着，一边伸着头往里面看去。

　　可是里面的场景让这人也是张着嘴巴发着呆。

　　“这，这是什么情况！”

　　此时，厕所里面，五个人都抱着自己的肚子，趴在地上。

　　陈思南正站在厕所门口洗着手。

　　陈思南洗完手，笑着对门口的人说道：“不好意思，请让一让！”

　　陈思南一开口，门口围着的人们，下意识的就让开一条道路。

　　刚才陈思南就如同那些功夫片里面的主角一样，赵一航几人根本就没有碰到陈思南，就被陈思南揍得倒地不起。

　　虽然看起来赵一航几人抱着肚子倒在地上，一副非常痛苦的神色。不过陈思南虽然生气，但是下手还是知道轻重的。

　　赵一航几人最多就是痛一下，很快就没事了。

　　果然，陈思南离开后，赵一航几人就陆陆续续的站了起来。

　　“看什么看！都他娘给我滚蛋！”赵一航看着厕所围观着的人，气急败坏地说道。

　　平时赵一航欺负人的时候，最喜欢这些人围观了，总能找到一丝风光的感觉。

　　可是今天赵一航只想给自己找一个地缝钻进去。

　　太丢人了，五个打一个啊。最重要的是，自己五人根本就是被揍得一点还手之力都没有。

　　即便赵一航今天丢了脸，但是平时在这群学生中还有一些威信的。

　　此时赵一航一开口，众人都生怕成为五人的出气筒，一个个都直接散了。

　　赵一航的狗腿子从地上找到赵一航摔碎的金丝眼镜，递给赵一航。

　　“航哥，要不然找赵叔叔找点人收拾一下这个小子吧，不然实在是太丢人了！”

　　周围的大虎三人也都点着头：“没错，赵叔叔出手，肯定没问题！”

　　赵一航的父亲可是在法院上班的，几人只要告陈思南恶意伤人，再让赵一航的父亲从中做点手脚，收拾陈思南，在几人眼中，只是小事一桩罢了。

　　狗腿子还喃喃自语地说道：“这小子再能打，也没用！”

　　赵一航白了这几人一眼，其实虽然赵一航平时在学校吹得厉害，但是实际上赵一航的父亲在法院也不过只是一个无关紧要的职员而已。

　　平时吹吹牛也就算了，要真让赵一航的父亲干点违法乱纪的事情，就是有那个贼胆，也没那个能力。

　　赵一航稍微整理了一下衣服，笑了笑说道：“这种小事何必找我爸。”

　　周围几人听到这话，急忙问道：“那怎么办？”

　　“我有一大哥，可是川大这边的扛把子！收拾这陈思南，找他就够了！”

　　说完，赵一航就从手机里翻出一个手机号码，给对面拨了过去。

　　对面一阵吵闹的声音，好一会，一个嚣张的声音才开口说道：“谁啊？”

　　赵一航听到这人说话，口气也没有了在学校中的那样嚣张，轻声说道：“是鹏哥吗？我是小赵，上次喝酒我们才见过呢！”

　　对面的人想了一会才说道：“哦？我想起来了，是你啊，我打麻将呢，有事赶紧说！”

　　“是这样的，有个小子得罪了我，想请鹏哥出手，帮忙收拾一下那小子！”

　　“哦？上次你不是说你在学校混的还不错嘛？怎么一个学生都收拾不了？”鹏哥戏略地说道。

　　“这小子会点功夫，我们这些学生还真不是他的对手，所以才想请鹏哥你帮帮忙！”

　　“哦！是这样啊！”

　　鹏哥应了一声便没有下文了。

　　赵一航也是上道的人，知道那鹏哥想索要好处呢！

　　想到陈思南让自己出了这么大一个丑，赵一航咬了咬牙，闷声说道：“只要鹏哥帮我教训了那个小子，我请鹏哥到富豪娱乐会所潇洒一次怎么样！”

　　富豪娱乐会所可是成都的顶尖消费场所了，两个人到里面玩一次，没有两千块钱根本就拿不下来！

　　听到赵一航这么说，鹏哥才轻笑一声：“上次喝酒我就觉得有缘，我一直把你当亲弟弟看，你的忙，我能不帮么？等着吧，放学把那小子叫到学校门口来！”

　　赵一航这才挂断了电话，心中舒畅了不少。

　　虽然代价不小，但是只要能出了这口恶气，那一切都是值得的。

　　周围的大虎等人看到赵一航打完电话，急忙走过来。

　　“航哥？怎么样了？”

　　“那个大哥答应帮忙了么？”

　　看着几人的表情，赵一航高深莫测的笑了一下：“这不是废话么，我那大哥跟我关系铁着呢，要换一般人，还真请不动他！”

　　“那就好！”

　　几人也都露出一丝笑容。

　　“对了！”赵一航好似想到了什么一样，接着开口说道：“你们几个，把晚上我要收拾陈思南的消息给我放出去！”

　　这次五人被陈思南一人给揍翻了，被这么多人看着呢，赵一航自然不希望自己找回场子的时候没人观看。

　　像赵一航这样的人，最爱的事情就是出风头。

　　大虎几人连声应道：“那是必须的！”

　　说完几人站在原地笑了起来，就如同已经将陈思南打趴下了一般。

　　反倒是陈思南，虽然当时听到赵一航说的那番话非常生气，不过揍了几人一顿后，气也消了，并没有把这件事情放在心上。

　　反而，陈思南想的全是那女鬼胡梦的事情。

　　到底要用什么样的方法才能把那个炼鬼的人给引出来呢。

　　如果不把这人彻底解决掉的话，说不定还会有更多的受害人出现。

　　从手法上来看，这人应该是一个炼鬼的新手，因为炼鬼一般都会选择小孩子，要么就是死亡时候拥有非常大怨气的人，如果不是新手，是不会找胡梦这样的单纯女学生的。


第151章 大哥，是你啊

　　据陈思南知道的信息，胡梦应该是在两个月前遇害的。

　　但是两个月以来，那杀掉胡梦炼鬼的人却也一直没露面。

　　陈思南想破了头，也没有一点头绪。

　　陈思南突然脑中灵光一现，想到了东叔那天的反应。

　　“胡梦的记忆被抹去了，但是东叔应该能知道点什么！”

　　想到这里，陈思南也没管上没上课，急忙拿出手机，给东叔打了个电话过去。

　　“喂，是那位啊！”

　　“东叔，你好，我是陈思南！就是来租房子的那位！”

　　听到是陈思南，东叔急忙说道：“怎么了？出什么问题了吗？”

　　陈思南摇了摇头：“不是，主要是我想问你老人家一点事情！”

　　“什么事情？”

　　“关于胡梦的事情！”

　　听到陈思南的话，东叔却没有了反应。

　　好一会才叹了口气说道：“你知道胡梦？”

　　陈思南点了点头：“嗯，我想知道，是谁害死了胡梦！”

　　东叔说道：“这个问题，不知道有多少警察来问过我了，我真的不知道啊！”

　　“只不过这丫头自杀之后，住在那屋子里面的人，好多都说看到她了！”东叔叹了气说道。

　　“我本来也是不信这些东西的。可是你也知道，有很多东西都是宁可信其有不可信其无的！”

　　陈思南疑惑地说道：“那胡梦一直都是一个人吗？”

　　“嗯，一直都是一个人住！”

　　“她是怎么死的？”陈思南又问道。

　　“唉，是她自己在浴缸中放了一缸水，割腕自杀的！你是不知道，当时整个屋子里面还到处贴着黄符，看起来要多吓人就有多吓人。”

　　陈思南听后，点了点头说道：“嗯，我知道了！”

　　虽然东叔也告诉了陈思南不少东西，但是真正有用的，却微乎其微。

　　“算了，太强求也没什么意义，若是那人出现了就抓了，要是不出现，也就算了！”

　　陈思南摇摇头，喃喃说道。

　　……

　　在赵一航和大虎几人的宣传下，赵一航报仇雪恨的事情已经传遍学校了。

　　而关于陈思南的身手，经过在厕所围观的那几人的口中一传十十传百。

　　可以说是越传越夸张。

　　最夸张的一个版本就是陈思南站在厕所里面，王霸之气一散发，赵一航五人顿时就跪地投降，然后陈思南走上前痛揍赵一航等人，他们愣是不敢还手。

　　左俊听到这个说法的时候，还特意问陈思南。

　　当时陈思南就苦笑不得了，什么王霸之气，赵一航几人不还手是因为根本就打不过自己好不好。

　　放学后赵一航跑到张小玲旁边，想请赵小玲去学校门口观战，看看他大发神威。

　　可是张小玲冷冷的摇了摇头，连一句话都没有和赵一航说。

　　更加激起了赵一航心中的怒火，丫和那个叫陈思南的家伙传纸条，眉目传情。

　　可是居然连一句话都懒得和自己说。

　　赵一航咬了咬牙，冷哼一声直接走出教室，到校门口迎接鹏哥去了。

　　“陈大哥！陈大哥！”左俊推了推陈思南。

　　陈思南回过头看了看左俊：“怎么了？”

　　左俊左右看了两眼，低声对陈思南说道：“今天放学我带你走后门吧，据说那个赵一航找了黑道的人，要废你的双手呢！”

　　陈思南眉头一皱，难道是自己下手太轻了？

　　赵一航这样的人就是这样，如果不一次性把他打服，估计以后麻烦还会不少。

　　想到这，陈思南说道：“没事，等会放学了，给他来个全套，保证一次性给他打到位。免得以后一直纠缠，麻烦得很！”

　　“可是那可是黑涩会啊，和我们普通学生不一样的！”左俊急忙说道。

　　听到左俊的话，陈思南忍不住笑了一下。

　　现在成都的治安可不比以前了，怎么可能还会有黑涩会。

　　陈思南说道：“放心吧！没事的！”

　　说完，陈思南也站起身，走出教室，往学校门口走去。

　　而这时候的学校门口，听着七八辆摩托车。

　　一个光头青年正吊儿郎当的坐在摩托车上面，抽着烟。

　　看到学校里面走出来的赵一航，挥了挥手：“航仔，这边！”

　　赵一航也是一眼就看到鹏哥，招呼了一下大虎几人跟上，急忙跑过去。

　　“鹏哥！”说完，赵一航又转过头对着大虎几个人说道：“这位就是我们川大这边的大哥，尹俊鹏，鹏哥！”

　　“鹏哥好！”

　　“鹏哥，以后还请多多关照！”

　　大虎几人争先恐后的和尹俊鹏拉着关系。

　　尹俊鹏如领导人一般，把手抬起，往下压了一下：“放心，航仔的兄弟就是我的兄弟，以后在川大这边如果有人欺负你，就报我尹俊鹏的名字！一准好使！”

　　大虎等人听到这话，一个个面露喜色。

　　这时候，放学出去的人越来越多。

　　尹俊鹏一行人停靠着的摩托车也是略显扎眼。

　　不少的学生都驻足观看了起来。

　　这样的场面，这些学生也不是没有看过。

　　不少人正想着不知道那个倒霉蛋，居然惹上这帮天不怕地不怕的混混。

　　只有中午在厕所门口观战的那些人才知道，其实陈思南也不是个省油的灯。

　　尹俊鹏坐在摩托车上面和赵一航两人有一句没一句的聊着天。

　　尹俊鹏心中想的全是赶紧帮赵一航收拾掉那个不长眼的家伙，然后今晚到富豪娱乐会所潇洒的事情。

　　即便是尹俊鹏，那富豪娱乐会所也就去过几次。

　　还是跟着自己老爹一起去的，所以尹俊鹏也没在那挥金如土的地方不正经的玩过。

　　这时候，围观的人突然喧闹了起来。

　　“来了，来了！”

　　尹俊鹏听到动静，从口袋里掏出一支烟，搂着赵一航的肩膀开口说道：“兄弟们抄家伙！”

　　听到尹俊鹏的号令，周围的马仔一个个都从摩托车的作为下面抽出一根根钢管。

　　“让开，别挡道！”

　　马仔们拿着钢管，拨开人群。

　　可是在看到陈思南以后，这七八个马仔们，居然集体把手中的钢管往后一扔。

　　尹俊鹏更是把手中的烟往地上一丢。

　　对陈思南说道：“大哥，怎么是你啊！”


第152章 富豪娱乐会所

　　尹俊鹏怎么也没有想到，赵一航惹到的居然是这个家伙。

　　即便是过了两天时间，那天晚上陈思南的身手依然是历历在目。

　　两天前尹俊鹏就被陈思南吓得落荒而逃。

　　更别提和陈思南动手了。

　　看尹俊鹏手下那一帮马仔的动作就知道了。

　　这时候那一群马仔丢掉了钢管，站在了人群中，就差手上抓点瓜子，当起了群众。

　　赵一航看到这一幕，呆立了片刻。

　　“鹏哥？这是什么情况？”赵一航急忙问道。

　　尹俊鹏这时候才反应过来自己还搂着赵一航的肩膀，赶紧松开，还特意往旁边走了两步，示意自己和陈思南没有什么关系。

　　陈思南走出校门，看到尹俊鹏的第一眼就反应过来了。

　　原来赵一航所说的大哥，就是尹俊鹏。

　　陈思南轻笑了一下对着尹俊鹏问道：“你就是今天要帮赵一航出头的人？”

　　尹俊鹏急忙摇头：“怎么可能，大哥，我和这小子根本就不熟，没什么关系的！怎么会帮他出头对付大哥你！”

　　陈思南还没反应，旁边的赵一航就急忙开口说道：“鹏哥，你是怎么了？我们可是说好了！”

　　赵一航的话还没说完，尹俊鹏就瞪了他一眼。

　　“说，说什么说！”

　　赵一航实在是没想到会出现这样的状况，尹俊鹏这样一说，赵一航都不知道该怎么说了。

　　旁边的大虎等人更是瞪大了眼睛看着尹俊鹏和赵一航两人，不是说好两人的关系好得就跟亲兄弟一样，穿开裆裤长大的么，怎么和赵一航所说的不一样啊！

　　怎么现在的情况看来，陈思南更像是尹俊鹏的亲大哥一样啊。

　　陈思南直接对赵一航说道：“赵一航，说吧，想怎么收拾我！我都接着！”

　　赵一航也是一个非常有眼力的人，看到尹俊鹏等人的态度，心中猜测这个陈思南应该有非常深厚的背景才对，即便是尹俊鹏也得罪不起他。

　　这时候听到陈思南问话，赵一航急忙换上一张笑脸：“谁说的？谁要收拾我陈兄弟，我刚才叫你来学校门口的意思，是我想请你一起去富豪娱乐会所玩，好好的给你道个歉。不信你问问鹏哥！”

　　尹俊鹏听到赵一航这话，也急忙点点头：“没错，没错！”

　　陈思南微微一笑，对于赵一航突然的话锋一转，也不由得有一点佩服了起来。

　　对于富豪娱乐会所，陈思南也是略有耳闻，毕竟这么出名的一个地方，在成都这样的地方，想不知道都难。

　　其实陈思南对于这些娱乐场所，都不怎么喜欢去的，如果是平时有人邀请，陈思南一定会摇头拒绝。

　　可是今天却不一样，这赵一航既然要当冤大头，自己撞上来。

　　自己也没理由要和他客气。

　　陈思南点了点头，开口说道：“既然你盛情相邀，我不给你这个面子也不好！”

　　赵一航看到陈思南这样说，才送了口气。

　　“打啊！怎么不打了？”

　　“要打就赶紧打！我还赶着回家写作业呢！”

　　“墨迹个啥玩意！”

　　围观的人群们这时候起哄了起来。

　　赵一航的脸色一下子就变得幽绿幽绿的，毕竟今晚放学以后，要带人收拾陈思南，是自己和大虎几人特意宣传出去的。

　　想的就是观战的人越多越好。

　　可是这个时候赵一航自己种下的苦果，也只有自己吃了。

　　咬着牙对着周围的人吼道：“嚷嚷什么！嚷嚷什么！都给我滚蛋。”

　　说着就对陈思南说道：“陈大哥，你看我们什么时候出发去富豪娱乐会所呢？”

　　“等一下，我得把左俊叫上！”陈思南笑了笑，说着就给左俊打电话，让他赶紧到学校大门口来。

　　看着陈思南打电话，赵一航肉疼的捏了捏拳头。

　　本来准备只请陈思南和尹俊鹏两人的，即便只有三个人，进去节约着花，紧吧紧吧的三千块钱就能够，前提是还必须要玩得素一点。

　　现在又加上左眼睛这个家伙，三千块钱估计都不够。

　　赵一航深吸了一口气，安慰自己的想着，左俊那个样子，估计也喝不了多少酒，吃不了多少东西，即便是带上他，也多花不了太多。

　　这样想了想，赵一航心里果然是舒服多了。

　　本来想笑一笑缓解一下自己的尴尬，可是脸上的笑容还没有舒展开来。

　　只听陈思南又对尹俊鹏说道：“尹俊鹏，你那些兄弟们呢？都叫上一起呗，也算是不打不相识了，等会都叫上啊！”

　　尹俊鹏一听陈思南的话，笑着应道：“好嘞！”

　　花别人的钱，挣的是自己的面子，这样的好事，可不多，尹俊鹏自然心情是不错。

　　尹俊鹏对着人群中叫了一声，一个个头发花花绿绿的混混们都从人群中走了出来。

　　听到尹俊鹏要带他们去富豪娱乐会所见见世面，一个个脸上都笑开花了。

　　与之相反，赵一航的脸色已经成了猪肝色。

　　陈思南问道：“赵一航，怎么脸色这么难看啊？难道是我们去的人太多了？”

　　陈思南说话的声音说大不大，说小，却也不小。正好在场的人都能听得见。

　　一个个都看向了赵一航。

　　赵一航伸手扶了扶自己的金丝眼镜。

　　却没人看到赵一航扶眼镜的那只手那一丝微不可察的颤抖。

　　赵一航咬着牙，心想今天已经有够丢人了，要是说请不起，就真不用在川大继续待下去了。心中想着，就算把自己那两万块的积蓄花光也绝对丢不起这人。

　　抱着这样的想法，赵一航故作轻松的开口说道：“陈大哥你真会开玩笑，虽然我赵一航没什么钱，但是请大家伙去富豪娱乐会所玩还是请得起的！”

　　不一会，左俊就匆匆忙忙的赶了过来。

　　尹俊鹏和赵一航热情的和左俊打着招呼。

　　称呼也从以前的左眼睛变成了“俊哥！”

　　就连大虎四人也被叫上一起，赵一航想着反正是大出血，债多不压身。

　　一行人风风火火的坐车到了富豪娱乐会所。

　　富豪娱乐会所多在的位置就在大学城不远。


第153章 头孢挡酒

　　一行人就跟乡巴佬进城一般，一股脑的就涌进了富豪娱乐会所里面。

　　“不愧是富豪娱乐会所，装修得就是金碧辉煌！”左俊一边说一边四处张望着。

　　一个尹俊鹏手下的马仔扑哧一声笑了出来：“左眼镜，你丫可真没文化，谁告诉你这是用金子装的，不过就是黄色的墙纸罢了！我叔叔就是搞装修的，我可懂不少！”

　　一句话雷得众人不要不要的。

　　尹俊鹏实在没忍住，一个巴掌拍在了这个人的头顶：“妈的，你上过学没有！”

　　那人摇了摇头：“上过三年级，就被开除了！”

　　尹俊鹏黑着一张脸：“以后没有小学学历的，就别跟我混了，丢人！”

　　听到这话，陈思南很想开口说一句，自己没上过学，但是也知道金碧辉煌只是个形容词的好不好。

　　刚进门口，前台一个长得非常漂亮的前台小姐就走了过来：“欢迎光临富豪娱乐会所，愿各位客人在这里玩得愉快！我是这里的前台张雪，非常荣幸接待各位客人。”

　　说着，这个前台小姐张雪还弯腰鞠了个九十度的躬。

　　胸前那一抹雪白被旗袍挤得快要跳出来一样。

　　弄得尹俊鹏的那群小弟一个个跟着这个张雪一样弯下了腰。

　　“请问各位定了房间了吗？”张雪看到这样的场面笑了笑才开口问道。

　　赵一航看到张雪后，也是站在原地看呆了。

　　还是陈思南看不下去，用胳膊捅了捅他，赵一航才回过神来。

　　“没有，还没定呢，不知道还有没有房间？”赵一航回过神来说道。

　　“当然有！请各位客人跟我来！”说着，张雪就在前面带路。

　　很快就走到了一个房间上标着C12的房间。

　　一边走着，尹俊鹏一边给陈思南开口解释说道：“这里的房间分为四个档次，AB成都每个档次各有十二个房间。来的人依照身份地位的高低，所分到的房间也都不一样！”

　　陈思南愣了愣：“那我们这个C12还算不错了吧，算中等了！”

　　尹俊鹏苦笑了一下摇了摇头：“怎么可能，实际上C和D都差不多，是用来接待普通客人的，只有A以上的房间，才是大人物们玩的。”

　　“上次我老爸陪着一个大领导来玩，可是在A12房间玩的！”说着，尹俊鹏脸上也露出一丝自豪的表情。

　　陈思南鄙视的瞥了一眼尹俊鹏开口说道：“瞅你那点出息，不就是在一个A房间玩玩么！”

　　“陈大哥，你不懂，能进A房间的，即便是12号房间，也是很了不得了。”

　　尹俊鹏越说越激动。

　　“上次我们市长到这里来，也仅仅只是在A3号房间接待的他！”

　　听到这里，陈思南露出一丝疑惑。

　　讲道理来说，一个市长到这样的娱乐场所里面来，如果不用A1号房间接待，那无论怎么样都会把这个市长得罪。

　　这个富豪娱乐会所既然敢这样做，要么就是老板人傻，要么就是背景太深厚。

　　能开起这么大的娱乐会所，那个老板又怎么会傻，那么只能说明这个人的背景深厚到即便是得罪一个市长，也无所谓。

　　不过即便是C12号房间，陈思南依旧感觉豪华无比。

　　大家伙都坐定后，张雪递过来一个酒水单子。

　　“各位先生请看看，需要什么酒水！”

　　赵一航接过酒水单子，即便是有了心理准备，依然是被上面的价格吓了一跳。

　　普通的啤酒都是三十八一瓶。

　　洋酒最便宜的也是八百八十八。

　　赵一航看了看周围，陈思南和左俊的酒量如何他是不知道，但是尹俊鹏和他手底下那群小混混的酒量，赵一航可见识过，一个个喝个十多瓶，简直就跟开胃菜一样。

　　这样算下来，十多个人就算只喝啤酒，开销起码六千以上。

　　赵一航深吸一口气，点了两瓶洋酒，希望兑着喝能早点让这群家伙早点喝醉。

　　每一回，酒和果盘什么的都端了上来。

　　一群混混就开始喝了起来。

　　不一会，一群人就打成了一片。

　　陈思南虽然能打，但是光说酒量的话，尹俊鹏手下随便一个混混都能甩陈思南两条街。

　　没办法，别人敬酒，说一大堆好听的话，不喝也不合适。

　　几瓶啤酒一喝下去，陈思南也有点醉了。

　　而左俊，刚开场喝的时候，别人看着左俊好欺负，一个个都来跟左俊喝。

　　左俊不管别人说啥，就是不喝，说是给自己老爹保证过，绝对不会喝酒。

　　后来尹俊鹏看不下去了，亲自给左俊敬酒。

　　左俊实在是没办法。

　　……

　　丫居然从包里掏出一颗胶囊直接吞了下去。

　　尹俊鹏笑了一声：“俊哥，让你喝酒，你刚才吃的不会是解酒药吧！”

　　说完，整个房间里的人都笑了起来。

　　左俊淡定的摇了摇头，从桌子上端起他的白开水，喝了一口，说道：“不是解酒药，但是比那玩意效果好多了！”

　　“哦？”尹俊鹏疑惑地说道：“到底是什么东西啊？”

　　“头孢菌素胶囊！”

　　陈思南本来正在喝酒，听到左俊的话，一下没忍住，喷了出来。

　　尹俊鹏点了点头，对左俊伸出一个大拇指：“俊哥，你狠！”

　　“所以说，挡酒要有技巧！”左俊一本正紧地说道。

　　听到左俊吃的是头孢以后，也没一个人去敬酒了。

　　毕竟没谁愿意跟别人喝个酒，还犯个故意杀人罪。

　　喝着喝着，陈思南就忍不住，到外面上厕所了。

　　上完厕所以后，陈思南洗完手，正往门口走去。

　　突然，一个油光满面的胖子，抓着一个女生的手，就往厕所这边拉来。

　　陈思南特意看了一眼，这个女生居然穿着川大的校服。

　　脸上挂着泪痕，衣服略显凌乱，使劲的挣扎着。

　　可是再怎么挣扎力气又怎么有那个胖子的力量大呢。

　　被那胖子抓住的一只手根本就扯不出来。

　　“看什么看，臭小子，赶紧滚蛋！”胖子见陈思南堵在门口，语气凶狠地说道。

　　看样子，也是喝了不少的酒。


第154章 乐千千

　　被拉住的那个女生，对陈思南说道：“大哥，帮帮我吧！我不认识这个人！”

　　听到女生说话，那个胖子挥手对着女生就是一巴掌打了上去。

　　女生看着那双手对着自己的脸上舞了过来。

　　闭上了眼睛。

　　可是手却根本没有落在这个女生的脸上。

　　女生小心翼翼的睁开眼睛。

　　只见陈思南那右手抓住了胖子的手，胖子只觉得自己的手被铁钳夹住了一般。

　　根本就动弹不得。

　　“混账，你知道我是谁吗，少管闲事，不然你一定会后悔的！”胖子咬牙切齿地说道。

　　陈思南可没心思听这胖子说什么，捏住胖子手直接一撇。

　　“啊~”

　　胖子的手直接被撇得变形了。

　　抓住女生的那只手也因为疼痛的关系，松了开来。

　　“人渣！”陈思南呸了一口。

　　直接一脚踢到这个人的脸上。

　　将这个胖子踢得倒飞出去。

　　看到胖子倒在地上晕了过去，陈思南才看向身边的那个女生：“你没事吧！”

　　女生蹲在地上，摇了摇头：“没，没事！”

　　一边说着，身上都在颤抖。

　　陈思南叹了口气，估计这女生被吓坏了。

　　也是，任谁遇到这样的事情，都不可能一点事没有的。

　　经过这样的事，陈思南的酒也醒了八分，拍了拍这个女生的肩膀，开口说道：“去那边洗把脸吧。”

　　听到的这话，女生才点点头，走到洗手间洗了把脸。

　　陈思南这才发现，这女生虽然刚才哭的梨花带雨，但是洗了一把脸后，却如出水的芙蓉一般。

　　长相甜美，可爱至极。

　　再加上脸上那股忧伤的气质，让人生出一种想要保护她的感觉。

　　就连陈思南都看得一阵心猿意马。

　　陈思南深吸一口气。

　　在心中默念了一遍静心咒，才把心神稳定下来。

　　这时候，陈思南身后传来一个声音。

　　“咦？乐千千？”

　　陈思南转头一看，原来是赵一航也过来上厕所。

　　“你们认识？”赵一航对着陈思南问道。

　　陈思南便指着地上的那个胖子，给赵一航把事情的原委说了一遍。

　　赵一航听说后，还气愤的上去补了两脚。

　　这时候，乐千千的情绪显然平静了许多，对陈思南说道：“这位同学，真是谢谢你了！”

　　“不用，这都是应该的！”陈思南摆了摆手。

　　陈思南也不是客气。这样的事情，不管是谁，遇到了，都不可能不管的。

　　“既然是一个学校的，那么以后报答你的机会肯定会很多的！”乐千千挤出一丝笑容说道：“我先回去了！”

　　看着乐千千离开，陈思南两人回去的时候，赵一航对陈思南伸出一个大拇指：“陈大哥，厉害啊，随便英雄救美就救到宝了！那女的可是我们川大的校花乐千千，据说家里又有钱，人又长得漂亮，可是全校男生的女神啊！”

　　“什么英雄救美，最多就算一个见义勇为！”陈思南摇了摇头，不可否认，乐千千确实非常的漂亮，但是陈思南现在的心中，除了张小玲，其他的女生就算在漂亮，与他也没关系。

　　一行人最后在富豪娱乐会所消费了整整一万。

　　虽然让赵一航肉痛，但是却也能在接受的范围之内，毕竟一开始赵一航自己预算的是两万块差不多。

　　陈思南因为小区的屋子已经清理了出来。

　　便带着左俊到宾馆把东西拿上，直接到出租房里面住。

　　还没上楼，仅仅只是站在电梯里，左俊就小声地说道。

　　陈思南看着左俊的样子，开口说道：“有什么好怕的？”

　　“当然是怕鬼啊，难道你不怕鬼吗？”

　　“怕鬼？”这个词语好久都没有在陈思南的字典里面出现过了。

　　其实鬼在陈思南看来，真的没有什么好怕的。

　　毕竟厉鬼，鬼煞，那样专门害人的凶灵还是极少数。

　　大多数逗留人间的鬼，在行动的时候，基本都是尽力避免和人碰面。

　　人怕鬼，只不过是因为害怕未知，而鬼怕人，则是实实在在的害怕人身上的阳气。

　　能够白日见鬼的，基本上都是那种大病的人，或是因为什么原因，导致自身阳气减弱的人。

　　“放心吧，世界上没有什么鬼怪的！别自己吓自己了！我可是一个无神论者！”陈思南一本正经地说道。

　　说得自己都差点笑了起来，但是也只有用这样的方法来劝说左俊了。

　　总不可能给他说，世界上确实有鬼，那个屋子之前的确是鬼屋。

　　要是这样说的话，陈思南估计左俊都不敢进那间屋子了。

　　经过陈思南这样那样的劝说，左俊和陈思南一起走进了屋子里面。

　　看着里面满满的灰尘。

　　左俊开口说道：“陈大哥，你先坐，我去打扫一下！”

　　陈思南眼神一凝。

　　“等一下！”

　　说着，陈思南就蹲在地上，看着地面上的脚印。

　　在自己离开这个屋子后，一定有人来过。

　　想到这里，陈思南面色微变。

　　急忙跑到门口，看了看门上的锁。

　　并没有被撬开的痕迹。

　　屋子里面的窗户也是关着的。

　　陈思南眉头皱起，除了自己，也就是东叔有这里的钥匙。

　　难道，东叔就是那个炼鬼人？

　　想到这里，陈思南却摇了摇头。

　　否定了自己的判断，炼鬼人的身上阳气绝对不能太重。

　　再加上长期和鬼怪接触，炼鬼人身上的阴气自己绝对能一眼就看出来。

　　东叔陈思南也见过，绝对不可能是那个炼鬼人。

　　“陈大哥，怎么了？”左俊疑惑的问道。

　　听到左俊说话，陈思南才反应过来。

　　“没事，你稍微打扫一下吧！别弄太晚了，早点睡！”说完，陈思南就把自己的黑背包背上，拿上了天师剑。

　　“怎么了？陈大哥，你不在这里住？”左俊听到陈思南的话，脸色都吓得白了起来。

　　“嗯，我有点事，估计得晚点回来！”

　　说完，陈思南也没心思安慰左俊那幼小的心灵了。

　　直接关上门，走了出去。

　　给周局长那边打了个电话过去，很快就要到了东叔的地址。


第155章 炼尸

　　陈思南觉得东叔应该不是那个炼鬼人，但是，却肯定与那个炼鬼人有关系。

　　东叔四五十岁，在川大前面的小区里面，有五六套房子。

　　光是这些房子，他的身价就已经差不多接近千万了。

　　可是他却并不是住在城里，反而是住在成都附近的村子中。

　　看起来好像是非常的低调，但是陈思南现在想一想却是非常的怪异。

　　打车到了山村附近，陈思南没让司机继续往前开。

　　毕竟车子的灯光实在是太耀眼了。

　　如果东叔真的有猫腻，那样的话，还没到村子，就已经被人发现了。

　　下车以后，陈思南自己一个人摸着黑，往前走。

　　好在陈思南从小走山路，夜路走得不少。

　　虽然没有一丝灯光照耀，但是借着天上的月光，依旧能够快步前行，速度比之白天，也慢不了太多。

　　很快，陈思南走到一个村子的周围。

　　现在的时间已经十二点左右了。

　　村子中零星的还有人开着灯。

　　不过大多数的村民，在这个时间点，已经是进入了梦乡之中。

　　陈思南看到一个灯还没有关的屋子，轻手轻脚的走到窗边。

　　陈思南模糊的看到屋子里面的桌子前面，坐着两个人。

　　正坐在一起喝着酒。

　　陈思南仔细打量了一下，并不是东叔家。

　　摇了摇头，就准备转身离开。

　　可是两人的对话，却让陈思南停下了脚步。

　　“大哥，你说张保东家那小崽子到底死了没啊！前两月出了这么严重的车祸。”

　　“谁知道呢，我上次问张保东，他还跟我生气，说他儿子好着呢！”这人说着又喝了口酒继续说道：“自从他出了车祸以后，就再也没有在村子中见过人！”

　　“就是，你说怪不怪！”

　　陈思南皱着眉头，张保东就是东叔的名字。

　　看来真的有猫腻。

　　打开手机，看了看具体的位置。

　　陈思南摸着黑走到了东叔的家门口。

　　敲了敲房门，一连敲了好几下，东叔才把房间的门打开。

　　“谁啊！”

　　“东叔，是我！”

　　陈思南看着东叔，笑了笑。

　　东叔看到陈思南，眼神微不可察的跳了一下。

　　“小陈？你这么晚，怎么找过来的啊！”东叔问道。

　　陈思南笑了笑：“我这大老远的过来，东叔就不请我进去坐坐？”

　　东叔尴尬的笑了一声：“你这话说话的，赶紧进来坐！”

　　说到这，东叔才让开了挡住门口的身型。

　　一走进屋子里，陈思南就闻到一大股香水的味道。

　　显然东叔在掩盖什么气味。

　　陈思南的鼻子抽搐了两下，果然，即便是在这一大股香味之中，依然有着一股臭味。

　　如果不是陈思南特意的闻，可能根本就闻不出来这股气味。

　　陈思南挤出一丝笑容开口说道：“东叔，你这屋子弄得这么香干什么啊！我还有点不习惯呢！”

　　东叔咧开嘴笑着说道：“其实我就喜欢收集这各种各样的香水，只不过一个大男人的，在外面弄这些，难免被别人瞧不起，索性我就在自己家里面喷！”

　　陈思南心中冷笑一声，这个理由牵强得可能东叔自己都不信吧。

　　不过东叔这样说，陈思南只得说道：“东叔，听说你家孩子几个月前，出了点小事故，不知道严不严重？”

　　陈思南一边说着，眼神也凌厉了起来。

　　死死的盯着东叔的眼睛。

　　陈思南看到东叔听到自己的话，明显的，眼神晃动了一下。

　　“不用担心，我已经把犬子送到国外最好的医院去治疗了！”

　　“那你能把你家的地下储藏室打开让我看看吗？”陈思南指了指东叔家桌子下面的木板。

　　走过去敲了敲，空心的。

　　在华夏还没建国的时候，国内非常多的土匪强盗。

　　所以家家户户基本上都会有一个这样的地窖，用于藏匿食物。

　　陈思南确信自己闻到的那股臭味，就是从这个地窖里面发出来的。

　　“地窖有什么好看的，都是些陈年食物，好久没人弄了，估计都发臭了！”东叔打着哈哈说道。

　　陈思南冷笑一下，那股臭味绝对不是食物烂掉，发出来的味道。

　　根据陈思南的判断，绝对是尸臭味。

　　“东叔！”陈思南拍了一下桌子，大喝一声。

　　东叔被陈思南的举动也吓了一跳。

　　“胡梦的死，恐怕和你也有关系吧！”陈思南声音也冷厉了下来。

　　听到陈思南的话，东叔猛摇着头：“不，不是我干的！”

　　“不是你？还能是谁？”

　　“是我！”一个声音从门口传来。

　　陈思南转过头，看着门口的位置。

　　只见一个身形瘦弱的年迈老人站在门口。

　　陈思南感觉到这个人身上的阳气衰弱到了极点。

　　若是不注意的看到，恐怕自己会误认为是一个死人也说不定。

　　“你是什么人？”陈思南闷声问道：“为什么要害胡梦？”

　　“江湖郎中罢了！”老人摆摆手，开口说道：“我可是为了救人！”

　　“救人？”陈思南听到这个人不咸不淡的说着这话，心中生出一股怒气。

　　“我倒要看看，你们要救的，到底是什么东西！”说着，陈思南直接掀翻桌子，打开了地窖的暗门。

　　刚打开，一股浓烈的尸臭味扑面而来。

　　陈思南鼻子一抽，忍着臭味，直接跳了下去。

　　里面却没有陈思南想象之中的那样伸手不见五指，反而，里面点着一根根红色的蜡烛。

　　微微照亮了地窖里面。

　　这一根根蜡烛下面都压着两枚铜钱，摆放的位置隐隐呈现一股镇尸之势。

　　陈思南神色肃穆的看着中间的一个大米缸。

　　这个大米缸非常的大，有好几米长，陈思南一眼看去，这个大米缸里面装的却不是米。

　　而是纯黑色的土。

　　只见土的表面，一张人脸正浮现在上面。

　　这个人除了脸之外，身体的其他位置都被黑色的泥土覆盖着。

　　脸上也带着一副铜钱做成的面罩。

　　铜钱本就是阳气极重之物，这铜钱面罩就是镇尸所用。

　　陈思南面色变了变。

　　“炼尸？”

　　“呵呵，你小子倒还是有点见识嘛！”


第156章 起尸

　　陈思南面色严肃，没想到自己一开始就想错了，徐国建的目的根本就不是炼鬼，反而只是想用孤魂野鬼来作为这具尸体的养料。

　　陈思南咬着牙沉声问道：“你炼这样的东西，难道就不怕遭到天谴吗？”

　　尸怪也分很多种，最高级的就是不在五行中，跳出三界外的僵尸。

　　不过虽然说着夸张，但是真正能做到的，却只有极为少数的高级僵尸。

　　那些低级的僵尸，即便是一个道士，阴阳先生，也能消灭。

　　最多就是花点力气罢了。

　　僵尸以下的，便是行尸。

　　这样的尸怪种类就繁多了，总的来讲，行尸就是没有任何智慧，只知道杀戮的怪物。和高级的僵尸比起来，简直就是天壤之别。

　　“哼，我们徐家世世代代都梦想着炼出一只僵尸，我本就没几年活头了，即便是死后下了十八层地狱，我也要完成祖上的遗愿！”徐国建面目狰狞地说道。

　　陈思南听到这话，眉头皱了皱。

　　“僵尸？”陈思南说道：“你这样的方法，即便是炼出来了，也不过是一具行尸走肉罢了！怎么可能炼出僵尸。”

　　徐国建听到陈思南的话，面色一变：“胡说，我徐家世代传下来的祖籍，不可能出错的！”

　　陈思南一看徐国建的样子，估计这人对于炼僵尸的执念太深，若不是如此，恐怕一口气早就吐了出去，一命呜呼了。

　　难怪身上的阳气若有若无，如同一具尸体一般。

　　“僵尸如果能这么轻易就能人为炼制出来，世上不知道会多出多少僵尸，但是你活这么久，听说过有多少僵尸出世么？”陈思南接着说道：“僵尸形成的条件极为苛刻，天时地利人和，缺一不可！你难道真的不知道？”

　　陈思南反问说道。

　　徐国建的面色铁青：“够了，不要再说了！”

　　这时候，走到地窖中的东叔开口对徐国建激动地说道：“你们在说什么僵尸，你不是答应，让我儿子完完整整平平安安的回来吗？”

　　陈思南看到东叔这个样子，叹了口气：“东叔，人已经死了，无论接不接受，这都是现实！”

　　“不，我儿子没死。没死！”东叔说完，转头对着徐国建说道：“我儿子还没死对不对，你告诉他啊！”

　　东叔看到徐国建站在原地，一点反应都没有，心中那最后一丝希望也破灭掉了。

　　东叔自己并不是不知道自己的儿子死了，可是在自己儿子死后没多久，这徐国建就找上了门来，说有办法复活自己的儿子。

　　虽然东叔怀疑，但是听到能让自己的儿子复活，直接将脑中那一丝怀疑抛到了脑后。

　　强迫着自己相信徐国建的话。

　　胡梦的死确实和东叔有关，虽然不是东叔下的手，但是将屋子的钥匙交给徐国建这样的人，无异与直接杀死胡梦。

　　东叔一把推开了徐建国，跑到大米缸的前面。

　　一把就扯下了尸体脸上的铜钱面罩。

　　看到这一幕，陈思南和徐建国的脸色同时变得铁青。

　　“不要！”

　　“别！”

　　可是两人却着实没想到东叔居然这么果断，直接就扯下来了。

　　两人同时向前跑去。

　　东叔根本没管两人的动作，反而是轻轻的抚摸着自己儿子的脸。

　　“儿子哟！你睁开眼睛，再看看老爸一眼，就当老爸求你了！”

　　东叔的话刚说完。

　　果然，那具尸体一下子睁开了眼睛。

　　“儿子！你醒了？”东叔惊喜的大叫了一声。

　　突然，泥土中钻出一只手，直接刺进了东叔的肚子里面。

　　东叔瞪大了眼睛，这时候，东叔才看到，自己儿子的眼睛里面，连眼球都没有，只有眼白，看起来恐怖至极。

　　陈思南冲上前，一把抱住东叔，猛地往后一蹬。

　　后撤了几步。

　　“东叔！”陈思南叫了一声。

　　东叔的喉咙涌出一口鲜血，翻了翻白眼，直接咽气了。

　　陈思南合上了东叔的眼睛，虽然东叔间接杀了胡梦，但是确是因为爱子心切，被人蒙骗了。

　　陈思南回过头看向尸怪那边。

　　徐建国虽然有点道行，但是他全靠一口气吊着命，要不然，估计早就死了。

　　那尸怪虽然不能和僵尸相比，但是却也是力大无穷。

　　徐建国又怎么可能是这尸怪的对手。

　　没两个回合，那尸怪便把徐建国扑倒在地。

　　陈思南急忙从背包的侧面，拿出了天师剑。

　　一把扯开了天师剑上面包着的报纸。

　　这天师剑虽然锈迹斑斑，但是上面也有着一股浓厚的阳气。

　　“雄风飒飒，猛雾飕飕。劈尸千里，祛却不祥。镢天大斧，斩鬼五形！”

　　念完咒语，陈思南身体都放佛轻如一阵风一般，急速飞向尸怪的方向，对着尸怪一剑斩了过去。

　　“哐当！”一声脆响。

　　天师剑直接将这尸怪斩得倒飞出去。

　　看了看徐建国。

　　只见徐建国这时候浑身鲜血，脖子更是被那尸怪咬出一个口子。

　　瞪大了眼睛，已经是死得不能再死了。

　　陈思南摇摇头：“善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到！”

　　“嗷！”尸怪发出一阵吼叫。

　　陈思南听到声音，才转头看了过去。

　　只见自己刚才斩在这尸怪身上的那一剑，并没有伤到这个尸怪，仅仅只是在尸怪的皮上留下一道浅浅的剑痕。

　　看到这里，陈思南心中也是一惊，看来这徐国建家里祖传的炼尸术没那么简单。

　　仅仅只是一具行尸走肉，居然能挡下自己用天使剑施展出来的顺风斩。

　　这个尸怪浑身上下，到处都是针线的缝痕。

　　显然生前出车祸受到的伤并不轻。

　　尸怪哪里有什么意识，此时的地窖中只有陈思南一人了，这个尸怪直接对着陈思南扑了过去。

　　“哼！给我滚开！”

　　陈思南大喝一声，跳起来反身一脚，踢到这尸怪的身上。

　　可是陈思南只觉得自己的脚如同踢到了钢板上一样的感觉。

　　被震退了好几步，甚至脚都有一点发麻。

　　陈思南咬了咬牙。

　　直接用左手紧紧的捏住了天师剑。

　　狠狠的一拉。

　　顿时，天师剑的两面都沾上了陈思南的极阳血。


第157章 神炎天师剑

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　陈思南念完咒，天师剑瞬间就变得通红了起来，甚至燃起了火焰。

　　陈思南用极阳血为引，天师剑为导体，施展了神兵降火咒。

　　那尸怪没有智慧，也分不清危险不危险，依旧是对着陈思南急冲了过来。

　　陈思南看着尸怪一双手对着自己抓过来，横舞了一剑。

　　如同削泥巴一般，直接将尸怪的手给斩落在地。

　　陈思南看到，也是大吃了一惊，用天师剑作为神兵降火咒的导体，是陈思南才想到的方法。

　　就连陈思南这个施术人，也没想到威力居然有这么大，那尸怪浑身如同玄铁一般坚硬，居然被自己毫不费力的就斩断了。

　　虽然双手被斩断，但是尸怪却根本感觉不到一丝疼痛，即便是没有了双手，也长着一张嘴巴，对着陈思南咬过来。

　　陈思南对着尸怪的心口，直接一剑插了进去。

　　“嗷！”

　　尸怪这时候终于是有了反应，站在原地发出一阵怒吼。

　　天师剑插在尸怪的心口后。

　　火焰便席卷到了尸怪的身上。

　　不一会，这个尸怪就变成了一个“火人”。

　　陈思南坐在原地，看着渐渐被火焰焚烧成一堆焦炭的尸怪。

　　从包里拿出一个小瓶子，打开了瓶盖。

　　胡梦从瓶子里面钻了出来。

　　“这是那里？”

　　胡梦一出来，先是疑惑的看了看四周，随机才对陈思南问道。

　　陈思南指了指徐国健的尸体。

　　“这人就是杀你的凶手！”

　　和陈思南想象中的不一样。

　　胡梦并没有表现出一丝愤怒。

　　反而是好奇的飘了过去。

　　仔细的打量了一下徐国健的尸体。

　　“他怎么死了？”胡梦问道。

　　陈思南摇摇头：“因果循环，善恶到头终有报！你记得下辈子一定要做个好人！”

　　胡梦听到陈思南的话，问道：“你要送我去投胎吗？”

　　陈思南点了点头，从自己的背包中的最底部，拿出了一个小木鱼。

　　这个木鱼是专门用来超度用的。

　　陈思南向胡梦问了生辰八字后，便开始超度了起来。

　　首先，先写上一个引路文书。

　　向胡梦这样没能及时投胎的人，必须要有吃阴间饭的人，写这引路文书，才能下地府投胎转世。

　　写好以后，陈思南点火，将文书烧掉。

　　陈思南这边的引路文书烧完以后，胡梦的手里便多出了一个半透明的引路文书。

　　陈思南看到后，点了点头，轻轻的敲起了木鱼。

　　一边敲一边念念有词的念着咒语。

　　超度的咒语非常的繁杂，也很长。

　　并且念的时候，有的地方，要求字正腔圆，有的地方，却又要如同唱歌一般。

　　极其复杂。

　　随着陈思南慢慢的念着。

　　放佛有一股吸力传来，直接将胡梦往外拉去。

　　“谢谢你！”

　　胡梦轻声说道。

　　说完，便飞出墙壁，消失不见了。

　　陈思南并没有停下超度的咒语，反而是不停的念着，一直念了半个小时左右，才停了下来。

　　站起来，看着东叔的尸体，陈思南叹了口气，给周局长打了个电话过去。

　　这时候已经是半夜两点了。

　　周局长也早就睡下了。

　　陈思南一个电话，就把他吵醒了过来。

　　“这么晚，给我打电话有什么事啊！”

　　“事情有点复杂，东叔死了！”

　　听到出了人命，周局长的声音显然也精神了不少。

　　“到底是怎么回事？”

　　陈思南便把事情原原本本的给周局长说了。

　　周局长听完以后，说道：“我马上带人过来。”

　　说完，周局长就挂断了电话。

　　一个小时以后，周局长就带人赶到了现场。

　　这深更半夜的，村子里的人都差不多跑过来看热闹了。毕竟东叔在这个村子中也算是个名人。

　　最后对外公布的结果是，盗窃犯徐国健闯进东叔家中，想实施盗窃。

　　可是却被东叔撞到，最后东叔父子两人奋勇反抗，最终和匪徒同归于尽。

　　陈思南有时候是真的佩服官方的人，是真的能编。

　　徐国健这样一个病怏怏的老头，硬是被说成一个江洋大盗。

　　就连只有电影里面才会出现的同归于尽，居然都被搬了出来。

　　周局长他们到了，自然也就没有了陈思南什么事，稍微包扎了一下手掌，毕竟那天师剑上面锈迹斑斑的，要是不包扎，说不定能得个破伤风。

　　周局长让人送陈思南回去。

　　回到出租房里面的时候，已经半夜四点钟了。

　　陈思南累的只想倒头睡觉。

　　打开屋子的门，只见屋子里面灯光大亮着。

　　左俊一个人在客厅里面坐着，正开着电视看呢。

　　陈思南说道：“你怎么还没睡啊！”

　　左俊哭丧着一张脸：“陈大哥，你总算是回来了，我一个人在屋子睡，害怕！你要是再不回来，我感觉我都快猝死了。”

　　看着左军眼睛上的黑眼圈，陈思南也算是彻底无语了。

　　这家伙胆子咋就这么小。

　　“你胆子这么小，咋不出去开个宾馆睡啊！”陈思南黑着一张脸说道。

　　左俊苦笑了一下，陈思南走了没多久，左俊就想跑出去开宾馆。

　　可是走廊上面黑漆漆的一片，刚走到门口，左俊就被吓得躲进了屋子里。

　　可怜这个屋子的电视又老。没什么好看的，左俊只有把西游记翻出来重温了一晚上。

　　只有看着猴哥的身影，才能减低一点左俊心中的恐惧。

　　“陈大哥，你这么晚，到底是出去干啥了啊？”左俊好奇的问道。

　　“没干啥，早点睡吧！明天你不是还要上课吗？”陈思南打着哈欠说道。

　　听到陈思南的话，左俊说道：“你不上课吗？”

　　陈思南摇了摇头：“不了，我请了假，明天好好的睡一天！”

　　“反正在学校睡和家里睡，都一样！”

　　陈思南说完，便走到了房间里面，倒头睡了起来。

　　就如陈思南所说的一样，反正他在学校去也不是为了学习，即便是去了，也就是在课桌上睡觉，还不如在屋子里睡得舒坦。


第158章 彼岸花

　　陈思南睡醒的时候，已经是中午了。

　　陈思南起身拉开窗帘，伸了个懒腰。

　　既然这边的事情已经解决完了，也该把大鸡带过来了。

　　陈思南拿出电话，给杨森打了过去。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机，请稍候再拨！”

　　陈思南眉头微皱，喃喃自语地说道：“这个臭小子，搞什么鬼！”

　　说完，陈思南就把电话放好，走出了门。

　　杨森不接电话，只有自己去接大鸡过来了。

　　好在新基地离得也不算太远，陈思南打车过去，很快的时间，就到了。

　　在灵异调查科搬进新基地后，陈思南虽然没有住进来，但是新基地的钥匙，陈思南还是有的。

　　陈思南进进去以后，却看到满地狼藉。

　　到处都是乱糟糟的，好像刚进了贼一样。

　　“杨森！高扬！你两臭小子在干啥，这么乱也不知道收拾一下！”

　　陈思南大声叫到。

　　“别叫了，两个家伙出去还没回来呢，都快饿死我了！”

　　大鸡的声音响了起来。

　　陈思南四处看了看，却没有看到大鸡的身影。

　　“大鸡？你在哪呢？”

　　“就在你脚下呢，你踩到我了！”

　　听到这话，陈思南急忙向下看去。

　　果然，脚下那一堆零食袋子中，大鸡的鸡头露了出来。

　　陈思南伸出一只手，把大鸡从里面提了出来。

　　“你藏里面干啥呢？”陈思南好奇的问道。

　　“我藏个屁，我都快饿死了好不好，都一天没吃东西了！”

　　“杨森和高扬呢？”陈思南好奇地问道：“有什么任务吗？”

　　“谁知道呢，两个家伙好像说是要去找什么‘彼岸花’”

　　“什么？彼岸花出世？”陈思南面色一变。

　　彼岸花，灵魂之花，据说不论灵魂受到多么严重的损伤，只要有彼岸花，都可以修复。

　　杨森和高扬一定是为了帮司徒，毕竟司徒上次受伤后，一直都陷入沉睡之中，如果让司徒自己慢慢恢复，也不知道要那年那月才能苏醒过来。

　　要是有彼岸花，立马就能让司徒醒过来。

　　“他们往哪里去了？”陈思南急忙对大鸡问道。

　　如彼岸花这样的宝物问世，一定会引起阴阳界很多势力的争夺，要是杨森两人去，就算得到彼岸花，也带不回来。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　大鸡摇了摇头：“我那知道他们两去哪里了！他两去哪里又不会像我报告！”

　　陈思南可没心思再和大鸡逗乐子了，急忙拿出电话给周局长打了过去。

　　“周局长，杨森和高扬他们两去什么地方了，怎么我来基地，没找到他们两人！”

　　“哦？你说他两啊！我给他们两人放了个假，好像是出去旅游去了吧！”

　　“到什么地方旅游去了？”陈思南急忙问道。

　　周局长在那边，似乎也听出陈思南的语气有点不对，开口问道：“怎么了？出什么事情了吗？”

　　“嗯，我担心两人出事，想过去看看！”

　　周局长犹豫了一下，才说道：“你要是走了，小张这边要是出了什么事！”

　　“放心吧，神婆的情况很稳定，短时间之内应该不会出什么问题的！”

　　“嗯！他们两个到酆都去了，说是要去逛逛鬼城！”

　　听到这，陈思南说道：“行，我立马就过去！”

　　说完，陈思南直接挂断了电话。

　　打了个电话，定了一张到酆都的车票。

　　下午三点的动车。

　　陈思南一看表，都一点多了。

　　如果速度不快一点，恐怕这班车都赶不上。

　　直接提起大鸡，就要冲出去。

　　“陈思南，不然我就不去了吧，这样的事情，我就不参与了！”大鸡急忙开口说道：“你带我去也是一个累赘！”

　　陈思南想了想，确实也如大鸡所说的那样，带上它也没用。

　　陈思南索性直接把大鸡放在了地上。

　　“那行，你就在这好好的等我！”

　　说完，陈思南直接冲了出去，打了个车，就往火车站赶去。

　　好在中午的时候并没有堵车。

　　陈思南及时的踏上了这班动车。

　　酆都就在重庆市长江下游。

　　是一座在全国都非常有名的旅游城市。

　　但是在阴阳界里面，酆都的意义却不仅仅是一座旅游城市这么简单。

　　因为酆都长江北岸的那座名山，更因为名山上面的那座全国闻名的鬼城。

　　有传闻，这座鬼城就是阳间连接阴曹地府的地方。

　　也是阴气最重的地方。

　　陈思南仔细想了想，如彼岸花那样的东西，也只可能在鬼城这样的极阴之地才有可能出现。

　　一路上陈思南一直不停的拨打着两人的电话，可是一如既往的，都是关机。

　　“各位旅客大家好，酆都站到了，请各位带好自己的随身物品，依次下车，祝各位旅途愉快！”

　　陈思南听到动车上的提示后，才放下手机，走了下去。

　　刚下动车，一阵风吹过来，陈思南也感觉到一丝寒冷，紧了紧自己身上的衣服。

　　慢慢的往前走，很快，陈思南就走到了火车站外面。

　　“小伙子，是来旅游的吧，去什么地方？”

　　一到外面，就有出租车司机问道。

　　陈思南直接坐了上去，对司机说道：“去名山！”

　　“名山？这么晚了还去？”司机不解地说道，虽然如此，但是依旧是开了起来。

　　一边开，司机一边说道：“小伙子，要么先到酒店住一晚上吧，明天再去玩！”

　　这时候已经是六点了，马上天就要黑下来了。

　　“怎么了，名山还要分什么时候去吗？”陈思南问道。

　　司机说道：“我们这里有个说法，白天是名山，晚上就变成冥山了！”

　　说完，司机继续说道：“反正都是老一辈的迷信说法！不过我们本地人，还是比较信这个说法的。”

　　陈思南摇了摇头：“没事，我就去看看！”

　　司机显然也没少拉倒陈思南这样想要晚上去名山看看的客人，见陈思南坚持，也就没再多说什么。

　　酆都分为新城和老城，被长江泾渭分明的划分为两块。

　　一座大桥连接这两个城区。

　　出租车行驶在桥上，陈思南看着名山山顶上一个巨大的阎王头像。


第159章 炼狱三头犬

　　这巨大的头像通体金黄，只见这阎王头像面容严肃。

　　令人不自觉的生出一股敬畏感。

　　“大哥，最近酆都的游客多吗？”陈思南向司机问道。

　　听到陈思南的话，司机裂开嘴笑了笑：“本来这段时间应该是淡季才对，可是说来也怪，今年淡季简直比平时旅游旺季来的人还多！”

　　陈思南听到司机的话，点了点头，想来这些人应该都是为了彼岸花来的。

　　这时候，陈思南的电话却响了起来。

　　陈思南看着电话，是一个陌生的号码打过来的。

　　“喂，请问你是哪位？”

　　“陈大哥，是我，我是杨森！”杨森在电话那头急忙说道。

　　陈思南面色一喜：“杨森，你们两个家伙在哪里。”

　　“陈大哥，你赶紧到酆都来，有彼岸花问世！”

　　“吗的，彼岸花问世这样的事情，现在才告诉我！”陈思南低骂一声才说道：“我现在已经到酆都了！”

　　听到陈思南已经到酆都了，杨森愣了愣，随即才惊喜地说道：“陈大哥，你到酆都了？”

　　“废话，你们两个在哪里，我过来找你！”

　　“名山下面，有一个星星旅馆！308号房间！”

　　“嗯，知道了！”

　　陈思南说完，挂断了电话，对出租车司机说道：“大哥，你能找到名山下面那个星星旅馆吗？”

　　司机笑了笑：“放心吧，老司机，没有找不到的地方！”

　　说完，司机踩了一脚油门。

　　没到十分钟的时间，陈思南就到了星星旅馆的门口。

　　陈思南看着这个破旧的旅馆。

　　直接走了进去。

　　见有人进来，店老板头也不抬地说道：“已经没有房间了！”

　　“我找人！不知道308号房间在哪里！”陈思南客气地说道。

　　这时候，店老板才打量了一下陈思南，看不像坏人的样子才说道：“三楼，上去以后左转！”

　　“谢谢了！”

　　陈思南说完以后，就快步走上楼去。

　　“308，就是这里了！”陈思南一边说着，一边敲了敲房间门。

　　杨森从里面打开了房门，探出一个脑袋，看了看陈思南。

　　“陈老大，快进来！”见陈思南果然来了，杨森的表情也有一丝惊喜。

　　走进房门后，陈思南看到高扬正坐在床边。

　　高扬看到陈思南后，紧皱的眉头也舒展开了。

　　“陈大哥？你真来了？我还以为杨森这家伙和我开玩笑呢！”高扬也露出一丝微笑。

　　陈思南对着两人的胸口一人锤了一拳。

　　“这么大的事，居然不早点告诉我，要不是大鸡给我说，我还真不知道！”

　　杨森尴尬的笑了笑：“这不是你要看着小玲姐么。我一开始还以为我和高扬两人应该没问题，就自己来了！”

　　“现在呢？”陈思南瞥了杨森一眼说道。

　　高扬苦笑了一下：“来的人太多了，多得我和杨森一点自信都没有了！”

　　“有多少？”陈思南皱着眉头问道。

　　“具体的我们两个也不知道，不过想来应该不会太少，就这家破旅馆，都住满了人！”杨森说道。

　　“彼岸花还没有出世么？”陈思南想了想说道。

　　杨森点了点头：“应该还有两天的时间！”

　　“两天？你们是怎么得到彼岸花的消息的？”陈思南眉头紧锁。

　　杨森说道：“第一个发现彼岸花的人，也是一个道士。”

　　当时这个道士也是晚上的时候到名山上面游玩。

　　可是却在鬼城的外面看到了那株彼岸花。

　　可是揉了揉眼睛却又发现彼岸花消失不见了。

　　“这个人判断，彼岸花应该会在后天，或者是大后天的时间，就会成熟！”

　　“彼岸花这么重要的东西，那个道士即便是自己发现了，也断然不会把消息放出来的吧！”陈思南幽幽地说道。

　　杨森点了点头：“没错，要是真如你所说的那样，我也肯定不会告诉别人，自己一个人私吞掉这彼岸花。”

　　说完旁边的高扬苦笑一下，接口说道：“可是情况并不是这样的，来了这里我才知道，就算是那个道士，也是在没希望得到彼岸花的情况下，才把消息散发出来的，希望制造混乱，看看能不能浑水摸鱼。”

　　陈思南问道：“到底怎么了！”

　　杨森和高扬苦笑的对视了一眼。

　　高扬对杨森说道：“还是你说吧！”

　　杨森点点头，深吸一口气说道：“据说那个道士不仅在名山上面发现了彼岸花，更发现了一只身高一米，长有两米，浑身上下冒着绿色光芒，张着三只脑袋的狗！”

　　听到杨森的话，陈思南面色巨变；“炼狱三头犬？”

　　杨森神色肃穆的点了点头：“没错！”

　　陈思南仔细一想，恐怕也只有炼狱三头犬这样级别的妖兽，才会让那个道士感觉到没有一丝希望，索性把这个消息散布出来。

　　炼狱三头犬，恐怕世上听过这种异兽传闻的人有很多，但是见过的，却渺渺无几，甚至可以说，如果这次不出现的话，恐怕一个真正见过的人都没有。

　　这只炼狱三头犬，据说是只生活在阴间的异兽，专门以人类的灵魂为养料，当做食物。

　　“陈老大，你说阳间怎么会有这样的东西存在啊！”杨森低声说道，此时他也是一个头两个大。

　　陈思南摇了摇头，想了半天才说道：“丰都鬼城是链接阳间和酆都地方，恐怕这炼狱三头犬是不小心一下子到阳间的吧，不过我也不敢确定！”

　　杨森接着说道：“那我们怎么办，还去夺彼岸花吗？”

　　陈思南瞪了杨森一眼：“废话，当然要了。司徒能不能醒过来全靠这东西呢！”

　　“可是，那可是炼狱三头犬啊！”杨森吞了吞口水说道。

　　陈思南自然知道杨森是如何知道炼狱三头犬的信息的，肯定是自己给他们的那些书中，有一本正好是记载这些奇珍异兽的。

　　“放心吧，那只炼狱三头犬，应该只是幼年。”陈思南楠楠说道：“根据书籍里面说的，成年的炼狱三头犬，身高，起码也是三米开外，更是有七八米长。”

　　听到陈思南这么说，杨森的眼睛才又亮了起来。

　　“没错！”


第160章 蛇六与郑斌宇

　　“这么说来，我们还是有希望的？”杨森激动地说道。

　　其实昏迷的司徒，在陈思南他们几人的心中，一直是个坎，只不过一直以来，没有什么办法，好不容易，才有了彼岸花的消息，几人自然是想要得到的。

　　陈思南点了点头：“机会肯定是有的，不过也别小看这幼年的炼狱三头犬！那东西身上的冥火，普通人只要沾上一点，就会如同跗骨之蛆一般，将你燃烧得一干二净！更别说这炼狱三头犬的其他能力了。”

　　杨森点点头：“我们肯定会小心的！”

　　“到时候别太拼命了，我可不想彼岸花没有得到，又死一两个人，那样就得不偿失了！”陈思南说着。

　　这时候，门口响起了敲门的声音。

　　陈思南眉头一皱，看向杨森。

　　杨森说道：“不是找我的！”

　　陈思南走过去，拉开了房间的门。

　　“斌宇？”看到来人后，陈思南也是一喜：“你怎么来了！”

　　郑斌宇依然是那万年不变的装束，背着他那巨大的剑，走进了屋子里。

　　“上次望鱼古镇一别后，你去哪里了？”

　　郑斌宇走进了屋子里：“我就是四处走走，杀杀妖怪！”

　　陈思南已经习惯了郑斌宇一脸冷厉的表情。

　　不过陈思南感觉郑斌宇身上有一股肃杀的味道。

　　显然，这段时间，经历的战斗不少。

　　“上次在酆都来杀掉一只妖怪后，居然有人传出有彼岸花问世，就在这里多留了一段时间，想看看热闹！”说完，郑斌宇打量了陈思南一眼：“没想到你居然也来了！”

　　陈思南点点头：“司徒灵魂受到创伤，如果能找到彼岸花，就一定能让他苏醒过来！”

　　说完，陈思南又说道：“斌宇，帮帮我。如果有你帮忙，我们得到彼岸花的把握便会更多几分！”

　　郑斌宇冷笑了一下说道：“阳间的妖怪，我都不知道杀了多少，就是不知道这阴间的妖物，杀起来，是个什么感觉！”

　　听到郑斌宇的话，陈思南知道他答应了下来。

　　“既然这样，我就先谢谢你了！”陈思南笑着说道。

　　郑斌宇白了陈思南一眼：“现在高兴还太早了，这次阴阳界，甚至很多魔教都派了人过来，想得到彼岸花，麻烦可不仅仅是那只炼狱三头犬！”

　　陈思南听到这话，急忙问道：“有没有不问世事的老家伙被彼岸花吸引过来呢？”

　　郑斌宇摇了摇头：“那倒是没有，那些老家伙，一个个只顾着修炼，哪里有时间来抢夺彼岸花啊！”

　　“他们不来，却也定下一个规矩，这次彼岸花的争夺，必须是小辈之间的争夺，年龄超过三十岁的人，都不允许参加这次的争抢！”

　　陈思南听到郑斌宇的话，眉头微微一皱：“真奇怪，那可是彼岸花啊，那些老东西要是出手，恐怕就没我们什么事了，可是他们居然不参加这次的争夺！”

　　郑斌宇摇了摇头开口说道：“我也不知道是什么原因！”

　　这时候，窗外传来一个声音。

　　“为什么？因为他们怕死！”

　　陈思南几人急忙转头看去。

　　只见蛇六坐在窗台上面。

　　“蛇六前辈？”

　　蛇六轻手打开窗户，走进了房间。

　　“小子，那块玉佩，该还给我了吧！”蛇六轻笑一声说道。

　　听到蛇六的话，陈思南从口袋里掏出那块蛇形玉佩，递给了蛇六。

　　“蛇六前辈，这次彼岸花出世，你会帮忙吗？”陈思南问道，如果蛇六出手帮忙，那得到彼岸花的几率可谓是十拿九稳。

　　蛇六拿好玉佩以后，舌头轻轻一卷，就直接把玉佩吞进了肚子里。

　　“这次帮不了你！我也不能上名山！”蛇六摇了摇头说道。

　　陈思南眉头一皱，轻轻说道：“为什么？难道名山上有什么猫腻吗？”

　　“有什么猫腻，你以后就知道了。总之这一次你一切小心，炼狱三头犬那样的东西身上的冥火还是很恶心的。”

　　陈思南点了点头：“嗯，我明白的！”

　　“行了，这次我是专门来取巳玉的，既然拿到了，我就先走了！”

　　“对了，蛇六前辈，这个巳玉到底有什么作用啊！安欣姐说这个对你们来说，非常的重要！”陈思南好奇的问道。

　　“安欣？”蛇六疑惑的问道。

　　陈思南愣了愣，才反应过来：“就是卯兔！”

　　蛇六轻笑一下：“我们十二天妖，每一个都有自己相对应的一块玉。可以说这块玉里面包含了我们绝大部分的妖力！”

　　陈思南一听，也吓了一跳：“这么重要啊！”

　　“蛇六？十二天妖？巳蛇？”

　　站在陈思南身边的郑斌宇突然喃喃开口说道。

　　一边说着，郑斌宇身上流露出一股杀气。

　　陈思南看到后，心中一惊。

　　糟了，怎么就忘了郑斌宇这个家伙，可是个猎妖人啊。

　　猎妖人从小到大，就被灌输杀妖的概念。

　　可以说一个猎妖人的一生，就是为了杀妖怪而生的。

　　此时郑斌宇看到蛇六，那还得了。

　　若是蛇六一个不开心，直接将郑斌宇镇杀在当场，恐怕陈思南也没有办法。

　　蛇六看到郑斌宇的反应，愣了一下。

　　鼻子抽搐了两下，嗅了一下。

　　“呵！有意思，居然还有猎妖人的漏网之鱼没有被剿灭！”说着，蛇六的眼珠子也变了。

　　变得尖尖的，黄色，如同蛇眼一般。

　　郑斌宇直接拔下身后的大剑，抛到空中。

　　双手掐诀，大声喊道：“乾坤无极，风雷受命；龙战于野，十方俱灭。太乙天尊，急急如律令！”

　　天空中的大剑，并没有落地，反而是一分为四，对着蛇六直接飞速袭来。

　　陈思南看郑斌宇的样子，显然已经非常熟练的掌握了他们一族的“猎妖决”第二层。

　　陈思南记得上次郑斌宇施展这一招的时候还显得吃力无比。

　　看来郑斌宇这段时间，一路斩妖杀怪，对于自身能力有了一个显著的提升。

　　“哼，猎妖人的余孽，今天我就让你们猎妖古族从世上灭族！”蛇六冷哼一声。


第161章 妖孽受死

　　陈思南见两人一转眼就已经打了起来，急忙说道：“斌宇，蛇六前辈！你们可别打了！”

　　可是郑斌宇已经红了眼，根本听不见陈思南的话。

　　陈思南对蛇六可是丝毫都不担心，以蛇六的实力，郑斌宇无论如何也不可能是他的对手。

　　陈思南就是担心郑斌宇。

　　蛇六盯着那四柄大剑。

　　冷笑了一下，挥手一弹。

　　一道道妖气从蛇六的指尖弹射而出，对着郑斌宇激射而去。

　　郑斌宇的四柄大剑，此时也不敢进攻了，在天空之中飞舞着，挡住了一道道妖气弹的攻击。

　　蛇六虽然主要目标是郑斌宇，但是房间就这么小一点。

　　随意散发出来的妖气弹，威力也是恐怖至极。

　　陈思南急忙回过头对杨森两人说道：“趴下！”

　　杨森和高扬两人看到蛇六那四处乱射的妖气弹。

　　呆立在原地，此时听到陈思南的话，才反应了过来。

　　急忙一个纵身，直接趴在了地上。

　　陈思南也是急忙拿出天师剑，挡住一个个对着自己这边袭来的妖气弹。

　　不一会，这个房间之中，到处都是一个个小小的孔洞。

　　郑斌宇那四柄大剑已经被击打得只剩下一柄。

　　郑斌宇紧紧的捏在手中。

　　盯着蛇六开口说道：“不愧是十二天妖，妖气这么雄厚！”

　　蛇六露出一丝笑容，右手直接变成了一条黑蛇，对着郑斌宇咬了过去。

　　陈思南看在眼里，若是让这黑蛇咬在郑斌宇的身上，郑斌宇必死无疑。

　　陈思南咬了咬牙，挡在了郑斌宇的身前。

　　蛇六看到这个场景，眉头皱了皱，说话的声音也阴冷了下来：“陈思南，连你也要和我作对？”

　　陈思南摇了摇头：“蛇六前辈，你对我的大恩大德，我陈思南一辈子也不会忘，但是这郑斌宇是我的朋友，看到自己的朋友死在面前，我恐怕这一辈子都会内疚不安的！”

　　蛇六冷眼看着陈思南。

　　“哼！你不知道他们猎妖古族当初杀了我们妖族多少的同胞，若仅仅只是杀了，也就算了，毕竟人与妖本就是对立的！”说着，蛇六的眼中流露出浓浓的恨意，继续开口说道：“可是你问问他，当初他们一族是怎么对待我们妖族的！”

　　“每一个死在他们手中的妖，都是饱受折磨而死！”

　　“我当初一个好友，本尊是一只猴子，你问问他们猎妖一族，生猴脑好不好吃！”

　　“还有大黑，亲眼看着自己的熊掌被煮熟，然后被他们这群畜生吃成骨头！”

　　“还有……！”

　　蛇六每说一句，陈思南的心中的震惊便增加了几分。

　　若蛇六说的是事实，那妖族和猎妖古族的仇怨，可真是滚滚长江之水，也洗刷不清。

　　以前听师傅说猎妖人会吃掉杀了的妖怪来增加自身的修为，可是怎么也没有想到，居然会这么残忍。

　　“信口雌黄！我猎妖一族，奉天斩妖，为民除害！怎么会做出那样的事情！”郑斌宇神情激动地说道。

　　“哼！我亲眼所见，还能有假？当初大哥救出我的那一刻，我就发誓，必定灭了你们猎妖一族！”蛇六说着，声音越发冷厉了起来。

　　“陈思南，你现在让开，我们的关系不变，这件事我就当没发生过，如果你执意要帮猎妖一族的人，可别怪我不讲情谊！”

　　陈思南咬着牙，看了看郑斌宇和蛇六两人。

　　虽然郑斌宇这个人冷漠，不爱说话，但是陈思南却也能看出来，郑斌宇绝对不会做出蛇六说的那样的事情。

　　而蛇六，无论是授功之恩，或是出手帮助自己，甚至连巳玉那样重要的物品都交给自己。

　　无论哪一样，都是需要自己用一辈子时间去偿还的恩情。

　　正在陈思南左右为难的时候。

　　郑斌宇一把推开了陈思南。

　　“这是我们猎妖一族和他们妖怪的事情，没你的事，给我滚一边去！”

　　蛇六冷笑了一下：“这样最好，倒也合我心意！”

　　杨森两人虽然趴在地上，但是也看到现在的形势。

　　杨森急忙跑过来，拉住陈思南往回走。

　　“陈老大，你别犯傻，你和斌宇加一块，也不是蛇六的对手，何必自讨苦吃！”

　　对于杨森来说，郑斌宇和蛇六怎么打生打死的，都不关他的事，毕竟他虽然和郑斌宇认识，但是交情也算不上很好。

　　只要陈思南没事就行。

　　其实虽然郑斌宇话说得不好听，但是陈思南又如何看不出来，实际上郑斌宇是在给自己台阶下。

　　“斌宇！”陈思南默念了一句，咬了咬牙，下定决心，即便是得罪了蛇六前辈，也一定要尽力保护郑斌宇离开。

　　大不了以后再找机会向蛇六前辈道歉便是了。

　　可是就在这时候，楼下却传来一声大吼：“何方妖孽在此作怪？真当道爷不存在？”

　　蛇六听到这个声音，也没急着动手，反而是走到窗户旁边，向外面看了看，只见七八个年轻人此时正站在楼下的空地上。

　　郑斌宇听到下面的人说话，心中一喜，急忙下楼去。

　　蛇六也没有阻拦，反而是居高临下的看着这群年轻人。

　　这群年轻人都是二十出头的样子，有男有女。

　　“蛇六前辈！”陈思南轻声开口说道。

　　蛇六举起了右手，打断了陈思南的话。

　　“我说过，只要你让开，我们的关系就不会改变！”蛇六的声音相比起刚才而言，温和了许多。

　　陈思南心中苦笑，若不是楼下那群家伙打岔，恐怕蛇六前辈真的会很伤心了。

　　“楼下那群小家伙，都是什么人？”蛇六问道。

　　陈思南想了想，才说道：“应该都是为了名山上面的彼岸花才来的。都是各个门派家族的年轻人！”

　　蛇六闻言，点了点头。

　　“那些老家伙一个个不敢到名山来，却派出自家的小辈弟子来！”蛇六冷笑不止。

　　陈思南再次开口问道：“蛇六前辈，不知道你说的那些老家伙到底是为什么不敢到名山这个地方来呢？”

　　蛇六刚想开口说话。

　　楼下带头的那个青年却高声叫道：“楼上的妖孽，还不给道爷快快下来受死！”


第162章 崂山弟子

　　天下道家门派多得数不胜数，为首的便是龙虎山，茅山。

　　这两个龙头老大下面，也有这么几个门派非常的出名，比如崂山派，青城山。

　　而这一群年轻人，正是崂山派这一代的年青弟子。

　　刚才开口说话的，正是这群崂山弟子的带头大师兄，张宇。

　　这张宇生的却也气宇轩昂，风度翩翩。

　　此时一脸正气的指着楼上的蛇六。

　　“大师兄好帅啊！”一个女弟子看着张宇的气势，花痴的叫到。

　　“小师妹，我们张宇师兄可是崂山这一代弟子中最杰出的一个，死在他手底下的妖魔鬼怪，不知几何！不就是训斥区区一妖孽么，有什么好惊讶的！”旁边的师兄弟漫不经心地说道。

　　这话却是一击响亮的马屁，拍在了张宇的心上。

　　拍的张宇心花怒放，脸上却是不做反应。

　　这时候，正好郑斌宇拿着他的大剑跑了下来。

　　张宇一抱双拳，对着郑斌宇说道：“这位道友，想来你就是在楼上与那妖孽斗法之人吧，在下崂山张宇，前来助道友一臂之力！”

　　郑斌宇，双手抱拳回礼说道：“张宇兄！楼上那妖怪妖法惊天！恐怕我们一行人也不是他的对手！”

　　张宇还没开口说话，他的小师妹便叱喝道：“大胆的家伙，我们大师兄前来助你，你居然看不起人，你知道死在我们大师兄手上的妖魔鬼怪有多少么！”

　　张宇虽然没开口，但是被郑斌宇这样在师弟师妹面前扫了他的面子，也有些不快，面色不悦地说道：“道友若是怕了，在一旁休息便好，且看我崂山神术的威力！”

　　话音刚落。

　　身旁突然一声巨响。

　　张宇回过头。

　　只见蛇六已经从三楼直接跳了下来。

　　双脚踩在地上，直接将地面踩出一丝丝裂痕。

　　蛇六脸上露出一丝冷笑：“我也想看看，崂山神术，到底有何威能，能令一个小辈敢在我面前如此放肆！”

　　说完，身上的妖气喷涌而出，显然是动了真怒。

　　看到蛇六身上散发出的惊人妖气。

　　张宇也不是那没见识之人，面色一变。

　　“你，你到底是什么东西！”

　　蛇六冷笑连连，却没有开口说话。

　　“汰！大胆妖孽，我们大师兄问你话，居然还不回答，找死！”

　　张宇旁边的一个师弟，手持一把长剑，直接冲了过去。

　　张宇伸手一拉，却没有拉住。

　　“小心！”张宇大吼一声。

　　可是这时候叫出来，已经晚了。

　　只见蛇六掐住这个人的脖子，高高的举了起来。

　　手慢慢的捏紧，捏得这个人面色通红。

　　“大师兄，救我！”这人使出浑身气力，才从嘴里面挤出这几个字。

　　张宇呆呆的站在原地，吓得连动都不敢动。

　　生怕自己受到牵连。

　　这时候，身后的小师妹跑了几步走到张宇的身前，摇着张宇的手臂。

　　“大师兄，别犹豫了，快救人啊！”

　　她可不知道，张宇此时不是在犹豫，而是已经被吓傻了。

　　这样的妖气，恐怕就算是普通的大妖，也没这样的实力吧。

　　张宇咽了咽口水。

　　就在这一会的时间，蛇六手上的那个人已经被掐断了脖子，咽了气。

　　“嗯？你们崂山的神术呢？倒是施展出来让我看看啊！”蛇六戏谑地说道。

　　一旁的师弟师妹们一个个咬牙切齿。

　　“大师兄，给这妖怪一点教训！”

　　“让他知道我们崂山的厉害！”

　　一句句话，就如赶鸭子上架一般，听得张宇面色铁青。

　　这时候，郑斌宇在一旁说道：“张兄，我助你一臂之力！”

　　听到这话，张宇也是一咬牙，一跺脚，开口说道：“既然这样，跟这个妖孽拼了！”

　　说完张宇一咬牙，大声吼道：“各位师弟师妹，布阵，让这妖孽看看我崂山剑阵的威力！”

　　“诺！”

　　一群人齐声应道。

　　本来如果刚才那人没被蛇六杀死的话，这剑阵的威力还能更大上几分，可是事已至此，却已经是没办法了。

　　加上张宇，剩下六个人，各个都拔出自己随身佩戴的长剑。

　　跳到了蛇六的身旁，围绕着蛇六转了起来。

　　“先天斗府，星耀琼台，回光返照，无量化阴霾，急急如三元天尊敕令！”

　　六人齐声念道。

　　随着众人的咒语念完，一道道灵力直接依附在了众人的长剑之上。

　　一时间六柄长剑发出一阵耀眼的白色光芒。

　　其中，张宇作为整个阵法的施法人，手中的长剑，光芒更是耀眼至极。

　　郑斌宇见此情景，将自己手中的大剑往地上狠狠的一插。

　　重重的一拳，直接打在了自己的心口。

　　一股鲜红至极的鲜血直接从郑斌宇的口中喷涌而出，喷到了那柄大剑上面。

　　就连站在楼上窗台边上的陈思南看到这一幕，面色也是一变。

　　“斌宇这是要拼命了啊！”

　　郑斌宇喷出的这一口血，可不是一般的鲜血，而是一个人的心血。

　　换句话说，这口心血就是一个人的精血。

　　汇聚了一个人的阳气所在。使用这精血为祭，施法人可以施展出超越自身极致的力量。

　　这股力量自然不会被一个人平白得到。这精血若是使用了，一个人的元气都会大伤。没有长时间的调养，根本就恢复不过来。

　　一般人若不是被逼到必须拼命的地步，无论如何都是不会动用这口精血的。

　　“伏化天王，降定天一！天地玄黄，阴阳妙法。太乙天尊，急急如律令！”

　　咒语念完，插在地上的那柄大剑直接飞上了天空。

　　一股强大的灵力从郑斌宇的身上散发出来。

　　身在剑阵之中的蛇六也往郑斌宇这边看了一眼。

　　“居然能强行催动‘猎妖决’第三层！”蛇六也对郑斌宇高看了一眼。

　　这时候，一把把剑从天上直直的坠落下来，插在郑斌宇的身旁。

　　围成了一个圆圈。

　　细数了一下。

　　剑的数量达到了十六把。

　　虽然数量达到了十六把之多，但是每一把剑比之之前，更加的凝实，宛如实质一般。不仅仅数量上提高了，质量上也比之前高出一筹。


第163章 名剑

　　“倒是一个有些潜力的猎妖人，可惜生错了时代，即便你能强行催动‘猎妖决’第三层，今日也逃不脱一死的下场！”蛇六冷笑了一声。

　　虽然郑斌宇能催动“猎妖决”第三层。让他高看了一眼。但是在蛇六的眼中，依旧不够！

　　郑斌宇神色一凝：“你们十二天妖，灭我猎妖一族，今日我就要为祖祖辈辈的祖先，报仇雪恨！”

　　说完，郑斌宇的手轻轻一抬。

　　地上那十六把大剑仿佛被无形的大手抓住一般，缓缓的伸了起来。

　　郑斌宇手掐剑指，对准蛇六的方向。

　　“斩！”

　　一柄柄的大剑在空中急速飞行，对着蛇六刺了过去。

　　张宇见郑斌宇如此强，心中对于战胜蛇六，也多了几分信心。

　　“动手！”

　　说完，张宇将自己手中的长剑抛在空中，反脚一踢。

　　张宇那一群师弟师妹的动作，与他如出一辙。

　　就像一个模子里面刻出来的那样。

　　一时间，六把长剑同时射向蛇六。

　　天空中那十六把大剑也是随之赶到。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　在蛇六站的那个位置，激射起一阵巨大的灰尘，烟尘散去后，只见除了地上插着的各种剑之外，哪里还有蛇六的身影。

　　陈思南站在窗口，看到这一幕，眉头微皱。

　　杨森和高扬两人在一旁看到后，杨森惊讶地说道：“这么大的威力，恐怕那蛇六已经被轰的连渣都不剩了吧！”

　　高扬也在一旁赞同的点了点头。

　　而楼下的张宇一行人，脸上也是露出喜色。

　　“哼，这就是小看我崂山派的下场，这妖孽活该如此下场！”

　　“真当我们崂山弟子是吃素的啊！”

　　几个崂山弟子冷声说道。

　　“哼，如果不是大师兄，你们都不知道死了多少次了！”崂山派的小师妹在一旁冷哼说道。

　　几个师弟听到这话，话音急转，急忙说道：“对对，都是大师兄的功劳！”

　　“大师兄的神通，恐怕与师傅相比，也是差之不远了吧！”

　　虽然是几个迟来的马屁，但是也拍的张宇飘飘欲仙。

　　幸好张宇把持住了，挥了挥手故作谦虚地说道：“虽然师兄我出了大力，但是若没有各位师弟师妹的协助，恐怕要收拾这妖孽，还要花费师兄我一点功夫才行！”

　　一番话说得好像只有他张宇一个人，也能干掉蛇六一般。

　　就连郑斌宇此时也是喘着粗气，一脸苍白，显然已经元气大伤了。

　　即便是如此，郑斌宇依然是一脸的兴奋神情。

　　“终于干掉了吗！”说着郑斌宇仰天狂吼一声：“各位列祖列宗，我终于为你们报仇了，这是我郑斌宇杀的第一只天妖，但绝对不会是最后一只！”

　　陈思南摇了摇头，这些人不了解蛇六的神通，陈思南可是清楚得很。

　　如果被这样就杀死，恐怕蛇六早已活不到现在。

　　果然，陈思南刚想完。

　　突然，蛇六的声音凭空响起。

　　“你们该高兴的也高兴了，该兴奋的也兴奋了，是不是该过来领死了？”

　　这道声音犹如一道晴天霹雳一般，劈在了众人的心上。

　　张宇的脸色瞬间变得比郑斌宇还要苍白几分。

　　“没死？怎么可能！”

　　在场的人一个个都犹如死神降临一般的绝望。

　　额，除了花痴一般的小师妹。

　　小师妹叉着腰，四处张望了一下：“妖孽，还不现身，莫不是怕了我家大师兄了？”

　　“哼！恬躁！”

　　一声冷哼，忽然，地下伸出一条巨蟒，直接一口咬下了那小师妹的头。

　　连给她反应的时间都没有。

　　看到这一幕，张宇那几个师弟，拔腿就往后跑。

　　“大师兄，单杀这个妖孽的机会，就交给你了！”

　　不一会，一众崂山弟子中，就只剩下了张宇一个人站在了原地。

　　与蛇六对视着。

　　并不是张宇真要单杀蛇六。

　　只是张宇已经被刚才那场景吓得双腿都发软了，一动都不敢动。

　　蛇六冷眼看着张宇。

　　“杀人这种事情，都戒了好久了，非要逼我破戒！”

　　“妖，妖孽！不，前辈！请前辈饶了小的一命吧！”张宇一下子就跪了下去。

　　也不知道是不是脚软的原因，这一跪，竟然无比流畅。

　　蛇六冷笑一声：“晚了！”

　　说完，就急速前进，一双血盆大口张得老大，一口就能直接将张宇直接吞下去一般。

　　陈思南看到这一幕，心中一叹，这张宇的死活他是丝毫不关心。

　　不过张宇死后，郑斌宇自然也逃不了，陈思南咬着牙，心中暗道，今天无论如何也要保郑斌宇一命。

　　张宇跪在地上，裤子都被不知名的液体给打湿掉了。

　　可是就在蛇六马上要一口咬在张宇的头上的时候。

　　不知从何处，一阵笛子的声音传来。

　　听到这个笛子的声音，蛇六庞大的身躯硬生生的停了下来。

　　蛇头转了转，望向了名山的方向。

　　陈思南自然也是听到了这笛子的声音。

　　顺着蛇六的目光望去。

　　只见在月光的倒映下，那巨大的阎王头像上面居然站着一个人。

　　这个人一身白袍，手拿着一根笛子，正轻轻的吹着。

　　那曲子如同有定身的效果一般，蛇六立在原地，一动也不动。

　　陈思南皱着眉，这是什么人？

　　一曲完毕，一道声音才从远方传来。

　　“巳蛇，难道我名山的规矩，你都不懂么？修为达到大妖的妖族若在我名山作乱，是如何处置？”

　　这声音虽然缥缈之极，但是却隐隐之中，有着一股威压的感觉。

　　话音刚落，蛇六便直接化为人形。

　　双手抱拳，对着那人的方向，鞠躬行了一礼。

　　“不是巳蛇我不懂规矩，巳蛇我是来这边办点小事情，无奈这群人类修士一再挑拨，我才没忍住出手，望山主见谅！”

　　陈思南定睛仔细看了半天，却只觉得那白袍人的脸上仿佛有一层迷雾遮挡一般，如何也看不清正脸。

　　“我名剑定下的规矩，即便是子鼠到了这里，也得给我乖乖的遵守！”话音之中，有着一股强烈的威严。

　　名剑？

　　陈思南在脑海中急速思索着，可是想了半晌，也是从来没有听说过这号人物。


第164章 蛇六离开

　　蛇六咬了咬牙，额头也滴出一滴汗水。

　　“请山主责罚！”

　　听到这话，陈思南的心中一惊，对这个名剑的身份更加的好奇了起来。

　　到底是何等人物，才能逼得蛇六如此低头。

　　只见那白衣人将手中的笛子转了几圈，对着蛇六的方向一抛。

　　转瞬极至。

　　那笛子直接击打在了蛇六的胸膛。

　　直接将蛇六打的倒飞出去。

　　一口墨绿的妖血喷涌而出。

　　陈思南何时见过蛇六收到这么严重的伤啊。

　　陈思南急忙跑出去，很快就跑到了蛇六的身边。

　　扶起蛇六。

　　蛇六却对着那人的方向再鞠了一躬：“多谢山主不杀之恩！”

　　那短笛不知何时又出现在了名剑的手中。

　　名剑轻摇了一下头。

　　“略施小惩，若是再敢坏我的规矩，你这条命，我就收下了！”

　　蛇六点了点头，怨恨的看了郑斌宇的位置一眼，才转头对陈思南说道：“我们走！”

　　陈思南点点头，扶着蛇六离开了！

　　很快，两人走到了长江大桥上面，蛇六的嘴角一直不停的留着妖血。

　　看的陈思南一阵心惊。

　　“蛇六前辈，没事吧！”

　　蛇六轻摇了一下头，咬了咬牙：“问题不大，名剑没想要我的命！”

　　陈思南这才开口问道：“蛇六前辈，这名剑到底是什么人啊！”

　　蛇六苦笑了一下：“我之前给你说全国各地的老家伙，不敢到名山来的原因，就是因为他！”

　　陈思南听到以后，惊讶地说道：“这个名剑到底是什么人？”

　　蛇六摇了摇头：“这个名剑到底是人是妖，至今也没人知道，实力强横至极，恐怕就算是我大哥，也不敢说稳胜此人！”

　　陈思南继续说道：“刚才名剑说子鼠到了这里也得遵守他的规矩，我还以为他的实力比子鼠还强呢！”

　　蛇六阴阴一笑：“你也太看不起我们十二天妖了，这么久以来，我也就见过大哥出手过一次，还是在人妖大战的时候，当时大哥直接一口吞噬了上百名的猎妖人高手！”

　　虽然蛇六说得轻描淡写，但是陈思南脑中想象了一下那个画面，一口直接吞了上百的猎妖人高手，那场面简直就是遮天蔽日一般。

　　子鼠的实力如此强大，蛇六竟然将名剑与子鼠相提并论，显然名剑的实力也远不止此。

　　“这名剑这么强，为什么我以前从来没有听说过呢？”陈思南好奇的问道。

　　蛇六深吸一口气，忌惮的往名山那边看了一眼：“别说你了，这名剑虽然实力强横，但是却从来不出名山一步，所以知道他的人并不多。”

　　“这个名剑也从来不问世事，不论是妖吃人还是人杀妖，他都不会管，但是只要实力达到一定的程度，在名山的附近斗法，名剑肯定会出手！”说着蛇六露出一脸无奈的表情：“所以一开始你找我帮忙，我才说无能为力！这次也就是在名山的周围，如果我在名山上和那炼狱三头犬斗起来，恐怕那名剑真会直接镇杀我也说不定！”

　　陈思南听到这话，深吸了一口气，点点头。

　　“行了，我没有什么大碍，总之你记住，如果在名山上面遇到名剑，千万不要和他发生矛盾。”蛇六严肃地说道。

　　陈思南苦笑了一下：“放心吧，蛇六前辈，就算你让我和他发生矛盾我也不敢啊，恐怕人家一根手指头都能戳死我！”

　　蛇六点了点头，没有说话，整个人直接化为一条蛇，从长江大桥上面跳进了长江之中。

　　陈思南看蛇六在长江中越游越远，转过头看向名山。

　　那个阎王头像上的白衣人已经消失不见。

　　陈思南回到旅馆的时候，整个旅馆已经被警察围了起来。

　　“喂，杨森！”

　　陈思南看到杨森正站那广场上抽着烟，周围忙碌取证的警察对杨森也是视而不见一般。

　　杨森丢掉烟头，兴奋的叫到：“陈老大，进来进来！”

　　说着，就走过来，拉开了警戒线。

　　“喂，同志，可不能让其他人随便进这里！”一个警察看到杨森带着陈思南进了警戒线，不悦地说道。

　　“自己人！”杨森轻声说道，说着还对着陈思南眨了眨眼睛。

　　陈思南也明白了杨森的意思，从自己的口袋里，拿出了灵异调查科的证件，给那警察看了看。

　　那警察看了以后才点点头，继续去忙其他事情了。

　　陈思南看四周没人了才说道：“斌宇呢？”

　　“看起来那小子受伤挺重的，高扬正看着呢！”杨森说道。

　　陈思南点了点头：“别让斌宇那小子到外面去，这几天就在名山附近，要是他出去了遇到蛇六前辈就麻烦了！”

　　杨森点了点头：“明白的。高扬带着他去找另一家旅馆休息去了，我带你过去看看吧。”

　　“嗯！”

　　名山毕竟是全国闻名的著名旅游景点，山下的旅馆更是多得数不胜数，在这里找一个旅店，是非常简单的事情。

　　陈思南跟着杨森，两人走了几分钟的时间。

　　“就在这里！”杨森轻声说道。

　　陈思南点了点头，跟着杨森走了上去。

　　令陈思南没想到的是，张宇竟然也在这个旅馆，此时张宇正站在走廊上面，被一大群人围了起来。

　　“你们是不知道，当时战胜那蛇妖的情景，有多么的惊险，用险象环生来形容，一点都不为过，那蛇妖张开了它的血盆大口，对着我就扑了过来！”张宇一边说着，一边用手比划了一下。

　　“然后呢，然后怎么样了？”

　　“就是，张宇兄，赶紧说说，后来呢！”

　　看见众人期待的目光，张宇自然是将自己吓得尿裤子的事情不自觉的遗忘掉了，自顾自地说道：“说时迟，那时快，我急忙使出我崂山神术‘大力金刚不灭降魔神咒！’一击，直接将那蛇妖打得飞出去八丈远。”

　　张宇不去说书简直就是可惜了，瞎编的故事，硬是被他说得绘声绘色，好似才发生过一般。

　　“就是可惜了我那师弟师妹，哎！作为师兄，没能保护好他们，是我的错！”

　　张宇一边摇着头，一边长叹着说道。


第165章 黑衣少主

　　周围的人见此情景，也都纷纷安慰道：“张宇兄不必太过自责！”

　　“就是，面对十二天妖那样的妖物，你也能战胜，简直就是我辈修士的楷模！”

　　“日后恐怕还要张宇兄多多关照才行啊！”

　　这些人都清楚，张宇有了战胜蛇六这份战绩后，之后在华夏阴阳界的地位便会扶摇直上，此时若是不将关系搞好一点，日后再巴结，怕是就晚了。

　　张宇对于众人的巴结，显然非常的受用，一点都没有不好意思，挥了挥手，笑着说道：“好说好说，各位兄弟实在是太客气了，如果今后我张宇发达了，肯定忘不了各位兄弟！”

　　陈思南摇摇头，没想到崂山这一代的弟子居然是这个样子，看来崂山这样威名远播的门派，也离衰落不远了。

　　其实别说是崂山了，就算是龙虎山和茅山的弟子之中，也是一代不如一代。

　　华夏的阴阳界正在缓缓衰落。

　　反倒是华夏的各种魔教，黑暗势力，显得蒸蒸日上。

　　“我们走吧！”陈思南对杨森轻声说道。

　　杨森显然也看不过张宇，此时听到陈思南开口，点了点头。

　　两人直接走到了楼上。

　　郑斌宇强行催动猎妖决第三层，对于自身的伤害，比蛇六更加严重。

　　此时面色苍白的躺在床上。

　　高扬就坐在郑斌宇的旁边。

　　看到陈思南和杨森进来，高扬站起来打了个招呼。

　　“陈大哥，你们来了啊！”

　　陈思南点了点头，没有说话，反而对郑斌宇说道。

　　“怎么样，没大碍吧！”

　　郑斌宇咬着牙说道：“放心吧，还死不了！阎王爷不收咱！”

　　陈思南继续说道：“你这段时间就在名山附近待着吧，我担心蛇六前辈并没有走远，可能还在这附近！”

　　“嗯！”郑斌宇点了点头。

　　陈思南想了一下，才犹豫的说着：“斌宇，蛇六前辈说的都是真的吗？”

　　听到陈思南的话，郑斌宇面色一变，微微发怒地说道：“信口雌黄，当年他们十二天妖带领妖族大举侵犯我们人类，我族拼尽全族之力，歼灭了无数妖物，我们一族也因此，近乎灭族。”

　　发泄了一顿后，郑斌宇才接着说道：“虽然我们猎妖人有吃妖怪提升自身修为的秘法，但是也不可能做出他所说的那样残忍的事情！”

　　陈思南其实也只是心中好奇罢了，摆了摆手：“我也没有其他意思，就是问问，你好好休息吧！”

　　说完，陈思南望着窗外，看着长江对面的酆都新城。

　　郑斌宇受了这么重的伤，争夺彼岸花的把握更是弱了几分，这一次得到消息的势力，恐怕都会派人过来争抢一下。

　　毕竟彼岸花这样的宝物，谁也不会嫌多。

　　可能除了摩尼寺，龙虎山，茅山之外，其他的势力只要能赶过来的，差不多都来了人。

　　其实张宇并不是没有骄傲自大的资本。

　　实际上张宇在来的年轻一辈弟子之中，都算是比较强大的了。

　　想到张宇的样子，陈思南就不自觉的眉头一皱。

　　其实与这些人争夺彼岸花，陈思南还是有一些把握的。

　　最大的麻烦就是那头炼狱三头犬了。

　　靠着这一群二世祖，真的能在炼狱三头犬哪里抢到彼岸花？

　　陈思南心中微微一叹。

　　对杨森和高扬说道：“你们再出去开个房间吧，我在这里照顾斌宇就行了！”

　　杨森和高扬同时点了点头。

　　“嗯，我早就在隔壁开好房间了，如果有什么事情，你叫我们一声就行了！”高扬点头说道。

　　“嗯，你们去休息吧！”

　　两人走后，陈思南也在郑斌宇旁边的床上躺了下来。

　　……

　　而在陈思南等人不知道的另一个酒店里面。

　　一个的黑衣男子坐在椅子上，这个黑衣青年脸上带着一副金色的面具，看不到一丝的表情。

　　而其他的人，一个个都站在黑衣青年的身旁。

　　“为什么巳蛇到了这里，你们一点风声都没有收到？若是因为巳蛇让我们的行动遭到破坏，你们担得起这个责任么？”

　　黑衣男子的声音听起来不过二十多岁，但是声音冷厉让屋子里的其他人各个都寒暄自若。

　　黑衣少年身旁一个人急忙说道：“少主息怒，根据情报，巳蛇已经离开了，不会对我们这次的行动有任何的威胁的！”

　　“哼，事后诸葛亮。你当我是瞎子吗？”

　　这个少主冷哼一声，刚才说话的那人，胸口如同被重锤敲了一下。

　　一口鲜血喷出。

　　其他人看到这个人的下场，一时间更是不敢开口说话了。

　　过了好一会，少主透过金属面具，冷冷的扫视了周围一圈过后才缓缓开口说道：“行了，这次我就暂且绕过你们一次，下次如果还有类似的情况发生，你们也就不用站在这里了！明白么？”

　　“是！”

　　众人齐声应道。

　　“滚吧！”

　　少主低声说道。

　　就一会的时间，屋子里就只剩下了这个黑衣少主一个人。

　　望着窗外，少主喃喃说道：“到底是什么人，居然能轻松击败巳蛇。那一群废物，这也不知道，那也不知道，就连一个人都查不到。”

　　不仅仅是这黑衣少主一人，名剑这次出手，被很多人都看见了。

　　只不过知道名剑身份的人，却更是袅袅无几。

　　只知道是一个神秘高人，轻松击败了蛇六。

　　各方势力的人纷纷都在猜测名剑的身份，更有不少人，想着拉拢名剑，进入自己一方。

　　时间很快就过去了。

　　陈思南基本上是睡了一个白天的时间。

　　等到醒过来时，已经差不多是第二天的晚上了。

　　根据那个道士的预测，彼岸花成熟的时间，就是今晚的凌晨十二点。

　　名山下面，各个势力的来人，全都准备了起来。

　　高扬留在旅馆照顾郑斌宇，杨森则是跟着陈思南一起，往名山上走去。

　　“陈老大，这次来的人也太多了吧！”杨森看着往名山上面走的人们，低声说道。

　　若是平时这个时间点，名山上面已经空无一人了才是，但是现在却如同旅游旺季之时一样，一个个人都往着名山上面赶去。


第166章 谢老头

　　陈思南和杨森两人想着四周看了看，基本上都是年轻人居多。

　　不用想，肯定都是为了彼岸花才来的。

　　远处一看，张宇身边围着一大群人，有他崂山的师弟们，也有因为他和蛇六那一场大战后，威名远播后，向来结交的人。

　　“杨森，彼岸花在什么地方？”陈思南向身边的杨森问道。

　　杨森摇了摇头：“具体的位置，我也不知道。那个道士只传出彼岸花在名山的消息！”

　　陈思南点了点头，却也没有太过着急。

　　彼岸花毕竟有炼狱三头犬看守，无论是谁，想要得到彼岸花，都不是那么简单的事情。

　　肯定会有很大的动静。

　　无论是陈思南，还是其他来名山的人，此时都是优哉游哉的，一点也不着急。

　　这些人一个个都不傻，知道炼狱三头犬的存在，自然不想打头阵，一个个都想做渔翁。

　　额，有一个人是个例外。

　　这个人就是张宇。

　　此时张宇带着他的师弟们，着急的四处寻找着。

　　“你们两个去后山看看，其他人跟我来！”张宇指挥着，大有一股指点江山的架势。

　　“绝对不能让其他人抢先发现彼岸花，知不知道！”

　　陈思南和杨森两人站的老远，都听到了张宇嚣张的声音。

　　杨森对陈思南问道：“陈老大，这张宇是不是傻的啊？”

　　陈思南知道杨森的意思，摇了摇头：“这张宇不是傻，是太自大了，难道他以为那炼狱三头犬，真的与阳间的妖兽一般？轻易就能降服？”

　　“谁知道他怎么想的呢！”杨森摊开了手。

　　陈思南继续往上走去：“行了，别想这么多了，我们也得抓抓紧，一定要在十二点之前找到彼岸花，要是彼岸花成熟以后被那炼狱三头犬吃掉，就麻烦了！”

　　杨森点点头。

　　其实名山，除了山上的鬼城以外，和其他普通的山看起来并没有太大的区别。

　　陈思南一开始便是这样认为的。

　　可是入夜以后，陈思南就赶紧到了一丝不对劲。

　　整个名山上面阴气重重，陈思南眉头一皱，这名山果然如同那出租车司机所说的那般，到了晚上，便变成了冥山。

　　到处都游荡着游魂野鬼。

　　陈思南放眼看去，一些道行不够的，甚至直接被鬼蒙了眼，向着山下走去。

　　好在陈思南天生极阳体，那些鬼怪倒也不敢来招惹两人。

　　杨森吞了吞口水：“陈老大，这是怎么回事！怎么突然一下多出这么多的鬼怪？”

　　陈思南也是第一次到名山上面来，杨森问自己，自己又如何知道。

　　陈思南摇了摇头：“别管这么多了。既然那人传出的消息彼岸花在名山上面，说不定在鬼城里面也有可能，我们进去看看！”

　　说着，指了指上方的鬼城。

　　此时鬼城看起来阴气沉沉，邪异无比。

　　杨森虽然现在对于鬼怪之事，不似以前那样害怕了，但是看到这样的场景，依旧是忍不住，心里一阵发毛。

　　不过想到彼岸花可能就在鬼城里面，杨森深吸了一口气，点了点头。

　　酆都鬼城，作为世界闻名的旅游景点，白天经常都是人来人往，香火不绝。

　　可是一到了晚上，从来都是禁止入内的。

　　也没人知道原因，甚至还有人将这事列举为未解之谜。

　　陈思南和杨森两人走到鬼城的大门口。

　　却发现这门口大门紧闭，仿佛还上了好几把大锁一般。

　　陈思南左右看了看，拍了拍杨森。

　　“跟我来！”

　　走到一处相对比较低矮的墙壁旁边。

　　陈思南往后退了两步，一下子猛冲，三两步直接蹬上了墙壁。

　　一个纵身，直接跳了进去。

　　杨森也是有样学样。

　　跟着陈思南直接翻了进去。

　　对于陈思南来说，这样的一堵墙壁根本就算不上什么事。

　　陈思南颇为意外的看了杨森一眼：“小子身手不错嘛！”

　　杨森笑了笑：“以前在学校那会，别的没学到，这翻墙的功夫，倒是练得不错！”

　　陈思南一摆头：“走吧，到前面看看去！”

　　实际上陈思南和杨森就属于那种瞎猫去碰死耗子的人。

　　名山这么大，两人却是一点头绪都没有。

　　“你们两个，怎么进来的？”

　　两人的身后传来一个声音。

　　陈思南转头一看，只见一个白胡子的老头，那胡子都到胸口的位置了。

　　此时正瞪着他和杨森。

　　“鬼城晚上禁止生人入内，赶紧出去！”

　　杨森装傻地说道：“老爷爷，不知道怎么称呼！我们两个是白天在这里面旅游的，迷路了！”

　　老人瞥了一眼杨森：“我老谢虽然老了，但是还没老糊涂，想忽悠我，就编一个像样点的理由行不行？”

　　陈思南也是极为无语的看了一眼杨森，他编的那个理由，也就只能骗骗老年痴呆的人，就连陈思南都有些听不下去。

　　陈思南对谢老头双手抱拳极为有礼貌地说道：“谢爷爷，其实我们两人是来找东西的！”

　　谢老头看了陈思南一眼：“找什么东西？”

　　“彼岸花！”

　　陈思南说完，便紧紧的盯着谢老头的神情，想从谢老头的表情看出一点端倪。

　　可是谢老头却如同真的不知道彼岸花的消息一般。

　　“鬼城里面，现在除了鬼怪，什么都没有，找东西自己到外面找去！”谢老头吹了吹胡子，瞪着眼睛说道。

　　杨森撇了一下嘴，刚想开口说话。

　　陈思南却拦下了杨森，陈思南可知道杨森的脾气，这一出口，肯定会得罪这个老头。

　　虽然从外表上看起来这个老头如同普通老人一般，但是大晚上能在鬼城里面，又怎么可能是一般人。

　　陈思南自然是不想平白得罪此人。

　　谢老头看到这一幕，轻笑了一下：“怎么着，还想跟我动手？年轻人，不是我吹牛，就是我让你一只手，你也打不过我，你信不信？”

　　一听这话，杨森顿时就不服气了，心想着，我一个二十来岁的大小伙，还能打不过你？

　　想到这，杨森也不顾陈思南的劝阻，闷声说道：“老头，吹牛也不是你这么吹的！我怕我一不小心打死你了！”

　　那谢老头一点老人的风范都没有，此时如一个孩童一般皎洁的一笑：“如果你打败我了，我就告诉你彼岸花在哪里，但如果你输了呢？”

　　杨森不服气地说道：“如果我输了，如果输了！”

　　杨森想了半天，也不知道该说什么。

　　“不管了，要是我输了，你说啥就是啥！”

　　“嘿嘿，这可是你说的！”


第167章 谢老头的条件

　　说完，谢老头笑了笑，把自己身上的衣服脱了下来。

　　陈思南和杨森这才发现，这谢老头瘦弱的身体上，各种各样的刀疤痕迹，密密麻麻的分布在他身上。

　　看起来狰狞吓人。

　　事已至此，陈思南只得对杨森说道：“杨森，小心一点，如果实在没办法，就认输好了！”

　　杨森一句话没说，轻轻的点了点头。

　　谢老头左手后背，右手对着杨森轻轻的一勾：“来吧，动手吧！”

　　“啊~”杨森大叫一声，对着谢老头就冲了过去。

　　杨森也没学过什么战斗技巧，完全如同街上的流氓打架一般。

　　手脚并用，对着谢老头一阵挥舞。

　　可是谢老头却一点都不慌乱，悠哉悠哉的，仿佛在戏弄小孩子一般。

　　杨森连谢老头的衣角都没有碰到。

　　陈思南越看，眉头皱的越紧。

　　这个谢老头虽然身形消瘦，不知力量如何。但是一身功夫却是极为有章法。

　　只要他愿意，恐怕一招就能击败杨森。

　　陈思南这时候开口说道：“杨森，回来吧，你不是这位前辈的对手！”

　　杨森也不是那么容易就认输的人，听到陈思南这样说，更加激起了他的好胜心。

　　用尽全身力气，对着谢老头一拳打去。

　　谢老头一笑，也不躲避了，捏起拳头，和杨森的拳头对撞了一下。

　　“啊！”

　　杨森大吼一声，抱着自己的手臂后退了几步。

　　额头上青筋暴起，汗水从额头上一个劲的往下流。

　　陈思南急忙跑过去一看。

　　杨森的右手手臂已经脱臼了。

　　“行了，嚷嚷什么，惊到鬼神就不好了。”谢老头撇着嘴说道。

　　说完，谢老头走了过来，捏住杨森的右手，推扯了几下，直接将杨森脱臼的手臂给还原了。

　　陈思南对着谢老头说道：“前辈还真是深藏不漏，这次我们两人多有冒犯，多谢前辈手下留情！”

　　“别跟我文绉绉的，我老谢不习惯！”谢老头说完，又看着杨森：“刚才那赌约算不算数？”

　　杨森的手被接好以后，不一会，就没什么痛苦了。

　　听到谢老头问话，杨森点点头：“当然算数了，只要不是杀人放火，伤天害理的事情就行！”

　　陈思南皱着眉头，开口说道：“谢前辈，不知道你要我这兄弟做什么事情？”

　　谢老头舞了舞手：“你们先去办事吧，等你们的事情办完了，再说！”

　　说完谢老头继续开口说道：“那彼岸花就在后山的山崖上，你们去的时候要小心一点，有只恶狗把那东西当成宝贝一样，谁靠近就咬谁！”

　　陈思南和杨森对视一眼，眼中露出一丝喜色。

　　陈思南双手抱拳说道：“多谢前辈！”

　　说完，两人就急忙从哪墙壁的位置翻了出去，往后山赶去。

　　名山被鬼城分为两边，鬼城前方为前山，鬼城后方，就是后山所在了。

　　陈思南看了看时间，已经快到十一点了。

　　陈思南皱着眉头，没想到时间居然过得这么快。

　　“杨森，我们抓紧一点。”陈思南闷声说道。

　　杨森点了点头。

　　两人不自觉的，便加快了前进的步伐。

　　越往后山走，陈思南就觉得那种阴冷的感觉越加的严重。

　　突然，前方的树林之中传来一阵狗叫声。

　　“汪！汪！汪！”

　　陈思南面色一变：“已经有人找到了！”

　　说完，陈思南便加快了脚步，往树林之中跑去。

　　大概跑了两分钟的时间，就看到了一大群人站在树林的中央。

　　“这么多人都到了啊！”杨森眉头皱了皱，开口说道。

　　陈思南没有回话，走到了人群里面。

　　这群人将炼狱三头犬围在中央。

　　陈思南仔细的打量了一下炼狱三头犬。

　　这炼狱三头犬浑身漆黑一片，身上各处都冒着青绿色的火焰。

　　不过奇怪的是，站在这三头犬的旁边，不仅仅感觉不到它身上冥火的温度，更是有一种阴冷的感觉袭来。

　　而炼狱三头犬的身后，则是一朵紫色的花骨朵，仿佛随时都会绽放开来一般。

　　“陈老大！”

　　陈思南对着杨森轻轻的摇了摇头：“别说话！”

　　俗话说得好，枪打出头鸟，这个道理在哪里，都是行得通的。

　　炼狱三头犬此时三个头正望着三个不同的方向，呲牙咧嘴的，表情凶狠。

　　“畜生，看什么看，再看，把你眼珠子挖出来你信不信！”张宇表情淡然，伸手指着三头炼狱犬说道。

　　“师兄，我们一起上，除掉这畜生！”

　　“有张宇兄弟在，除掉这恶犬怕是不在话下，只不过这彼岸花到时候怎么分配？”

　　张宇听到这话，脸上露出一丝不悦的表情：“彼岸花当然是归我了，难道你们还想跟我抢不成？”

　　“不敢，不敢，小的就是问问，哪敢动那样的歪心思啊！”哪人看见张宇不悦的表情，急忙说道。

　　其实围在张宇旁边的，大多数都是各自为修的年轻一辈阴阳先生，张宇的修为在这群人里面，倒也算得上拔尖了。

　　陈思南心中清楚，如此多的势力之中，不可能只有崂山有人来，其他大势力的弟子肯定就隐藏在暗处。

　　那些人不出手，陈思南是不可能动手的。

　　“杨森，我们躲远一点。那炼狱三头犬要动手了！”陈思南看见那炼狱三头犬身上的冥火微微抖动，急忙说道。

　　这炼狱三头犬在陈思南那本古籍上面的记载，其实也是渺渺无几，不过那抖动的火焰空气中那股冰冷的感觉越来越强烈。

　　杨森听到陈思南的话，没有一丝迟疑，两人直接躲到一颗大树的后面。

　　那张宇等人却没有一个发现三头犬的异常，一个个还在那里谈笑风生，讨论着彼岸花的归属问题。

　　“汪！”

　　炼狱三头犬怒吼一声，扑了过来。

　　崂山一个弟子回过头，只见到三头犬那狰狞的面孔，顿时吓得面色惨白，连呼救的话都没有说出口，便被这三头犬扑倒在地。

　　三头犬根本没继续攻击，只见三头犬身上那冥火在粘到那人身上后，便熊熊燃烧了起来。

　　那人躺在原地打着滚，痛苦的大叫着。

　　“师兄，救我，救我！”

　　滚着滚着，便直接被这冥火烧成了骨头架子。


第168章 扬名

　　看到这一幕，张宇面色也是巨变。

　　“师弟！”张宇大叫一声：“诸位同道随我一起降服这妖魔，到时候彼岸花我们论功行赏，公平分配！”

　　陈思南摇头苦笑了一下，这张宇到了这时候，不逃命，居然还想着彼岸花的问题。

　　真是可笑。

　　更可笑的是，张宇身边的那群阴阳先生和道士一个个听到张宇的话，全都露出了兴奋的神色。

　　“各位，我们这么多人，难道连这一直狗妖都杀不掉？”

　　“若是连一直狗妖都杀不掉，简直就是我辈修士的耻辱。”

　　“诸位随我一起上！”

　　虽然一个个叫的声音响亮得很，但是却没有一个敢先动手的。

　　毕竟那个人被冥火活活烧成骨头架子，也着实是有些吓人了。

　　这些人一个个虽然嘴上说的厉害，但是一个个也都不是傻的，又有谁会先一步对炼狱三头犬动手呢？

　　都等着别人出手，自己坐收渔翁之利。

　　“哼，一群废物，看我的！”张宇冷哼一声，拔出随身携带的长剑，纵身一跃，对着炼狱三头犬就是一剑刺出。

　　看到张宇先一步动手，其他人也没有动作，反而是站在原地赞叹起来。

　　其中崂山的弟子们高声说道：“你们好好看看我们大师兄，再看看你们，简直就是给我们道家丢人！”

　　说着，这群崂山弟子表情倨傲的看像张宇。

　　其他的道士们被崂山的人这样一说，却也无力反驳。

　　一个个摇头叹息着。

　　张宇身为崂山大师兄，一身本领虽然说不上通天彻地，但他自认为也算是世间少有，虽然前两天败在了蛇六的手中，但是毕竟蛇六是十二天妖之一，早在几十年前，就已经是威名远扬了，这件事并没有打击到张宇的自信心，反倒感觉自己在和蛇六交手后还能活下来，是一件值得骄傲的事情。

　　张宇冷笑一声，开口说道：“就连蛇六那样的妖怪都奈何不了我，我就不信，你这只畸形狗妖还能奈我何！”

　　听到张宇的话，陈思南差一点就笑喷了出来，在这张宇的眼中，堂堂炼狱三头犬居然只是一只长得畸形的狗妖。

　　是可忍孰不可忍。

　　炼狱三头犬此时三个头颅都冷冷的盯着张宇。放佛听懂了张宇的话一般。

　　猛地一下，从地上跃起，一口咬住了张宇持剑的手臂。

　　用力一扯，直接将张宇的小手手臂，从张宇的身上撕了下来。

　　“啊！”张宇大叫一声，急忙后撤了几步。

　　看着手臂断裂的地方燃烧这冥火，张宇倒也当机立断，从身旁的师弟那里，直接拔出他师弟的佩剑，直接一剑将剩下的手臂连根斩断了下来。

　　不一会，掉在地上的断臂便被那冥火烧成了骨头架子。

　　就算是陈思南，这时候也不得不佩服张宇，若是晚上那么几秒钟，恐怕别说是手臂了。

　　保住性命，恐怕都是奢望。

　　斩断手臂的痛苦，致使张宇汗如雨下。

　　“这妖怪的力量，实在是太大了！”张宇说话的声音都带着一丝颤抖。

　　其他人看到就连张宇都不是炼狱三头犬的对手，一个个心中都生出了逃跑的想法。

　　“张宇兄，我突然想起来我还有一点事，马上要去办，就此告辞了！”

　　“对对，我也是，我家里还有一七八十岁的老母亲，突然病重，我也告辞了！”

　　一个个刚才还唯张宇是瞻的人们，此时一个个家里的发生了重大变故，非回家不可。

　　就连张宇的师弟也开口说道：“师兄，不然我们也撤吧，这狗妖如此厉害，凭我们几人，根本就不是它的对手！”

　　“就是，师兄，要是再晚一点，怕是就来不及了！”

　　“哼，这一次我们崂山损失惨重，如果就这样子回去，怎么向师傅交代！”张宇冷着脸说道。

　　这一次死了好几个师弟师妹，一开始张宇的想法是只要将这彼岸花带回去，定是大功一件，师傅无论如何也不可能会怪罪自己，但是如果就这样空着手回去，怕是日后自己崂山掌门的位置，都不稳了。

　　但是这都是张宇的想法，其他崂山的弟子，可不管以后的掌门是谁，反正不可能是自己。

　　抱着这样的想法，一个个都跟着那群闲散修士争先恐后的往树林外跑去。

　　不一会，就只剩下张宇一个人站在原地，面对那炼狱三头犬。

　　张宇虽然嘴上说的厉害，但是此时那炼狱三头犬就围在张宇的旁边走过来走过去，似乎在思考如何处置这个人类一般。

　　张宇左右看了看，四下无人，便对三头犬开口说道：“狗哥，狗大爷，你能听懂我说话的对不对！”

　　炼狱三头犬虽然带着一丝疑惑，但是依旧是点了点头。

　　看到炼狱三头犬点头，张宇心中一阵大喜，只要有智商就好，只要有智慧，什么事情都好商量。

　　想到这里，张宇急忙开口说道：“你把这彼岸花交给我怎么样，无论你要什么东西，我都可以帮你想办法！”

　　炼狱三头犬摇了摇头。

　　“你不是喜欢吃人吗？我带你去吃人怎么样！”

　　“……”

　　“不然我送你一只母狗怎么样！给你弄只贵宾！”

　　说了半天，好不容易炼狱三头犬没有摇头，反倒是一脸疑惑的看着张宇。

　　看到这里，张宇心中一乐，英雄难过美人关，古人果然诚不欺我焉。

　　张宇急忙趁热打铁地说道：“就是那种白白的，瘦瘦的，保证给你弄个外国货！”

　　看到这一幕，躲在树后面的陈思南和杨森两人大眼对着小眼。

　　“对付这炼狱三头犬还能用这样的方法？早知道这是一只色狗，还轮的到张宇这家伙吗！”杨森一脸气极地说道：“陈老大，你说这炼狱三头犬会不会一时精虫上脑，答应了那张宇的条件，把彼岸花送给张宇了啊！”

　　陈思南无奈的苦笑了一下，若是今天这事传出去，恐怕张宇也真的就出名了，绝对是道家历史第一人。

　　第一个对炼狱三头犬这样的妖兽使用这样富有创意的方法。

　　若是传出去，也算是扬了他们崂山的名声。

　　只不过这个名声是赞扬还是骂名，就不好说了。


第169章 风麟风铃

　　“真是令人想不到，崂山这一代的弟子，居然沦落到这样的地步，看来离灭门，也不远了！”

　　一个声音从树林的黑暗处传来。

　　一对年轻男女走了出来。

　　这一男一女长相俊美之极，仔细一看却又有七八分相似，大概十七八岁的样子。

　　“呵？怎么，你们龙虎山这样的名门大派，也看的起彼岸花这样不起眼的东西吗？”张宇声音讥讽地说道。

　　“龙虎山的？”陈思南默念了一句。

　　“哼，你崂山派的人能来，难道我龙虎山就不能来人了？”那女生声音甜美，只不过这时候装出一副恶狠狠的样子，看起来倒也是别有一番风味。

　　“还有人呢，难道你们龙虎上就让你们风家兄妹过来，能放心吗？”

　　听到风家兄妹，陈思南才记起，以前似乎听说过，不论是哥哥风麟，亦或是妹妹风铃，都是龙虎山极力栽培的人物，虽然才十七八岁，但是却也万万不可小瞧他们两人。

　　张宇这时候也不过是虚张声势罢了。

　　张宇急忙蹲下，对三头犬说道：“狗哥，你可一定要帮帮我啊！这两人就是来抢彼岸花的！”

　　一开始三头犬并没有丝毫反应，直到听到张宇说道他们两人是来抢彼岸花的时候，才又露出凶狠恶毒的神情，盯着风家兄妹。

　　看到这一幕，陈思南也是惊讶不已，喃喃说道：“不是吧，这样的方法对三头犬真的奏效？”

　　杨森也是惊讶的嘴都合不拢了，看着前方。

　　张宇的反应却与两人截然相反。

　　张宇此时也顾不上手臂传来的剧痛，脸上露出狂喜的表情。

　　“狗哥，给我咬他们！”

　　那炼狱三头犬果然不在管张宇，反而是对着风麟风铃兄妹两人猛冲了过去。

　　风麟脸色一变：“畜生！”

　　说完，风麟双手结印。

　　“五百雷神掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘。”念完咒语，在风麟右手的手掌心中，亮起了阵阵雷光。

　　陈思南见到这一幕，微微点头，当初和毕云飞前辈第一次见面，毕云飞前辈就是使用这一招掌心雷，将那个鬼婆婆镇杀的。

　　此时这风麟的掌心雷，虽然说略显稚嫩，但是也将周围的黑暗驱散了几分。

　　“给我破！”

　　风麟大喝一声，对着那炼狱三头犬，一掌挥出。

　　炼狱三头犬的身上冥火大冒，浑身上下都被青色的冥火覆盖着。

　　风麟一掌打在炼狱三头犬的身上，面色一下巨变，一口鲜血直接喷了出来，手中的雷光也是消弱了下去。

　　向后倒飞出去。

　　“哥，小心！”风铃面色一变急忙念到：“天网恢恢，疏而不漏。降妖除魔，道法自如！道！道！道！”

　　天地间突然多出了一张金黄色的大网，对着炼狱三头犬直接盖了过去。

　　一下子，直接罩住了这只三头炼狱犬。

　　将这三头炼狱犬直接盖在地上。

　　“汪！”三头炼狱犬怒吼一声。

　　一下子，直接将这张道网直接挣破开来。

　　见到炼狱三头犬如此生猛，张宇脸上带着喜色。

　　“狗哥，我来助你一臂之力！”

　　张宇和风麟两兄妹，以前就认识。

　　不过不论是门派，还是自身的本领，张宇始终都被兄妹二人压了不止一头，这让骄傲的张宇非常的不满。

　　此时见兄妹两人遇难，按照他的性格，又怎么会放过这痛打落水狗的机会呢。

　　陈思南面色一变，不论是自身和冯璇的交情，亦或是毕云飞前辈对自己的帮助。

　　此时见到龙虎山的人落难，都不可能见死不救。

　　“杨森，出去帮忙！”

　　陈思南话音一落，直接走了出去。

　　咬破舌尖。

　　“皇皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林，急急如律令！！！”

　　一口舌尖血直接喷出，一个帝字对着炼狱三头犬直接轰击了过去。

　　炼狱三头犬神色一肃，紧紧的盯着轰击过来的帝字诀。

　　炼狱三头犬这样阴间的生物，对于帝术这样的纯阳道术，是极为忌惮的。

　　陈思南这帝字诀即便是炼狱三头犬，也是不敢硬接。

　　纵身一跃，躲避开来。

　　虽然没有打中，但是却也暂缓了炼狱三头犬的攻势。

　　风家兄妹也是缓过一口气来。

　　陈思南和杨森两人急忙走了过去。

　　“你们两个没事吧！”陈思南问道。

　　风麟摇了摇头：“多谢兄弟出手相助！”

　　风铃也是一脸好奇的打量着陈思南。

　　陈思南看着这两个人，笑了笑，开口说道：“冯璇那小子现在还好么！”

　　风麟脸上露出一丝惊讶的表情：“你认识冯璇师兄？”

　　妹妹风铃问道：“你是谁啊！”

　　“我叫陈思南，不知道冯璇有没有和你们说过！”

　　风麟开口说道：“你就是陈思南陈大哥？冯璇师兄在山上经常和我们说起你！”

　　陈思南笑了笑：“冯璇那小子怎么没有过来？”

　　“冯璇师兄正在我们龙虎山的禁地进行苦修，没有时间过来！”风麟说道。

　　“行了，现在不是叙旧的时候！”陈思南开口说道。

　　在陈思南看来，风麟风铃兄妹两人，还是太年轻了。

　　此时暗中不知有多少人盯着这里，若是自己，就绝对不会率先现身。

　　此时那炼狱三头犬三个头颅紧紧的盯着陈思南一行人。

　　陈思南深吸一口气。

　　这炼狱三头犬，也不是那么好对付的。

　　陈思南看着张宇，虽然断了一臂，但是却丝毫没有那种神情萎靡的样子，反倒是有些神采奕奕。

　　陈思南也没想到，居然会出现这样的意外，这张宇居然和炼狱三头犬结盟了。

　　陈思南还没有开口。

　　旁边的风麟便开口说道：“张宇，你这幅样子，和一只阴间的妖兽合作，不知道你崂山的列祖列宗知道了，是作何感想！”

　　张宇冷笑一下：“我崂山的列祖列宗怎么想，还轮不到你龙虎山的人管！”


第170章 隐杀教

　　张宇表情狰狞，哪里还有一丝名门正派弟子的样子。

　　实际上崂山派并不是小门派，反而，除了龙虎山和茅山在阴阳界能力压崂山一头之外，恐怕没有任何一个门派能够说实力比崂山派还强。

　　崂山招收弟子的要求也是极为严格。

　　恐怕这次张宇与妖兽为伍的消息传出去后，阴阳界再也无他张宇的容身之处了。

　　不过事已至此，张宇倒也看得开。

　　如果不是讨好这炼狱三头犬的话，恐怕自己的下场比那个变成骷髅头的师弟好不到哪里去。

　　好死不日赖活着。

　　“狗哥，我们齐心合力，干掉他们！”

　　出人意料的，炼狱三头犬仿佛回应张宇一般。

　　“汪！”

　　一声轻吼。

　　看到张宇拼命的架势，陈思南心中一沉，若是只有张宇和炼狱三头犬还好，可是若是暗地里还有势力等着坐收渔翁之利，那更是麻烦了。

　　也没有其他的办法了，陈思南只好开口说道：“凤麟，风铃，你们两个对付张宇，炼狱三头犬交给我和杨森！”

　　凤麟撇了撇嘴：“对付张宇那家伙，还用得着我们兄妹一起？我一个人足够了！”

　　陈思南点了点头，时间已经接近十二点了，彼岸花随时都可能成熟。

　　只有拖住三头犬和张宇，等到彼岸花成熟的时候，再看看有没有机会能够抢到彼岸花。

　　陈思南几人这边没动，那炼狱三头犬倒是没耐住性子。

　　对着陈思南直接扑了上来。

　　炼狱三头犬身上的冥火顿时又高涨了起来，看起来如同一只幽灵犬一般。

　　陈思南对杨森说道：“杨森，小心点，千万别被冥火沾上！”

　　杨森刚才也看到了那人被活活的烧成骷髅架子，又怎么会又丝毫的大意。

　　慎重的点了点头：“明白！”

　　陈思南拿出天师剑。

　　左手紧捏住天师剑，一咬牙，直接在左手的手上划拉了一条口子出来。

　　鲜红的血液沾在了天师剑上。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　天师剑之上，直接燃烧起了红色的火焰。

　　与炼狱三头犬身上那阴毒的冥火不同，陈思南这是由极阳血为引，所施展出来的至阳至刚之火。

　　其实幸好是一只幼年的炼狱三头犬，相比于成年的炼狱三头犬而言，这幼年期的炼狱三头犬要容易对付得多。

　　最为麻烦的就是这三头犬身上的冥火，普通人沾之即死。

　　若是没有这冥火，幼年的三头犬，也就和普通的猛兽差不多。

　　三头犬来的速度极快。

　　陈思南这一剑出得恰到好处。

　　三头犬就是想躲，也躲不开。

　　直接撞上了天师剑之上。

　　噗呲一声。

　　陈思南一剑斩过，直接将这三头犬的一个头颅斩了下来。

　　墨绿色的血液喷洒在天空之中，炼狱三头犬趴在地上一动不动。

　　见到这一幕，杨森高兴地说道：“陈老大，干掉这家伙了吗？”

　　不仅仅是杨森，就连风铃脸上也是露出喜色。

　　只有张宇脸色苍白，看着趴在地上的三头犬。

　　要知道，三头犬可是他现在唯一的依靠，连三头犬都倒下了。

　　自己怎么办。

　　“张宇，和我战斗，也敢分心，找死？”

　　听到这个声音，张宇一惊，才从三头犬被击倒的震惊中回过神来。

　　看着冲过来的凤麟。

　　凤麟的手中，亮着一阵电光。

　　“嘭！”

　　一阵电光闪烁，张宇直接被打飞了出去。

　　倒在地上，头发都焦黑了起来。

　　张宇咬着牙，这凤麟年纪比自己还小，为什么连龙虎山的秘法，雷电之术都能掌握。

　　反观自己，从小也被崂山的各位师门长辈称赞，可是为什么与凤麟风铃俩兄妹的差距却如此大呢。

　　难道崂山和龙虎山在教导弟子的方面差的如此悬殊吗？

　　“我不甘心啊！”张宇咬着牙。

　　陈思南看着张宇的样子，摇了摇头：“心术不正！”

　　就在这个时候，那彼岸花的花骨朵绽放出一阵艳红色的光芒。

　　“陈老大！”杨森轻声说道。

　　陈思南点了点头：“终于成熟了！”

　　说完，陈思南就快步上前，伸手去摘。

　　可是就在这时候，黑暗的树林之中，突然多出了四五名黑衣人。

　　“兄台留步，这彼岸花，归我了！”带头的一人带着金色的金属面具。声音冰冷，却又透露出一股子霸道的味道。

　　陈思南转头看着这一群人。

　　眉头皱着，果然和自己想的一样，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　陈思南还没开口说话。

　　只见躺在地上的张宇突然露出一丝狰狞的表情。

　　“既然我得不到，你们一个也别想得到！”

　　说完，张宇直接冲向彼岸花的位置。

　　陈思南面色一变。

　　彼岸花虽然功效奇妙。

　　但是本身却也是脆弱无比。

　　张宇此时已经被打击得陷入癫狂的状态了。

　　发起疯来，还真又可能将彼岸花给破坏了。

　　陈思南面色严峻。

　　此时张宇与彼岸花离得最近。

　　就是自己一行人有心阻止，也是来不及了。

　　带着面具的青年冷声说道：“找死！”

　　说完，这青年脚一跺地面。

　　顿时地面中伸出了两只鬼魂的手臂。

　　拉住了张宇的双腿。

　　张宇冷笑一下：“区区鬼怪，也想阻我？”

　　可是话音刚落，张宇的面色确是巨变。

　　“鬼煞？”

　　只见抓住张宇的那双手散发出一丝丝的煞气。

　　张宇只觉得自己的双腿仿佛被铁钳夹住了一把。

　　动弹不得。

　　慢慢的，张宇仿佛是陷入泥潭之中一般。

　　慢慢的，被那地里面的鬼煞给拉到了地里面。

　　再也没有一丝声音。

　　凤麟风铃两人也走到陈思南的旁边。

　　“陈大哥，这人应该是隐杀教的人！”凤麟面色一肃开口说道。

　　“隐杀教！”陈思南面色一变。

　　隐杀教的实力底蕴，就算是和龙虎山，茅山比起来，也是相差不远。

　　邪教三大顶尖势力，隐杀教，日月神教，明教。

　　这隐杀教应该可以说是最危险的一个。

　　很多的邪道份子，在六扇门，都划分有等级，也有奖励清单。

　　这隐杀教也和六扇门一样。

　　正派之中有天赋，有实力的人，都在他们教中挂有一个价码。


第171章 鬼神附体

　　“少主，这龙虎山凤麟，风铃，俩兄妹都是龙虎山的天才！现在如果不除掉，以后成长起来恐怕是心腹大患！”

　　少主旁边的黑衣人开口说道。

　　隐杀教少主摇了摇头，冷声说道：“你们若是现在离去，我绕你们一命！”

　　“陈老大，咱们怎么办！”杨森开口问道。

　　“哼！我们可不怕这些邪魔外道的家伙！”风铃哼了一声说道。

　　陈思南思考了一下，如果硬拼的话，自已一方肯定不是隐杀教的对手。

　　可是如果这时候放弃这彼岸花，自己更是不甘心。

　　“呵呵，放聪明一点，给过你们机会了！看你们自己能不能把握住了！”

　　隐杀教少主悠闲地说道，丝毫不担心陈思南的选择。

　　毕竟现在的情况，只要是个聪明人，都不可能选择和自己作对。

　　心中冷哼一声，如果不是还有其他势力的人在暗处，自己哪里还会和这几个家伙废话，早就直接动手了。

　　陈思南犹豫了一下。

　　看了看杨森和凤麟兄妹俩。

　　“陈老大！这次的机会如果放过了，司徒不知道要什么时候才能醒过来，要是一辈子醒不过来的话……”杨森咬着牙说道。

　　凤麟也说道：“陈大哥，你不用担心我们！”

　　风铃也在一边点了点头。

　　司徒的灵魂受创，如果这次没有找回彼岸花，不知道何时才能苏醒过来，更有可能如杨森所说的那般一辈子醒不过来。

　　陈思南笑了笑：“多谢你的好意，不过我朋友还等着彼岸花救命呢，如果让给你，恐怕我一辈子都得内疚了！”

　　“敬酒不吃！动手！”

　　那少主的话音一落，身边的四人双手结印，长大了嘴。

　　一时间，仿佛四人的嘴中传来吸力一般。

　　这深林附近的幽魂野鬼纷纷被吸扯过来，直接被四人吞入口中。

　　吞下这些幽魂野鬼以后，这四人身上青筋暴起，肌肉鼓起，本身身形瘦弱的几人，瞬间变成了四个彪形大汉。

　　“鬼神附体？”陈思南面色一肃：“风铃，你带着彼岸花先走！”

　　风铃摇了摇头：“我和你们并肩作战！”

　　听到风铃的话，陈思南本来正想劝说两句。

　　可是时间不等人，那四人已经冲了过来。

　　“哼，鬼神附体？我就把你体内的鬼，全给你打出来！”凤麟冷哼一声。

　　说完，手指不知从哪里掏出一枚铜钱，夹在两指之间。

　　对着冲过来的那名大汉直接迎了上去。

　　鬼神附体以后的人，会变得力大无穷，刀枪不入。

　　可是相对而言，身体的灵活度便会远远不如。

　　只见凤麟动作迅速，冲上去，直接将铜钱贴在那人的额头处。

　　手成剑指，大喝一声：“急急如律令！”

　　“砰！”一声闷响。

　　“啊！”

　　那壮汉大叫一声。

　　随着这一声大叫，那壮硕的身材便如同泄气的气球一般，消瘦了下来，甚至比之之前的时候，还更加的瘦弱几分。

　　直接倒在了地上。

　　陈思南几人也都不敢示弱，各自找了一个对手，冲了过去。

　　风铃和凤麟的手段如出一辙，也用一枚铜钱破了那人的鬼门。

　　凤麟那铜钱本就是阳气极重之物，打在鬼门上，自然是直接将那鬼怪直接打得四散而逃。

　　可是要说到阳气，世间比极阳血阳气更重之物，可谓是少之又少。

　　陈思南冲了上去，咬破舌尖，一口舌尖学喷到那人的面门上面。

　　那人便和之前那人一样，直接被破了鬼门，鬼怪离体。

　　身形消瘦了下来。

　　杨森则是从包里拿出一张张的破煞符。

　　之前就说过了，杨森是一个学道的天才。

　　陈思南百鬼缠身如果不解开的话，杨森学东西，比陈思南更加快速。

　　杨森这一张张的破煞符已经达到了丙级。

　　此时一大堆破煞符往那人身上一扔。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　顿时直接将那人附身的鬼怪给打跑掉了。

　　一个回合，这四个鬼神附体的人就系数倒在地上。

　　杨森摇了摇头，笑着说道：“还以为多厉害，就这么点本事还敢威胁我们！隐杀教的人也不过如此嘛，纸老虎一个！”

　　一时间，隐杀教五人，能站在原地的，也就那隐杀教的少主一人罢了。

　　隐杀教的少主却大笑了起来，看起来开心无比，好像他的手下将陈思南几人打趴在地一般。

　　“你以为他们几个就是我们隐杀教的实力了？真是太看不起我们隐杀教了！”这少主继续说道：“这四人不过是我的仆奴罢了！”

　　“我们隐杀教实力为尊，就算是我，也只不过是堪堪达到了进入隐杀教的门槛罢了！”

　　听到这话，杨森撇了撇嘴：“反正这里就你一个隐杀教的人，你想怎么说都行！”

　　与杨森乐观的态度不同，陈思南也感觉到有点异常，开始相信那隐杀教少主的话了。

　　因为这几个人实在是太弱了点。

　　弱的根本就配不上隐杀教的名头。

　　“既然这样，那就让你看看我们隐杀教真正的实力吧！”

　　那少主说完，直接将身上的黑袍脱下。

　　在这宽大的黑袍下面，这少主的腰间挂着两把长刀。

　　陈思南捏了捏手里的天师剑。

　　“哟？茅山天师剑？”隐杀教少主惊叹了一声：“什么时候茅山的人居然和龙虎山的人走到一块了？”

　　因为龙虎山和茅山都属于道教顶尖的势力。

　　正所谓一山不容二虎，龙虎山和茅山两家的关系，一直都不怎么好。

　　在看到陈思南手中的天师剑的时候，这隐杀教少主误以为陈思南是茅山的人，才会惊讶一番。

　　听到这少主的话，凤麟和风铃两人才仔细的打量起了陈思南手中的剑。

　　虽然这把剑锈迹斑斑，但是仔细一看却也能认出来，的确是茅山的天师剑。

　　“陈大哥，你的手中怎么会有天师剑！”凤铃惊讶地说道。

　　就连凤麟也忍不住说道：“茅山的天师剑一共就两把，其中一把在茅山掌门人的手中，而另一把，早在二十多年前就神秘消失了！”


第172章 谢九刀

　　陈思南听到后愣了一下，关于天师剑的事情，陈思南确实是知之甚少。

　　就算是师傅张自清，也没有和陈思南仔细交代这天师剑的事情。

　　一开始陈思南还以为这天师剑就是一把比较厉害的法器。

　　可是在听到凤麟的话后，陈思南意识到，这天师剑恐怕还不是一把普通的法器这么简答。

　　“陈大哥，你这天师剑是怎么来的啊！”风铃好奇的问道。

　　虽然陈思南相信凤麟和风铃二人，但还是开口说道：“我捡到的！”

　　如果消息传出去自己是张自清的弟子，失踪不见的天师剑还在自己的手中，恐怕茅山的人会想尽一切办法对付自己。

　　现在和茅山作对，还不是时候。

　　听到陈思南这么说，凤麟和风铃也都没有再继续问下去。

　　那少主冷笑一声：“不管你这天师剑怎么来的，今天我都收下了！”

　　说完，少主双手持刀，飞速的冲刺了过来。

　　陈思南几人见此情景，一个个面色严肃。

　　这少主的速度实在是太快了。

　　快到陈思南都有一些反应不过来的感觉。

　　一转眼的时间，少主直接出现在了陈思南的前方。

　　对着陈思南邪邪的一笑。

　　一刀就挥了过来。

　　陈思南下意思的一挡。

　　这少主的速度不尽快，力量更是大的出乎陈思南的预料。

　　一刀劈到了天师剑上面。

　　震得陈思南手臂发麻，虎口都有了微痛的感觉。

　　往后退了好几步，才把那股巨力卸掉。

　　虽然一开始陈思南就感觉到这个少主应该会很厉害，但是却也没有想到会强到这种程度。

　　那少主的攻势并没有停下来，反而是一刀接着一刀对着陈思南砍来。

　　刀刀都是冲着要害，如果陈思南反应慢上那么一点，恐怕直接就被这个少主给剁成肉泥了。

　　“陈大哥，我们来帮你！”风铃大叫一声，不知从何处摸出一条长鞭。

　　凤麟也是拔出长剑，加入了战圈。

　　有了两人的帮助后，陈思南才堪堪稳住阵脚。

　　三人联手和那少主打了起来。

　　就算是三人联手，也丝毫讨不了好，那少主双刀舞得是滴水不漏。

　　杨森站在一旁，看得着急。

　　可是他自己的三脚猫功夫自己也知道。

　　上去就是送人头，估计陈思南几人还得分心照顾自己。

　　“那带着面具的小子刀法还是太差了一点，要是老夫，早就把他们三个砍翻了！”

　　杨森的身后传来一个声音。

　　杨森回头一看，那谢老头不知何时已经站在了杨森的身后，对着陈思南四人的战斗，评头论足地说道。

　　“谢老头，你啥时候过来的啊！”杨森惊奇的问道。

　　谢老头瞥了杨森一眼：“臭小子，老夫不比你大辈数，也比你大岁数，难道就没人教过你要尊老爱幼吗？谢老头是你叫的吗？”

　　杨森笑了笑：“行了，我知道你功夫厉害，我打不过你，你怎么吹牛都行，反正又不犯法！”

　　谢老头听到杨森的话，吹了一下自己的胡子：“咋的，你还不信我的能耐？”

　　杨森摇了摇头，凤麟风铃兄妹二人的实力自己是不清楚。

　　可是陈思南有多厉害，自己是知道的。

　　单论功夫来说，就是十个自己，也可能不是他的对手。

　　而凤麟和风铃两人想来也差不了多远。

　　谢老头说自己几下就可以砍翻三人，杨森是怎么也不信的。

　　杨森一个脑袋摇得和拨浪鼓一般。

　　谢老头气得吹胡子瞪眼的：“要不是我不能插手这件事，我非把这几个小家伙全都打翻，让你服气！”

　　谢老头的样子就如同一个老小孩一般。

　　那隐杀教的少主虽然厉害，但是陈思南三人联手，就算是他，也感到了一些难缠。

　　这时候，正好打量到了站在一旁的杨森和谢老头两人。

　　心中想到，只要是捉住了这杨森，当作人质。

　　那这困局不就是迎刃而解了？

　　想到这里，少主特意卖出一个破绽，陈思南一脚踢中了胸口。

　　借着这股力，少主对着杨森的方向倒飞了过去。

　　刚落地，就翻身而起。

　　对着杨森和谢老头的位置就跑了过去。

　　陈思南看到这一幕，哪里还能猜不出这少主的意图何在。

　　面色一变大声叫道：“杨森，小心！”

　　隐杀教少主冷笑一下，这个位置，陈思南几人就算是想要过来帮忙，也是赶不及了。

　　可是在这时候，那杨森身边的谢老头却往前走了两步，挡在了杨森的身前。

　　“老头，给我滚开，要不然我连你一起杀！”隐杀教少主冰冷的声音响起。

　　可是这时候谢老头却对隐杀教少主的话不理不睬，反而是自顾自的从地上捡起一根树枝，对着虚空喃喃说道：“诺，你听到了的，不是我想插手，人家想杀我，我这可是自保！”

　　样子看起来神神叨叨的，就如同一个疯老头一般。

　　在隐杀教少主这样的人眼中，可没有什么老人小孩的分别。

　　从小别人就告诉他，只要是挡在他前面的人，直接挥刀杀掉就行了。

　　“遭了！”

　　陈思南咬着牙闷声说道。

　　虽然谢老头应该不是一般人，但是隐杀教少主那一手双刀的功夫实在是太厉害了。

　　自己一行三人都不能打败他。

　　更别说谢老头了。

　　陈思南虽然着急，但是面对那少主，谢老头确是不慌不忙的。

　　将树枝捏在手里。

　　“啪！”

　　只见隐杀教少主凌厉的步伐停顿了下来。

　　金色的金属面具上面，多了一条白色的印记。

　　这一幕，让陈思南等人一惊。

　　刚才到底发生了什么。

　　“姓杨的臭小子，你给我好好看着，我怎么教训这小子的！”

　　直到谢老头开口说话，众人才反应过来，谢老头的脸上挂着一丝微笑。

　　刚才抽打在那金属面具上的，就是谢老头手里拿着的树枝。

　　隐杀教少主咬了咬牙，被一个老头用树枝抽打在脸上，对于他来说，简直就是莫大的耻辱。

　　“去死吧！”少主大声叫着，透过金属面具，能看到他那一双眼睛里面的杀意，无比的浓郁。

　　“啪！”

　　又是一声脆响。

　　少主又被抽得倒飞了出去。

　　“嘿，在我谢九刀面前玩刀？”


第173章 李星宇退走

　　隐杀教的少主名叫李星宇。

　　虽然才二十多岁，但是在隐杀教那样的地方长大，导致李星宇的心智，比之一般三四十岁的人，更加成熟稳重。

　　可是此时，李星宇的心中，震惊无比。

　　一个看起来弱不禁风，甚至有些疯疯癫癫的老头，居然连续两次将自己打飞出去。

　　更重要的是，这个疯老头，用得可是树枝啊。

　　如同用的刀剑，恐怕自己这时候已经身首分离了。

　　震惊的不仅仅是李星宇。

　　杨森这时候站在谢老头的旁边，瞪大了眼睛。

　　不敢相信地说道：“老头，你真是高手！”

　　一句话犹如废话一般。

　　不过在谢老头哪里，却显得非常的受用。

　　一脸自得的表情：“那是当然，我早就说了，打败这些小家伙，小事一桩！”

　　陈思南看到谢老头这么厉害，也是松了口气。

　　站在陈思南身边的凤麟此时表情木讷。

　　“妹妹，那个老人家，刚才说他叫什么？”

　　与凤麟一脸呆滞的表情不同，风铃面色严肃，如临大敌一般。

　　“大魔头，谢九刀！”

　　听到风铃的话，凤麟的表情也肃穆了起来。

　　陈思南倒是不知道谢九刀的事情，疑惑地问道：“怎么了！”

　　“陈大哥，这个人非常的危险，在几十年前，就是邪道的顶尖高手了！如今的实力，恐怕更是深不可测！”

　　听到凤麟的话，陈思南盯着谢九刀。

　　看着谢九刀的样子，就是一副老顽童的样子。

　　怎么也和邪教的大魔头，联想不到一起去。

　　“不会吧！”陈思南喃喃的说了一句。

　　凤麟坚定的点了点头：“不会有错的，我听师傅提起过这人，杀人只用九刀，谢九刀的名头，就是他自己杀人杀出来的，天下间拥有这样的实力，还叫谢九刀的，恐怕也找不出第二个了！”

　　虽然凤麟说话的声音不大。

　　但是隐杀教的少主张宇星是何等人物。

　　凤麟的话，句句都在落在张宇星的耳中。

　　虽然张宇星被谢老头击败，但是此时听到凤麟的话，张宇星的脸上也是露出一丝喜色。

　　谢九刀这样的邪道高人，张宇星又如何没听说过他的名头。

　　只不过这人不知为何，几十年的时间消失得无影无踪，张宇星一时间也没有想到是此人。

　　谢九刀即便失踪了几十年的时间，但是在邪道之中，提到用刀之人，谁能不提起谢九刀三个字。

　　谢九刀一把妖刀，不知斩杀了多少正道高手。

　　谢九刀甚至发出誓言，如果有人能用刀法击败他，不论是谁，他就认他为主。

　　当初有不少对自己刀法有自信的人，各个都去挑战谢九刀。

　　谢九刀的刀法本就邪，九刀必杀人。

　　当初死在谢九刀手下的人，不知几何。

　　谢九刀大魔头的名声，就是这样杀人杀出来的。

　　张宇星双手抱拳，对着谢老头说道：“谢九刀前辈，小子隐杀教教主之子，一直以来对前辈都是极为仰慕！先前不知是前辈，多有冒犯，还请前辈原谅！”

　　谢九刀此时正和杨森说着话，听到张宇星的话，才回过头来。

　　看了看张宇星。

　　“小子，你的刀法太差了！”谢九刀摇了摇头说道。

　　如果是别人说出这话，张宇星早就已经暴怒，拔刀相向了。

　　可是此时站在张宇星眼前的这人可不是别人，而是谢九刀。

　　张宇星苦笑了一声说道：“小子的刀法，在谢前辈的眼中，自然是不值一提！”

　　谢老头摇摇头说道：“真不知道你那老爹是怎么教你的！”

　　听到谢老头提起自己的父亲。

　　“前辈认识家父？”

　　张宇星心中暗想，如果这谢前辈和自己父亲有交情，得到这彼岸花，恐怕也不是不可能的事情了。

　　谢老头点了点头。

　　见谢老头点头，张宇星面色一喜，刚想开口说话。

　　却听到谢老头冷笑一声，继续开口说道：“你老爹当年来挑战我，是唯一一个在我手中撑过九刀没有死掉的！”

　　听到谢老头的一番话，张宇星准备了一肚子的话，一下子就憋了回去。

　　“当初没杀掉那个小子，没想到他这些年居然还混到了隐杀教教主的位置！”

　　张宇星叹了口气，陈思南等人有这谢老头的帮助，恐怕这彼岸花，自己是没有希望得到了。

　　“既然这群人和前辈有交情，那这彼岸花，我就不争了。”张宇星的声音之中，也带着一丝不甘心。

　　毕竟彼岸花这样的宝贝，可不常有。

　　但是彼岸花再稀有，为了这彼岸花得罪谢老头，却也不是划算的买卖。

　　张宇星这话一说完，便将两把长刀插入了自己的刀鞘之中转身离开了。

　　陈思南走到谢老头的旁边。

　　“谢前辈！”

　　陈思南打着招呼说道。

　　谢老头点了点头，小声的对陈思南说道：“这附近起码还有两波人藏在暗处，如果他们出手抢彼岸花，我不能出手帮忙的，这次出手帮你们对付张星宇这小子，就已经坏了规矩了！”

　　谢老头声音极低，只有两人能够听到。

　　陈思南听到谢老头的话，一下子就明白了。

　　谢老头身上肯定有什么限制，导致他不能插手彼岸花的事情。

　　这名山之上，以谢老头的实力，恐怕也只有名剑一人能够让谢老头忌惮了吧。

　　陈思南默默地点了点头。

　　转头对凤麟风铃两姐妹开口说道：“凤麟，先把彼岸花收起来！”

　　凤麟风铃两人点了点头，忌惮的看了谢老头一眼，从包中拿出一个玉盒便过去收取彼岸花了。

　　看到凤麟风铃两人忌惮的眼神，谢老头说道：“想不到都已经到了如今，还有小辈知道我的事迹，是不是该自豪啊！”

　　说完，谢老头哈哈大笑了起来。

　　陈思南看着谢老头的样子，怎么看，也不像是一个杀人狂魔的样子。

　　“谢前辈，真是没有想到，你这样的人物，居然会隐居在这名山里！几十年不问世事！”陈思南开口说道。

　　听到陈思南的话，谢老头脸上露出一丝苦笑。

　　“你以为我想待在这鸟不拉屎的地方啊！每天就是看门，扫地！都快无聊死我了！”


第174章 返回

　　“一直重复这样的生活，都快淡出个鸟了！”谢老头说着，撇着嘴。

　　谢九刀这样的战斗狂人，过这样苦行僧一般的生活，能坚持这么多年，确实是一个奇迹了。

　　陈思南犹豫了一下，才开口说道：“谢前辈，你为什么要帮我们呢！”

　　虽然在别人看来谢老头和陈思南杨森两人的关系匪浅。

　　但是自家人知道自家事，陈思南自己自然是知道，自己和杨森与这谢老头不过是萍水相逢。

　　可能算得上有一些渊源，但是关系却也没好到令谢老头这样帮助自己二人的地步。

　　如果说谢老头没有什么其他的企图，陈思南自然是不相信的。

　　听到陈思南的问话，谢老头摸了摸自己的白胡子。

　　“也没什么其他原因，就是看这个小子比较顺眼罢了！”说着，伸手指了指杨森。

　　杨森愣了愣，指了指自己：“我？”

　　谢老头点了点头，继续开口说道：“还记得之前我们打赌，你还欠我一件事么！”

　　杨森点了点头：“当然记得了，我可不是那种不认输的人！”

　　陈思南眉头一皱，开口说道：“不知道谢前辈你要我这兄弟做什么事情？”

　　谢老头看着陈思南，笑了笑：“放心吧，要不了他的命！”

　　“我也没几年好活了，想让你留在名山上面陪我几年！这几十年的日子过得实在是太枯燥了，最后这几年我可不想像之前的日子那般无聊，有个人说说话也好！”谢老头看着杨森说道。

　　还没等杨森开口，谢老头便继续开口说道：“当然，这个全凭你自愿，如果你不愿意就算了，我可不想别人说我谢九刀欺负一个小娃娃！”

　　陈思南一听，急忙对着杨森点了点头。

　　这可是大好事，谢老头虽然说是让杨森留下来陪自己，但是谢老头的意思肯定是要收杨森为徒，将自己的本领传承下去。

　　杨森犹豫了一会。

　　陈思南看着一阵着急，谢九刀虽然说是邪教人物，但是陈思南一直都相信一句话，道不分正邪，只看人如何使用。

　　即便杨森学会了谢九刀的本领，陈思南也相信杨森不会变成所谓的杀人狂魔。

　　陈思南忍不住开口说道：“杨森，你还犹豫什么！”

　　杨森叹了口气：“谢前辈，我也不是那说话不算话的人，既然你都这样说了，那我就在这里待几年！”

　　听到杨森的话，谢老头笑道：“好！”

　　陈思南笑了笑对杨森说道：“恭喜你了！”

　　谢老头的意思，杨森这么聪明的人又怎么会不知道呢。

　　杨森苦笑了一下：“陈老大，那成都那边的事情！”

　　陈思南摇了摇头：“放心吧，一切有我！”

　　像这样的机会，可真的是杨森的运气，如果错过，可能一辈子都不会遇到这样的机会了。

　　说完，陈思南对谢老头问道：“谢前辈，这名山的名剑，不知道你认不认识？”

　　在蛇六那里知道了名剑这个人后，陈思南就对这个名剑充满了好奇心。

　　谢老头听到这话，面色变了变，摇头苦笑了一下：“你怎么会问这个！”

　　陈思南继续说道：“只是好奇罢了！”

　　“不可说！”谢老头摇了一下头，才继续说道。

　　这时候，凤麟与风铃两人走了过来。

　　凤麟将手中的玉盒交给了陈思南。

　　“陈大哥，给你！”

　　陈思南也没跟两人客气，伸手接了过来。

　　“真是太谢谢你们了！”

　　凤麟摇了摇头：“别客气，我们要这彼岸花也没什么用处，这次来名山最主要的目的，也是历练自身！能帮到陈大哥你，也算是不虚此行了！”

　　风铃也笑了笑：“如果不把彼岸花给你，要是被冯旋师兄知道了，估计也少不了挨一顿说呢！”

　　“冯旋那个家伙，好久都没看到他了，你们回去了以后，帮我带个话，让他小子给我打个电话过来！”陈思南说道。

　　陈思南也给冯旋打了好几个电话过去。

　　但是一直都是关机。

　　凤麟点了点头：“一定带到！既然事情已经办完了，那我们两人就离开了！”

　　陈思南点了点头：“总之谢谢了，如果以后又需要我帮忙的，尽管开口！”

　　凤麟风铃兄妹俩点了点头，转身离开了。

　　陈思南看着手中的玉盒。

　　想到昏迷的司徒。

　　便把玉盒收了起来。

　　谢老头闭上眼睛，感知了一会。

　　“行了，藏在暗处的那些家伙，都已经撤走了！”

　　听到谢老头的话，陈思南点了点头：“这次得到彼岸花，还得多谢前辈你的帮忙！”

　　“别乱说话，我可没有帮忙，只不过有个小家伙惹到我不高兴了，教训了他一顿！”

　　闻言，陈思南也笑了笑，点点头说道：“是我说错了！”

　　“杨森，我先走了！成都那边的事情，我会处理好的，你就安心的待在谢前辈这里！”

　　杨森的流露出一丝不舍：“嗯，你去吧，记得给司徒和高扬那两个家伙说一声，我过几年就回来了！”

　　陈思南明白，等杨森回成都的时候，肯定会和现在，有翻天覆地的变化。

　　杨森和谢老头一路将陈思南送到山脚下。

　　谢老头开口说道：“行了，就送到这里吧！”

　　陈思南转头对杨森说道：“我们等你回来！”

　　杨森点点头。

　　……

　　“陈大哥，杨森那个样子，还能有绝世高人看上他？他不是骗我的吧！”

　　在回成都的火车上，高扬一个劲的问陈思南。

　　在陈思南离开没多久，杨森就调整好了自己的心态。

　　那爱嘚瑟的毛病总是改不了。

　　转眼就给高扬打电话，告诉他有个高人看他骨胳精奇，非要收他为徒，传授他绝世功法。

　　说得要多邪乎有多邪乎。

　　就和小说一样。

　　高扬在路上一个劲的问陈思南，确认真假。

　　陈思南看着高扬：“这都是你问的第五遍了！都说了是真的，你还不相信啊！”

　　高扬叹了口气：“不是不相信你，主要是杨森那个样子，居然还能有绝世高人看上他！咋就没有一个高人看上我，传我一身屠龙之术呢！”


第175章 司徒苏醒

　　郑斌宇并没有和陈思南两人一起回成都用他的话来说，想要自己一个人待在名山山脚下静养。

　　在使用自己的心血激发潜能后，郑斌宇整个人都受伤极重。

　　陈思南对于郑斌宇的决定也是支持的。

　　待在名山是最安全的地方，如果蛇六真有心，在名山周围等着郑斌宇。

　　恐怕郑斌宇刚走出名山的范围，就会毙命。

　　没受伤的郑斌宇且不是蛇六的对手，更别说此时还受这么重的伤了。

　　回到成都的时候，陈思南两人根本没作停留。

　　直接赶往医院。

　　在火车上的时候，陈思南就让高扬通知司徒的父母过来了。

　　陈思南和高扬走进病房的时候，司徒的父亲急忙走了过来。

　　“小陈？这臭小子真的能醒过来？”司徒的父亲神色掩不住的激动。

　　陈思南笑了笑：“司徒叔叔，放心吧，我怎么可能拿这样的事情开玩笑呢！肯定是真的啊！”

　　司徒的父亲脸上露出一丝笑容，喃喃说道：“太好了！太好了！”

　　虽然司徒的父亲嘴上不说，但是他对司徒的关心，恐怕比任何一个人都要强烈。

　　陈思南拿出玉盒，打开。

　　艳红的彼岸花正安静的躺在盒子里。

　　陈思南取出彼岸花，放在手中。

　　“高扬，将彼岸花拿去煮，三碗水，一直煮得水只剩下一碗才行！”陈思南一边说，一边将彼岸花交给了高扬。

　　高扬点了点头，接过彼岸花就出去了。

　　也不知道高扬到什么地方去煮的。

　　一个小时左右的时间。

　　高扬端着一碗红色的水走了进来。

　　“陈大哥，弄好了！”一边说着，高扬将手中的碗递给了陈思南。

　　陈思南点点头，接了过来。

　　扶起司徒的头，将这彼岸花熬的水，喂了进去。

　　“小陈，不知道我儿子什么时候能醒过来啊！”司徒的母亲在一边关切的问道。

　　司徒的父亲虽然没有开口，但也是一脸紧张的看着陈思南。

　　陈思南看着两人的样子，笑了笑。

　　可怜天下父母心。

　　“放心吧，应该很快就可以醒过来了！”

　　陈思南也不知道杨森到底要什么时候才能醒过来。

　　只得安慰般地说道。

　　不过陈思南也没有骗两人。

　　灵魂受损，一般来说，都只能靠着自己恢复。

　　如果能恢复过来还好说，如果不能恢复过来，便会变成所谓的植物人。

　　不过这彼岸花可是治疗灵魂受损的奇药。

　　据传，不论灵魂受到多么严重的创伤，只要没有魂飞魄散，那么都可以治疗好。

　　做完这一切，陈思南也没有后续动作了。

　　众人坐在病房之中，慢慢等待了起来。

　　看到陈思南和高扬的举动。

　　几个护士都如同看神经病一样。

　　“这些人到底知不知道什么是科学啊，难道他们以为一碗不知道什么东西煮的水就能把那人救醒吗？”一个实习的护士说道。

　　“你才上班没多久，自然见的少。”一个看其来稍微年长的护士说道：“这些植物人的家属都这样，见医疗效果不大，就到处去找偏方！如果这些偏方有用，还要医院干嘛！”

　　这个护士说话的声音中也带着丝丝无奈，一副老气横秋的样子。

　　几个护士的声音都比较小，但是陈思南却也听得一清二楚。

　　陈思南苦笑了一下，耗费功夫，好不容易才得到的彼岸花，居然被人家说成是偏方。

　　实际上陈思南这一行为，跟那些人的偏方，也没有多大的区别。

　　至少在那几个护士的眼中，就是如此。

　　在医院干了这么久，看到使用的偏方根本就数不胜数。

　　那年长一点的护士刚想开口说话，显摆一下自己的专业知识。

　　可是突然，床上的司徒却一下子睁开了眼睛。

　　看到这一幕，那护士瞪大了眼睛。

　　“不可能吧！”

　　陈思南几人这时候可没时间去看这护士的反应。

　　一行人直接走到司徒的病床边上。

　　“司徒，你终于醒了！”陈思南开口说道。

　　“陈大哥！”司徒俊文说完又看了看。

　　“爸妈！高扬，你们都在啊，邓大哥和杨森呢？还有小玲姐呢？”

　　陈思南摇了摇头：“你好好休息，等你身体恢复好了，我再慢慢和你说你昏迷过后发生的事！”

　　看到司徒情形过来，司徒的母亲激动得直接哭了起来。

　　“儿子，你终于醒了，可担心死我了，要是你有个好歹，我可怎么办啊！”

　　司徒的父亲看了一眼：“呸！呸！呸！儿子刚醒过来，别在这里说什么死不死的！大吉大利，大吉大利！”

　　司徒的父亲虽然在掩饰着，但是声音之中的一丝激动，却是让人一眼就看出来了。

　　司徒缓缓的坐起身。

　　“我感觉自己睡了好长一段时间！做了好多梦！我梦到我和我爸妈被人绑架了。”

　　陈思南和高扬对视了一眼。

　　这可并不是梦，当初刘子浪的的确确是将司徒的父母，和司徒三人绑架了，甚至司徒的父亲还遭到了非人的折磨。

　　想不到司徒居然梦到了这个场景。

　　陈思南刚想开口说话，司徒的父亲却对陈思南摇了摇头，示意陈思南别将这件事情告诉司徒。

　　陈思南想了一下，这样的事情无论是谁，都忍不下这口气。

　　如果司徒一时冲动，跑到湖南去找刘家报仇，恐怕事情会更加麻烦，既然事情已经解决了，多一事不如少一事。

　　想到这里，陈思南便将嘴里的话憋了回去。

　　陈思南和高扬两人也没有什么事。

　　就坐在病房，慢慢的和司徒说起来他昏迷过后的事情。

　　在知道陈思南几人费尽心思寻找彼岸花救自己以后，司徒感动地说道：“陈大哥，真是不知道要怎么谢谢你们！”

　　陈思南看着司徒，笑了笑：“谢啥，都是我们应该做的。更何况因为这件事，杨森那小子还遇到这么好一个机会，能跟在谢前辈身边学艺。”

　　司徒苦笑了一下：“不知不觉，已经被杨森那小子甩到这么后面了，等到他过几年回来了，恐怕我们和他的差距，就更大了！”

　　说着，司徒也是叹着气。

　　陈思南倒是明白司徒的想法，杨森学道的时间比司徒晚了不少。

　　此时的修为，机遇却远远的超过了司徒两人。


第176章 王东海

　　司徒的心中，不平衡的心态肯定是有的。

　　陈思南也不知如何是好。

　　毕竟他能教的，也就那么多东西。所谓师父领进门修行在个人，能学到多少，也全看他们自己的天赋了。

　　陈思南开口安慰道：“别想那么多了！”

　　司徒叹了口气，点了点头。

　　这时候，陈思南的电话响了起来。

　　陈思南拿出电话一看，是左俊那小子打过来的。

　　“喂，左俊，怎么了？”

　　电话那头显得非常的嘈杂，吵闹得很。

　　“陈大哥，你能不能借我一点钱！”左俊的声音犹犹豫豫的。

　　“怎么了，发生什么事情了？”陈思南问道。

　　左俊虽然穷，但是陈思南清楚左俊的性格。

　　非常的倔强，轻易不会向别人借钱的。

　　“那个，我爸急着动手术，医生说如果时间拖得太久了，很可能就治不好了！”

　　“需要多少钱？”

　　“十万！”左俊说完又急忙说道：“以后我挣了钱，肯定还给你！”

　　陈思南身上的钱还有不少，但是却也没有十万这么多。

　　“我现在身上也没有那么多钱！”陈思南说道。

　　左俊一听，叹了口气：“既然这样，那我找其他人问问看！”

　　其实左俊也实在是没有办法了，不然也不可能向陈思南这样一个交情并不是很深的人开口借钱。

　　左俊也没抱多大的希望，毕竟和陈思南也才认识几天时间，十万块这么多的钱，一般人谁也拿不出来。

　　“别急！”陈思南开口叫到：“你在哪里，我先过来看看。”

　　“我现在在桃花医院！”

　　“嗯，我马上过来！”

　　说完，陈思南就直接挂断了电话。

　　司徒开口问道：“陈大哥，怎么了？”

　　陈思南摇了摇头：“一个朋友哪里出了点事，我先过去看看！”

　　说完陈思南又对高扬说道：“高扬，等会你回基地看看大鸡怎么样了！好几天了，可别饿死了！”

　　高扬点了点头：“行，你就放心吧！”

　　说完，陈思南便急忙打车赶往了桃花医院。

　　在成都医院非常的多。

　　最大的，就是司徒住的这个市人民医院了。

　　可是市人名医院的消费太高了，一般人根本就住不起。

　　就算是司徒，如果不是公款报销。

　　也不可能在这市人名医院住这么久。

　　相对而言，桃花医院的消费水准就要低上一些了。

　　更加上桃花医院的口碑一直都不错，所以来这里看病的人，多不胜数。

　　陈思南找了半天，才在住院部找到了左俊。

　　左俊这时候头发乱糟糟的，顶着一双黑眼圈，一看就不知道多久没有睡觉了。

　　“陈大哥，你来了啊！”

　　左俊看到陈思南过来，站起来打招呼说道。

　　陈思南点点头。

　　“你父亲呢？”陈思南问道。

　　“跟我来吧！”左俊开口说道。

　　说完，左俊就带着陈思南走进了病房内。

　　陈思南只见一个相貌黝黑的中年男子正躺在病床上面。

　　一看就是那种忠厚老实的人。

　　“爹，这就是我跟你提起过的陈思南，陈大哥，前几天要不是陈大哥帮忙，可能我连住的地方都没有了！”

　　左俊父亲点点头：“你还不赶紧搬张椅子给你陈大哥坐，让人家站着像什么样子！”

　　陈思南笑了笑：“左叔叔，没事的，我站着就行！”

　　“这世上还是好人多，要是别人都像小陈你这样心肠好，我们家也就不用这么发愁了！”左俊父亲叹了口气说道。

　　这时候，左俊也从后面办了张椅子到陈思南的身后。

　　“陈大哥，坐会吧！”

　　陈思南坐下后开口说道：“世界上还是好人比坏人多一些！”

　　左俊这时候咬着牙：“最可恶的就是那工头了，克扣我爹的治疗费，不然也不会像现在这样严重！”

　　陈思南眉头皱了皱：“不会吧，治疗费都克扣？”

　　左俊点了点头：“本来我爹干活的那个工地是一个大集团承包的工程，我爹腿受伤了，治疗的费用一直都没有拨下来，一开始我们还以为是被那个公司坑了，昨天我去找他们公司的人问，结果那钱早就发下来了！只不过并没有直接给我爹，而是给了我爹他们工头！”

　　“难道那工头一分钱都没给你们？”陈思南实在是没想到，那工头居然连人家救命的钱都扣了下来。

　　左俊摇了摇头：“医疗费，误工费，营养费，杂七杂八的，人家公司给我爹整整发了十五万，可是昨天我去找那个工头要钱，他居然说只有两万块钱！”

　　陈思南生气地说道：“你没有找那个建筑公司？”

　　“哎！没用的，我们工头在建委认识人，这样的事情他干的多了，可是至今为止，一点事都没有！”左俊的父亲叹气说道。

　　陈思南皱着眉头：“那现在叔叔的伤势，严重到什么程度了？”

　　“如果不尽快动手术，可能就要截肢了！”左俊颤声说道。

　　陈思南深吸一口气：“左俊，那个工头在哪里，这个钱，我去帮你们要！”

　　听到陈思南的话，左俊的父亲急忙说道：“可别呀，小陈，你的心意我们心领了，可是我们工头认识的人，在建委也算是大官了，我们这种老百姓可惹不起人家！”

　　左俊听到自己父亲的话，也有点犹豫，虽然想让陈思南去痛揍那个工头一顿，但是却也担心陈思南因为这事惹祸上身。

　　“陈大哥，不然就算了吧，那人我们惹不起的！”

　　陈思南对左俊的父亲说道：“叔叔，放心吧，没事的，你告诉我那人叫什么，我肯定给你们把钱要回来！”

　　“那可不行，你们年轻人火气旺，不知道轻重，我可不能害你！”左俊的父亲摇了摇头，坚定地说道。

　　陈思南知道左俊的父亲是为了自己好，转头对左俊说道：“左俊，那个工头叫什么名字？”

　　左俊咬着牙：“陈大哥，那人叫王东海，是建委里面一个科长的小舅子！”

　　“王东海么！我知道了！”陈思南点了点头：“叔叔，你好好休息，我保证给你把钱要回来！”


第177章 讨债

　　欢乐迪KTV。

　　总统套房的门口。

　　一个三十出头，剃着寸头的男子，这人就是王东海，与常年跑工地的那些工头不一样，这个王东海并不像其他工头那般被烈日晒得黝黑。

　　反而，王东海面容白净，虽然已经三十多岁，却一点也不显老。

　　王东海叼着烟，看着路过的一个服务员恶狠狠地说道：“喂！服务员，你们是怎么回事，让你们上个酒磨磨唧唧的，知道包房里面的人是谁么，可是我的贵客，要是得罪了，你们谁付得起责任！”

　　服务员站在原地，被王东海一顿话吼得面色通红，却一句话也说不出来。

　　这时候，KTV的经理走了过来。

　　“王老板，怎么了，让你这么大的火！”

　　“呵，宋经理，你们KTV怎么搞得，点个酒半天都送不过来，今天我可是请一个大人物玩，你们这样搞，不是存心扫我面子吗？”王东海一脸气愤地说道。

　　刚才被王东海训斥的服务员看到宋经理过来，也有了些底气。

　　小声说道：“每次到我们KTV来玩都挂账，你这样子，谁还敢做你生意！”

　　就如这个服务员所说的那样，王东海每次到KTV玩都是挂账，还喜欢点贵的酒水。

　　被服务员这么一说，王东海不但没有一点羞愧，反而勃然大怒，指着服务员说道：“小兔崽子，你再说一遍试试！我王东海也是有头有脸的人物，会赖你这点钱？”

　　宋经理虽然也看不起这王东海，但是却也不想轻易得罪这样的人。

　　给服务员使了个眼色，让服务员先走。

　　“王老板发什么火，这小伙子不懂事，不会说话！”宋经理说道：“你要的酒水，我马上让人送过来！”

　　听到宋经理这么说，王东海才哼了一声：“我就看在宋经理你的面子上，饶了这小子一次，如果还有下次，可别怪我王某人不讲情面！”

　　宋经理名叫宋佳，能在KTV干到经理的位置，自然是处事圆滑，此时自然不会扫了王东海的面子。

　　笑着说道：“这是自然，下次肯定不会发生这样的事了！”

　　王东海听到这话，才点了点头，今天请的这个人，可是一个大官，即便是自己大舅哥，也是费尽心思才帮他请到的。

　　王东海想到这里，急忙走进了包房里面。

　　包房里面人很多，大多数都是王东海大舅哥的同事，都是建委的小领导。

　　而坐在正中，一个中年男子，面容严肃，一脸正气，与周围的场合显得有点格格不入。

　　这就是王东海今天请来的大人物。

　　公安局周泽楷周局长。

　　王东海的目标便是巴结上这周局长，正式加入人民警察的队伍。

　　虽然说王东海现在跑工地，一个月挣得钱也不少，可是现在工地的行情是一天不如一天了，哪里有当警察这样的铁饭碗可靠啊。

　　可是这周局长在王东海看来，油盐不进一般，不管王东海怎么巴结，怎么偷偷的送礼，都让周局长给回绝了。

　　一直也没表面态度。

　　想到这，王东海摇了摇头，端起酒杯。

　　“周局长，我来敬你一杯！”说完，王东海一口气就把杯子里的酒给干掉了。

　　周局长没有回话，点了点头，端起酒杯，轻轻的抿了抿。

　　“周局！之前我给你说的那件事，不知道怎么样！”王东海的大舅哥凑到周局长面前说道。

　　王东海的大舅哥名叫郑凯。

　　是建委的一个科长。

　　如果仅仅只是一个科长的话，周局长今天都不会过来。

　　但是这郑凯因为一次意外，救过周局长一次，对周局长也算有救命之恩，他盛情邀请，周局长才来赴宴的。

　　“小郑，不是我不帮你，实在是现在警察队伍要求是一天比一天高了，不可能像你说的那样，随随便便就安插一个人进去！”周局长摇着头说道。

　　郑凯笑了笑：“我这小舅子，也没什么本事，但好在为人老实本分，一直都在工地上跑，只不过这两年工地不景气，越来越难做了，这不是就想给他弄个铁饭碗么！”

　　周局长没有说话，实际上周局长这样的地位，如果真想帮忙，那也不算太大的事，只不过周局长这个人是一个非常有原则的人，公私分明。

　　不论郑凯对自己有多大的恩情，周局长都不想因为这个，给别人开后门。

　　郑凯见周局长没有说话，小声地说道：“周局，我也知道，你不是弄了个什么灵异调查科么，就把我这舅子弄到里面去，挂个闲职就行了！”

　　王东海在一边听着，虽然没有说话，但是心里也乐了起来。

　　那灵异调查科的事情，自己大舅哥就跟自己说过。

　　什么灵异调查科啊，世界上还能有鬼？就是一个打着警察名头领工资，不干事的部门。

　　这时候，门口有人轻轻的敲了敲门。

　　“请问王东海在么？”

　　听见这声音，王东海对着周局长笑了笑：“应该是送酒的到了，我专门为周局你定了两瓶好酒！”

　　郑凯坐在一旁，也对王东海赞赏的点了点头。

　　王东海走到包房门口，打开了门。

　　“你是谁？送酒的？”

　　看到门口的人并不是服务员，王东海疑惑的问道。

　　“送酒？我是来讨债的！”

　　站在门口的人，正是陈思南。

　　王东海听到这话，眉头皱起。

　　“讨债？讨什么债？”

　　陈思南摇了摇头：“我是左俊的朋友，你说我来讨什么债！”

　　听到陈思南的话，王东海才面色一变。

　　左俊父亲的治疗费可是王东海自己一手扣下来的，平时遇到陈思南这样来讨债的还好。

　　找几个人打一顿就行了。

　　可是今天的场合可不对，如果闹起来，恐怕自己进公安系统的事情，就泡汤了。

　　“朋友，你应该是认错人了吧！我可不认识什么左俊右俊的！如果有什么事，晚点再说！”王东海轻声说道。

　　陈思南摇了摇头：“我可不喜欢什么事情都往后拖，有什么事情，还是办完了安心！”

　　说完，陈思南就大大咧咧的走进了包房里面。


第178章 官官相护

　　见陈思南走进了包房里面，王东海面色一变，急忙走进来拉住了陈思南。

　　“你干什么？”王东海急急忙忙地说道：“有什么事情，之后再说！”

　　郑凯看到这一幕，眉头微皱：“东海，这是什么人？干什么的？”

　　“小陈，你怎么来了？”坐在郑凯旁边的周局长惊讶地说道。

　　听到声音，陈思南才像周局长那边看去。

　　“周局长？你怎么在这里？”陈思南说着，也是眉头一皱。

　　王东海轻声问道：“周局，你认识这个小子？”

　　说着，王东海的冷汗也流了下来，要是周局长真认识这个小子，可就麻烦了。

　　周局长笑了笑：“当然认识了！”

　　听到周局长的话，王东海顿时感觉心如死灰一般。

　　郑凯不知道陈思南是来做什么的，对着陈思南招了招手。

　　“小兄弟，来这边坐。”

　　陈思南摇了摇头：“我今天来，可不是来玩的。”

　　“哦？”周局长疑惑地问道：“那你是来干什么的？”

　　“我是来讨债的！”陈思南看着周局长说道。

　　“讨债？”周局长盯着王东海说道：“怎么回事？”

　　王东海滴了几滴冷汗，如果今天的事情处理不好，别说进公安系统工作了，恐怕自己都得被关进去。

　　“我和这小兄弟之间，可能有点误会，说清楚就好了！”王东海打着哈哈说道。

　　陈思南笑了笑，看着王东海：“误会？你知不知道现在左俊父子在医院等着钱做手术，连人家救命的钱都能昧，这也叫误会？”

　　周局长面容也严肃了起来：“到底怎么回事！”

　　周局长话中流露出一股威严。

　　王东海听到周局长的话，感觉自己浑身都是一震。

　　咬了咬牙狡辩道：“是这样的，我在工地上包工程，手下有一个工人受了伤，赔钱给他，嫌少，到处诬蔑我！”

　　周局长听到这话，哼了一声，对陈思南问道：“小陈，你告诉我，到底是怎么回事？”

　　陈思南冷笑了一下：“王东海，建筑公司赔偿人家十五万，你一转眼直接给人家昧了十三万，只给人两万，是不是太多了点？”

　　听到陈思南的话，周局长转头看着郑凯：“小郑，这就是你给我说的，老实本分？”

　　就连王东海的大舅子郑凯，眉头也皱了起来。

　　郑凯自己，上头拨款下来的时候，郑凯也经常顺手牵羊，收点好处。

　　可是也不可能像王东海这样过分，居然直接拿了大头，这可是人家的救命钱啊。

　　“周局长，你们可千万别听这小子的一派胡言，完全就是冤枉我！”王东海大叫着说道。

　　“事实如何，我自然会查清楚，没有任何人能冤枉你！”周局长冷声说道。

　　“可如果要是真的，你小子就准备吃几年国家粮食吧！”

　　听到周局长的话，王东海汗如雨下。

　　这简直就如同给他宣判死刑了一般。

　　“小陈，你说的那个朋友在那个医院？”周局长开口问道。

　　“桃花医院！”陈思南说道。

　　周局长点点头：“我和桃花医院的院长，也认识，我给他打个电话，先把手术做了，钱之后补上就是了！”

　　左俊父亲的脚是越来越严重，自然是越早动手术越好。

　　陈思南点了点头：“谢谢了！”

　　周局长摆了摆手：“没事！”

　　说完，周局长就拿出电话，打了过去。

　　周局长这一点面子，还是有的。

　　在接到周局长的电话以后，桃花医院那边立马就给左俊的父亲动了手术。

　　“哥，你可得救救我啊！”王东海跑到郑凯的旁边，轻声说道。

　　郑凯一脸气愤的看着王东海，一巴掌就扇在了王东海的脸上。

　　“臭小子，真给我丢人！”

　　一边骂，一边对着王东海拳打脚踢。

　　王东海也配合，被一巴掌扇倒在地以后，任由郑凯对着他一顿毒打。

　　郑凯那群同事们假意上去拉扯了一下。却怎么也拉不开两人。

　　还是周局长开口说道：“行了，郑凯，别打了！”

　　听到周局长开口说话，郑凯心中一喜，才停下了手脚。

　　其实郑凯也不是真想打这王东海。

　　下手打王东海，不过是为了演一出苦肉计罢了。

　　王东海这样整天在外面跑的人精，自然一眼就看出了自己大舅哥的意图，挨打的时候极为配合，叫声听起来惨绝人寰。

　　“周局，说起来我也有责任，都怪我对这个小子太放纵了，以后我肯定在家好好的教育他！”说着郑凯还狠狠的瞪了王东海一眼。

　　其实郑凯的言外之意就是自己人，在家里说几句得了，没必要闹得太大。

　　周局长自然是听出了郑凯的言外之意。

　　摇了摇头对陈思南问道：“小陈，你说说，怎么处理这件事情？”

　　陈思南皱着眉，心里也拿不准周局长到底是个什么意思。

　　如果周局长和王东海关系不错的话，自己这时候就该让大事化小小事化了，给周局长一个台阶下。

　　可是周局长要是和王东海没太大关系，按照陈思南的想法，肯定是公事公办。

　　毕竟像王东海这样的人，这种事情不知道干了多少。

　　这一次也就是自己撞到了而已。

　　如果自己没有认识左俊，那左俊父子这个哑巴亏，不是就白吃了？

　　“周局，我听你的！你说怎么处理，就怎么处理！只不过人家的治疗费必须全部赔偿！”陈思南开口说道。

　　王东海听到陈思南松口，急忙开口说道：“肯定赔，连本带利，就算我找他们两父子借的！”

　　可是周局长这时候却开口说道：“难道犯法了，这么轻松解决就行了，那还要法律干嘛？”

　　周局长自然明白陈思南把皮球踢到自己这里来的意思。

　　无非就是想看看自己的态度而已，毕竟现在这个时代，官官相护的案例，实在是太多了。

　　周局长笑了一下，就让你看看，华夏的官场并不是如你想象的那般黑暗。


第179章 天天见

　　郑凯听到周局长这话，也知道周局长似乎是不打算善了了。

　　皱着眉头开口说道：“周局，我这小舅子做的这事确实是不厚道，但毕竟是我小舅子，就不能看在我的面子上，放过他一次吗？”

　　周局长摇了摇头：“郑凯，上次你救我一命，我确实是非常的感激你，但是在我周泽楷的眼中，公是公，私是私，犯罪面前无人情！”

　　“若是连我们这样的执法者都徇私枉法，那还要这法律何用？”

　　周局长一番话说得郑凯一声不吭。

　　王东海见此到周局长都这样说了，显然是不打算私底下放过他了。

　　咬着牙开口说道：“周泽楷，枉我大舅哥救你一命，你不知恩图报就算了，还恩将仇报，迟早会遭报应的！”

　　“人在做，天在看，我问心无愧！”周局长说完以后，转头对陈思南说道：“小陈，麻烦你客串一下刑警，把他带回局里面再说！”

　　陈思南站在一边，点了点头。

　　王东海自家人知道自家事，这些年来，靠着自家大舅哥的职位。

　　自己在外狐假虎威可赚了不少昧良心的钱。

　　仅仅左俊家这样的事情，王东海就干了不下于五次。

　　如果被抓进局子里，把这些事情全都审问出来了。

　　那有几条命都是不够枪毙的。

　　一咬牙，横竖是一死，还好现在只有周局长和陈思南两人，自己只要跑掉，改头换面。

　　不还是一样潇洒的过日子？

　　想到这里，王东海下定了决心。

　　王东海出其不意的直接窜了出去。

　　一下子就从包房的门口冲了出去。

　　周局长面色微变：“小陈，抓住他，他这样的混混，如果跑掉了，再想要抓住，就难了！”

　　陈思南面色严肃的点了点头。

　　急忙快步追了上去。

　　郑凯一行人倒是没有任何的反应。

　　事情发展到这一步，郑凯也是不敢再插手了。

　　如果周局长不念旧情，到时候查到他的身上，就是引火烧身了。

　　要是王东海真变成逃犯，郑凯更是要想尽一切办法将和他的关系撇清。

　　已经窜出包房的王东海心中冷笑一下，就如同周局长所说的那般。

　　王东海这样的人，在外面认识的人鱼龙混杂。

　　只要王东海跑掉，不出一天的时间，就可以在其他城市，换成另一个身份。

　　到时候再想要抓到，简直就是难如登天。

　　“站住！”陈思南在王东海身后一声大吼。

　　王东海这时候还差一点距离就进到电梯里面了。

　　“呸，小兔崽子，就你那样还想抓你东海大爷，下辈子吧！”看到越来越近的电梯，王东海呸了一声，冷笑一下。

　　说完话，脚下更是加了几分力气。

　　这时候，电梯正好上来了。

　　一开始被王东海训斥的那个服务员端着几瓶酒从电梯里面走了出来。

　　“滚开，别挡道！”王东海一声暴喝。

　　突然之间看到一个人疯狂对着自己冲过来。

　　这个服务员也是被吓了一跳。

　　手中一抖，酒盘之中的酒，直接掉落在地。

　　说来也巧，王东海正好一脚踩在了那酒瓶子上。

　　直接滑了一下，重重的摔在了地上，直接昏迷了过去。

　　陈思南跑到王东海身旁的时候，喃喃说道：“不是吧，这么巧！”

　　“大哥，你可得给我作证啊，这可不关我的事，是这个人自己冲过来的！”

　　服务员这时候一脸害怕地说道。

　　陈思南点了点头：“放心吧，没你事！等一下跟我一起去录个口供就行了。”

　　这时候KTV的宋经理也走了过来。

　　“这不是王老板吗？怎么摔成这个样子了，赶紧送医院啊！”宋经理急忙对着服务员说道。

　　毕竟在KTV摔成这样，生死未至。

　　如果一不小心摔死在KTV里，宋经理就吃不了兜着走了。

　　陈思南瞧了这宋经理一眼：“放心吧，我已经看过了，只是晕了过去，死不了的！”

　　宋经理眉头微皱：“小伙子，你是什么人啊？”

　　“警察！”陈思南开口说道。

　　听到陈思南的话，宋经理眉头挑了挑。

　　“这王东海到底是犯了什么事了？他可还欠我们KTV好几万的账呢！”

　　陈思南摇了摇头：“这些事情之后再说吧，我也说不好！”

　　这个时候，周局长也从包房里面走了出来。

　　至于郑凯一行人，没有一个跟出来的。

　　见王东海倒在地上，人事不省。

　　“走吧，小陈，带回去吧！”

　　陈思南点了点头，直接将王东海扛了起来。

　　带着KTV的那个服务员，三人直接离开了。

　　周局长的车就在楼下停着，陈思南将王东海放到了后面。

　　周局长开车。

　　一路上，那个服务员兴奋的问着陈思南。

　　“这位警官，这王东海到底是犯了什么事啊，是不是饭毒了。丫一看就不是什么好东西！”

　　“这王东海一天到晚就到我们KTV赊账，要不是他大舅哥是当官的，早就把他列入我们KTV的黑名单了！每次来不给钱，还跟大爷一样……！一定要给他多叛两年！”

　　这服务员咬牙切齿地说道。

　　看起来就如同和王东海有着深仇大恨一般。

　　坐在一旁的陈思南看着这个服务员，苦笑了一下：“小兄弟，你和这王东海到底有多大的仇啊！”

　　听到陈思南的话，这个服务员，便如倒豆子一般，将那王东海在他们KTV如何嚣张，一直给陈思南说。

　　一路上那嘴就没停过，周局长苦笑了一下：“小伙子，先别说了，等到了局里面做笔录的时候，你再慢慢说！”

　　陈思南将王东海送到审问室后便对周局长说道：“周局，我先走了！”

　　周局长点点头说道：“小陈，你没事可别乱跑了，小玲那边你可得好好看着，要是出意外了，后果不堪设想！”

　　陈思南点了点头：“我一会就回学校，我也好几天没看到她了！”

　　“呵呵，你们这些小年轻就是这样，一两天不见就想，放心吧，以后天天都能看到了！”

　　陈思南一听这话问道：“什么意思啊？”

　　“我把你对门那个六栋七楼九号租了下来，以后小玲就住在哪里！你说是不是天天都能见到了？”


第180章 两大校花

　　陈思南笑了笑说道：“周局长你安排得可真仔细。”

　　周局长说道：“小陈，你也别多心，毕竟小玲现在这样，我只有想这样的办法，让情况不会恶化下去。”

　　周局长这样说，就是担心陈思南的心中有芥蒂。

　　不论是谁，处处防着自己喜欢的人，都会不高兴的。

　　陈思南自然也不例外。

　　不论是周局长安排两人到川大上学，还是这次没问陈思南，就将张小玲安排到自己对门住，都有些不高兴。

　　那种感觉，就如同周局长将小玲隔绝在这个圈子之外了一般。

　　陈思南点了点头：“我知道！”

　　说完，便离开了。

　　拿出电话，给左俊打了过去。

　　“喂，左俊，手术怎么样了！”

　　“陈大哥，真是太谢谢你了，要不是你，我都不知道该怎么办了！”左俊声音激动地说道。

　　“这时候还在进行手术，不过应该很快就没事了！”

　　陈思南自顾自的点了点头：“那行，既然这样，我就先回学校了，你等家里的事情忙完了，回来的时候给我打电话！”

　　“嗯，知道了，陈大哥！”

　　这时候还是下午，川大还在上着课。

　　陈思南走到教室的门口，叫到：“报告！”

　　站在讲台上的导师对于陈思南这种不学习的学生根本就懒得搭理，连让陈思南进来的话都没有说。

　　陈思南见这个导师并不搭理自己，笑了笑，直接走进了教室。

　　陈思南走到自己的座位坐下，第一眼就往张小玲那边的方向看去。

　　毫无意外的，张小玲依然冷着脸，望着窗户外面。

　　甚至对陈思南走进教室，连看都没有看一眼。

　　看到张小玲的样子，陈思南嘴角露出一丝苦笑。

　　喃喃说道：“情魄丢了可真麻烦！”

　　“老大，老大！你这几天去哪里了？”

　　陈思南回过头，只见赵一航坐到了自己的旁边。

　　“老大？你在叫我？”陈思南疑惑地说道。

　　“当然是叫你了，其他人谁能让我叫老大啊！”

　　陈思南苦笑一下，揍了这小子一顿，坑了他的钱。

　　本来以为这次回到学校以后，这赵一航会和自己井水不犯河水呢，没想到这么快就凑上来了。

　　“我可不是你老大，怎么了，找我有什么事？”

　　赵一航笑了笑：“没什么事，就是问问你这几天去哪了，好几天都不来学校！”

　　“有点事情，弄完了就回来上学呗！到底有没有事，没事我就睡觉了！”

　　“也没什么事，就是上次那个乐千千，每天都到教室里来找你！现在都弄得全校皆知，全校女神乐千千，每天找一个大二的转校生！你可得小心那些乐千千的追求者啊！”

　　“乐千千？”陈思南喃喃说了一句。

　　才想起来，上次在富豪娱乐会所救的那个女孩子。

　　“你要是不提起来，我都快忘了！”

　　赵一航说道：“老大就是老大，真牛，要是乐千千整天来班上找我，我估计都乐翻天了，你还这么淡定！”

　　陈思南摇摇头，那乐千千确实长得非常的活泼漂亮，但是陈思南的心思都在张小玲的身上，其他的女孩在再漂亮，陈思南也没有其他的心思。

　　这时候，正好下课了。

　　赵一航碰了碰陈思南的手，抬了抬头，示意陈思南看教室门口。

　　“看，乐千千又来了！”

　　陈思南听到这话，转头看去，果然，乐千千这时候正站在教室的门口，像里面张望。

　　赵一航站起来挥了挥手。

　　乐千千才看向这边，看到陈思南在座位上坐着，乐千千笑了笑，快步走了过来。

　　不得不说，乐千千的长相虽然不能算是顶尖，但是那种甜美的气质，却比很多女生，更加让人动心。

　　“听说你每天都来找我？有什么事吗？”陈思南对着乐千千问道。

　　乐千千甜甜的笑了一下：“没什么事情就不能找你了吗？”

　　陈思南看着这乐千千，没有说话。

　　被陈思南这样盯着，乐千千也没有丝毫不好意思，便开口说道：“好啦好啦，我主要是谢谢那天你出手相救的事！”

　　陈思南淡淡的点了点头：“不用谢，应该的！”

　　“对了，你这个周末有时间吗？”乐千千问道。

　　陈思南皱着眉，摇了摇头：“不好意思，估计没有时间！”

　　赵一航听到陈思南的问话，在一旁拍了一下自己的额头。

　　心想，这陈老大简直就是不解风情，乐千千这意图多明显了，赵一航恨不得一把推开陈思南，自己跟着乐千千走算了。

　　乐千千摸了摸头发继续说道：“既然这样，那就算了，这次学校搞活动，去给山区的小朋友们举行献爱心活动，想拉你一起去当志愿者呢！”

　　陈思南主要是因为要陪在张小玲的身边，如果没有什么要紧的事情，陈思南也不愿意到处乱跑，不怕一万就怕万一。

　　张小玲如果真的尸毒发作，暴走了。

　　不说只有自己能够制服她，最怕的就是那个得道高人要是路见不平，真把张小玲给镇杀了。

　　那陈思南真的就不知道该上哪哭了。

　　这时候，赵一航忍不住说道：“学姐，你们那里还缺志愿者吗？你看我怎么样，身强力壮，能抗能背。让我干啥都行！”

　　乐千千笑了下：“你愿意来就太好了，我等一下回去就给你登记上！”

　　赵一航笑了笑：“谢谢千千学姐！”

　　说完赵一航小声的对陈思南说道：“陈老大，你还犹豫什么，学校里两大校花都参加这次活动，多少人想去都没机会，人家千千学姐亲自邀请，你居然还拒绝？”

　　陈思南的行为，在赵一航看来，不，应该是所有男性同学的眼中，简直是反常得不能再反常了。

　　在他们眼中，能得到乐千千的青睐，简直就是天上掉馅饼一半的好事。

　　陈思南疑惑地问道：“两大校花？不是就只有乐千千一个校花吗？”

　　赵一航这时候也忍不住用鄙视的眼神看了陈思南一眼。

　　“老大，你这几天没在学校，连这么重大的消息都不知道！”


第181章 李雍

　　“之前确实只有乐千千一个校花没错，可是现在又多了一个冰霜校花，张小玲！”说着，赵一航也冲着张小玲那边看了一眼。

　　本来张小玲和乐千千的容貌也是顶尖美女一列，再加上两人独特的气质，一个热情似火，活泼可爱，一个冷艳至极，冰霜美人！

　　即便在川大这样美女云集的地方，这样的气质，也使得两人称为了万众瞩目的焦点。

　　陈思南眉头一皱：“你是说张小玲也会去？”

　　赵一航点点头。

　　陈思南见此，转头对乐千千说道：“行，这次的活动，我也参加！具体什么时候去，你通知一声就行了！”

　　见陈思南答应了下来，乐千千的笑容更盛了几分。

　　“那就这样说定了，我们不见不散！”乐千千说完，便转身离开了。

　　赵一航看着乐千千的背影，笑着说道：“老大，这可是个好机会啊，瞎子都能看出乐千千对你有意思！”

　　陈思南摇了摇头：“我对她可没兴趣！”

　　“哎，暴遣天物，这种好事怎么我就遇不到啊！”

　　赵一航在旁边发出哀嚎。

　　乐千千离开后，一个穿着休闲服的男子走进了教室。

　　“谁叫陈思南？”

　　一看到这个人，赵一航眉头一跳。

　　“糟了，这家伙怎么来了？”赵一航低声说道。

　　陈思南应了声：“找我有事？”

　　休闲服男子正在左右张望，听到陈思南应话，才看向这边。

　　嘴角露出一丝微笑，缓缓的走了过来。

　　“老大，这家伙叫李雍，是个不好惹的主！”赵一航急忙说道。

　　陈思南点点头，并没有把赵一航的话放在心上。

　　“你就是陈思南？”

　　李雍的身高起码在一米八五以上，身材高大，低着头看着坐在位子上的陈思南。

　　陈思南点了点头。

　　“小子，乐千千是我李雍的女人，聪明的话，就给我离她远一点！”

　　李雍虽然身高一米八五，身材也很壮，但是却没有给人一种憨头憨脑的感觉，反而，李雍面容长相非常的帅气，光论长相来说，陈思南也比他差上几分。

　　陈思南才到这个学校来，不认识这李雍，赵一航却怎么可能不认识。

　　这李雍从小就学习跆拳道，非常能打，曾经在学校外面，七八个混混持刀要砍这李雍。

　　李雍一个人，单枪匹马，将那七八人全部打成重伤。

　　虽然陈思南将赵一航一行五人轻松放翻，但是赵一航他们并没有拿武器，只是赤手空拳。

　　所以在赵一航眼中，陈思南虽然能打，但是比起李雍来说，也要差上一个档次。

　　陈思南还没有开口，赵一航急忙打着圆场说道：“雍哥，你可能误会了，我们对千千女神哪敢有非分之想啊。都是误会，误会！”

　　李雍并没有看赵一航，反而是紧紧的盯着陈思南。

　　“听说千千这次邀请你参加山区献爱心活动，我不希望到时候看到你，明白我的话么？”李雍轻声说道。

　　表情极为倨傲。

　　但是李雍确实有着倨傲的本钱，除了乐千千之外，追求李雍的女生可谓是一抓一大把。

　　在外人看来，李雍和乐千千简直就是天造地设的一对。

　　可是李雍追求乐千千两年，乐千千却依然对李雍不屑一顾。

　　李雍虽然没有追求到乐千千，但是乐千千不仅仅是对李雍，对于一众追求者，都是如此。

　　但是听说乐千千每天到外语专业找一个转校生的时候。

　　李雍就坐不住了。

　　想要来看看到底是何方神圣。

　　看到陈思南和赵一航厮混在一起，就不自觉的将陈思南和赵一航归为一类人。

　　说完话后，李雍甚至都懒得再看两人一眼。

　　对于自己的名声，李雍显然也极为有自信，自己这么一说。

　　那陈思南只要不是傻子，自然知道轻重取舍。

　　见李雍走后，赵一航苦笑了一声：“老大，我就说吧，乐千千的追求者可是很麻烦的！”

　　“理他们干什么，做好自己的事就行了！”陈思南说道。

　　赵一航犹豫再三，才开口说道：“老大，不然这次拿什么献爱心活动，就算了吧，要是真把这李雍刺激发狂了，就麻烦了！”

　　陈思南摇了摇头：“没事，不用理他！”

　　赵一航心中一想，陈思南这么能打，肯定有自己的傲气，不愿意轻易向李雍低头是很正常的。

　　赵一航叹了口气说道：“老大，别意气用事啊，我知道你能打，可是那李雍也不是好惹的！反正你对乐千千没什么兴趣，何必争这一时之气呢！”

　　陈思南摇了摇头：“我跟他争什么气啊，只不过这献爱心的活动，我必须要跟着一起去。”

　　见陈思南坚持，赵一航也就不再劝说，叹了口气，没有说话。

　　放学后，陈思南就回了出租房。

　　走在小区里面。

　　小区的其他人都怪异的看着他。

　　都跟看新鲜一样。

　　“听说了么，这小子就是住在六栋七楼八号的人！”

　　“当然知道了，据说是唯一一个还没有变成神经病的人呢！”

　　“你们知道什么，我听说这小子命太硬，把房东都克死了，自己还没死！”

　　一群群八卦的妇人在小区里面晒着太阳，小声聊着天。

　　不过虽然这群人的声音很小，陈思南却依然是将他们的话尽收耳底。

　　陈思南并没有搭理这些人，径直走回了自己的房间中。

　　陈思南走到门口，却并没有直接进去，反而是在门口站了好一会。

　　看着自己对门的屋子。

　　自从张小玲回来以后，陈思南连一句话都没有和她说过。

　　陈思南深吸了一口气，走到门口，轻轻的敲了敲门。

　　果然，张小玲打开房门，冷着一张脸。

　　可是在看到陈思南以后，张小玲的表情变了变。

　　“你到底是谁，跟着我做什么？”张小玲冷声问道。

　　陈思南嘴角翘起，露出一丝苦笑。

　　“我想，我们可能有点误会，当初在东北那边，你被那边一个黑道头子绑架了，是我救了你，你都忘了吗？”


第182章 你们认识吗

　　陈思南直接将崔老板形容成了东北那边的一个黑道头子。

　　而自己在他的地盘游玩的时候，偶然发现了张小玲，一番斗智斗勇之后，陈思南才将张小玲解救了出来。

　　说着谎，陈思南却一点都不脸红。

　　甚至陈思南自己都有点佩服自己编故事的能力了。

　　张小玲听后，对陈思南的话也有点相信了，在酒吧昏迷过去后，她自己一个人睡在一个小旅馆里面。

　　醒了以后就自己跑回成都了。

　　“这么说来，还是你救了我？”张小玲的声音虽然依然冰冷，但是却没有了一开始的敌意。

　　陈思南见状，心中一喜，急忙点头说道：“没错！”

　　张小玲淡淡地说道：“谢谢了，请问有什么事情吗？没什么事情我就睡觉了！”

　　陈思南这时候也不知道该说点什么，摸了摸头：“也没有什么事情，就是感觉挺巧的，我们不仅在一个学校，而且连住的地方都这么近！”

　　张小玲说道：“恩，挺巧的！”

　　说完，张小玲就直接关上了房门。

　　陈思南站在房间门口，嘴角露出一丝笑容。

　　“我一定帮你把情魄找回来！一定会！”陈思南喃喃说着。

　　……

　　左俊的父亲手术非常的成功，只要好好休息，很快就可以恢复了。

　　而王海东，经过判刑，被判了二十年。

　　这还是他大舅哥到处拉关系，找人情的结果。

　　不然的话，估计最少也得判个无期徒刑。

　　不过王海东判多少年，对陈思南来说，根本就没什么影响。

　　左俊也回到了学校，听说陈思南要去参加山区献爱心活动，左俊也表示肯定和陈思南一起去。

　　不仅仅是因为两人关系好，更是因为左俊也出身贫寒，非常能体会到山区的学生那种贫苦。

　　用他的话来说，不论怎么样，都得帮那些贫苦的学生出一份力。

　　因为乐千千是这次活动的发起人。

　　学校里的活动报名处基本上都被挤爆了。

　　如果不是限制名额的话，估计得去好几百人。

　　不过即便是这样，参加这次活动的川大学生，也达到了四五十人。

　　不要小看这四五十人，现在这个社会，如果平时让这群大学生们参加这样的活动，基本上是不可能有这么多人的。

　　在愉快的周末，窝在寝室里，打两盘LOL，那才叫人生嘛。

　　谁愿意没事去山区当免费的劳动力？

　　有心地好一点的，能捐点钱就不错了，还指望他们去出力？

　　这次的募捐活动，光是在川大的校园里面，就募捐到了十万这样恐怖的数字。

　　平时如果有哪里需要募捐，大家最多就是将身上一块两块的零钱捐了。

　　可是你想想，乐千千这样的大美女，亲自抱着募捐箱，走到你面前，甜甜的说一句：“山区的孩子需要关爱，请伸出你的援助之手！”

　　你还好意思把你包里那五毛钱拿出来？不掏一张红色的，都对不起乐千千那甜甜的笑容。

　　但是光是这样，也不可能集齐十万。

　　主要是有两个乐千千的追求者，一个叫张富强，人送外号土豪强，这土豪强老爹是搞煤矿的，肥胖的脸庞，身上吊着的大金链子，两颗大金牙，无一不显出他暴发户的身份。

　　另一个叫钱金鑫，这个钱金鑫家里是做生意的，家里的经济条件和土豪强也是不相上下。

　　如果让这两个人单独捐钱，肯定不可能募捐到这么多。

　　但是凑巧的是乐千千募捐的时候，两人正好就在一起。

　　都是乐千千的追求者，谁能向对方认怂啊。

　　土豪强看到乐千千抱着募捐箱，一张脸都快笑烂了。

　　看到那些同学一人一百的捐，土豪强直接从衣服里面掏出一沓钱，塞进了募捐箱里面。

　　“哎！我这个人就两个优点，从小就爱心泛滥，看不得那些穷苦孩子吃不饱穿不暖！”土豪强捐完钱后，耸了耸肩说道。

　　周围的人一个个的好奇地问道：“还有一个优点呢？”

　　“哎，不提也罢，我这辈子，啥都没有，就只有钱，不像某些人，找家里要点钱，简直就跟要他命一样！”土豪强瞟了一眼钱金鑫，针锋相对地说道。

　　钱金鑫家里虽然也有钱，但是他自身比较节约，父母管得也比较严，所以一般来说身上的钱都不会太多。

　　平时让土豪强吐槽两句也就算了，以钱金鑫的想法，被说两句又不会掉快肉。

　　可是这时候在乐千千面前，钱金鑫又怎么可能忍得下这口气。

　　立马拿出手机转了三万给乐千千。

　　土豪强微微一笑：“渣渣钱！”

　　说完，又从身上摸出三沓，扔进了募捐箱里面。

　　看到这一幕，钱金鑫就火了。

　　冲上去和土豪强打了起来。

　　钱金鑫也就一米七的个子，目测体重最多一百斤，对方的土豪强可不一样了，那体重最起码是钱金鑫的两倍。

　　结局自然不用多说，钱金鑫冲上去被土豪狠狠揍了一顿。

　　不过据说土豪强也不好受，连嘴里的大金牙都被打掉了一颗。

　　虽然说起来是一番闹剧，但是也导致募捐箱里面的钱沉甸甸的。

　　乐千千周五那一天直接没有上课，出去采购东西了。

　　本来给陈思南打电话想让陈思南和她一起。

　　不过陈思南断然拒绝了。

　　既然对于乐千千没有想法，那就少去招惹人家，免得到时候惹上一身骚。

　　时间过得很快，转眼间就到了周末。

　　陈思南起得非常的早。

　　约定的八点钟，陈思南七点钟就跑到了楼下。

　　想等着张小玲下楼，来个“偶遇”。一起去学校会和。

　　有句话说得好，在一起的时候不知道珍惜，失去的时候，才后悔莫及。

　　陈思南现在，只要看到张小玲，就非常的满足了。

　　陈思南在楼下等了足足一个小时。

　　还是乐千千打电话过来，陈思南一问才知道，张小玲早就到了。

　　“陈大哥，你怎么对那个张小玲这么上心啊！乐千千也长得不错啊，怎么你对两个人的差别这么大呢？”左俊在陈思南身旁问道：“你们以前认识吗？”

　　陈思南苦笑了一下点点头：“当然认识！”


第183章 故地重游

　　“我告诉你她是我女朋友你信吗？”

　　听到陈思南的话，左俊凝重的看着陈思南。

　　“陈大哥，你没发烧吧？”一边说着，一边伸手过来摸陈思南的额头。

　　陈思南一下子拍开左俊的手：“你才发烧了，我说了你又不信！”

　　“陈大哥，据我判断，你单相思的情节极为严重，很有可能因此患上精神病！”左俊郑重的说着。

　　陈思南看着左俊的样子，没忍住一下子笑出了声：“你才精神病呢！不信就算了。”

　　两人一边说着话，很快就走到了学校大门口。

　　清晨，学校周边的商贩早已经开始做起了生意。

　　在周末，往往是他们生意最好的时候。

　　乐千千等一行人，这时候正在学校对面的一家早餐铺吃着早饭。

　　远远的看到了陈思南，乐千千对着陈思南招了招手。

　　陈思南和左俊两人走了过去。

　　“吃早饭没有？要不要吃点东西？”一看到陈思南过来了，乐千千笑着问道。

　　陈思南点点头：“随便吃点就行了！”

　　说着，陈思南望向了早餐铺里面。

　　张小玲正坐在一个安静的角落，喝着粥。

　　“喂，看什么呢，小玲妹妹虽然漂亮，但是你的眼神能不能别这么明显！”乐千千在一旁打趣地说道。

　　陈思南摇了摇头，没有说话。

　　乐千千带着陈思南和左俊两人走到一张桌子旁边。

　　乐千千点了两笼包子，三碗粥。

　　“对了，我们这次献爱心是到什么地方去呢？”陈思南问道。

　　乐千千笑了笑：“在四川的边界，望鱼古镇那边，一座大山里面！”

　　陈思南听到后，眉头挑了挑。

　　“望鱼古镇？”陈思南轻声说道。

　　乐千千点了点头：“是啊，怎么了？”

　　望鱼古镇陈思南自然是非常的熟悉，也不知道林韵林汐她们两姐妹过得怎么样了。

　　这次如果有时间的话，一定要回去看看。

　　陈思南心中想到，但是却没有开口说出来。

　　这时候，身旁传来一个声音。

　　“喂，你是叫陈思南是吧？前两天跟你说的什么？”

　　陈思南转头看去，只见李雍站在自己的身后。

　　穿着一身短袖，手臂上的肌肉看起来充满了爆发力。

　　陈思南还没有说话。

　　乐千千瞪了一眼李雍开口说道：“李雍，你想干什么？”

　　乐千千即便是瞪人的眼神，看起来也是美艳至极。

　　李雍自然不可能和乐千千吵起来，伸手指了指陈思南。

　　“陈思南，你要是算个爷们的话，就别躲在女人的背后，有种出来一对一单挑！”

　　陈思南并没有搭理李雍，摇了摇头对左俊说道：“吃饱了吗？”

　　“恩！”左俊点了点头。

　　陈思南笑了笑：“吃饱了就走吧！”

　　说完，陈思南直接站起来，和左俊两人走了出去。

　　李雍的脾气本来就爆，更何况陈思南在这么多人面前不给他面子。

　　“站住！”李雍捏紧了拳头，就要追上去。

　　乐千千直接挡在了李雍的身前。

　　“李雍，我警告你，这次献爱心活动，你要是捣乱，就别去了！”

　　李雍看着乐千千，深吸了两口气。

　　心中想着：“这次就暂时让你小子得意一次，我倒要看看，你小子是不是时时刻刻都跟在乐千千的身边！”

　　想到这，李雍才逐渐平静了下来。

　　目光阴冷的看着门外的陈思南。

　　“好了，大家吃饱了就赶紧上车吧！”乐千千大声说道。

　　为了这次献爱心的活动，乐千千专门租了两辆大巴车。

　　更是将李雍和陈思南安排到了不同的车上面。

　　车一路上充满了欢声笑语。

　　看着周围的学生，一个个都唱着歌。

　　“兄弟，敢惹李雍，胆子不小啊！”

　　陈思南前面的位置，一个胖子转过身，看着陈思南说道。

　　陈思南看着这个胖子，说话都有点漏风。

　　“你是？”陈思南疑惑的问道。

　　坐在一边的左俊开口说道：“这家伙就是张富强，土豪强！”

　　一听到土豪强这三个字，陈思南一下子就想了起来。

　　“原来是你啊，久仰大名！”陈思南客气地说道。

　　土豪强摆摆手：“什么大名啊，都是虚名罢了！”

　　“说真的，兄弟，就算是我土豪强，也不敢招惹李雍那个莽夫，你的胆气倒是不小嘛！”土豪强打趣地说道：“不过胆子大也不顶用，总之这次献爱心活动你可得多小心一点！”

　　陈思南笑了笑：“多谢关心！”

　　一路上，陈思南和土豪强聊起天来。

　　才发现这家伙真的如同传闻的那般。

　　三句话不离老本行。

　　每过几句话，便会无意间的炫一下富。

　　比如说着说着，就提到了他的颈椎病，感叹一番后，才说道，是因为自己脖子上这根金项链实在是太重了。

　　仿佛已经成了本能一般。

　　成都到望鱼古镇那边，需要的时间非常的久，陈思南在车上靠着窗户看着窗外的景色，路边的景色如同飞起来一般，看得陈思南昏昏欲睡。

　　没一会，就直接睡着了。

　　“陈大哥，醒醒，到地方了！”

　　陈思南睁开眼睛。

　　只见车上已经空无一人，只有左俊还站在自己旁边，叫着自己。

　　“现在几点了啊？”

　　陈思南问道。

　　“都三点了！他们都到镇里面找地方吃饭去了！”

　　听到这话，陈思南才望向窗外。

　　看着望鱼古镇古朴的样子。

　　陈思南的心似乎也跟着静了下来。

　　“故地重游的感觉，真不错！”

　　陈思南说完，便走下了车。

　　深吸了一口空气，望鱼古镇的空气非常的新鲜，与成都那样的大城市有非常明显的区别。

　　吸了一口，陈思南感觉自己整个人都清醒了。

　　“陈大哥，你以前来过这里？”

　　“恩。”

　　陈思南一边应着左俊的话，一边走进了古镇里面。

　　熟悉的街道，路边打牌的老爷爷老奶奶似乎都没有变化。

　　睡了半天，陈思南也有点饿了。

　　带着左俊直接走到四号旅馆门口。

　　四号旅馆还是如之前那般，冷冷清清，显然生意和之前一样，并没有什么起色。

　　不过却依然是干干净净，到处都打扫的一尘不染。

　　陈思南笑了笑，大叫一声：“姑娘们，出来接客了！”


第184章 我们是同学

　　“吵什么吵？当老娘这是什么地方，还接客！”

　　林韵的声音从楼上传来。

　　木质的楼梯被踩的嗞嗞作响！

　　陈思南看着林韵走下来，嘴角也露出一丝微笑。

　　林韵看到陈思南的那一刻，愣了一下。

　　站在原地。

　　这时候，林汐也从楼上走了下来。

　　看到陈思南的时候，林汐惊喜的大叫一声：“陈大哥，你回来了！”

　　说着，林汐轻快的跑了过来。

　　“陈大哥，你是专门回来看我们的吗？”

　　陈思南听到林汐的话，尴尬的咳嗽了一下。

　　“那个，我们是去山区献爱心，路过这里，就来看看！”

　　听到陈思南的话，林汐明显的失落了一下，不过一下子却又笑了起来：“能回来看看就很好了，姐姐她……”

　　“小汐！”

　　林汐的话还没说完，林韵便开口打断了她。

　　陈思南看着林韵，那次在成都本来自己说给小汐买点礼物让她带回来的。

　　可是林韵却早就走了，陈思南也没找到人。

　　“陈大哥，不是说找地方吃饭吗？”左俊推了推眼睛说道。

　　陈思南看着左俊，笑了笑：“这两位是我的朋友，今天中午就在这里吃吧！”

　　林韵瞪了陈思南一眼，转头对林汐说道：“小汐，我去做饭去。”

　　林韵虽然没有表现出来，但是对于陈思南的到来，显然也是非常高兴的。

　　连菜都多炒了两个。

　　饭桌上，左俊和陈思南两人一翻狼吞虎咽。

　　特别是陈思南，睡觉睡醒以后，人非常容易感到饥饿。

　　陈思南赶紧自己肚子空空荡荡的，连吃了三碗米饭。

　　“陈大哥，你别光吃饭啊，吃点菜！”林汐在一旁乖巧的给陈思南夹着菜。

　　陈思南点点头：“谢谢小汐！”

　　“你这次来望鱼古镇，能待多久？”林韵一边吃着饭一边心不在焉地说道。

　　陈思南开口说道：“我也不知道具体待多久，反正是去山区献爱心活动，应该明天就走了吧！”

　　左俊点点头：“没错，刚才乐千千说过了，明天一大早就出发！”

　　“哦！这么快就走啊！”林韵语气低落地说道。

　　“嗯，这次有事要办，等我空闲下来了，回来住一段时间！”陈思南说道。

　　听到陈思南这话，林韵眼前一亮：“真的？”

　　“我骗你干啥，当然是真的了！”

　　陈思南本来也是这样打算的，望鱼古镇空气新鲜，是一个休闲度假的好地方。

　　这时候，旅馆门口传来一个声音。

　　“陈思南，你小子以为躲到这里就没事了吗？哼，我看看乐千千不再，谁还帮你！”

　　陈思南听到声音，转头看去，只见李雍不知道什么时候找了过来。

　　“你追乐千千，你自己追去，我对她没兴趣！”陈思南皱着眉头：“别没事找事，我不想在这里动手！”

　　李雍冷笑一下：“没兴趣？没兴趣你参加这个献爱心活动干啥？别告诉我你也爱心泛滥！”

　　“陈大哥，这人是谁啊？”林汐小声的问道。

　　陈思南摇摇头：“没事！”

　　说完又对林韵说道：“你先带小汐到楼上待会！”

　　林韵点点头：“你自己小心一点！”

　　“放心吧！我没事。”陈思南。

　　陈思南说完以后，林韵便带着林汐上了楼。

　　李雍冷笑一声：“今天，我就让你后悔得罪了我！”

　　说完，李雍快步冲了上来。

　　“左俊，你闪开点！”陈思南轻声说道。

　　左俊听到后，没有一丝迟疑。

　　急忙闪躲到一边。

　　李雍一个鞭腿直接扫了过来。

　　速度极快。

　　陈思南抬起手臂，挡了一下。

　　“砰！”

　　一声闷响！

　　陈思南直接被踢得倒退了好几步。

　　这李雍让人忌惮，显然也是有原因的，光从这一记鞭腿，陈思南就能看出，没有十多年的苦功，根本就练不出来。

　　李雍将陈思南踢退后，也是眉头一皱。

　　他对自己的实力很清楚，一般人被自己这一脚踢中，恐怕骨头都得裂开，更何况是像陈思南那般，直接用手臂来硬挡。

　　李雍并没有停下来，攻势一阵接着一阵。

　　可是越打，李雍越是心惊，无论自己怎么打，都碰不到陈思南。

　　“打了这么久，累了吧？”陈思南笑着说道。

　　确实如陈思南所说的那般，李雍的额头已经出现了汗水。

　　“雍哥，雍哥，不好了！快别打了！”

　　这时候，门外跑进来一个人，大叫着。

　　李雍本来就骑虎难下，这人进来大叫，正好给了他台阶下。

　　李雍急忙退开。

　　陈思南听到这话，也有些奇怪，并没有追击。

　　“怎么了？大惊小怪的？”李雍擦了擦汗水，问道。

　　“大街上，好多人！冲着这边过来了。”进来这人气喘嘘嘘地说道。

　　陈思南向着门外的方向看去。

　　果然，古镇的街道上，黑压压的一大群人冲着这边走了过来。

　　陈思南定睛一看，带头的正是斗鸡店的王老板。

　　还没走近，王老板的声音就嚷嚷起来。

　　“是谁要在我们望鱼古镇动我们镇子的兄弟？”

　　王老板穿着一条大裤衩，拖鞋，手上还拿着一根棍子。

　　身后全是望鱼古镇的人。

　　陈思南帮助望鱼古镇对付了那只鱼妖，使得望鱼古镇的人全都对陈思南怀有一份感激之情。

　　林汐上楼以后，担心陈思南出事，就给王老板打了个电话过去。

　　王老板一听有人要找陈思南麻烦，那还得了。

　　急忙召集村子里的人一起过来。

　　一路上听说是陈思南出事，镇子里的男男女女都赶了过来。

　　李雍旁边的根本咽了咽口水。

　　“雍哥，怎么办，这地方的人怎么会帮这小子出头啊！”

　　李雍这时候也是一个头两个大。

　　他那里会想到陈思南在这偏远的望鱼古镇，居然也认识人。

　　李雍的身手的确是不错，但是对付七八个普通人就顶天了。

　　看着街道上黑压压的人群，李雍也傻了眼。

　　站在人群前面，李雍那里还敢如之前那般嚣张，对着王老板说道：“这位大哥，这件事情，可能有些误会，我和陈思南是同学。”


第185章 猎人王

　　也不能说李雍怂，俗话说得好，穷山恶水出刁民，如望鱼古镇这样的小镇子，向来都是民风彪悍。

　　看着这黑压压的一群人，李雍想着要是为了争这一口气，被一不小心打死了，那才叫冤枉。

　　这样的事情，也不是没发生过。

　　经常就有报道，在这样的边远小镇，被村民们不小心打死的新闻。

　　“同学？陈兄弟，这小子说的是真的？”王老板问道。

　　李雍急忙走到陈思南面前，拍了拍陈思南的肩膀。

　　亲热的说到：“老陈，你倒是说句话啊！”

　　陈思南摇摇头，本着多一事不如少一事的想法对王老板说到：“没错，这几人的确是我同学！”

　　王老板听到这话，喃喃说到：“林汐这丫头可真是！”

　　说完便转头对身后的人说到：“都散了吧，没事了！”

　　“啥，这就完事了？”

　　“我还以为真有人敢在我们望鱼古镇闹事呢，结果是开玩笑的！”

　　一众村民们三五成群的聊着天，各自回去了。

　　还有不少人跟陈思南打着招呼，让陈思南去他们家里吃饭呢。

　　陈思南连连说吃过了，这群村民的热情让陈思南也没有想到。

　　待到人们都散去以后，李雍尴尬的笑了笑：“老陈，我们两先去和他们会合了！”

　　说着，李雍两人就灰溜溜的跑了出去。

　　王老板看着李雍的背影，瞥了瞥嘴巴：“陈兄弟，咋不收拾这小子一顿呢？”

　　陈思南惊讶地问道：“王老哥你都看出来了？”

　　“废话，从这小子的眼神就能看出来你俩肯定不是朋友，是对头吧！”王老板点起一支烟。

　　陈思南笑了笑：“多一事还不如少一事，这么多人，要是真把他打出什么事，那才叫麻烦呢！”

　　“说得不错！”王老板点点头：“你小子的想法倒是很成熟嘛，一点也看不出才二十！”

　　陈思南摇摇头，没有说话，陈思南确实因为经历的问题，感觉和自己同龄的人有很大的代沟。

　　“你小子也不厚道，要回来也不知道早点说一声，让我好好准备一下，给你接风啊！”

　　说着，王老板在陈思南的胸口轻轻的锤了一下。

　　“我一开始也不知道是来望鱼古镇啊，要是早知道，肯定告诉你们一声了！”

　　“你们不是来旅游的啊？”王老板问道。

　　陈思南点点头：“我们学校组织去山区小学献爱心，正好在这附近！”

　　王老板听到这话：“山区小学？那座山啊？”

　　陈思南摇摇头。

　　虽然说是来献爱心，但是陈思南却连去哪个地方献爱心都是不知道的。

　　这时候左俊在一边说道：“这个我倒是知道，之前我有问过乐千千，好像是木拉山脉里面！”

　　“木拉山脉？”王老板皱着眉头。

　　左俊点了点头。

　　陈思南问道：“王老板，你去过吗？”

　　王老板点了点头，开口说道：“木拉山脉里面有个卧龙村，哪里非常的偏僻，从我们这里走山路，少说也得走上一天才能到。”

　　“这么远？”左俊惊讶地说道。

　　王老板笑了一下：“这还是走的快才行，要是走得慢了，入了夜还没到的话，就危险了！”

　　陈思南点了点头，夜晚的深山，是最危险的，陈思南也是在山中长大的孩子，自然知道。

　　各种豺狼虎豹就不说了，最为重要的，大山之中，各种山精妖怪都是在夜晚活动。

　　“应该没问题吧，明天早上早点出发就行了！”

　　陈思南喃喃说到。

　　“行了，实在不行，我陪你们一起算了。”王老板开口说道。

　　陈思南摇了摇头：“算了吧！”

　　“你小子可别看不起我，想我老王祖上三代都在这大山里面混饭吃，虽然到我这一代就没干了，不过带你们走到卧龙村倒是没问题！”王老板自信地说道。

　　陈思南想了一下才说道：“我和他们说一下吧！”

　　就如王老板说的那样，在这样的大山里面，任何东西都比不上一个有经验的猎人有用。

　　就这样，陈思南找到乐千千，和乐千千说了这事。

　　乐千千自然是同意了。

　　一行人在望鱼古镇休息了一晚上后，在第二天早上七点钟，太阳刚刚升起来的时候，就准备出发了。

　　“陈大哥，这是我姐给你做的饼，你带在路上吃吧！”

　　临出发前，林汐找到陈思南，递给陈思南一个袋子。

　　陈思南打开一看，里面装着一个烧饼。

　　散发出一阵香味。

　　陈思南笑了笑：“你姐人呢？怎么没来？”

　　“谁知道呢！”林汐说完，凑到陈思南的耳边轻轻地说道：“陈大哥，告诉你一个秘密，你离开的这段时间，我姐姐每天都在想你哟！”

　　听到这话，陈思南愣了愣，其实从上次林韵的反应，陈思南就感觉到了。

　　“陈大哥，你是怎么想的呢，其实我姐姐这个人虽然什么事情都憋在心里不说，但是她真的挺好的，会做饭，会洗衣……”

　　林汐喃喃说着。

　　陈思南苦笑了一下：“人小鬼大，大人的事情，小孩子别操心了！”

　　林汐嘟着嘴巴。

　　“我都快十七岁了！”

　　就在这时候，乐千千走了过来：“陈思南，走吧，要是再晚，我担心时间不够了！”

　　陈思南点了点头，对林汐说道：“我先走了，等我回来的时候再来找你们！”

　　说完，陈思南就跟着乐千千一起出发了。

　　看着乐千千的背影，林汐嘟嚷着说道：“呸，狐狸精！”

　　也不知乐千千要是知道自己一不小心变成了破坏陈思南和林韵的狐狸精的话，是会高兴还是该难过！

　　王老板这时候的穿着一身迷彩服，带着一只大墨镜。

　　他的小肚腩也被他用一根腰带勒得紧紧的，一点也看不出来了。

　　俨然一副专业猎人的样子，甚至还带上了一把据说是祖传的猎枪。

　　吸引得一群学生围在他身边问东问西。

　　王老板也是大吹着牛。

　　“王老板！”陈思南开口叫道。

　　可是只见王老板瞪了陈思南一眼：“叫什么王老板，请叫我猎人王！”

　　“啥玩意？一个猎人后代咋这会就变成猎人王了？”左俊问道。


第186章 最难消受美人恩

　　一行五十多人，有十多个女生，其他的全是男生。

　　来之前，这些男生一个比一个吹得凶，走山路，不就跟玩一样？

　　可是当每人扛着几十斤重的物资，走在这崎岖的山路上。

　　一个个脸色都变了。

　　李雍这时候为了在乐千千面前争表现，一个人扛了两人份的物资。

　　陈思南要是抗两人份的物资也不是不行，只不过那样做只会让土豪强这样的学生偷懒罢了。

　　李雍抗的正是土豪强的那份物资。

　　土豪强这时候拿着一把小扇子在李雍旁边扇着风。

　　“雍哥，真帅！”

　　“雍哥，我们川大第一猛男绝对非你莫属！”

　　“雍哥，累不累，要不要喝水！”

　　一番恭维的话，如同不要钱一般，冲着李雍砸了过去。

　　被土豪强这一番恭维的话说的，李雍那刚刚升起的意思疲惫感觉，立马就如同消失不见一般。

　　“累？你在开玩笑么？这百八十斤的东西，不就跟玩一样？”

　　其他的学生们一个个留着汗水，羡慕的看着土豪强。

　　左俊此时也是满头大汗。

　　陈思南实在是看不过去了，开口说道：“怎么样，行不行，不行的话就给我，我帮你抗！”

　　左俊摇摇头：“陈大哥，别看我瘦，我从小就在家里干活，抗这些东西还是没问题的！”

　　陈思南点点头：“要是实在受不了了就告诉我。”

　　左俊点点头。

　　一行人路过沉龙潭的时候，陈思南发现，沉龙潭的水已经不像之前那般，反而是变得清亮无比。

　　没有一丝杂质。

　　每走两个小时，都要休息半个小时。

　　很快就到了下午五点。

　　“好了，休息时间结束了，大家起来赶紧出发吧！”乐千千对着众人大声说道。

　　听到乐千千的话，土豪强脸一下子就变成了苦瓜脸。

　　“不是吧，怎么感觉才坐下来没多久啊！要不然我们多休息一会吧！”

　　其他的学生们这时候也附和地说道：“千千学姐，多休息一会吧！我实在是走不动了！”

　　“我感觉我的腿都不是我的了！”

　　就连李雍这样从小锻炼的人，这时候也是感觉浑身发软，没有一丝力气。

　　一个人扛两个人的物资，对身体的负荷可不是一加一等于二这么简单。

　　李雍也提不起一丝力气，不过碍于脸面，却没有如其他人那样出声抱怨。

　　陈思南看到这一幕，微微一叹，对于这些学生来说，能扛着这些东西走这么远的山路就已经很不错了。

　　乐千千这时候走到陈思南的旁边：“怎么办，他们大家伙都走不动了！”

　　王老板皱着眉头看了看天色。

　　“就算是现在出发，赶到卧龙村也要两三个小时，肯定要走一会夜路，要是再拖延，恐怕真的要在这荒山之中过夜了！”

　　陈思南深吸一口气：“乐千千，你有没有带帐篷？”

　　乐千千点了点头：“我做什么事都喜欢做好最坏的打算，就是带的不多，这么多人，恐怕不够！”

　　王老板叹了叹气：“既然都走不动了，那就在这里扎营吧！”

　　“这里地势平缓，视野比较开阔，不容易受到野兽的袭击！”

　　陈思南点点头开口说道：“也只有这样了！”

　　乐千千听到两人的话，也没有说反对的话，点点头转身对休息的众人说道：“大家把物资里面的帐篷拿出来吧，今天就不走了，我们就在这里过一夜！”

　　听到乐千千的话，一众学生全都高兴的欢呼了起来。

　　他们可不知道这大山之中有什么危险。

　　只觉得在郊外过夜，非常的有新鲜感。

　　更何况还有十多个女同学的陪伴，虽然众多男同学的集体女神是乐千千，但是那十个多女学生也是长相不差，就算不能泡到乐千千，能勾搭到一个女同学也不错。

　　抱着这样的想法，扎营的时候，各个男同学们更是格外的卖力。

　　把帐篷弄好以后，天色已经接近黄昏了。

　　一些学生去捡材火。

　　而王老板则是独自钻进森林之中，不时，森林中响起了几声枪响。

　　王老板回来的时候手上提着几只白色的野兔。

　　“大叔，真帅！”

　　“不愧是猎人王！”

　　一众男生一个个对着王老板翘起大拇指。

　　而女生们则是故作惊讶的捂着嘴巴。

　　“兔兔这么可爱，怎么可以吃它！”

　　不过显然在这群女生的眼中，烤熟的野兔观赏性已经远远不如它的味道诱人。

　　一个个狼吞虎咽，比男同学们吃得还多。

　　还有几个男同学显然比较有经验，竟然从包里面摸出几瓶白酒。

　　一时间，这个献爱心活动，就如同野炊一般。

　　看着围坐在羹火旁的学生们，陈思南笑了笑，吃着林韵做的烧饼。

　　林韵做的烧饼吃起来非常的香，陈思南一边吃着烧饼一边想着林汐说的话。

　　也只得露出苦笑。

　　看着羹火旁边静静的坐着的张小玲。

　　羹火倒映在了张小玲的脸庞上。

　　将张小玲的脸映得通红。

　　陈思南叹息了一声，张小玲变成现在这样样子，全都是因为自己，自己又怎么可能弃她不顾呢。

　　但是林韵显然也喜欢自己。

　　想到这些麻烦的事，陈思南甩了甩头，低声说道：“最难消受美人恩！”

　　“陈大哥，你怎么不过去吃肉呢，一个人躲在这里吃烧饼！”左俊从那边走了过来，顺手递给陈思南一根兔腿。

　　陈思南只得将吃到一半的烧饼装了起来，接过兔腿。

　　咬了一口。

　　“这野生的兔子就是好吃，肉挺有劲道的！”左俊说完又露出一丝苦笑：“就是僧多粥少，这几只兔子都不够分的，这只腿要不是乐千千给我，我都抢不过来！”

　　“你要是喜欢吃，过段时间和我一起到望鱼古镇住一段时间，我保证让王老板天天给你弄两只！”陈思南笑了笑说道。

　　“行，不过陈大哥，你是望鱼古镇的人么？怎么望鱼古镇的人好像对你都挺尊敬的？”左俊问道。

　　陈思南摇摇头：“不是望鱼古镇的人，只不过以前在望鱼古镇住了一段时间罢了，也算是对他们有一些帮助吧！”


第187章 白骨精

　　土豪强吃着兔肉，喝着小酒，感觉今天这一天的山路也没白走。

　　只不过土豪强酒量差了点，二两白酒下肚，就已经晕乎乎的了。

　　独自一人往深林里面走。

　　“张富强，你干嘛去啊？”

　　土豪强头也不回：“拉屎！”

　　俗话说得好，人有三急，不过土豪强这人有一个毛病，就是不管多着急，一定要在安静的地方才能解决。

　　所以土豪强一个人摇摇晃晃的向前走着。

　　土豪强也不知道走了多久，找到一个茅草丛生的地方后，土豪强直接蹲了下去。

　　可是奇葩的是，土豪强居然蹲着蹲着睡着了。

　　睡了也不知道多久，土豪强才悠悠转醒。

　　“妈的，这白酒可真带劲！”土豪强喃喃说着。

　　一边站起身，可是眼前的一幕让土豪强直接愣在了当场。

　　只见茅草丛的对面，就是一个清澈的湖泊。

　　但是湖泊并不是重点，更重要的是，这湖泊里面有一个绝色美人正在沐浴。

　　“不会喝这么点酒就出现幻觉了吧！”土豪强揉了揉自己的眼睛。

　　可是土豪强再怎么使劲搓揉，眼前的场景也没有变化。

　　“不是吧，美女，丰胸，大白腿，是真的？”土豪强喃喃说着。

　　急忙又蹲到了茅草丛之中。

　　借着月光，土豪强清晰的看到那美女绝色的容颜，更重要的是在水中那雪白的大白兔。

　　土豪强只觉得自己浑身上下的血都往脑袋上面冲。

　　鼻孔里缓缓流出了鼻血。

　　这时候湖泊里的美女仿佛也发现了土豪强。

　　在湖水中对着土豪强缓缓的召着手。

　　“我土豪强的春天来了！”土豪强也顾不上其他，直接窜出了草丛，对着那美女跑了过去。

　　……

　　“土豪强呢？到底去哪里了？”乐千千大声地说道。

　　在刚才乐千千清点了一下人数，却发现土豪强不见了。

　　“刚才我看到土豪强往这边走，问他去干啥，他说去上厕所！”

　　陈思南皱着眉头：“去了多久了？”

　　“我也不知道，估摸着得有一个小时了吧，我还以为他回来了呢！”

　　“糟了！”陈思南心中暗道。

　　对着乐千千说道：“你们就在这里待着，我去找他！”

　　“陈兄弟，要不要我陪你一起？”王老板问道。

　　陈思南摇着头：“不用，我自己就能行！”

　　王老板点点头，他知道陈思南不是一般人，对陈思南也是丝毫不担心！

　　陈思南说完，急忙向着那个学生指的方向跑了过去。

　　而土豪强此时正站在湖泊旁边，那个美女游到了湖泊旁边，嘟起了一张小嘴。

　　土豪强虽然有钱经常在外面玩，但是何时见过这样的场面啊。

　　这才是原滋原味的清秀美女啊。

　　土豪强急忙嘟起嘴巴，对着那美女亲了过去。

　　可是刚要亲上去的时候，却听到身后传来一声暴喝：“妖孽，休得作怪！”

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　土豪强转身一看，只见一张黄色的东西，急速飞到了那美女面前，发出一声爆炸。

　　定睛一看，只见陈思南这时候，手持一把天师剑，站在身后的山坡上。

　　“陈思南，你小子想干嘛，我土豪强好不容易泡到一个美女，你丫居然跑到这里来放炮仗！”土豪强怒气冲冲地说道。

　　陈思南冷笑一声：“美女？我就让你好好看看，你的美女到底是什么东西！”

　　语罢，陈思南咬破手指，几步跨到土豪强的面前。

　　在他的眼皮抹上了自己的极阳血。

　　“你给我抹的什么玩意？”土豪强揉了揉自己的眼睛，可是睁开眼睛后，却发现自己眼前哪里还有什么清澈的湖泊。

　　只见一个散发着恶臭的泥潭，上面摆着各种动物的尸体。

　　而自己的面前那个美女，一张脸上更是严重的腐烂，甚至身上多处露出白骨。

　　想到自己刚才居然差点对着这么恶心的东西亲了上去。土豪强一下没忍住，直接低头吐了起来。

　　只见那腐烂的“美女”双手抱着头，发出叫声。

　　土豪强吐完以后，躲在了陈思南的身后问道：“这到底是什么东西啊？是鬼吗？”

　　说着，土豪强的双腿忍不住发出一丝颤抖。

　　陈思南摇摇头：“这可不是鬼，是山精！”

　　土豪强的眼皮一跳：“山精？”

　　陈思南点点头：“准确来说，她的本体应该是一堆枯骨。你别小看这东西身上的腐肉，这可都是她吸收过往行人的精气才生长出来的。”

　　“刚才你要是亲上去，别看你这么胖的身体，转眼就能将你吸成干尸！”

　　听到陈思南的话，土豪强心中一阵后怕。

　　陈思南冷笑一下：“看她的样子，祸害的人不在少数！”

　　“那我们快跑吧！”土豪强一刻都不想在这里待下去了。

　　“跑？”陈思南冷笑一声。

　　“今天遇到我，算她倒霉！”

　　这时候，那山精发出一声吼叫。

　　对着陈思南两人扑了过来。

　　“哼，若是待你将一身表皮修炼起来，恐怕是个麻烦，不过现在还差得远呢！”

　　陈思南咬破舌尖，一口鲜血喷出。

　　“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。”

　　极阳血喷到这山精的身上。

　　那山精本就是极阴极邪之物，陈思南这一口极阳血喷到她的身上。

　　就如同熔岩泼到了冰块上面一般。

　　那山精从头到脚的腐肉开始融化了起来。

　　只剩下一缕白骨，倒在地上。

　　“这东西死了吗？”土豪强小声的问道。

　　陈思南摇摇头：“还没死透呢！刚才只是让她多年害人得到的修为付之东流罢了。”

　　说着，陈思南目光一冷：“待我将她挫骨扬灰，以后她便再也不能害人了！”

　　说着，陈思南拿出了天师剑。

　　“雄风飒飒，猛雾飕飕。劈尸千里，祛却不祥。镢天大斧，斩鬼五形！”

　　陈思南飞身出去，直接将地面这白骨斩成一段一段的。

　　至此，这山精才算是完全除掉了。

　　“行了，走吧，回去吧，以后没事可别乱跑了！”陈思南低声说道。

　　土豪强看着陈思南：“兄弟，你到底是什么人啊！”

　　“阴阳先生！”


第188章 煽风点火

　　土豪强咽了咽口水：“这世界上真的有鬼吗？”

　　陈思南点了点头：“恩，有！”

　　“那妖怪呢？”

　　“恩，有！”

　　“神仙呢？”

　　……

　　回去的路上，土豪强就如同一个好奇宝宝一样，对着陈思南问东问西。

　　陈思南则是有一句没有句的和他说着。

　　对于土豪强这样的人来说，知道了世界上有鬼怪后，就如同打开了一扇新世界的大门一般。

　　一切都是那么新鲜好奇。

　　但是对于陈思南来说，这些东西从小就已经司空见惯了，没有一丝新鲜感。

　　“等会回去以后，你可别把这事告诉他们！”陈思南看着马上就要到营地了，对着土豪强说道。

　　土豪强点点头：“我懂，你这样的高人，肯定要保持神秘感嘛！”

　　陈思南苦笑了一下，毛线神秘感，只不过怕这事说出来引起恐慌罢了。

　　这深山之中，不知道有多少的山精妖怪，魑魅魍魉。

　　刚才那白骨精不过是沧海一粟罢了。

　　不过这事陈思南可没告诉土豪强。

　　就土豪强这胆子，要是知道了，估计晚上陈思南的帐篷又得多一个胖子了。

　　看见陈思南两人回来，乐千千走过来，说道：“张富强，你到底跑那里去了，大家都急死了！”

　　“不好意思，不好意思，上厕所的时候睡着了！”土豪强急忙说道。

　　乐千千瞪了他一眼：“没事就好！”

　　“喂，土豪强，你小子不会是在深山偶遇美女了，跑人家家里睡觉去了！”

　　“就是，说不定，事情都办完了！”

　　“这你们就说错了吧，要是土豪强真遇到美女，到人家家里去睡觉，就用不了这么多时间了，估计早就回来了。”

　　一群人打趣地说道。

　　那群女生又捂着脸，纷纷说道：“你们真讨厌！”

　　只有土豪强听到这话，一张脸铁青铁青的。

　　陈思南笑了笑，只有他知道，土豪强确实是遇到“美女”了，土豪强这幅表情，估计就是想到那美女的样子了。

　　“行了，大家早点睡吧！明天早上出发！”

　　由于帐篷不够，所以一个帐篷都是两个人睡。

　　陈思南和左俊睡一个帐篷。

　　深山之中过夜，除了猛兽之外。

　　最烦人的就是蚊子了。

　　不知道是不是极阳血味道比较好的原因，反正陈思南感觉自己非常受这些蚊子的欢迎。

　　一晚上就没睡着过。

　　是不是帐篷里面就传来啪的一声。

　　过一会又是啪的一声。

　　直到四五点钟，陈思南才悠悠睡去。

　　还没睡多久，帐篷外面就传来乐千千的声音。

　　“起床出发了！”

　　看着陈思南顶着一对黑眼圈，左俊疑惑地问道：“陈大哥，你没睡好吗？”

　　“别提了，这里的蚊子太歹毒了，咬了我一晚上！”陈思南一边说着，一边指了指自己身上的几个大包。

　　“有蚊子吗？我怎么没感觉到！”左俊摸了摸脑袋问道。

　　看见左俊的样子，陈思南一阵无语，看来极阳血果然比较受欢迎。

　　叹了口气，两人走出了帐篷。

　　“今天的时间比较充足，不用那么赶时间，大家慢慢走就行了！”

　　出发前，乐千千说道。

　　虽然是如游玩一般，但是越往里面走，路就越难走。

　　甚至应该说没有路才对。

　　全是众人披荆斩棘走出来的。

　　“那个什么卧龙村的人难道不知道一句话吗？想要富，先修路！难怪这么穷！”

　　乐千千笑了笑：“人家要是富有，还要你们来献爱心干嘛？”

　　又有一人说道：“这哪里是献爱心啊，简直就是一部川大学生历险记啊！”

　　“行了，休息一会吧，这次休息以后，争取一口气走到卧龙村！”乐千千招呼着众人休息。

　　这时候，左俊拿着一瓶矿泉水，走到陈思南的旁边，递给陈思南。

　　“陈大哥，给你！”

　　陈思南摇摇头：“你喝吧，我不渴！”

　　“谁说要给你了！”左俊说了一句，然后摆了摆头。

　　陈思南顺着左俊摆头的方向看去。

　　张小玲坐在一块石头上，额头上也是流出汗水。

　　她手里的矿泉水瓶子早就见底了。

　　因为这次物资比较多的原因，所以每个人带的矿泉水都是有规定的。

　　“去吧，磨蹭啥呢！再不去就让别人抢先了。”左俊白了陈思南一眼说道。

　　陈思南笑了笑：“想不到你小子心这么细！”

　　说完，陈思南就拿着那瓶矿泉水走了过去。

　　“喏，神婆！喝水！”陈思南习惯性的叫着。

　　张小玲转过头，疑惑的看着他。

　　陈思南突然想起来，张小玲已经失忆了。

　　急忙改口说道：“张小玲同学，给你水！”

　　虽然疑惑，但是张小玲却也没有拒绝，接过陈思南手里的水。

　　“谢谢！”张小玲淡淡地说道。

　　陈思南做到张小玲的身边，抬头看去，只见左俊正对着自己做着加油的手势。

　　左俊以为陈思南暗念张小玲，却不敢开口表白，他便想办法帮陈思南创造机会。

　　陈思南看着左俊的样子，苦笑了一下。

　　这傻小子。

　　可是陈思南光是坐在张小玲旁边，就有一种紧张的感觉。就如同刚刚开始恋爱的男女那般。

　　“真是奇怪，以前怎么就没有这种感觉！”陈思南心中想着。

　　不过坐在旁边不说话，反而显得有一点尴尬，陈思南深吸一口气，开口说道：“内个，你为什么想起要来参加这个献爱心活动啊！”

　　“你在问我吗？”张小玲回过头说道。

　　陈思南点点头。

　　张小玲看着天空：“也没什么特殊的原因，只不过是因为无聊罢了，想出来散散心！”

　　“散心啊，挺好的！”陈思南点头附和道。

　　看着陈思南和张小玲聊着天，李雍捏了捏自己手中拿着的矿泉水。

　　李雍的跟班在旁边狠狠地说道：“雍哥，这小子绝对是故意的，你都不想跟他争乐千千了，刚把目标放到张小玲的身上，他又来搅和！是可忍孰不可忍！”

　　跟班接着说道：“这小子太贪心了，居然想脚踏两只船！”

　　听到跟班的煽风点火，李雍咬着牙，没有说话。


第189章 翻修小学

　　在四号旅店里面和陈思南交过手后，以李雍的眼光，也看不出陈思南的深浅。

　　只觉得这个人深不可测一般。

　　若不是这样，按照李雍的脾气早就冲上去一把拉开陈思南自己坐到张小玲旁边和她谈天说地了。

　　休息完毕后，众多学生在此踏上了征程。

　　终于，在一个多小时后，终于赶到了两天赶路的目标。

　　卧龙村。

　　这群成都来的大学生，本来以为望鱼古镇那样的地方就算是非常偏僻了。

　　但是在看到卧龙村以后，他们这个想法顿时就改变了。

　　“这地方也太偏僻了吧！”土豪强摇着头说道。

　　乐千千也开口说道：“据说这卧龙村的人祖祖辈辈都生活在这里，都数百年历史了！”

　　陈思南四处观察了一下，只见此地背靠大山，前面有一条山泉，背山面水，那座大山隐有一副飞龙出山的架势。

　　这样的风水福地灵气充裕，如果在此地修炼道术，绝对会事半功倍，就算是普通人住在这里，也会百病不侵。

　　恐怕也只有在这深山之中才会有这样的山村，要是在外面，恐怕在就被阴阳界一方势力占据。

　　这时候，一个白胡子老人，在一个三四十岁的中年人的搀扶下，走了出来。

　　乐千千笑着迎了上去：“老人家你好，我们就是来送物资的志愿者！”

　　“啥？吃东西？好啊，到里面坐！”

　　“是志愿者，不是吃东西！”乐千千耐心地说道。

　　只见老人摆摆手：“放心，吃东西嘛，肯定给你们吃饱！”

　　就连乐千千都无奈了。

　　这时候，站在老人旁边的中年男子开口说道：“老村长年级太大了，耳朵都不好使了，各位见谅！”

　　乐千千笑着说道：“没事！”

　　“各位请跟我来吧，一路上辛苦了，到里面休息一下！”男子说着，就扶着老村长在前面带路。

　　知道城里面来志愿者了，村子里的人一个个都仿佛看稀奇一般的跑过来看。

　　陈思南发现这卧龙村的人，似乎一切都是自给自足，就连衣服，都是穿着麻布衣服。

　　仿佛村子中的一切都和外界隔绝了起来一般。

　　由于并不知道陈思南等人到来的具体时间，所以卧龙村的人并没有准备好午饭。

　　村民们连忙忙碌了起来。

　　准备午饭。

　　陈思南等人吃过午饭，虽然说味道算不上太好，但是胜在健康，吃起来倒也别有一番风味。

　　吃过午饭以后，众人扛着物资来到了卧龙村的学校。

　　卧龙村的学校就在卧龙村的背后，这学校简陋得甚至都算不上一所学校。

　　陈思南看着那低矮的楼房，一股危房的感觉扑面而来，好似随时都会倒塌一般。

　　也没有如外面学校那般，每个年龄的学生被分为不同的年级。

　　这卧龙小学就只有一个老师，一个班。

　　看着这里艰苦的条件，众人都被感动了。

　　土豪强甚至当场表示要再赞助这卧龙小学十万块，翻新学校。

　　乐千千瞪了他一眼，开口说道：“你觉得给他们再多的钱，有用吗？”

　　土豪强愣了愣，才想起来卧龙村的状况。

　　卧龙村与世隔绝，钱在这里，就如同废纸一般。

　　一百块钱和一块糖，放在这里的小孩子面前，估计这里的小孩子连看都不会看那一百块钱一眼。

　　一句话呛的土豪强一句话都说不出来了。

　　土豪强怂了怂肩膀。

　　“给钱没用，那你说怎么办！”

　　乐千千眼珠子转了转：“这样吧，我们帮学校翻修！”

　　“那学校那边怎么办？还得回去上课呢！”

　　乐千千拍了拍自己的胸脯：“放心吧，一切有我，我给校长打电话请假！”

　　乐千千这句话一说完，一大群学生全都兴奋了起来。

　　在他们眼里，在学校上学，哪有在这山村中游玩来的好玩。

　　而且这翻修学校可是个大工程，最起码得要一两个星期的时间。

　　乐千千看了陈思南一眼：“怎么样，陈思南，没问题吧！”

　　陈思南笑了笑：“帮这里的村民们修学校可是做好事，我怎么会拒绝？”

　　乐千千也笑了起来：“那就这样说定了！”

　　陈思南点了点头。

　　就这样，陈思南等人就在卧龙村暂住了下来。

　　乐千千给学校打电话请假也是异常的顺利，校方只要求他们多拍一些帮助穷苦学生的照片，还有翻修学校的照片回去。

　　对于学校的要求，陈思南自然明白，学校是想将众人帮助穷苦学生的事件大肆宣扬一番。

　　对于陈思南他们翻修学校的想法，卧龙村的村民们自然是欢迎至极。

　　将自己家的房屋贡献出来，供陈思南等人居住。

　　陈思南他们一行五十多人，就分散在了卧龙村的村民家中。

　　土豪强还开玩笑的说着他们就如同上山下乡的知青一般。

　　虽然是开玩笑，但是陈思南却感觉也差不多了。

　　虽然卧龙村说起来是一个小山村，但实际上却也是极大的。

　　陈思南就居住的人家，是一个四五十岁的中年妇女。

　　值得一提的是，这卧龙村里面，全都是姓孔。

　　陈思南一直称呼这个中年妇女为孔阿姨。

　　孔阿姨非常的热情，每天都是好吃好喝的招待陈思南。

　　时间过得很快。

　　一转眼，就过了两天的时间。

　　而卧龙村的小学里面每天也是忙得热火朝天。

　　好在卧龙村中有一个木匠。

　　陈思南他们这些大学生，也不过是充当苦力的角色罢了。

　　山里面就一点好，修建屋子可以自己就地取材。

　　这两天陈思南他们的任务就是到山上伐木，然后再抗回村子里。

　　李雍这时候又发挥了他的优势，别人都是两个人抗一根木材。

　　李雍偏偏要自己一个人扛一根。

　　如之前一样，土豪强又是一路在李雍的旁边拍着马屁。

　　毕竟李雍自己一个人扛一根，就有一个人要落单下来。

　　土豪强也是摸清了李雍的脾气，大早上分队的时候，他就强烈要求要和李雍一组。

　　一个个学生累的气喘嘘嘘的时候，也就只有土豪强一个人没事人一样。


第190章 孔旭

　　而卧龙小学里面的孩子们知道了陈思南他们翻修学校后，一个个也都高兴地到处乱跑。

　　没事这边看看，那边瞧瞧的。

　　没事就三五成群的跑到学校看看施工进度。

　　不过陈思南却发现有一个人非常的特别。

　　这个人仿佛智商有问题一般。

　　看起来已经二十多岁，却整天和那群小孩子厮混在一起。

　　穿着破破烂烂的，那群小孩子整天没事就欺负他。

　　但是不论怎么欺负他，他仿佛就只会傻笑，根本就没有一丝生气的情绪一般。

　　坐在卧龙小学的操场上，一个小孩子从陈思南旁边跑过去，陈思南一把拉住了这个小孩子。

　　“小朋友，哥哥问你一个问题好不好？”

　　这个小孩子看起来大概十岁左右，一双眼睛看起来精明的很。

　　“什么问题？要是太难的话我可不知道，老师还只教过我两百以内的加减法！”

　　陈思南听到这话，额头冒出一丝黑线，虽然自己除了在川大外，就没上过学，但是也不至于连这么简单的东西都要问人吧，即便是问，也不可能问你一个小屁孩吧！

　　一边想着，陈思南一边开口说道：“我就是问问整天跟你们一起玩的那个大哥哥是谁啊，看起来似乎有点傻傻的！”

　　“哦，你说孔旭啊，他是我们这里出了名的傻子啊！”小孩子想都没想，直接说道。

　　“叫孔旭吗？”陈思南喃喃说道。

　　陈思南又问道：“你知不知道他怎么变疯的啊？要是你告诉哥哥，哥哥给你糖吃！”

　　说着，陈思南从包里摸出一块糖。

　　这小孩一把抢过糖说道：“我记事开始，他就是这个样子了，我估摸着他一生下来就是疯子吧！”

　　陈思南摇了摇头，在卧龙村这样的风水宝地，怎么可能会出现小孩子是疯子的情况。

　　打发走了这个小孩子以后，陈思南也休息完了。

　　继续开始去抗木材。

　　对这个孔旭的事情陈思南也感到有点好奇。

　　虽然陈思南对于看相并没有太深的研究，但是还是略知一二的。

　　有一句话是这么说的，有的人，聪明写在脸上。

　　这孔旭就是这样的人。

　　孔旭的额头生的宽阔高耸。

　　按照面相学说法，额头是人的命宫、官禄宫、福德宫之所在。额头生得宽阔高耸的人，心胸宽阔，聪明伶俐，头脑灵活。

　　如果不是发生很大的意外，孔旭不可能是现在这个样子，反而，应该会是一个非常富有智慧的人才对。

　　忙碌了一天之后，回到了孔阿姨的家里。

　　吃饭的时候，陈思南想起了孔旭的事情。

　　“孔阿姨，我看到卧龙小学里有一个二十多岁的小伙子，好像智商有点问题的样子！你知道吗？”陈思南问道。

　　“你说孔旭啊，哎，说起来，这孔旭也是个可怜的孩子，生下来的时候还好好的，可是自从到我们山上的一个庙里玩了一次，回来以后就高烧不止！”

　　说着，孔阿姨的脸色也变得奇怪了起来，声音也变得小了不少：“而且，跟孔旭一起去玩耍的几个小孩子，都莫名其妙的失踪了！”

　　听到这话，陈思南的脸色也是变了变，难道在这卧龙村里面，还有邪庙的存在？

　　所谓邪庙，值的就是供奉邪佛，如果是邪庙，那么将那几个小孩子当成祭品，祭祀给邪佛了也说不定。

　　“那庙到底是供奉的那尊佛？你知道吗？”陈思南继续问道。

　　孔阿姨摇了摇头：“那庙从很久很久以前就存在了，当初我们村子里丢失了好几个小孩子，一个个都说去那庙里面找，可是老村长却拦住了我们！”

　　陈思南眉头一皱：“为什么啊？”

　　孔阿姨摇了摇头：“你问我，我咋知道呢！反正村长他老人家说，这庙不能擅闯，据说是祖上传下来的规矩！”

　　如果说那几个小孩子真是在那庙里面失踪的话，那庙肯定有问题，但是老村长居然还维护这个庙。

　　陈思南站起身说道：“孔阿姨，我到老村长家里转转去！”

　　孔阿姨点点头：“去吧，你们年轻人就是好奇心重，不过你去了估计也问不出什么东西！老村长对这事，对谁都没有说过！”

　　陈思南点了点头，走了出去。

　　这时候已经接近黄昏，鸟兽的声音在村子的四处响起。

　　老村长的家，在村子的最中央。

　　用篱笆围起来的院子，老村长正躺坐在太师椅上，看着夕阳，乐呵呵的不知道在笑啥。

　　乐千千正是住在老村长的家中。

　　看到陈思南走进来，乐千千笑着说道：“陈思南，你是来找我的吗？”

　　陈思南摇摇头：“我来找老村长问点事！”

　　说着，陈思南走到老村长的旁边，蹲下。

　　“老村长！老村长！”陈思南轻声说道。

　　乐千千笑了一下：“你还是说大声点吧，老人家耳朵不好使！”

　　听到乐千千的话，陈思南才想起来，老村长的耳朵似乎有点失聪。

　　尴尬的笑了笑之后，陈思南将声音也提高了几个分贝。

　　对着老村长的耳边，大声地吼道：“老村长！”

　　老村长顿时一个机灵，浑身抖了一下。

　　怒气冲冲的看着陈思南：“你当我聋子啊，这么大声！”

　　陈思南尴尬的看着乐千千：“你不是老村长耳朵不好使吗？”

　　“老人家耳朵时好时坏的，习惯就好了！”

　　陈思南对老村长说道：“村长，后山上的那座庙，你知道吗？”

　　“你说啥？你说大声点，我听不见！”老村长的声音比陈思南还要大。

　　一句话说得陈思南顿时无奈了起来。

　　这时候，屋子里传来一个声音。

　　“有什么事情就问我吧，我爹年级大了，耳朵不好，脑袋也记不住事了！”

　　陈思南转头看去，只见门口站着前两天扶着老村长的那个中年男子。

　　这个中年男子正是现任村长，孔博。

　　也是老村长的儿子。

　　陈思南点点头问道：“孔叔，你知道后山上那个庙的事情吗？”

　　听到陈思南的话，孔博的面色变了变。

　　“你怎么知道后山的庙？”


第191章 小玲暴走

　　陈思南神情严肃地说道：“孔大叔，那个庙到底是怎么回事，为什么多年前好几个小孩子失踪了，却不让村民们进去找？”

　　听到陈思南的话，孔博皱起了眉头：“谁告诉你这件事的？”

　　“孔旭的事情，恐怕村子早就人尽皆知了吧，想要打听起来，也不是什么难事！”陈思南看着孔博说道。

　　孔博摇了摇头，说道：“你们这些大学生懂什么，这件事情，你就别问了！”

　　孔博说完，就走出来，扶起了老村长，走进了屋子里面，关上了大门。

　　乐千千这时候走了上来。

　　“陈思南，怎么了？”乐千千疑惑的问道。

　　陈思南摇摇头：“没事！”

　　说完，陈思南转身就走了。

　　好奇心这个东西，是非常可怕的。

　　越是神秘的东西，就越是让人想要知道真相。

　　陈思南便是这样，孔博越是隐瞒，陈思南就越是好奇。

　　从这件事情看来，那座庙确实是一座邪庙才是，可是按照孔博的反映，却又不像，如果是一座邪庙，恐怕卧龙村的村民，早就把这庙给掀翻了，那里还能留到现在。

　　陈思南冥思苦想，也没想出一个所以然。

　　慢慢的，就走到了孔阿姨家中。

　　“算了，有机会，去看看就知道了！”

　　说着，陈思南就回到了孔阿姨家中。

　　孔阿姨和蔼地问道：“小陈，出去干嘛了？”

　　陈思南摇摇头：“本来想去村长家问问那个庙的事情，可是村长什么都不肯说！唉！”

　　孔阿姨听到陈思南的话，说道：“别说你了，就算是我们村子里的人，也都不知道那庙里到底有什么！”

　　“反正从来都是大门紧闭，就没见开过！”

　　说着，孔阿姨摇了摇头。

　　“不说这个了！孔阿姨，卧龙村真的就完完全全与世隔绝吗？”陈思南好奇的问道。

　　孔阿姨摇了摇头：“哪能啊，要真啥都不学习，恐怕我们村子里早就有人饿死了！”

　　孔阿姨继续说道：“那教书的易先生，就是从城里面来我们村子教书的，都好多好多年了，而且我们村子也有一些到外面打工的！”

　　听到孔阿姨的话，陈思南想到了卧龙小学那个带着眼镜，文质彬彬的教书先生。

　　因为卧龙村吃的不好，所以那易先生体格也是极为瘦弱。

　　陈思南倒是非常敬佩这易先生，能在这样的环境下还坚持教书，显然是一位非常有师德的人。

　　如果换成现在成都学校里的那些老师，估计早就跑了。

　　陈思南刚想问问这易先生的事情，却见孔阿姨又说道：“唉，就是那些家伙出去打工，却从来没有一个回来过。难道他们就这么不念旧吗？”

　　见孔阿姨唉声叹气，陈思南开口安慰道：“孔阿姨，别多想了！可能他们有什么事情回来不了也说不定呢。”

　　陈思南心中想到，从这卧龙村走到外面，是危险重重的。

　　陈思南他们来的时候是因为人多，阳气极重，所以很多的山精妖怪并不敢来犯。

　　但要是换成一个普通人，可能还没走到外面，就葬生在了大山之中。

　　就比如陈思南遇到的那个白骨精，很有可能就是吸卧龙村的人精气修炼。

　　虽然陈思南知晓此时，但是陈思南却并没有说出来。

　　要是孔阿姨知道她那些朋友全都葬生妖腹，恐怕会更加伤心欲绝吧。

　　“都过这么多年了，算了，想在死之前再见他们一次，怕是没机会了！”孔阿姨摇了摇头。

　　陈思南见孔阿姨的样子，便能知晓。

　　孔阿姨肯定和她小时候的那些玩伴感情很深。

　　其实在这样的山村之中就是这样，村子中的玩伴就如同亲兄弟，亲姐妹一般，都是从小一起玩到大。

　　说没感情也没人相信。

　　就在这时候，村外传来一声嚎叫。

　　“呜嗷！”

　　陈思南听到这声音后，浑身一颤，惊讶的走到窗户外，望着外面。

　　只见天上一丝云彩都没有，那颗月亮又亮又大，挂在天空之上。

　　“小陈，吓到了吧，别多想，应该是狼，安心睡觉，没事的！”

　　孔阿姨走到陈思南旁边，拍了拍他的肩膀说道。

　　在孔阿姨的眼里，陈思南这样从城里来的大学生，听到狼叫，被吓到是很正常的事情。

　　陈思南却摇了摇头，对孔阿姨说道：“孔阿姨，你好好的待在家中，千万不要出门！我出去看看！”

　　“你去哪里啊？”

　　陈思南说道：“我出去转转，你早点睡吧，记得别出门！”

　　说完，陈思南提上自己的背包，快速的跑了出去。

　　刚才那一声嚎叫，在普通人的耳中，就是普通的狼叫。

　　但是陈思南却知道，刚才那一声嚎叫，绝对不是狼的叫声，而是僵尸发出来的声音。

　　陈思南第一时间就想到，肯定是张小玲体内的僵尸毒发作了。

　　五十多个同学，分别都住在那里，陈思南肯定不可能每一个都知道。

　　但是张小玲在那里，陈思南却是了然于胸的。

　　在分配的时候，陈思南就特意要求，住的和张小玲近一点。

　　就是为了防止张小玲突然之间暴走。

　　陈思南咬着牙：“怎么会突然爆发呢！”

　　一边说着，陈思南跑着转了几个弯，就到了张小玲住的位置。

　　孔阿姨家到张小玲那里，大概也就一两百米的样子，几分钟的时间，陈思南就跑到了。

　　只见张小玲借宿的人家这时候灯火通明，大门敞开。

　　陈思南急忙跑了过去。

　　屋子中一对夫妇这时候抱着头，卷缩在地上。

　　“大叔，大叔，没事吧！”陈思南急忙说道。

　　那中年男子抬头看了一眼陈思南，摇了摇头：“没事！”

　　“我那个同学呢？”

　　中年男子摇摇头：“不知道怎么的，那小姑娘突然之间就跟发疯了一样，把桌子都掀翻了！”

　　陈思南皱着眉问道：“她现在在哪里？”

　　“我也不知道，当时我就吓坏了，走过去问问她怎么了，可是她一转头，吓我一跳，那一双眼睛幽绿幽绿的，看起来就像狼眼睛一样！”中年男子接着说道：“当时她一把推开我，自己跑了出去！”


第192章 说啥就是啥

　　陈思南听后，点了点头，看来在小玲跑出去之前，还留有一丝意识，到现在，恐怕就不好说了。

　　陈思南说道：“大叔，把门窗关好，千万不要出门！”

　　说完，陈思南就急忙跑了出去。

　　……

　　在卧龙村外，一个小草坪上。

　　李雍正坐在草皮上面，而他的身边则坐着一个漂亮的女生。

　　这女生名叫琪琪，也是这次来献爱心的大学生之一。

　　这琪琪的面貌长相比起乐千千张小玲二人也是不差分毫。

　　只不过却没有两人那种独特的气质，要不然，校花的位置，必定有她一份。

　　这琪琪相比于张小玲二人来说，就显得庸俗了一些。

　　这时候正靠在李雍的肩膀上。

　　“琪琪，你看见天上这月亮了么！”

　　“嗯！我看见了，好圆啊！”

　　“要是我的手够长，必定将这月亮从天上摘下来，送给你，在我心中，也只有你，才能配得上这美丽的月光！”李雍柔声说道。

　　若是认识李雍的看到这一幕，一定会惊讶的合不拢嘴。

　　这幅花言巧语的花花公子样，那里还有他平时粗枝大叶的样子。

　　“雍哥！”琪琪听到李雍这番话，顿时被感动得不行，整个人都贴在了李雍的身上。

　　“放心，我以后一定会对你好的！我保证。”李雍声音坚定地说道。

　　“嗯！那你以后可要好好对人家！”琪琪轻声说道。

　　李雍点点头：“放心吧，你就是我的唯一，以后你说啥就是啥！”

　　听到李雍的话，琪琪闭上了眼镜，完全就是一副任君采之的样子。

　　李雍心中一乐，成了。想不到土豪强那小子教的骚话居然这么有用。

　　李雍和土豪强是住在一户人家里，土豪强没事就教李雍这些泡妞绝技。

　　看见怀里的琪琪闭上了眼睛，李雍就算情商再低也知道这时候该亲上去了。

　　虽然乐千千和张小玲没有戏有点遗憾，但是能在这荒山野岭，和琪琪一起幽会，倒也是不虚此行了。

　　李雍急忙嘟起嘴巴，对着琪琪就亲了上去。

　　可是刚要亲到的时候，李雍就听到身后有一阵脚步声。

　　李雍急忙收嘴，做这种事情，自己知道也就罢了，要是被别人撞见，那可不是一般的尴尬。

　　李雍急忙回头一看，只见张小玲正对着自己这边走过来。

　　在月光的照射下，张小玲冷峻的脸庞看起来更有韵味了，看到张小玲的样子，李雍不禁联想到了深处广寒宫之中的嫦娥仙子。

　　恐怕即便是嫦娥，也不过如此吧。

　　李雍不禁咽了下口水。

　　“雍哥！怎么了？”见李雍迟迟没有亲下来，琪琪不禁催促道。

　　可是李雍那里有时间回答她，这时候李雍看张小玲都已经看的入了神。

　　“雍哥？”琪琪开口问道，也不禁睁开了眼睛向着李雍看的位置看了过去。

　　却看见张小玲正默默的走过来。

　　一看到张小玲走过来，琪琪心中就是一股火。

　　在她的心中，如果不是张小玲和乐千千一起被评为校花的，肯定是自己无疑了。

　　毕竟琪琪的长相和两人也在伯仲之间。

　　可是万万没想到，中途突然杀出个转校过来的张小玲。

　　还被那群死宅男评了个什么冰霜校花。

　　琪琪自然也不会给张小玲脸色看，冷哼一声说道：“张小玲，这深更半夜的，不睡觉，你到这里来干嘛！”

　　说这话的时候，琪琪也没有想过自己和李雍孤男寡女跑到这荒山野岭似乎更让人不耻。

　　可是张小玲却并没有开口说话，一步一步的向着两人走了过来。

　　看到张小玲这副冷艳的样子，琪琪更是怒火中烧，破口大骂：“你这大晚上过来，恐怕就是想勾引我的雍哥吧，看你这德行，还冰霜校花，真是让人笑掉大牙，实话告诉你，我和雍哥已经私订终身了……！”

　　琪琪话还没有说完，只见站在他旁边的李雍，急忙推了她一把。

　　“你说什么呢！”李雍声音严肃地说道。

　　说完又对张小玲柔声说道：“小玲，你别听她瞎说，没有的事！”

　　这李雍翻脸的速度，比翻书还要快上几分。

　　若张小玲真是来找自己的，那为了张小玲，丢掉一个琪琪，让李雍选择的话，毫无疑问是选择前者。

　　“李雍！你居然推我！”琪琪一脸惊讶的大声说道。

　　李雍也有点心虚，没有说话。

　　琪琪捶打着李雍的胸口：“你个骗子，刚才你不是还说，我是你的唯一，我说啥就是啥吗？”

　　刚开始李雍没有反应，可是被打了几下，李雍也烦了。

　　又是一把推开琪琪。

　　大声说道：“没错，刚才你说啥就是啥，可是现在的情况你还不明白？你说说你是个啥？”

　　“你！你！你给我记住！”琪琪指着李雍说道。

　　琪琪实在没有想到，全校女生心中的白马王子，李雍，居然是这样的人。

　　捂着脸，哭着就跑了！

　　看着琪琪的背影，李雍的心中倒是没有一丝的愧疚，有的只有可惜。

　　“唉，鱼和熊掌不能兼得！”李雍摇着头，喃喃说道。

　　看着默默走过来的张小玲，李雍嘴角也不禁浮现出一丝笑容。

　　“陈思南，你抢啊？你要追的人这时候正对着我投怀送抱呢！你要是看到这一幕，不知道是什么表情！”

　　李雍心中虽然这样想着，但是却微微躬身，问道：“小玲，这么晚了，找我有什么事么？要一起赏月吗？”

　　一句话说的儒雅无比，就如同一个绅士一般。

　　说着，李雍对着走过来的张小玲迎了过去。

　　走近以后，李雍也感觉到有一点不对劲了。

　　怎么这张小玲来找自己，却一句话都不说呢。

　　尴尬的笑了笑，李雍开口说道：“小玲，怎么了？有什么心事？”

　　张小玲这时候抬起头看着李雍，摇了摇头，依然没有说话。

　　李雍这时候才发现，张小玲的眼睛，在月光下看起来，如同翡翠一般翠绿。

　　看起来妖异无比。

　　张小玲嘴角微微一翘，两个突出的獠牙从她的嘴里露了出来。

　　李雍看到后，后退了几步。

　　“小玲！你！你这是怎么了？”


第193章 解

　　看见张小玲嘴角露出的獠牙，任李雍再如何大大咧咧，也知道了不对劲。

　　只见张小玲喃喃说道：“血，我要血！”

　　“鬼呀！”李雍大叫一声，转身就跑。

　　看见李雍逃跑，张小玲也是迈开脚步。

　　李雍从小开始就锻炼，强身健体。

　　跑得也是极快。

　　可是令他没有想到的是，无论自己怎么跑，有多卖力，都不能甩掉身后的张小玲。

　　张小玲就犹如那缠身的恶鬼一般，紧紧的追在他的身后。

　　李雍使劲跑着，却看到对面有一个人影也对着自己这边跑过来。

　　定睛一看，不就是陈思南那个小子吗。

　　只见陈思南拿着天师剑对着自己和张小玲这边跑了过来。

　　李雍咬着牙，吃奶的劲都使出来了。

　　可是张小玲速度更快，一下子追上了李雍，直接将李雍扑倒在地。

　　扑倒李雍后，张小玲张开嘴，大叫一声。

　　张开嘴后，张小玲嘴里那两颗獠牙更加的明显了起来。

　　对着李雍就咬了下去。

　　陈思南心中焦急，如果张小玲这一口咬下去就糟了。

　　陈思南也并不是关心李雍会怎么样，如果张小玲真的吸到人血的话。

　　就会上瘾一样，真的就离不开人血了。

　　陈思南急忙结印，同时口中念道：“太上太清，永变无停，驱邪缚魅，保命护身！”

　　只见张小玲保持着要咬下去的动作，却一动不动了。

　　这乃是茅山神咒，缚身咒。

　　作用就是定住妖魔鬼怪。

　　这个场合，陈思南也只有用这缚身咒是最为合适的，如果要用其他的咒语，陈思南担心会伤到张小玲。

　　看到缚身咒起效果了，陈思南也是松了一口气。

　　“幸好赶上了！”陈思南轻声说道。

　　李雍被张小玲按在地上，这时候也是冷汗直流。

　　虽然自己曾经也想过被张小玲逆推倒的剧情，但是现在确实是被逆推了。

　　不过情况却没有想象中那样香艳，反而是有点惊险。

　　见张小玲一动不动，李雍急忙推开了张小玲，从地上爬起来，连滚带爬的跑到陈思南身边。

　　刚才陈思南的动作他也看到了。

　　也只有在陈思南的身旁，才有那么一丝安全感。

　　“这，这，到底是怎么一回事啊，张小玲怎么好端端的变成了这个样子！”李雍被吓得，话都说得有点结巴了。

　　陈思南面色不变轻声说道：“这件事情，我希望你替我保密！要不然的话，我不介意捉几只恶鬼找你玩玩！”

　　陈思南明白，如李雍这样的人，和他好好说，是没有用的。

　　只有威胁恐吓他一下，他才会帮忙守住这个秘密。

　　果然，在看到陈思南刚才一句话就可以让怪异的张小玲一动不动后，李雍丝毫不怀疑陈思南威胁他的话。

　　咽了下口水，李雍问道：“你到底是什么人！”

　　陈思南摆摆头：“一个阴阳先生罢了！”

　　“阴阳先生？”李雍喃喃说着。

　　李雍这个年代的人，根本没有听说过阴阳先生这个职业。

　　“行了，你赶紧回去吧，记住，今晚发生的事情，一个字也不准往外说！”陈思南严肃地说道。

　　李雍那里还敢在这里待下去，听到陈思南的话，一个头点得如同小鸡啄米一般。

　　急忙快步离开了。

　　见李雍离开，陈思南摇了摇头，走过去，背上不能动的张小玲。

　　走到了卧龙村的旁边，就在陈思南他们伐木的那个深林中，陈思南用几根粗大的绳子将张小玲绑了起来。

　　“小玲，忍着点！”陈思南轻声说道。

　　说完，又是使劲勒了勒绳子。

　　僵尸力大无比，如果绳子稍微绑得松了点，恐怕张小玲轻易就能挣脱开来。

　　将张小玲绑好后，陈思南才走到张小玲前面。

　　右手结了个剑指，竖在身前。

　　轻吐一声：“解！”

　　陈思南话音一落，张小玲顿时就恢复了过来。

　　一恢复过来，张小玲就使劲挣扎了起来。

　　口中也吐出犹如狼一般的嚎叫声音。

　　陈思南知道，张小玲尸毒攻心，这时候已经没有任何神志了。

　　张小玲此时就如同毒瘾发了的瘾君子一般，表情看起来痛苦无比。

　　陈思南看着，心中也是有一丝不忍。

　　叹了口气，陈思南轻声说道：“小玲，忍住！等到明天早上就好了！”

　　说完，陈思南就盘膝在张小玲的旁边坐下，闭目养神了起来。

　　陈思南可不敢睡过去。

　　一夜的时间，过得也是极快，第一缕阳光从山头晒下来的时候，陈思南睁开了眼睛。

　　张小玲这时候已经闭上眼睛，晕了过去。

　　陈思南解开绳子，将张小玲背在背上。

　　度过了昨晚，张小玲体内爆发的尸毒也隐隐的被压制了下去。

　　只不过不知道什么时候又会爆发这样的事情。

　　陈思南心中也是一阵后怕，要是自己这次不跟过来，后果不堪设想。

　　疯狂的张小玲如果吸了李雍的血过后，实力暴涨的她，一定会血洗卧龙村。

　　想到这样的后果，陈思南心中后怕不已。

　　将张小玲背回住的地方，给张小玲盖好了被子。

　　“小伙子，这姑娘到底是怎么了，昨天看起来怪吓人的！”张小玲寄宿的那家中年男子问道。

　　陈思南笑了笑：“大叔，没事，实话告诉你吧，我这同学，有羊癫疯！经常一不注意的时候就会发作，还请你们多担待一点！”

　　中年男子点点头：“羊癫疯啊，倒是怪吓人的，昨晚把我吓了一大跳呢！”

　　“现在已经没事了，让她好好休息一下吧！”说完，陈思南想了想又说道：“对了，她醒过来以后，可能记不住她犯病的时候干了什么，还麻烦你不要告诉她！”

　　不等陈思南做过多的解释，中年男子点了点头笑着说道：“放心吧，叔都懂！不就是怕这小姑娘伤心难过么！”

　　陈思南点点头。

　　“行了，大叔，我得去学校干活去了，要是晚了就不好了！”

　　中年男子点点头：“去吧，去吧，多谢你们这些小伙子了！”

　　陈思南走到卧龙小学的时候，卧龙小学已经和往常一样，忙了起来。


第194章 夜探古庙

　　令众人惊奇的是，李雍今天居然主动找陈思南说着话。

　　“陈兄弟，这么早就来了啊，怎么不多休息一会啊！”

　　李雍那股亲热劲，就如同和陈思南是多年的兄弟一般。

　　在场的人也都知道李雍和陈思南并不是很和睦。

　　左俊砸吧了一下嘴巴，喃喃说道：“这太阳怎么就从西边出来了呢？”

　　陈思南却一点也不惊讶，反而，这一切都在陈思南的预料之中。

　　李雍知道自己的本事以后，要是还跟之前一样和自己作对，除非他是傻子才差不多。

　　就如陈思南所想的那般一样，李雍这时候只想修复自己和陈思南之前那恶劣的关系。

　　李雍一大早和乐千千聊天的时候，从乐千千那里知道了陈思南对后山的庙宇有兴趣。

　　李雍凑到陈思南身边对陈思南说道：“陈兄弟，要不然我们今晚去后山那个庙看看怎么样！”

　　听到李雍的话，陈思南眉头挑了挑。

　　其实如果昨天不是出了张小玲那事，估计陈思南自己昨晚就去了。本来陈思南就是打算今晚去看看的。

　　但是陈思南却不可能带李雍，毕竟那庙很有可能有问题，如果带上李雍，出了什么事才叫麻烦。

　　陈思南摇了摇头：“不用了！”

　　说完，陈思南也就不理会李雍了，自己开始干起活来。

　　在几十个青壮年的帮助下，在这几天的时间，卧龙小学就有了一种焕然一新的感觉。

　　可能比预想的时间，还要短，就可以完成学校的翻新工作了。

　　陈思南干着活，看见那傻子孔旭跟在一群小屁孩的后面，拿着一根棍子，屁颠屁颠的在学校周围走着。

　　陈思南将手中的事情放下，对旁边的左俊说道：“左俊，我有点事，先离开一会！”

　　左俊点点头：“去吧！”

　　陈思南急忙走到那群小孩子的前面。

　　为首的正是前几天陈思南问问题的那个小子。

　　“叔叔？你有什么事情吗？”

　　这小孩子疑惑的问道。

　　陈思南点点头：“我找一下孔旭！”

　　这小子眼珠子滴溜溜的转了一下：“想要我们把孔大傻借给你也行，不过嘛！”

　　看着这个小孩子鬼灵精的样子，陈思南失声笑了出来。

　　从口袋里摸出五六个糖果，递给那小子。

　　“这样总可以了吧！”

　　“嘿嘿，可以可以！孔大傻，你就跟这个叔叔走吧！”小孩子看都不看孔旭一眼，说完，带着其他小孩子跑到其他地方玩了。

　　只留下孔旭一个人留在原地傻笑着。

　　陈思南仔细打量着孔旭。

　　从面向上来看，孔旭怎么都是一副智者的面向，就如同刚才那个小子一样，小时候肯定也是机灵无比。

　　“叔叔，糖！”孔旭傻笑着，对着陈思南伸出手。

　　就跟刚才那小子的动作一模一样。

　　陈思南笑了笑，从口袋里摸出糖，放在孔旭的手中。

　　“我问你几个问题！”陈思南轻声说道。

　　可是孔旭一双眼睛盯着手上的糖傻笑个不停，根本就没心思搭理陈思南。

　　甚至笑着笑着，孔旭的嘴角流出了一丝口水。

　　陈思南也是有点无奈，继续说道：“你还记得十年前的事情吗？”

　　“当初你们在后山那个庙里，到底发生了什么事情？”

　　陈思南说话的时候，孔旭的表情一直都没有变过。

　　可是在听到“庙”字后，孔旭的表情，一下子就变了，就如同看到了极为恐怖的事情一般。

　　浑身上下发着抖，抱着头，蹲到了地上，嘴里喃喃说道：“庙！不要去，古井，危险！”

　　看到孔旭颤抖不停，陈思南也不知道该怎么办了。

　　不过虽然如此，但是孔旭说的话，陈思南却一字不漏的全都听见了。

　　陈思南眉头紧皱：“古井？”

　　陈思南深吸一口气，不论如何自己今晚也要去看一看。

　　将孔旭送走后，陈思南看到张小玲也来到了卧龙小学，除了李雍对张小玲的态度有些变化之外，其他一切如常，就如同一切都没有发生过一般。

　　干起活来，时间总是过得非常的快。

　　一转眼的时间，就到了深夜之中。

　　陈思南将自己的背包带上，轻手轻脚的，如同夜猫子一般，从屋子里面走了出去。

　　今晚的月光虽然比不上昨天，但是却也极为明亮，接着月色，陈思南一路摸到了后山之上。

　　在那庙宇的门口，看着这庙的大门，缝隙处已经不知道堆了多少灰尘。

　　不知多久都没有人进出过了。

　　陈思南走到一处稍微低矮的墙边。

　　正准备翻进去的时候，身后却传来一个声音。

　　“我就说吧，他肯定会自己跑过来的！”

　　陈思南回头一看，只见乐千千和李雍两人不知何时，已经站在了自己的身后。

　　陈思南眉头一皱：“你们两怎么过来了？”

　　李雍摸着头：“乐千千今天跟我说你肯定会自己来，我还不信，我俩就打了个赌！”

　　陈思南开口说道：“现在赌完了，你们该回去了吧！”

　　乐千千却开口说道：“我俩对这庙也挺好奇的，今晚我们就一起进去看看吧！”

　　“就是，我们也一起进去看看呗！”李雍也点头附和道。

　　乐千千说道：“你要是不允许，我两就自己进去！”

　　“嗯！就是！”李雍点了点头。

　　看着两人一唱一和的，陈思南皱着眉，思考了好一会才说到：“既然这样，那么进去以后，必须一切都听我的！”

　　两人见陈思南答应了，都笑了起来。

　　“行，没问题！”

　　陈思南见事已至此，也不再多言，开口说道：“走吧！”

　　说完，陈思南就率先翻进了墙里面。

　　乐千千和李雍紧随其后，也都跟着陈思南翻了进去。

　　进到庙宇以后，陈思南却发现，这庙的院子干干净净，一点都看不出门口那一层灰的样子，就像有人经常打扫一般。

　　陈思南想到这里，心中更是增加了几分谨慎。

　　小声对两人说道：“小心点，别发出声音！”

　　对于乐千千和李雍来说，就跟很好玩的事情一样，兴奋的点了点头。


第195章 古井

　　带着两人轻手轻脚的走进了这庙宇的大厅之中。

　　只见这大厅之中确是灯火不灭。

　　在蜡烛的照映下，陈思南看到大厅中央供奉着一座佛像。

　　可是这佛像看起来怪异无比。

　　只见这佛像居然翘着二郎腿，坐在那里。

　　看起来嚣张至极。

　　更怪异的是，这佛像的面门就如同被刀横劈过一般。

　　整张脸就是平板一块，根本看不出来供奉的是那尊佛。

　　陈思南皱着眉头：“看样子不像是供奉邪佛，可是这佛像的样子，到底是那一尊佛呢？”

　　光从这佛像的样子来看，应该是邪佛才对。

　　可是陈思南却对佛教寺庙有些了解。

　　从大厅的布置，和佛像的金身来看，应该是正佛才对。

　　陈思南摇着头喃喃说着：“奇怪，真奇怪！”

　　更为奇怪的是，陈思南看到这佛像，莫名的生出一股亲切感。

　　这时候乐千千也疑惑地说道：“这到底是什么东西啊，看起来怪吓人的！”

　　“不知道！”

　　李雍喃喃说道：“这是神像吧！”

　　陈思南鄙视的看了一眼李雍：“这是佛像！”

　　“佛像不应该都是胖乎乎的，挺个大肚子，满脸笑容的吗，哪有这样的？”李雍问道。

　　陈思南苦笑了一下，李雍问自己，自己又怎么可能会知道。

　　想到了白天的时候孔旭说过古井，陈思南便说道：“我们到其他地方看看去！”

　　两人自然是没有意见，跟着陈思南就从大厅转到了后院里面。

　　刚到后院，陈思南就被眼前的一幕惊到了。

　　这后院是圆形的，一口古井就在院子的最中央位置。

　　一条条粗大的锁链从古井里面延伸出来，连接在院子的四周八方。

　　陈思南惊讶的，是这些锁链。

　　都不是凡物，而是鼎鼎大名的锁龙链。

　　一股冷风吹过，陈思南只觉得自己的背后冷汗都流了出来。

　　能用这么多锁龙链封印的怪物，得有多可怕。

　　“这些东西是什么啊？”李雍一边说着，一边去摸了一下这锁龙链。

　　陈思南急忙伸手拦住了李雍。

　　“别动！”

　　李雍疑惑的看着陈思南。

　　“怎么了？”

　　陈思南摇了摇头：“这东西动不得！我们赶紧离开。”

　　陈思南看到这些锁龙链的时候，就已经明白，这事情已经不是自己能够处理的了。

　　可是陈思南这句话刚刚说完，天空突然之间乌云密布，一阵阵冷风刮过。

　　陈思南心中大惊，叫了一声：“快走！”

　　陈思南急忙拉住乐千千和李雍，急忙往外走。

　　可是这时候，乐千千却放佛中邪了一般，目光呆滞，朝着古井的方向走去。

　　陈思南一咬牙，咬破中指，一滴极阳血点在了乐千千的额头上面。

　　“解！”

　　陈思南大喝一声。

　　可是乐千千却没有如陈思南所想的那般恢复过来，依然是目光呆滞，不管不顾的冲着古井走了过去。

　　“陈兄弟，怎么办啊！”李雍咽着口水，急忙问道。

　　陈思南这时候也没办法了，一般来说，被邪灵控制，用极阳血就能破除掉。

　　可是陈思南万万没想到，这时候极阳血却突然失灵了。

　　“噗通！”

　　一声闷响。

　　陈思南反应过来的时候，乐千千已经跳进了那古井之中。

　　陈思南面色铁青：“糟了！”

　　李雍着急地说道：“怎么办！怎么办！”

　　“别吵！我既然带你们进来了，就一定带你们安全出去，给我老老实实的在上面等着！”

　　陈思南闷声说道。

　　就在这时候，大厅之中传来一个声音。

　　“是谁，擅闯寺庙！”

　　陈思南回头一看，只见一个三十多岁的尼姑，站在门口，瞪着陈思南两人。

　　陈思南心系乐千千的安慰，这时候也顾不上这个尼姑了。

　　直接冲到了井口纵身一跃，直接跳了进去。

　　只留下李雍一人呆呆的站在原地，就放佛做贼被人抓住现行了一般，尴尬地说道：“师太，我们只是好奇，没有恶意的！”

　　这尼姑却并没有搭理李雍。

　　而是走到了井口，向下一望。

　　嘴中喃喃说着：“天生极阳体？终于等到你了！”

　　尼姑的脸上表情古怪，却看不出是喜是悲！

　　……

　　陈思南跳入井里后，只觉得这井水发出刺人的寒冷。

　　一路向下游去。

　　大概过了两分钟的时间，陈思南看见黑暗的前方出现了一丝亮光。

　　陈思南手脚并用，更加卖力的像前方游去。

　　“噗！”

　　陈思南从水中冒出了头。

　　陈思南向着四周望去，用伸手不见五指来形容周围的景象，是在合适不过了。

　　“乐千千，乐千千，你在不在！”陈思南轻声呼喊道。

　　“嗯，我在这里！”

　　这时候，乐千千的声音从一个角落传出来。

　　陈思南掏出手机，打开手电筒。

　　照射了一下，只见乐千千浑身湿透，瘫坐在地上。

　　陈思南皱着眉说道：“怎么样，没事吧？”

　　乐千千点了点头：“没什么大碍，这里到底是哪里啊，我怎么会在这里？”

　　陈思南说道：“这里就是那口古井的下面！”

　　“怎么会，我怎么会到这里来！”乐千千一捂嘴，惊讶地说道。

　　陈思南摇摇头没有说话，反而是用手机照了照周围的景色。

　　这里四处都是石壁，陈思南看了看，只有左边一条路可以走。

　　乐千千这时候在一旁小声地问道：“陈思南，我们怎么办啊？”

　　陈思南叹了口气说道：“顺着这条路走吧，也没其他的路了！”

　　陈思南最担心的就是这井底封印的妖魔鬼怪了。

　　直到现在，自己也不知道这井底到底封印的是何方神圣。

　　两人靠着手电，从这个山洞一路走过去。

　　走了十来分钟的样子。

　　两人的眼前出现了一扇大门。

　　这座门非常的高大，足足有七八米的高度。

　　陈思南走上前，使劲的推了一推。

　　可是这石门就如同和山连为一体一般，任陈思南使再大的力气，也是纹丝不动。

　　陈思南这就犯难了，如果不能打开这扇大门，岂不是说自己两人有可能被困死在里面。

　　这时候乐千千却突然开口。

　　“陈思南，你看看这里！”


第196章 鬼术

　　听到乐千千的话，陈思南转头看去。

　　只见乐千千那边的墙上，有一个浅浅的手掌印。

　　也不知道在这漆黑一片中，乐千千是怎么发现这手掌印的。

　　即便陈思南用手机照着，也是自己看，才看到。

　　乐千千开口说道：“这个应该就是这个大门的开关吧！”

　　陈思南眉头一凝，向着四周的墙壁看了看。

　　四周都是光秃秃的一片，唯一有差别的就是这个手掌印的位置了。

　　陈思南微微点头：“应该没错了，这里就是这个大门的开关！”

　　说着，陈思南就将手放在了这掌印之中。

　　令陈思南惊奇的是，这手掌印的大小，居然与自己的手掌一模一样。

　　就仿佛是用自己的手掌印上去的一般。

　　陈思南刚把手掌放上去，四周就发出了咯咯咯的巨响。

　　整个山洞中就如同发生了地震一般，抖动了起来。

　　那巨响就如同多年没有动过的开关，突然开启一般。

　　陈思南和乐千千两人急忙扶着墙站稳。

　　只见那大门这时候缓缓的打开了起来。

　　过了好一阵，大门才完全打开，而这时候山洞中的抖动才停了下来。

　　“我们赶紧进去看看吧！”乐千千急忙说道。

　　陈思南眉头皱着：“你跟在我身后，我走前面！”

　　乐千千顺从的点了点头。

　　陈思南便小心的踏进了这大门里面。

　　走进这大门，只见这里也是一个山洞，不过四处缓缓流着溪水。

　　四处还摆放着一些石桌石凳，仿佛有人居住过一般。

　　里面却如迷宫一样，四处都是一样的通道。

　　“陈大哥，走这边！”

　　“那边不对，这边！”

　　一路上，乐千千指着路，就仿佛她来过这里一般。

　　陈思南疑惑地说道：“你来过这里？”

　　乐千千听到陈思南的问话，愣了一下，才笑着说道：“怎么可能，不过是我的直觉罢了！”

　　陈思南点点头没有说话，也没有反对乐千千指的路，虽然看起来不怎么可靠，但是也总比自己一个人瞎走要好得多吧。

　　两个人左转右转，没多久的时间，两人的眼前出现了一个茅草屋。

　　在这山洞之中出现一个茅草屋，可想而知，有多么的诡异。

　　陈思南惊奇的看了乐千千一眼，开口说道：“没想到你的直觉这么准！”

　　乐千千摇了摇头：“运气好罢了，说不定在这茅草屋里面有出去的方法呢！要不然我们进去看看？”

　　在这迷宫一样的地方转过去转过来，出现一座这样的茅草屋，说这个茅草屋没有猫腻都没人信。

　　即便乐千千不说，陈思南也是要进去看看的。

　　陈思南点头说道：“走吧，小心点！”

　　说完，陈思南两人走了过去。

　　陈思南推开茅草屋的门。

　　只见这茅草屋之中空空荡荡的，简陋至极，只有一张石床，还有一张石桌。

　　石床上面放着一个石头做的盒子，这盒子上面还贴着几张符咒。

　　陈思南眉头一皱。

　　走近一看，这些符咒即便是自己，也是从来没有见过。

　　但是陈思南似乎很久以前在一些古籍上面看到过。

　　好像是古时候的封印咒。

　　“这东西看来有点年头了！”陈思南喃喃自语地说道。

　　乐千千走过来说道：“不如打开这里面的东西，看看到底是什么吧！”

　　陈思南摇了摇头：“不可，这样的封印千万别乱动！”

　　陈思南可不像乐千千那般什么都不懂，陈思南知道这盒子中的东西意味着什么。

　　可能放出来以后，就是一场劫难。

　　乐千千听到陈思南的话后，也没回话，反而是在茅草屋之中转悠了起来。

　　而陈思南则是站在原地打量着这石盒。

　　后山那座寺庙存在的意义应该就是为了封印这个石盒里面的东西。

　　“陈思南，你过来看看，这是什么？”

　　乐千千的声音突然响了起来。

　　陈思南转头看去，只见乐千千站在茅草屋里面的一侧。

　　走过去一看，只见这茅草屋的墙壁上，写着密密麻麻的字。

　　这字陈思南不能完全认识，并不是现在的汉字，反而，更像是篆书。

　　陈思南小时候学习画符的时候，师傅就教他认过各种各样的字体，所以这篆书陈思南勉勉强强倒也能够认出来。

　　“吾今日将魔术《鬼术》封印于此，此鬼术乃是魔帝蚩尤使用的咒法。后人见此，切勿打开石盒，若是让心术不正之人得到此术，吾恐后世又将多出一个修为通天的魔头！”

　　“鬼术？”陈思南心中默念一句，心中跳了一下。

　　传说，上古时期，蚩尤修炼鬼术，一身邪法通天，凭借这一身惊天修为，打起仗来从来都是攻无不克战无不胜。

　　若不是上天赐予黄帝《帝术》一书，恐怕黄帝早已战败。

　　得到帝术以后，黄帝一路败退蚩尤大军。

　　最后一战时，蚩尤终是与黄帝进行了一番大战。

　　最终黄帝杀死蚩尤，而蚩尤的秘法，鬼术，更是不知所踪。

　　陈思南这时候再看那石盒，心中却如同翻起了惊天大浪一般。

　　无数年来，不知多少邪教份子寻找此术，却不料居然在这里。

　　乐千千显然也能看懂这上面的字。

　　“陈思南，这鬼术是什么东西啊？”

　　陈思南摇了摇头：“别管了，这东西绝对不能打开，即便是出去以后，你也切记千万别向任何人说起这里面的事情！明白么！”

　　乐千千点了点头。

　　“那我们怎么出去啊？”乐千千一句话问得陈思南也是犯了难。

　　是啊，知道了石盒不能打开，但是怎么出去倒是个问题。

　　陈思南这时候也头疼了起来。

　　这时候乐千千走到那石床边，坐下说道：“陈思南，你说着鬼术既然这么厉害，用这些符咒就能封印住吗？”

　　说着，乐千千也仔细的看了看这石盒。

　　陈思南摇了摇头：“如果真是鬼术，那么这些普通的封印咒，肯定不可能封印住了！这石盒之中应该还有极阳之物镇压才对！”

　　“那你说到底是什么极阳之物呢？”

　　乐千千一句话说得陈思南心中一动。

　　陈思南想起了一种极阳之物，与鬼术齐名！

　　那就是黄帝曾经打败蚩尤所使用的帝术！


第197章 龙吟

　　一想到这里，陈思南的心脏也不自觉的跳动了起来。

　　突然感觉这个想法并不是那么的异想天开。

　　如果这里面真是鬼术，那么封印这鬼术的人，极有可能就是上古大帝黄帝。

　　因为自从黄帝打败蚩尤之后，鬼术便没有了丝毫的踪影。

　　黄帝将帝书用以封印鬼术，也不是不可能的事情。

　　这时候陈思南的心里，也开始活络了起来。

　　陈思南对于帝术的下落，一直都是了无音讯。

　　如果能够找到帝术，修炼至大成的地步。

　　不仅可以提升自己的实力，自己体内的百鬼缠身诅咒也可以解决掉。

　　陈思南自从见到蛇六，卯兔特别是名山上那神秘的名剑等人后，越来越感觉自己太弱了。

　　如果自己真和那些人对上，恐怕连还手的余地都没有。

　　所以陈思南虽然没有表现出来，但是实际上陈思南心中对于变强的信念是越来越重了。

　　陈思南神情凝重的看着那石盒。

　　咽了咽口水。

　　一个人的贪念是无止尽的，即便是陈思南，在帝术的诱惑下，此时也动摇了起来。

　　而乐千千也是在旁边推波助澜地说道：“不然我们打开看看，到底是什么宝贝能够封印这鬼术？”

　　陈思南这时候听到乐千千的怂恿，也不再坚持，反而是点点头，走了过去。

　　一下子撕掉了石盒上的符咒。

　　陈思南撕掉这封印后，整个山洞再次颤抖了起来。

　　不过这一次并没有持续太久的时间。

　　也就一两分钟左右。

　　等山洞的颤抖结束后，陈思南打开了这个石盒。

　　刹那间，从石盒之中发出一阵金黄色的亮眼光芒，将整个屋子都照亮了起来。

　　陈思南强忍着这刺眼的光芒，向石盒里面看去。

　　一本金黄色的书籍安静的躺在石头盒之中，这本书看起来古朴之极，书面上却没有任何名字。

　　陈思南伸手进石盒里面，正想拿出来看看到底是不是帝术。

　　突然，异变突生。

　　乐千千这时候站在陈思南身后的位置，一拍陈思南的肩膀。

　　“怎么了？”

　　陈思南毫无防备的转过身去。

　　乐千千微微一笑，没有回话，反而，右手呈抓状态，若是仔细观察，就能发现，这乐千千右手每一根手指的顶端，都画着一个细小的咒印。

　　猛地，乐千千一抓直接抓向了陈思南的腹部。

　　陈思南毫无防备之下，直接被乐千千偷袭成功了。

　　乐千千这一抓，并没有什么太大的力道。

　　最主要的就是乐千千五根手指上面的咒印。

　　陈思南只觉得自己体内的百鬼封印，顿时就松动了。

　　陈思南后腿几步，盘膝坐下，心中默念静心咒，希望能稳住体内的百鬼。

　　“你到底是什么人！”陈思南怒目看着乐千千。

　　这乐千千既然准备了这一手，显然是对陈思南极为了解，连陈思南身中百鬼缠身诅咒这样的事情都知道。

　　乐千千这时候甜甜的一笑：“陈思南同学，还真是要谢谢你的天生极阳体呢，如果不是你，恐怕即便我们明教知道这地方，也不可能得到这鬼术！”

　　陈思南听到乐千千的话，忍不住惊呼一声：“你是明教的人？”

　　在当初灵异调查科刚成立的时候，陈思南就遇到过明教的人，当初明教那人也是想让陈思南帮他们办什么事情，不过好在有毕云飞的帮助，明教那两人才退走了。

　　现在想来，明教当初就是想让自己来解开这封印，取出鬼术才对。

　　陈思南深吸一口气，感觉自己体内的百鬼越来越暴躁了起来。

　　深吸一口气，强压下自己的那股困意。

　　说道：“乐千千，不论是来卧龙村献爱心，还是来这庙宇，恐怕都是你一手安排的吧，刚才在上面，你根本就没有失去意识，完全就是你自己跳下来的！对吧！”

　　陈思南说完，那一切不对劲的事情都想通了。

　　自己的极阳血，怎么会对她失效，亦或是在这井底迷宫一样的山洞里，乐千千根本就是来去自如一般熟悉，还一直怂恿自己打开石盒。

　　“终于想通了？不过已经晚了！”乐千千摇摇头说道：“不过我也并没有骗你呀，这盒子里面的书，的确是你梦寐以求的帝书！”

　　说着，乐千千伸手进了盒子里面，拿出两本书。

　　那散发着金黄色光芒的帝术，还有一本通体漆黑，散发出一股黑光。

　　乐千千看着陈思南盘膝在地，不能动弹。

　　乐千千摇了摇头：“你倒也算个人才，如果能够入我明教，我倒是可以帮你体内的百鬼再次封印，甚至我自行做主，将帝术给你修炼！你看呢？”

　　陈思南咬着牙：“卑鄙小人，我陈思南即便是一死，也不会和你们邪教同流合污的！”

　　听到陈思南的话，乐千千怂了怂肩膀：“那真是可惜了，天生极阳体几百甚至上千年都难得一遇，既然不能成为自己人，那就不能留你了。”

　　陈思南深吸一口气。

　　自已一直盘膝静坐，好不容易才稳住了封印。

　　花点时间，即便是自己，也能慢慢将封印修补好，可是此时乐千千却站在旁边虎视眈眈。

　　陈思南现在的处境当真是动也得死，不动更得死。

　　乐千千这时候拿出一把黑色的匕首。

　　“这匕首上，可是有着剧毒，如果被刀刺中，恐怕不比你体内的百鬼缠身轻松多少，你信么！”

　　乐千千这话说得轻松无比，好似在说一件微不足道的小事一般。

　　陈思南摇摇头：“是我自己太不小心让你骗了，即便是死了，也怪不得人！”

　　听到陈思南的话，乐千千眼中一冷：“那你就给我去死吧！”

　　说完，乐千千挥动手中的匕首，直接向着陈思南的头刺了过来。

　　若是让乐千千这匕首刺中，恐怕都用不着她匕首上的毒发挥作用，陈思南就直接死得不能再死了。

　　乐千千的匕首刚到陈思南的头顶，就差那么一厘米陈思南就得脑袋开花。

　　可是乐千千却突然面色一变，身体向着一旁倒飞出去，一口鲜血喷洒而出。

　　直到乐千千飞出去以后，陈思南才听到一声响亮的龙吟声。


第198章 白龙

　　陈思南望向屋外，只见一头浑身洁白的龙，正矗立在外面。

　　“龙！”陈思南惊呼一声。

　　虽然早就听说过龙这种传说中的生物，但是陈思南这也是第一次见到一头真正的龙。

　　这头白龙身上，不自觉的散发出一股威压。

　　压得陈思南仿佛喘不过来气一般。

　　乐千千被那一声龙吟打飞在地，这时候看到外面的龙，也是惊讶得嘴都合不拢。

　　“人类，此地不是你该来的地方！”

　　白龙一双眸子盯着屋子里，声音冰冷，不带丝毫感情。

　　乐千千咬了咬牙，费尽千辛万苦，好不容易才得到了鬼术，没想到此地居然真如记载的那般，有一只龙在看守。

　　乐千千不顾自身的伤势，翻身而起，急忙往茅草屋外面跑去。在茅草屋的后面，有一处机关，可以直接出去。

　　“只要出去了，就有我教的人接应，一只龙，我明教还不放在眼里！”

　　想到此，乐千千的脚步更快了几分。

　　白龙见到乐千千的举动，自然明白乐千千心中想法。

　　“找死！”

　　只见这白龙微微张开口。

　　一团白色的火焰从它的口中吐出。

　　乐千千看到这个火焰后，面色大变。

　　“不要！”

　　乐千千话音刚落，整个人便被这火焰烧成了灰烬。

　　就连骨头都不剩。

　　地上只剩下帝术和鬼术两本书籍的存在。

　　看到这一幕，陈思南心中也不禁一阵发寒。

　　“白龙前辈，小子无意冒犯，实在是误入此地，被那妖女迷惑，才会揭开封印！”陈思南开口解释道。

　　那白龙并没有回话。

　　陈思南只觉得眼前一阵白光闪耀，刺得他双眼都有点睁不开了。

　　微微闭眼，等再次张开眼睛的时候，屋外的广场上哪里还有什么白龙。

　　只见一个一席古装白衣的女子正站在外面。

　　只见这个女子身材均匀，面容秀美，一席古装穿在身上，犹如天上的仙女一般。

　　不过陈思南心中却不敢生出亵渎之意。

　　陈思南心中清楚，这个女子，便是刚才那实力强大的白龙。

　　只见这个女子走到乐千千的位置，从地上捡起两本书。

　　这才走进了屋中。

　　“白龙前辈！”陈思南再次开口。

　　却见那白龙女子摇了摇头：“不必解释，你到这里来，是天意！”

　　白龙此时的声音也较之前，变得缓和了起来。

　　丝毫没有了之前那股冰冷的感觉。

　　这话却说得陈思南一愣一愣的，乐千千到这里来就是擅闯，而自己来就是天意？

　　陈思南开口说道：“神龙前辈，此话何解？”

　　白龙开口说道：“当初我替人看守这两样东西的时候，他就告诉过我，日后若是有天生极阳体能到这个地方来，便将这两本书交与他保管！”

　　陈思南眉头一皱：“交给我？”

　　白龙点了点头：“既然你来了，我便将这两本书交给你保管！”

　　陈思南又问道：“那这两本书到底是谁封印在这里的？是黄帝吗？”

　　白龙摇了摇头：“这个不能告诉你，若是有机会，以后你自己也能知道！”

　　说完白龙仔细的打量了一下陈思南：“奇怪，你的体内怎么会有如此多的冤魂怨鬼？”

　　也不等陈思南回答，白龙走到陈思南前面，微微的张开口。

　　“嗷！”

　　一声巨大的龙吟传来，陈思南只觉得自己浑身都快散架一般。

　　可是体内的百鬼对于这龙吟显然更是忌惮。

　　在这龙吟之后，陈思南只觉得自己体内的百鬼全都变得老老实实的，不敢乱动了。

　　陈思南这才松了口气。

　　“多谢白龙前辈！”陈思南恭敬地说道。

　　白龙摇了摇头：“你中的这个诅咒，还真是有趣！”

　　“额！怎么了？”陈思南好奇的问道。

　　白龙轻笑一声才开口说道：“你中了这个诅咒，是不是实力提升缓慢？”

　　陈思南点点头：“没错，这诅咒实在是太怪了，会阻扰我修炼的进度。”

　　“你实力提升缓慢可不是因为这个诅咒！”白龙轻轻摇头：“我之所以说你体内这个诅咒奇怪，是因为你体内的百鬼，会随着你实力的提升，而变得越来越强大，这些东西可巴不得你越来越强，又怎么会阻扰你！”

　　陈思南疑惑地说道：“不是这百鬼？那是因为什么？”

　　“应该是有人使用秘法，将你的修为禁锢了，如果不是这人，恐怕你体内的封印早就破了！”

　　听到白龙的话，陈思南思考了一下，一定是师傅以前给自己下的禁锢，亏得自己还以为修为停滞不前，是这诅咒的原因。

　　“帝术乃是至阳至刚之术，修炼大成后，想必应该可以解除你这个诅咒才是！”白龙说完又说道：“至于那鬼术，你切记好生保管，千万不要落入他人手中！”

　　陈思南点了点头：“白龙前辈你放心吧，我明白事情轻重的！”

　　白龙点点头：“如果让一邪恶之人将鬼术练至大成，恐怕世间又将出现一场浩劫！”

　　陈思南眉头皱着：“白龙前辈，难道修炼鬼术就没有什么限制吗？”

　　白龙说道：“帝术，必须乃天生极阳体才能修炼，而鬼术自然条件也是极为苛刻！”

　　“一般人，若是修炼鬼术，必将遭到鬼术反噬，万邪噬心而死，所以必须是至阴之体才能修炼鬼术！不过除了至阴之体还有一种人也能修炼！”

　　陈思南急忙问道：“还有什么人能修炼？”

　　“拥有紫薇命格之人！紫薇命格，俗称天生帝王命。这种命格之人，帝王气运护身，也能够修炼鬼术！”

　　陈思南听到白龙的话，知道修炼鬼术的条件如此艰难，也是松了口气。

　　不论是至阴之体，亦或是拥有紫薇命格之人。

　　硕大一个华夏国都不知道能不能找出一两个，至少陈思南这么多年就没听说过有这两种体质的人出现。

　　“行了，去吧，既然你已经来了，那么我的任务也算是完成了！”说着白龙伸了个懒腰：“总算可以好好的睡一觉了！”

　　陈思南将两本书包好，放在了背包之中。

　　对着白龙一拱手：“多谢白龙前辈！”


第199章 十年真相

　　白龙一指茅草屋后面：“从那里出去，能直接到山的下面！”

　　陈思南听后点了点头。

　　走到茅草屋后面，这里果然有一扇门，石头做的，放佛和这山洞连为一体一般，如果不注意的话，很容易就忽略掉。

　　陈思南推开这扇门，眼前出现了一条深不见底的黑洞。

　　陈思南转身对白龙说道：“白龙前辈，后会有期！”

　　说完，便直接跳入了这黑洞之中。

　　白龙听到陈思南这话，摇了摇头，眼神恍惚，不知道在想些什么。

　　……

　　陈思南跳入黑洞中后，犹如坐滑梯一般。

　　没过多久，陈思南就从山洞中摔了出来。

　　出来的地方陈思南也是知道的，就是他们翻新学校伐木的地方。

　　这时候已经是深夜，此处更是一个人都没有。

　　陈思南看着天空叹了口气。

　　实在是没有想到，这庙的古井里面，居然藏着如此大的一个秘密，更令自己没有想到的是，那乐千千居然是明教派来的。

　　“画虎画皮难画骨，知人知面不知心！以后万事都得小心一点了！”

　　陈思南喃喃说着，一边往山上的庙宇走去。

　　这时候李雍可还在那庙里面。

　　也不知那尼姑到底是善是恶，虽然陈思南和李雍的交情并不是非常的深，但是陈思南却也做不到将李雍一人丢在那不知正邪的庙中。

　　没一会，陈思南就赶到了庙宇前面。

　　陈思南敲了敲门。

　　既然已经被发现了，也就不用再如之前做贼一般的去翻人家的围墙了。

　　不一会，门咯吱咯吱的响了起来。

　　那尼姑打扮的人，看着陈思南，并没有开口说话。

　　陈思南打量了一下这尼姑，浑身上下并没有一丝邪气，看起来倒也不像是坏人。

　　陈思南开口说道：“这位师太你好，请问我那朋友还在这里吗？”

　　“跟我进来吧！”尼姑说完，便自顾自的往前走了。

　　陈思南走进来，顺手关上了门。

　　走进大厅之中，只见李雍这时候正盘膝坐在蒲团之上。

　　看到陈思南进来，李雍站起来向陈思南身后看了几眼，才疑惑地说道：“陈兄弟，乐千千呢？”

　　陈思南叹了口气，自然不会告诉他乐千千是明教派来的卧底之类的，而是开口说道：“这井底别有洞天，下面有一个很大的洞穴，如同迷宫一般，我进去后就没找到乐千千，唉！”

　　李雍尴尬的笑了一下：“不，不是吧！”

　　毕竟乐千千是和两人一起出来的，李雍也担心如果乐千千真出了什么事，他也会附上刑事责任。

　　李雍赶紧凑到陈思南的耳边说道：“陈兄弟，要是别人问我们乐千千的事情，我们就一口否认，就说乐千千根本就没有和我们一起出来，怎么样，如果她真的死了，你也脱不了干系！”

　　陈思南正在思考怎么让李雍别说出今晚的事情，听到李雍开口，陈思南微笑一下说道：“干脆就别说我们今晚出来过！”

　　李雍急忙点头：“没错，今晚一晚上我们都在家里睡觉，什么都不知道！”

　　说完李雍站起来：“我们赶紧回去吧，如果让人家发现我们不在就麻烦了！”

　　陈思南摇了摇头：“你先回去吧，我还有点事！”

　　李雍可不会跟陈思南客气，听到陈思南的话，李雍点了点头：“行，既然这样，那我就先走了！”

　　说着，李雍还对那尼姑打了个招呼：“忘忧师太，小子就先走了，不打扰你了！”

　　说完逃一样的跑了。

　　陈思南见李雍走后，才看向那个尼姑忘忧。

　　“忘忧师太，我有一事想请你解惑！”陈思南双手合十说道。

　　忘忧这时候，走到那无面佛像前，上了一炷香。

　　“有什么事直接问吧！”

　　“请问这庙供奉的是那一座佛？为何这样子的佛像金身，我却是从来没有见过？”陈思南疑惑地说道。

　　忘忧摇了摇头：“此乃真佛，至于我佛名讳，可不能告诉世人！”

　　“真佛？”陈思南喃喃念叨了两句。

　　其实陈思南也明白，这佛像将面都切掉了，自然是不想让人知道这佛的身份，所以陈思南并没有抱多大的希望。

　　再次开口问道：“那请问十多年前，有四五个卧龙村的小孩子到这寺里玩耍，为何全都失踪了，唯一一个没有失踪的，却变成了傻子！”

　　听到陈思南的话，那忘忧面如止水的表情也变了变。

　　陈思南看到忘忧的反应，确定了忘忧肯定知道十年前到底发生了什么事情。

　　一开始陈思南还以为是那古井之中有什么邪灵，将那几个小孩子害成这个样子的，但是陈思南现在知道，只要不闯进那古井的深处，便不会有任何危险。

　　那么那几个失踪的小孩，还有傻掉的孔旭，如果知道事情真相，说不定有希望能够恢复孔旭痴呆的毛病。

　　其实陈思南来这里的真正目的便是追查这件事情，帝术和鬼术完全就是意外之喜罢了。

　　“忘忧师太，你能告诉我真相吗？”陈思南问道。

　　忘忧手掐着佛珠，嘴里喃喃念着陈思南听不懂的佛经。

　　好一会才开口说道：“你离开吧，这件事情，不要再问了！”

　　“为什么？那几个小孩子到底怎么样了？死了吗？”陈思南问道。

　　“都说了，不要问了！”

　　“你知道现在卧龙村里面那个傻子么，孔旭，本来是一个聪慧的人，却变成了一个傻子！”

　　陈思南继续说道。

　　忘忧听到孔旭的名字后，面色一变，手上的佛珠一下子就断掉了。

　　忘忧咬着牙，喃喃说道：“那孩子，现在怎么样了？”

　　陈思南摇了摇头：“不怎么样，整天跟在一群十多岁的小屁孩后面，人家都叫他孔大傻！”

　　“十多年前，到底发生了什么事情？”陈思南急忙问道。

　　忘忧深吸一口气：“当年，那五个小孩，除了孔旭以外，全都死了！”

　　陈思南点了点头：“到底是怎么死的？”

　　“我杀的！”说着，尼姑闭上了眼，双手合十。

　　陈思南眉头紧皱：“怎么会？”

　　陈思南一眼就能看出来，忘忧是一个心善之人，绝对不像那噬杀之人。

　　可是为何连一群小孩子都不放过？


第200章 易天行

　　“孔旭变成现在这个样子，也是因为我干的！”忘忧咬着牙说道。

　　陈思南问道：“师太为何会这样做？”

　　“庙里祖传的规矩，直到先天极阳体来取走井底的东西之前，任何看到那古井之人，都不得留下活口！”

　　陈思南眉头一皱：“谁定下来的规矩？”

　　“埋东西的人，也是修庙之人！”

　　陈思南听到忘忧的话以后，心中掀起了惊涛骇浪。

　　这座古井都不知道多少年的历史了，难道那人当时就算出自己会到这里来？

　　如果真是这样，那人的掐算之术，恐怕已经通天。

　　陈思南又问道：“那为何只有孔旭一人变成傻子，而没有死？”

　　忘忧脸上露出痛苦的表情：“因为，我下不了手！俗话说得好，虎毒不食子，那孔旭是我的孩子！”

　　陈思南之前也打听过这孔旭的身世。

　　只知道这孔旭的父亲在他刚生下来的时候就去世了，而母亲则在他很小的时候就外出打工了，从来没有回来过。

　　当时村子里的人还猜测这孔旭的母亲恐怕在外面勾搭上了有钱人，不愿意回卧龙村这样的穷地方受苦。

　　此时一听到忘忧的话，陈思南略一思索，便想明白了。

　　陈思南开口对忘忧说道：“看来当初卧龙村里面外出打工没有回来的人，有一些就是到了这里来吧！”

　　只见忘忧摇了摇头：“不是有一些，而是全部！守寺人带带单传，除了我以外，其他人全都死了，只有我，能够接收师傅的全部修为！”

　　“我是真的没想到，小旭居然会误闯进这里！”忘忧喃喃说着。

　　陈思南叹了口气，忘忧的做法到底是对是错，他也不能评判，但是有一点陈思南是知道，一个母亲亲手将自己的儿子变成一个傻子，可能最为痛苦的就是她自己吧！

　　陈思南开口说道：“既然我已经取走了古井里的东西，那你的任务也完成了，难道就不能将孔旭变回原样吗？”

　　忘忧摇了摇头面露痛苦之色：“没有办法，而且即便是有，我也不会将小旭变回来的，要是他知道了自己的母亲将他变成一个傻子十年之久，我简直不敢想象他的心中会何等难过！就象这样当一个傻子多好，永远不会烦恼，能够永远快乐下去！”

　　陈思南叹了口气：“可能是这样没错吧！”

　　可是就在这时候，忘忧面色一变，看向门外。

　　“怎么了？”陈思南也朝着门外看去，却什么也没有看到。

　　忘忧神色凝重：“有人来了！”

　　“什么人？”陈思南问道。

　　忘忧说道：“恐怕就是为了你来的吧！”

　　陈思南听后，深吸一口气，应该没错，想那明教如此大的一个组织，鬼术这样重要的东西，怎么会就派乐千千这样一个黄毛丫头过来呢。

　　“陈思南，将鬼术交予我，我饶你一命！”门外传来一个男子的声音。

　　陈思南站起来，将天师剑拿在手中。

　　这时候，忘忧拿起佛尘，挥了一下说道：“放心，有我在这里，任何人都抢不走这鬼术！”

　　“忘忧，你是不是有点太高估自己了？你以为得到你师傅的修为传承就天下无敌了？”

　　那男子说这话，寺庙的大门却打开了。

　　只见一个一席白色衣服的男子站在门口的位置，带着一副眼睛，看起来文质彬彬的。

　　“易先生？”陈思南惊讶地说道。

　　门口这人，陈思南也是见过的，正是在卧龙小学的教书先生，那位在大山之中坚持支教十年之久的易老师。

　　“想不到你居然是明教的人！”陈思南喃喃说着。

　　无忧这时候冷笑一下：“想不到，堂堂明教五散人之一的书生剑客，易天行居然在我们卧龙村教书育人十年之久。”

　　或许明教五散人并不是非常的有名，至少陈思南就不能全部认出。

　　但是书生剑客，确是如雷贯耳一般。

　　只不过这书生剑客，在很久以前就没有了消息，居然在那时候就潜伏到了这卧龙村之中。

　　易天行笑了笑：“在卧龙村这样山清水秀，灵气充足的地方执行任务，却也是一件乐事！”

　　“我再说一遍，将鬼术交给我，我饶你们一命，在这地方，我可不想开杀戒！”易天行自信地说道。

　　“哼！”忘忧冷哼一声，一挥佛尘，顿时那佛尘上面飞出一根根银丝，飞速刺向易天行。

　　易天行摇了摇头：“冥顽不灵，给你们机会了！”

　　说着，易天行不知从何处拔出一柄雪白的长剑，在身前飞速舞动了起来。

　　即便忘忧的佛尘射出的银丝多不胜数，但是却也没有伤到易天行分毫。

　　反而易天行向着两人的位置急速靠近了过来。

　　忘忧眉头一皱，深吸了一口气，手掌亮起黄色的金光对着易天行的头顶就拍了过去。

　　易天行见此，也不躲避，反而是扬起手，对着忘忧一掌打了过去。

　　只见忘忧宛如被一柄大铁锤击中一般，倒飞了出去。

　　喷出一口鲜血！

　　陈思南咬了咬牙，自然也不可能站在后面看着。

　　陈思南拿起天师剑，对着易天行一剑刺了过去。

　　“哼！雕虫小技也敢班门弄斧？”易天行不屑的一笑。

　　陈思南也只会最基本的剑术罢了，那里能和易天行这种一辈子都研究剑法的人比。

　　仅仅只是一招，陈思南就被易天行用剑背直接拍飞进大殿之中。

　　也就是易天行没打算要陈思南的命，要不然就不是剑背了，而是剑刃了。

　　“小子，将鬼术交出来吧！”易天行冷笑不止。

　　易天行这时候也走进了大殿里面。

　　易天行向着四周扫了一眼，才盯着中央的神像喃喃说道：“在这里待了十多年，居然不知道这庙里供奉着的是这么个玩意，看起来倒是怪异无比！”

　　忘忧听到易天行的话，咬牙大声说道：“不准你这样侮辱真佛！”

　　“真佛？连脸都不敢要了，还真佛，今日我就将你这真佛挫骨扬灰！”易天行说着，脚步一踏，对着那佛像直接冲天而起。

　　扬起了手中的长剑。


第201章 明教少教主

　　一剑，直接劈到了这佛像的头上，可是令易天行惊奇的是，一剑劈下，这佛像居然一点事都没有，反而是自己的虎口被震得一阵发痛。

　　易天行对自己这一剑的力道，非常自信，别说是这石头做的佛像了，就算是玄铁，自己这一剑也能砍掉这佛像的头。

　　掉落在地上，易天行后退了几步，眉头皱着。

　　“怎么可能！”

　　忘忧走到陈思南的身旁开口说道：“陈思南，你先跑，我拖住易天行！”

　　陈思南眉头一皱：“忘忧师太！”

　　“不必多言，守护鬼术不落入邪道之人手中，是我一派的使命，我烂命一条，死了也就死了，你切记一定要保护好鬼术！”

　　忘忧知道自己不是易天行的对手，即便加上陈思南也不可能有丝毫胜算。

　　陈思南摇了摇头：“忘忧师太，我留下来帮你！”

　　“别犯傻！鬼术比我们俩的命都重要，千万不能落到他人手中！明白么！”忘忧说完，挥手一掌拍在陈思南的身上，陈思南顿时被这一掌打飞了出去，落到院子中。

　　“如果以后有机会，帮我补偿一下孔旭那个孩子，我亏欠他的，只有下辈子再还给他了！”无忧大叫一声。

　　这时候易天行也回过神来，冷眼看着陈思南：“你们一个都别想跑！”

　　说完，易天行就急忙往外追了出来。

　　易天行可知道今日自己是为了鬼术来的，可不是为了杀人，主要目标是陈思南。

　　忘忧自然也不会让易天行如此轻易得逞。

　　“易天行，想要追过去，还要过了我这一关才行！”忘忧神情冷厉的说着。

　　说完，快步挡在了门口的位置。

　　忘忧也不知道催动了何种功法，只见她身上的袍子无风自动了起来，气势与之之前相比，更加强大了几分。

　　易天行这时候也是眉头紧皱，对付忘忧显然不像他所说的那般轻松。

　　陈思南知道忘忧是在尽力给自己争取时间，如果再墨迹，就真是辜负她的一片好心了。

　　陈思南对着忘忧的背影鞠了一躬，什么话也没说，急忙跑了出去。

　　一路上，陈思南根本就不敢迟疑，不知道那易天行什么时候就会追上来。

　　陈思南只得一路狂奔，甚至连卧龙村陈思南都不敢再回去了，如果将易天行这样的杀神带到卧龙村，后果更是不堪设想。

　　陈思南离开后不久，易天行从寺庙之中走了出来。

　　洁白的衣服上面沾着丝丝鲜血，也不知道是他的，还是忘忧。

　　拿出手帕擦了擦，易天行喃喃说着：“没想到倒是低估了忘忧这老娘们的实力，差点阴沟里翻船了！”

　　这时候，易天行突然对着身旁一处黑暗的深林位置单膝跪下。

　　“属下不知少教主光临，有失远迎！还望少教主赎罪！”易天行低声说道。

　　这人影看起来身形瘦弱，挥了挥手：“不必多礼，易先生在卧龙村卧薪尝胆十余年，都是为了我教！当是我向先生行礼才是！”

　　易天行急忙摇头：“属下不敢贪功！可惜此次将那陈思南放跑，鬼术也没有得到，十余年的苦功功亏一篑，还望少教主降罪！”

　　“望鱼古镇的事情办好了吗？”

　　“少教主放心，早就已经办好了！”

　　少教主听到易天行的话没有说话，反而是微微一笑看着天上的月亮喃喃说道：“陈思南，我的陈大哥，我倒要看看你怎么能逃出我的五指山，鬼术本就该是我的！”

　　易天行这时候感觉到一阵寒冷，打了个冷颤。

　　这明教的少教主，正是那极阴体。

　　“少教主，那卧龙村之中的学生？该如何处置？是全部杀掉还是？”易天行小声地说道。

　　少教主摇了摇头：“同学一场，算了，绕他们一命吧！”

　　说完，少教主又说道：“派人搜山，我的目标是鬼术，如果有可能，留活口！”

　　“是，属下明白！”

　　易天行刚说完，就发现眼前的少教主消失不见了。

　　易天行这才站起来，左右看了看，确认了少教主离开以后，才拿出电话说道：“搜山，捉住陈思南！”

　　思索了一下，又说道：“如果有危险，格杀勿论！”

　　说完，易天行也向着村子里面走去。

　　……

　　陈思南卧在一个草丛之中，他感知到这大山之中，到处都有着人在找自己，特别是在出山的路上，更是如此。

　　陈思南好几次都差点被发现了，越到前面，搜索的人就越多。

　　陈思南咬着牙，想不到为了鬼术，明教居然出动了这么多人。

　　在这样严密的防守下，陈思南想要突围出去，简直就是不可能的事情。

　　现在是晚上还好一点，如果等过几个小时，天亮以后，陈思南可就真的是避无可避了。

　　陈思南咬牙思索了一下，下了决定，既然外面走不通，那就往深山里面钻。

　　总能走出一条路来。

　　想到这里，陈思南就在森林里面狂奔了起来。

　　陈思南累了就找个隐秘的地方睡一觉，渴了就喝点山泉水。

　　好在陈思南的背包之中还有一些饼干之内的干粮。

　　跑了足足三天的时间，陈思南累得实在是受不了了，便直接倒在了一处草丛里面，晕迷了过去。

　　“公子，公子！醒醒！”

　　一个女生从陈思南的耳边响起，陈思南才缓缓的睁开了眼睛。

　　睁眼一看，只见一张水汪汪的大眼睛就在自己的面前，望着自己。

　　“你是什么人！”

　　陈思南吓了一大跳，虽然浑身上下虚弱无力，但是陈思南还是强撑着站了起来。

　　仔细打量了一下这个女生。

　　这个女生长得非常的漂亮，甚至可以说是祸国殃民级别的也不为过。

　　浑身上下，只有白色的兽皮遮挡住了隐秘部位。

　　浑身雪白，那一双大腿更是迷人至极。

　　可是陈思南这时候可没心思看这个，因为陈思南感受到了一股微弱的妖气。

　　这个女生听到陈思南的问话，甜甜的一笑：“公子，我不是人，我叫苏小月！他们都喜欢叫我小狐狸！”

　　陈思南眉头一皱：“狐狸精？”


第202章 猪妖猴子羊

　　听见陈思南的话后，这苏小月却丝毫不怕生一般，摇了摇头：“不是狐狸精，是狐妖！公子你是什么呢？”

　　这话倒是问的陈思南有些犯迷糊了，开口说道：“我不是什么，我是人！”

　　“人？似乎没听说过！”

　　苏小月喃喃说着。

　　陈思南见着狐妖苏小月似乎对自己并没有什么敌意，松了口气，坐在原地，从背包之中，拿出了一些饼干之内的零食。

　　陈思南只觉得自己的肚子都饿得前胸贴后背了，拿出饼干陈思南就急忙吃了起来。

　　这时候苏小月凑过来。

　　“人，你吃的是什么！好香，能不能分给我一点！”

　　陈思南听到这话，嘴里的饼干差点直接喷了出来。

　　“我不是人！”陈思南急忙说道。

　　说完，陈思南又发现这话似乎有点不对劲，摇了摇头又说道：“不对，我是人！我不叫人！”

　　苏小月轻笑一声：“你真有趣，一会说自己是人，一会又说不是的！”

　　陈思南捂着额头：“总之，我叫陈思南，可不是叫人！明白么！”

　　苏小月想了想，似乎还在转换陈思南不是人的理论。

　　“不管你叫啥，总之你手里那东西能不能分点给我吃啊！”说完，苏小月一脸期待的看着陈思南。

　　陈思南看了看苏小月这个样子。

　　真想开口说你做妖怪做到这份上，也是够没出息的，也就是遇到自己了，如果换成其他人，估计一块饼干就能换个貌美如花的大媳妇回去了。

　　叹口气，陈思南再从包里拿出来一块饼干，丢给苏小月。

　　苏小月接过以后，便急忙打开饼干的包装，一脸享受的吃了起来。

　　即便是吃东西的样子，苏小月也显得美丽之极。

　　不过陈思南并没有心思欣赏苏小月吃饭，而是盯着背包里面的半块烧饼。出了神。

　　本来答应了林韵林汐，自己过两天就回去找他们两人，这次看来，也不知道要多久才能回去了。

　　还有张小玲，如果自己不在，她的尸毒爆发，又该怎么办！

　　这时候苏小月吃完饼干，凑了过来，也盯着背包里的半块烧饼。

　　“公子，这个东西能吃吗？”苏小月指着烧饼说道。

　　陈思南头也不抬，直接说道：“不能吃，有毒的！”

　　说完，陈思南将背包拉起来，直接站了起来。

　　陈思南可不能继续在这里待下去，谁也不知道明教的人到底会不会追杀到这里，毕竟鬼术这样的东西，对于明教来说，实在是太重要了。

　　陈思南继续往前走着。

　　不知道苏小月是不是喜欢上了吃饼干，一路上，紧跟着陈思南。

　　陈思南见这小狐狸也没有害人的心思，也乐得路上有人陪着自己说说话。

　　“陈公子，大山外面真的有很多很多你这样的人吗？”苏小月疑惑的说着。

　　陈思南点了点头：“嗯，很多很多，我只是人类的沧海一粟罢了！”

　　“我不信！那为什么这么多年，我就见过你一个人类啊！”苏小月摇了摇头。

　　陈思南看着苏小月，在这个地方，已经可以说是荒无人烟了，这样的山林，恐怕几十年没有人烟，都是很正常的，苏小月没有见过其他人类，也就不奇怪了。

　　陈思南知道跟苏小月说这些也说不通，便直接岔开话题：“那你这么多年，就一直自己生活在这里吗？”

　　苏小月摇了摇头：“我有很多朋友啊，山猪大哥，山羊伯伯，兔子姐姐，猴子弟弟，还有我叔叔！不过相比于我叔叔，我还是更喜欢和山羊伯伯他们在一起，山羊伯伯什么都知道，会给我讲好多故事！”

　　陈思南闻言一笑，看来这大山之中，妖怪太多了，反而形成了一个他们自己的社会。

　　就在这时候，路旁的树丛突然窜出来几个人。

　　走在最前面的一个，长得又黑又胖，头上顶着一个黝黑的大猪头，这猪头上还有着两颗獠牙，看起来便是凶悍无比的样子。

　　还有一个小猴子，坐在这猪妖的肩膀上。

　　而他们身后还跟着一个老头，这个老头留着一撇白色的小胡须，头顶上还有一对山羊角耸立着。

　　“猪哥，你说小月跑哪里去了啊，跑到狐族去找她玩，她也不在！”

　　“谁知道那丫头到底去哪里了，可能又去追蝴蝶迷路了吧！”

　　看到这几个妖怪，苏小月一下子就兴奋了起来，大声叫到：“猪哥，小猴子，山羊伯伯，我在这里！”

　　听到苏小月的声音，几个妖怪转过头来。

　　苏小月一脸的笑容：“我给你们介绍一个新朋友！这是陈思南陈公子，是人类呢！”

　　猪妖和小猴子都没有什么反应，反倒是那山羊伯伯眉头一皱。

　　“小月，危险！快过来！”山羊伯伯急忙说道。

　　苏小月疑惑地说道：“危险？”

　　陈思南就看着这山羊伯伯急忙跑过来，把苏小月拉了过去，然后一脸敌视的看着陈思南。

　　“人类，你到我们这里，想干嘛？”

　　陈思南一脸苦笑：“我要是说我是不小心闯进来的，你信吗？”

　　苏小月这时候开口说道：“山羊伯伯，这陈公子是好人呢！”

　　山羊伯伯一脸严肃：“小月，你可别被他的外表迷惑了，当初就是人类将我们妖族逼入这大山之中，恐怕这家伙就是人类派来的卧底，想要潜伏进来，然后将我们一举消灭！”

　　听到兔子的话，山猪和小猴子也是一脸敌视的看着陈思南，手上都拿起了武器。

　　陈思南也有点佩服这个山羊的想象力了，看起来这山羊要比另外三人年长很多，说话也是最有威信的一人。

　　“你们可别误会，我真是不小心跑到这里的，要是不相信，我走就是了！”陈思南说完，朝着另外一个方向走去。

　　山羊伯伯神色一凝：“山猪，猴子，拦住他，不能让他回去给人类大军通风报信！”

　　一听山羊伯伯的话，猪妖和小猴子两个对着陈思南就跑了过来。

　　“哇呀呀，内奸受死！”猪妖大叫一声，一双斗大的拳头，就对着陈思南挥了过来。

　　那小猴子手持一根木棍，在空中挥舞了几下，跟了上来。


第203章 妖音

　　陈思南只是不想和这大山之中的妖族产生矛盾，但是也并不代表陈思南就怕这几只妖怪。

　　陈思南急忙转身，看着猪妖挥过来的一拳，俗话说得好，一猪二熊三老虎，不要小看猪这种动物，在山中的野猪，力大无穷，更何况这野猪妖了。

　　他这一拳，陈思南也是不敢硬接，只得躲避开来。

　　无奈的开口说道：“都说了，我对你们没有敌意，怎么就不信呢！”

　　“哼，俗话说得好，人类没有一个好东西！看打！”小猴子大叫一声，跃到半空，对着陈思南一棒挥下。

　　陈思南急速从背包中拿出天师剑，横挡一下。

　　陈思南一眼便看出了两人的弊端所在，猪妖力大无穷，可是灵活性却不行，陈思南轻易便能避开他的攻击。

　　而那小猴子确实太注重技巧了。

　　一根棍子舞天花乱坠，令人眼花缭乱。可是陈思南却发现，这小猴子一棍子的力量，真的太弱了。

　　弱到陈思南就算是让他砸上几棍，也没有什么大碍。

　　两个妖怪的弊端如此明显，陈思南对付起来倒是轻松无比，没一会，陈思南就将这猪妖和小猴子揍得趴在地上。

　　“不行，你耍赖，有种就让俺老猪打上一拳，一直闪避，算什么男子汉！”猪妖在地上不服气的嚷嚷道。

　　听到猪妖的话，小猴子也是不服气地说道：“有种就跟我比棍法啊，像一个莽夫一样！”

　　听到两只妖怪自相矛盾的话，陈思南也是笑了起来。

　　“陈公子，别伤他们性命，他们都是我的朋友！”苏小月大声叫到。

　　陈思南侧过头看着苏小月：“我什么时候说要杀他们了！都说了，我是路过的，你们非要找我麻烦！”

　　这时候那山羊伯伯仍然一脸敌视的看着陈思南。

　　苏小月拉了拉山羊：“山羊伯伯，这陈公子真是好人，你就相信我吧！”

　　山羊这时候才缓缓点头：“既然小月你都这样说了，那就暂且相信他，如果他有一点异常，就必须立即杀死他！”

　　“嗯！”苏小月点点头，急忙跑到陈思南旁边说道：“陈公子，你没事吧！”

　　陈思南看着苏小月这样子，给她吃一块饼干在她心目中就是大好人了？苏小月这个样子如果到大山外面去，估计都得被那些人贩子骗得找不着北了。

　　“我没事，还是看看你这两个朋友吧！”陈思南摇了摇头。

　　山猪和小猴子这时候满身都是泥土，不过陈思南并没有下狠手，所以虽然两人看起来悲惨无比，但是却并没有受到什么伤。

　　陈思南看着这一群修为微弱的妖怪，突然想到，还好是自己，如果是斌宇到了这里。

　　陈思南摇了摇头，那样恐怖的事情，还是别想了。

　　这时候山羊伯伯开口说道：“小月，带着这人类到我家里来坐吧！”

　　说完，山羊伯伯就走了起来。

　　“陈公子，去吗？”苏小月看着陈思南问道。

　　陈思南想了想，点点头，反正现在自己也不知道该往哪里走，到这山羊的家中坐坐又何妨。

　　想着，陈思南就跟在苏小月等人的身后。

　　那山羊伯伯走路的速度极慢，一路上陈思南见到形形色色的妖怪。

　　就跟人类跑动物园看动物一样，此时这些妖怪一个个都看稀奇一般跑过来看陈思南。

　　陈思南能看出来，这些妖怪中，修为最高的，可能就是这山羊伯伯了。

　　不过即便是这山羊伯伯，陈思南也有信心，能够轻易的斩杀掉。

　　“难道这深山中的妖怪都这么弱吗？”陈思南疑惑地说道。

　　一般来说，这种在深山之中的妖怪，潜心修炼，应该会非常强大才是。

　　可是一路上见到的这些妖怪，一个个都弱得很。

　　陈思南不禁心生疑惑。

　　“到了，这里就是山羊伯伯的家！”苏小月的话，将陈思南的思绪打断。

　　陈思南看着眼前这一个山洞。

　　“走吧，进去吧！”山羊开口说道。

　　陈思南进入山洞之后，才发现这山洞在外面看起来狭窄得很，可是进到里面一看，却发现里面确实宽阔得很，几人站在里面，一点也不显得拥挤。

　　里面还有一些木头做的小凳子，床，桌子等物。

　　“人类，我希望你如小月所说的那般，不是人类派来的探子，要不然，哼！”山羊伯伯冷声说道。

　　陈思南不由得再次苦笑了一下，心想道“还好我不是你说的探子，要不然你还真拿我没办法。”

　　不过这话陈思南也不可能会说出来，反而是点头应道：“放心吧！”

　　猴子和山猪这时候气鼓鼓的看着陈思南，对山羊说道：“山羊伯伯，这家伙一看就不是什么好东西，别相信他！”

　　不过明眼人一眼就看出猴子和山猪是因为败在陈思南手底下而说的气话，山羊自然也不傻，瞪了两妖一眼。

　　“你俩少说两句，打不过别人就诬蔑，丢不丢人！”

　　一句话说得山猪和猴子坐在原地憋红了脸，却不知道说什么。

　　陈思南也跟着苏小月的叫法，开口说道：“山羊伯伯，不知我能不能在这里借宿几日？”

　　山羊看了看苏小月，苏小月对着山羊点了点头。

　　“行，我还是那句话，既然小月相信你，那我也相信小月，就让你在我这里住上几日也无妨！”

　　陈思南一拱手：“多谢了！”

　　这时候，外面的天空之中，响起一道声音。

　　“小月，夜深了，该回家了！”

　　这道声音听起来霸道无比，更重要的是，陈思南感觉到一股滔天的妖气。显然发出这道声音的，是一个强大无比的大妖。

　　苏小月对着陈思南吐了吐舌头：“陈公子，叔叔叫我了，等明天我再来找你玩！”

　　说完，苏小月就急忙跑了出去。

　　陈思南没有说话神情凝重的看着洞口外面。

　　看来自己一开始倒是小看了这深山中的妖族，亏得自己一开始还以为山羊就是这些妖怪之中最强大的。

　　这道声音响起的时候，山羊猴子山猪几个妖怪，都低下了头颅，显示对那大妖的尊重。


第204章 帝体决

　　待得苏小月走出去好一会后，几只妖怪才深吸一口气，坐了下来。

　　陈思南皱着眉头开口问道：“山羊伯伯，刚才那声音到底是谁呢？”

　　山羊做到凳子上，好一会才说道：“是我们这里的王！”

　　陈思南听到，一点也不意外，每一个妖怪聚集地，都会有一个最强大的妖怪统治。

　　就如同白岩山上的蛇六，亦或是卯兔在大兴安岭那边的地位一般。

　　“也是狐族的？”陈思南开口说道，毕竟苏小月一开口称呼那妖怪为叔叔，似乎也是她们一族的长辈。

　　山羊点点头：“现在狐族也就剩下小月和她叔叔两人了，其他的，全都在那群道士对我们的围剿中死掉了！”

　　陈思南听到这话，叹息一声，现在的人类，对于妖怪实在是太仇视了，只要发现妖怪，想到的第一件事就是除掉，从来都不会有什么和平相处的说法。

　　郑斌宇那样的猎妖人就是最为典型的一个例子。

　　山羊回忆着，继续说道：“当初若不是王杀尽了那帮道士，恐怕就连我们，也逃不出来！”

　　陈思南见山羊的样子，似乎对苏小月的叔叔非常的尊重。

　　山羊的话一说完，猴子立马就叫了起来：“以后，我也要成为王那样顶天立地的大妖怪！”

　　山猪听到这话，鄙视的看了猴子一眼：“猴子，就你那点力气，还顶天立地呢，俺老猪一巴掌就能把你拍在地上动不了你信不信！”

　　“我呸，臭猪，找打！”说着，猴子就挥舞起了手中的棍子，对着山猪敲了过去。

　　可是就猴子那点力气，打在皮糙肉厚的山猪身上，说是挠痒痒也不为过。

　　“你们两个要闹给我滚出去闹去，真烦人！”

　　山羊黑着一张脸，闷声说道。

　　陈思南看着他俩闹腾，轻笑了一下，摇摇头，心中却少见的升起一丝宁静。

　　陈思南就在这山洞住了下来。

　　因为山洞只有一张床，所以山羊将山洞让个陈思南住了，而他自己，则是到其他的妖怪家里住。

　　陈思南苦笑一下，倒是有点鸠占鹊巢的感觉了。

　　陈思南将背包中的帝书拿了出来，陈思南跑出来以后便用布将这帝书包裹了起来。

　　此时掀开这布，山洞中也发出一阵金光。

　　陈思南看到帝书，也是一阵激动。

　　陈思南之前练的，不过是师傅偶然得到的残本罢了，哪能跟这原本帝书相提并论。

　　陈思南缓缓翻开帝书。

　　这帝书上面，不仅仅记载着每一层的帝术，而且还有一张张纸条，上面写着修炼每一层帝术的各种诀窍。

　　可别小看这一张张的纸条，有这些东西，陈思南修炼帝术的路上，至少可以节约十多年的时间。

　　帝术一共分为五层。

　　第一次便是“帝”字诀。

　　以前陈思南那残本上记载的，虽然没错，但是陈思南看了前人记载的笔记以后，却发现自己以前使用的帝字诀，实在有点肤浅了。

　　帝字诀，可以说博大精深，陈思南使用极阳血为引，激发的帝字诀只能说是其中一种方法而已。

　　真正将帝字诀修炼到极致，犹如真正的大帝降临一般，一语便能诛妖邪，斩恶鬼。

　　陈思南看完帝字诀的记载和笔记以后，苦笑一下：“不是吹牛吧，那得修炼到什么样的程度才可能做到说句话就可以诛妖斩鬼的地步！”

　　说完，陈思南便翻页继续看了下去。

　　帝字诀陈思南只能说修炼不够到位，但是第二层来说，陈思南却是知其一不知其二。

　　在仔细看了看帝术第二层以后，陈思南确实越看，眉头就皱得越紧。

　　帝术第二层并不是如陈思南之前所想的那般，帝指仅仅只是帝术第二层里面的一部分罢了。

　　如果第一层修炼的是咒法，那么这第二层完全就是炼体。

　　提炼天地间的阳气，淬炼自身。

　　只有将自身极阳体质淬炼到极致，才能够使用出帝术的第二层。

　　帝术的第二层，名为“帝”体决。

　　陈思南看到这里，将“帝”体决的修炼口诀默记于心。

　　合上了书籍，倒头睡去了。

　　这几天下来，一路奔波，陈思南连一个安稳的觉都没有睡过。

　　这时候陈思南总算是能安安稳稳的睡一个好觉了。

　　……

　　“少主！我们的人在这大山之中搜了好几天了，依旧没有发现那陈思南的踪影！”

　　易天行站在明教少主的身旁，恭敬地说道。

　　明教少主闭着眼睛，突然冷声说道：“如此严密的搜索都能让他跑掉，我要你们何用？嗯？”

　　易天行急忙躬身说道：“少主，我怀疑陈思南根本就没有出来过！”

　　“你的意思是？反其道而行？”少主喃喃说着。

　　易天行点点头：“没错！”

　　明教少主听到易天行的话，沉思了一下：“全体出发，从卧龙村开始，往里面找，就算是掘地三尺，也得给我把他找出来！”

　　易天行点点头：“是！”

　　说完，易天行右手放入口中，吹了个口哨。

　　一道哨音划破长空。

　　在这道哨音之下，黑夜之中，不知多少黑衣人向着前方行进起来。

　　“少主，属下告退！”易天行开口说着。

　　“嗯，对了，把那两人带上！”

　　“明白！”

　　易天行说完，纵身一跃，直接消失在了树林之中。

　　……

　　陈思南在这里住下以后，每天苏小月在早上的时候便会来找陈思南玩耍。

　　但是陈思南可没心思陪这小狐狸玩。

　　在烈日当头的时候，陈思南总是跑到山顶上，盘膝坐下。

　　运转帝体决。

　　吸收烈日之中的阳气修炼。

　　日落才回去。

　　而苏小月总是喜欢站在一边，看着陈思南修炼。

　　“小月小月，你这几天怎么都不陪我们去玩了啊！”山猪埋怨地说道。

　　苏小月想也不想便开口说道：“和你们在一起，除了追蝴蝶，就是追野兔，一点也不好玩！”

　　小猴子挠着头：“你以前不是最喜欢追蝴蝶吗！”

　　“有什么意思！你俩自个玩去吧！”说着，苏小月手撑着头，看着在烈日下的陈思南。


第205章 不知其所以然

　　这时候，苏小月发现陈思南浑身上下的皮肤上面，泛起一层金光。

　　小猴子和山猪的目光也被陈思南这边吸引了过来。

　　“这是什么啊！”

　　“不知道！”

　　苏小月也没搭理两人，仔细的看着陈思南，这几天，每一天陈思南都会变成这个样子，可是每一次那一层金光都会黯淡下来。

　　苏小月捏紧了拳头，小声地说道：“加油啊！”

　　这时候，只见陈思南浑身上下那层金光缓缓提升，可是就将要达到顶点的时候，却又突然黯淡了下来。

　　陈思南这才睁开眼睛，苦笑一声：“又失败了，方法应该是对的啊，怎么每次都会失败呢！”

　　“陈公子，擦擦汗吧！”苏小月开口说道，一边说着一边递过来一根手帕。

　　陈思南点点头，接过手帕：“谢谢你，小月！”

　　“陈公子，你修炼的到底是什么啊，怎么我站得老远，都感觉到一股热气啊！”苏小月疑惑的问道。

　　陈思南深吸一口气：“一部比较厉害的法决而已！”

　　“走啦，臭猴子！”山猪一把提起小猴子，就往山林外面走。

　　小猴子看着苏小月：“猪，你说小月现在咋都不爱跟我们玩了啊！整天和那个人类小子混在一起！”

　　山猪用手撑着他那巨大的猪头，想了半天，也没有想出个所以然。

　　“应该，应该是人类这种东西比较稀罕吧，以前我就听山羊伯伯说过，什么物以稀为贵，反正就是说越少的玩意就越稀罕！”

　　虽然山猪没猜中，但是以他的猪脑子，还能知道物以稀为贵，就已经很了不起了。

　　两人对于这些想不通的事情，一般就习惯性的放到脑后，不去想它。

　　而这边，苏小月犹豫了一下，对陈思南说道：“陈公子，我叔叔想见见你！”

　　“你叔叔？”陈思南疑惑地说道。

　　“嗯！当然，如果你不敢去的话，不去也没关系的！”苏小月小声地说道。

　　陈思南听到这话，笑了笑：“咋了，你叔叔还能吃了我不成？去就去呗。”

　　其实陈思南对于这片山林的妖王，也是想见一见，当初那滔天的妖气，陈思南至今也忘不了。

　　“嗯！”苏小月点了点头，就带着陈思南往后面的山上走。

　　走了大概有半个小时左右的路。

　　走到了一片翠绿的竹林前，苏小月开口说道：“陈公子，到了，这里就是我家！”

　　陈思南往竹林里面望了一眼，只见这竹林里面矗立着一栋竹屋。

　　“叔叔，我回来了！陈公子也和我一起来了。”苏小月大声说道。

　　“嗯，进来吧！”

　　听到这声音，陈思南皱起眉头，怎么这声音听起来有一种熟悉的感觉。

　　“陈公子，你想什么呢，进去呗！”苏小月在一旁开口说道。

　　陈思南这才反应了过来，点点头。

　　走进了屋子里面。

　　“陈思南，好久不见啊！”苏小月的叔叔转过头说道。

　　一看到屋子里的人，陈思南面色一变。

　　“蓝天翔，你怎么会在这里！”

　　陈思南面色严肃，如临大敌一般。

　　陈思南万万没想到，这蓝天翔居然就是苏小月的叔叔。

　　不应该啊，苏小月的叔叔不是应该是狐妖才对吗！

　　蓝天翔浅浅一笑：“你不用这么紧张，如果我想杀你，上次在那沉龙潭的时候，你和那猎妖族的小子，不可能会活到现在，你信么？”

　　陈思南这时候也回想起来，当初自己正准备呼唤蛇六的帮忙，可是蓝天翔却突然退走。

　　“你当初明明可以杀掉我们两个，为什么却突然放弃呢？”虽然蓝天翔说得有两分道理，可是陈思南这时候依然是一脸戒备地说道。

　　“因为六哥！”

　　“你认识蛇六前辈？”陈思南疑惑地说道。

　　蓝天翔点了点头：“当然了，当初我这一条命可是六哥救的，你既然和他有渊源，我自然不会恩将仇报！”

　　陈思南眉头紧皱，当时似乎还真是自己将装有蛇六的妖气瓶子拿出来后，蓝天翔才退去的。

　　这时候苏小月在一旁说道：“叔叔，你们两个认识？”

　　蓝天翔虽然有时候显得冰冷无情，战斗起来如同疯子一般，对苏小月确是格外的温和。

　　“嗯。小月，叔叔要和陈思南说点事，你去外面准备晚饭去吧！”

　　苏小月也不容有他，点点头就出去了。

　　看着苏小月的背影，蓝天翔似乎有点望出了神。

　　突然，蓝天翔开口说道：“你觉得小月怎么样！”

　　陈思南愣了一下才说道：“蛮好的啊，挺善良的！”

　　蓝天翔这时候声音却突然冷了下来：“陈思南，我警告你，人妖相恋，是被天理所不容的，我希望你不要害了小月，明白我的意思吗？如果不是因为你和六哥的关系，在你刚接触到小月的时候，我就出手将你镇杀了，明白么？”

　　陈思南没想到蓝天翔找自己，居然只是为了说这个。

　　苦笑一下：“你说的什么啊，完全就是你自己想多了好不好，我从来都没有对小月有过什么想法！”

　　“嗯，这样对你对小月都好！”蓝天翔开口说道。

　　陈思南这时候也在桌子的旁边坐下。

　　“蓝天翔，我想问你一个问题！”

　　蓝天翔显然猜到陈思南会问什么，却并没有拒绝，反而是轻轻点头：“想问什么就问吧！”

　　“为什么放弃龙虎山弟子，甚至是未来掌门人的位置，反而是选择和一群妖怪在一起呢？”陈思南疑惑地说道。

　　其实自从知道蓝天翔这个人后，陈思南心中就一直有这个疑惑。

　　蓝天翔冷笑一声：“你感觉是和一群真诚淳朴的妖怪在一起快乐，还是和一群伪君子整日带着面具生活来的畅快？”

　　“到底发生了什么？会让你生出这样的想法？”陈思南深吸一口气问道。

　　蓝天翔撇了撇嘴：“想必我的事情，我师兄告诉了你不少吧！”

　　陈思南点了点头：“嗯，你当初下山历练，杀害同门师兄弟，甚至龙虎山派出来抓你回去的人，全数都你杀死！”

　　“知其然，不知其所以然！”

　　蓝天翔冷哼一声。


第206章 十年前（一）

　　蓝天翔这才对陈思南缓缓的说了起来，十年前，蓝天翔这个龙虎山的天才少年，变成这幅样子的真相。

　　……

　　“蓝天翔，下山了，大小事宜都得听你杜师兄的，明白吗？”

　　蓝天翔点点头：“师傅放心，徒儿一定谨遵师傅教诲，好好听师兄的话！”

　　龙虎山掌门看着这个得意弟子，摸了摸自己的胡子，笑道：“去给你毕师兄道个别吧，你这次回来过后，你师兄就得去六扇门了，以后相见的机会可不多！”

　　“嗯！”蓝天翔点点头，就跑到后院找毕云飞道别去了。

　　蓝天翔刚刚走出去，龙虎大殿之中便走进一个面向温和的青年，此人便是这次带蓝天翔下山历练的杜师兄，杜志才。

　　“参见掌门人！”杜志才弯腰说道。

　　“嗯，这次领你师弟下山，主要是让他见识一下世间的人情冷暖，如果遇到太危险的邪物，记得千万别带他去冒险，好好保护他的安全，明白吗？”

　　杜志才脸上露出一丝微笑：“掌门放心，我一定保护好蓝师弟！”

　　“嗯，去吧！”

　　听到这话，杜志才这才退出了龙虎山大殿之中。

　　刚一走出去，杜志才脸上就露出和刚才那温和截然不同的笑容。

　　嘴里低声说道：“天赐良机，毕云飞要去六扇门，只要悄悄除掉这蓝天翔，那同辈弟子之中还有谁能和我争？”

　　杜志才一直以来，在龙虎山都是好好先生的样子，不论对谁都是温和无比。

　　可是杜志才的野心，恐怕也就他自己一个人知道。

　　杜志才的修炼天赋不错，可是也仅仅只是不错而已，与同辈的毕云飞和蓝天翔比起来就差的太远了。

　　杜志才的天赋就只能被一个长老收为弟子，而毕云飞和蓝天翔则是直接成为掌门的亲传弟子，差距可想而知。

　　……

　　龙虎山的山脚，蓝天翔和杜志才两人站在一起。

　　蓝天翔从很小的时候就在龙虎山上面生活，对于外界的事情知之甚少，对于这次的行程，更是一无所知。

　　“杜师兄，我们到那里降妖除魔啊！”蓝天翔声音带着一丝稚嫩，激动，毕竟在龙虎山上学艺十多年，整天被龙虎山的人熏陶降妖除魔是多么多么神圣的事情，可是蓝天翔却根本就没有捉过一只妖怪。

　　看到蓝天翔的样子，杜志才神色凝重地说道：“蓝师弟，据我所知，在一个叫望鱼古镇的地方，有一只鱼妖作祟，那里的百姓生活得苦不堪言！”

　　蓝天翔听到杜志才的话，开口说道：“师兄，我们就去那里吧！”

　　杜志才当然就等着蓝天翔说这句话，不过杜志才却装作一副为难的样子：“师弟，那鱼妖厉害无比，可能会有危险！”

　　“吾辈学道之人，何惧那些艰难险阻，学这一身本领，不就是为了给百姓除害么？”蓝天翔一脸正气地说道。

　　在蓝天翔这个年纪，正是血气方刚的时候，又怎么会因为一点危险就不去呢？

　　“好！既然师弟你有这样的志气，那望鱼古镇，即便是刀山火海，师兄也陪你闯一闯！”

　　就这样，一个血气方刚初出茅庐的少年，和一个心怀鬼胎的师兄，就踏上了这次降妖的旅途。

　　而这时候那鱼妖正好在望鱼古镇兴风作浪，也不知是不是巧合。

　　蓝天翔两人来的时候，住的是一家叫做四号旅店的小旅馆。

　　“小兄弟，你们是来这边旅游的？还是赶紧回去吧，这里不太平！”旅馆的老板姓林，三十出头，这四号旅店就是他和老婆两夫妻经营起来的。

　　蓝天翔笑了笑：“大哥，怎么不太平了？”

　　林老板眉头紧锁，低下头，在蓝天翔的耳边低声说道：“小兄弟，实话告诉你吧，我们这里，在闹妖怪！村子已经请了好多能人异士来看过了，不过一个个都说没办法！”

　　令林老板没想到的是，这小子不但没有露出惧怕的表情，反而带点兴奋地说道：“妖怪在那里？我去看看！”

　　这一下倒是把林老板问得愣住了。

　　“小兄弟，你不会是疯了吧！那可是妖怪啊！”

　　蓝天翔摇了摇头：“大哥你就放心吧，我就是来帮你们除掉那妖怪的！”

　　“小兄弟，你别开玩笑了！”林老板摇了摇头。

　　俗话说得好，嘴上没毛，办事不牢。

　　连一些上了年纪的先生道士对那妖怪都束手无策，更何况你这个二十出头的小子了。

　　虽然这林老板不说，但是那鱼妖的事情闹得是满城风雨，人尽皆知，蓝天翔随便一打听，便知道了沉龙潭的位置。

　　之后便马不停蹄的和杜志才两人赶往沉龙潭。

　　“师弟，你的修为天赋，在师兄之上，恐怕等一会，还得你打主力才行！”杜志才喃喃说道。

　　蓝天翔点点头：“放心吧师兄！”

　　两人很快就赶到了沉龙潭的位置。

　　这时候沉龙潭的水已经涨到了半山腰。

　　蓝天翔深吸一口气，暴喝一声：“大胆鱼妖，还不速速出来受死！”

　　一声喊完，只见那沉龙潭的水中，缓缓的形成了一个漩涡。

　　一个巨大的黑影在水底浮现出来。

　　“何人喧哗？”

　　巨大的声音犹如霹雳一般在蓝天翔两人的耳边炸响了起来。

　　感受到鱼妖身上磅礴的妖气以后，蓝天翔心中也不禁打鼓了起来。

　　虽然如此，蓝天翔还是咬着牙说道：“大胆鱼妖，竟敢为祸一方！待我今日收了你！”

　　“就凭你这个毛头小子？还想收我？”鱼妖的声音传来，言语中透露出一股不屑，显然没将蓝天翔放在眼里。

　　鱼妖顿时直接化为人形，浑身上下覆盖着一层银色的鱼鳞。

　　对着蓝天翔就是一拳轰了过来。

　　蓝天翔还没有动作，只见旁边的杜志才却突然挡在蓝天翔的身前。

　　“想要伤我师弟，就得先打倒我再说！”

　　别说打倒了，杜志才被这鱼妖一拳直接打得倒飞了出去。

　　倒在地上，还适时的突出一大口鲜血。

　　“师兄！”蓝天翔焦急的叫了一声。


第207章 十年前（二）

　　杜志才捂着胸口，咬着牙，一副悲惨的表情：“师兄没事，师弟，帮我好好的教训一下这个妖怪！”

　　蓝天翔听到这话，心中才稍微安定了下来。

　　在自己的手上，飞速写上了一个敕字。

　　“五百雷神掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘。”

　　掌心雷直接在蓝天翔的手中浮现。

　　“啊！”蓝天翔大叫一声，对着鱼妖就拍了过去。

　　可是和蓝天翔预想中的不一样，自己这一掌，居然被鱼妖给轻易的就接住了。

　　鱼妖手一用力，蓝天翔的手腕发出一阵剧痛。

　　那手中的掌心雷，也就此熄灭了下去。

　　“砰！”一声闷响。

　　蓝天翔直接被这鱼妖踢得倒飞了出去。

　　虽然蓝天翔道术造诣不低，但是经验太少，又怎么可能是这鱼妖的对手。

　　杜志才看到这一幕，心中一喜，急忙说道：“师弟撑住，师兄去搬救兵去！”

　　说完，杜志才风一般的就溜走了。

　　蓝天翔这时候可没时间多想杜志才的问题。

　　那鱼妖非常的强大，如果不是想戏虐一下蓝天翔，恐怕很快就能结束这场战斗。

　　蓝天翔也第一次感受到了死亡的威胁。

　　拼命的跑，拼命的藏。

　　一次次被那鱼妖犹如猫捉老鼠一般的揪出来，又一次次的逃走。

　　终于，蓝天翔晕了过去。

　　再次醒过来的时候，那实力恐怖的鱼妖不见了。

　　反之，蓝天翔睡在一张铺着兽皮的床上。

　　“你醒了啊！”

　　这时候，门外一个长相美丽的姑娘端着一盆水，走进了屋子里。

　　看到这样美丽的姑娘，一般人都是微笑面对。

　　可是蓝天翔确是神情严肃，如临大敌一般。

　　这女子身上散发着一股妖气。

　　“妖怪，你干什么！”蓝天翔暴喝一声坐了起来。

　　想要施展道术降妖除魔，可是受伤实在太重，蓝天翔根本提不起一丝力气。

　　“我叫霜华！你都受这么重的伤了，赶紧躺下吧，不然伤口又裂开了！”霜华一边说着，一边安抚着蓝天翔躺下。

　　蓝天翔咬着牙：“别以为你这样做我就会感激你，师傅说过，妖最擅长迷惑人心，我不会上你当的！”

　　霜华摇了摇头：“谁让你感激了！”

　　说完，霜华就帮着蓝天翔包扎好了伤口，转身出去了。

　　蓝天翔本来还以为这妖怪给自己敷的是毒药之类的东西，毕竟从小到大的教育，妖怪是坏的，妖怪的存在就是害人，这样的想法深入蓝天翔的心中。

　　可是过了一会，伤口不仅仅没有想象中的疼痛感，反而传来一股冰凉，痒痒的感觉。

　　“难道这真的是解药？”蓝天翔不敢相信地说道。

　　就这样，蓝天翔就在霜华的家中养起了伤。

　　果然不出蓝天翔的预料，这霜华就是一只妖，而且是狐狸一族的。

　　蓝天翔一开始对于霜华非常的抗拒。

　　不过随着时间的慢慢推移，蓝天翔心中对于妖怪的那种敌视，开始因为霜华的温柔，体贴，不自觉的便淡化了起来。

　　蓝天翔渐渐发现，妖怪，似乎并不像师傅对自己说的那样只知道杀戮，吃人。

　　甚至，蓝天翔慢慢的爱上了霜华，只不过这一点，蓝天翔自己都没有发现。

　　“蓝天翔，族外有一个人说要找你，好像说是你的师兄！”

　　霜华走进屋子里，对蓝天翔说道。

　　蓝天翔对于杜志才的临阵脱逃，并没有什么埋怨。

　　毕竟那鱼妖实在是太厉害了，就算是自己，也只有逃命的份。

　　蓝天翔这时候听到杜志才来了，急忙走出去。

　　“师兄！终于见到你了！”蓝天翔一边说，一边快步走了过去。

　　可是杜志才这时候却眉头一皱，开口说道：“蓝天翔，你真是太令我痛心了，堂堂龙虎山掌门的亲传弟子，居然终日与这群妖怪为伍！你根本不配做我龙虎山的弟子！”

　　听到杜志才的话，蓝天翔愣了一下，那时候的蓝天翔根本没理会到杜志才话中的意思。

　　还开口说道：“杜师兄，不是那样的，霜华她们都是好妖怪，这段世间我受伤了，都是她们在照顾我！”

　　杜志才冷哼一声：“我看你已经被这狐狸精迷得神魂颠倒了，若是不打醒你，我妄为你的师兄！”

　　说完，杜志才提起手中的剑，对着蓝天翔就刺了过来。

　　蓝天翔心想着师兄也就是发泄一下，等师兄的火气散了，也就没事了。

　　这样想着，蓝天翔也没还手，只是一味的躲避。

　　可是刚过两招蓝天翔就发现，这杜志才出手，招招都是冲着自己的要害部位刺来。

　　这那里是师兄教训师弟的样子，分明就是想要蓝天翔的命！

　　蓝天翔虽然不通世事，但是却不代表他傻。

　　一招逼退杜志才后，蓝天翔眉头紧皱地问道：“师兄，你这是干什么？”

　　“哼，你还好意思问我干什么，今天，我就要帮掌门人清理门户！”说着，杜志才挽了个剑花，再次攻来。

　　“蓝天翔！”

　　蓝天翔的身后传来霜华的叫声，回头一看。

　　只见霜华拿着自己的配剑扔给了过来。

　　蓝天翔接住配剑以后，对杜志才说道：“杜师兄，师弟得罪了！”

　　说完，两人便斗了起来。

　　蓝天翔虽然是比杜志才厉害，但是此时蓝天翔本来伤势就没有痊愈，更何况蓝天翔每一招都会手下留情，担心伤到杜志才，所以打起来却是感觉束手束脚的。

　　杜志才找着一个机会，将蓝天翔一脚踢飞出去。

　　手里拿着剑，面上露出一丝疯狂的神色。

　　“去死吧，臭小子，龙虎山掌门亲传弟子的位置，本来就该是我的！”说着，举着剑对着蓝天翔冲了过来。

　　直到此时，听到杜志才的话，蓝天翔才明白过来杜志才到底是为了什么。

　　可是就在这时，滑稽的一幕发生了。

　　只见那杜志才冲过来的速度实在是太快，导致脚下一滑，整个人直接扑到了蓝天翔的剑上。

　　“师兄！师兄！”蓝天翔摇了摇杜志才的身体。

　　可是杜志才居然已经断了气。

　　看到这一幕，蓝天翔面色发白。


第208章 十年前（三）

　　杜志才死后，蓝天翔回龙虎山也不知道该怎么交代，心乱如麻，索性就先在这狐族的山谷之中住了下来。

　　狐族的人每一个都长相美丽，男性则是英俊帅气。

　　霜华虽然漂亮，但是与同族那些姐妹相比起来，就显得不是那么惊艳，反而有点平庸。

　　蓝天翔也不是注重外表的人，最重要的是霜华那颗善良的心。

　　白天修炼，入夜而膝，蓝天翔渐渐的似乎忘了自己龙虎山弟子的身份，忘了以前自己的心愿是斩尽天下妖魔。

　　“所有人准备作战，有十余名人类往我们这个方向赶了过来！”

　　山谷之中，一名狐妖奔跑着大叫。

　　蓝天翔这时候正在屋子中和霜华在一起，听到外面的叫声。

　　蓝天翔眉头一皱：“霜华，我出去看看！”

　　“嗯！小心点！”

　　蓝天翔跑到外面的时候，狐族的老族长正带着狐族的同胞们站在山谷的口子上。

　　“启动阵法，护住山谷！”

　　“是！”

　　发号施令以后，老族长也看到蓝天翔跑过来。

　　“人类小子，你不好好养伤，跑到外面干嘛？”老族长问道。

　　蓝天翔笑了笑：“我看看有没有什么能帮得上忙的！”

　　老族长摇了摇头：“放心吧，我们狐族大阵乃是当初我狐族先辈建立，没人能闯得进来！”

　　蓝天翔点了点头，没有说话。

　　突然，老族长神色一凝，看着远处。

　　“来了！”

　　蓝天翔也顺着老族长的目光望去。

　　只见树林中，十多人飞速奔了过来。

　　“黄师叔？你怎么来了。”蓝天翔惊呼一声。

　　听到蓝天翔的话，老族长眉头一皱，侧过头看着蓝天翔。

　　“人类小子，这人你认识？”

　　蓝天翔点了点头。

　　这黄师叔本名黄云豪，在龙虎山上，十多年对蓝天翔也是极好。

　　“天翔，怎么？师叔大老远的过来，你还将师叔拒之门外？”黄云豪大笑一声说道。

　　蓝天翔疑惑的开口说道：“师叔，你不是来捉我回去的吗？”

　　黄云豪白了蓝天翔一眼：“我抓你干嘛？我就是在外面办点事，听说你在这边，就来看看你。”

　　蓝天翔听后，心想正好告诉黄师叔那杜志才的死因，找黄师叔商量一下回去怎么和师傅交代。

　　转头对老族长说道：“老族长，让他们进来吧，这位是我师叔！”

　　“你师叔？”老族长狐疑地说道。

　　蓝天翔点点头：“你放心吧！”

　　“我相信你！传我令，解开阵法！”

　　蓝天翔毕竟还是太年轻了，再加上他认为杜志才死亡的事情龙虎山并没有知晓，所以让黄云豪三句话就骗了。

　　阵法解开以后，黄云豪冷笑一声，喝道：“吾辈修士！”

　　下面那十多个师兄同时应了一声：“斩妖除魔！”

　　蓝天翔看到黄云豪的表情，就觉得有一丝不对劲，此时听到众人的喝声，蓝天翔更是脑袋里面一阵发白。

　　身为龙虎山掌门的亲传弟子，他自然知道，这正是龙虎山动手的命令。

　　只见那十多名师兄，同时冲进了狐族的山谷之中。

　　手中的斩妖剑，飞快的斩杀掉一个个狐族。

　　老族长闷声说道：“人类小子，你演技倒是不错，我自认活了几百年，见过形形色色的人不知几何，居然就没看出你是人类道士派来的奸细！”

　　说完，老族长直接化身为一只雪白的狐狸，张开一张大口，对着蓝天翔就咬了过来。

　　蓝天翔被眼前的场景惊呆了，嘴里喃喃自语的念到：“不是的，不是这样的！”

　　“哼，妖孽受死！”黄云豪拿出他的斩妖剑，对着老族长刺来。

　　直接一剑将老族长定杀在了地上。

　　蓝天翔清楚的看到，老族长的眼中透露出的不甘，与怨毒。

　　“啊~”

　　一声惊叫，将蓝天翔从呆立的状态惊醒了过来。

　　“霜华！霜华！”

　　蓝天翔叫着霜华的名字，使出了浑身的力气朝霜华的屋子冲了过去。

　　即便是这样，蓝天翔依然是晚了一步。

　　站在屋子门口，看着屋子里，龙虎山的人已经离开了，好似时间紧迫，正在追寻下一个目标。

　　地上躺着一只狐狸，本来雪白的毛，现在却被鲜血染成了红色。

　　蓝天翔跪在霜华的旁边，捧起她。

　　不知不觉，两行眼泪已经从蓝天翔的眼里流了出来。

　　“霜华！你醒醒！你醒醒！”蓝天翔咬着牙说道。

　　霜华的眼睛挣得老大。

　　看见霜华的眼神中那股不可置信，蓝天翔只觉得自己的手都要捏出血一般。

　　“师叔师叔，这次可真是大丰收啊！”

　　“哈哈，一共斩杀了八十九只狐妖，我们龙虎山好久没有出现这么大的功劳了吧！”

　　“还得多亏了蓝师弟，要不是他，我们那里能这么轻松就解决这群妖孽！”

　　黄师叔也开口说道：“嗯，这次小蓝确实是功不可没，等到回龙虎山之后，功过相抵。毕竟那杜志才也不是什么了不得的人物，死了也就死了。”

　　听着屋子外面的声音，蓝天翔只觉得浑身的血液都冲上了头顶一般。

　　轻轻的放下霜华，缓缓走出屋外。

　　“小蓝，看你愁眉苦脸的样子，不就是杀了那杜志才吗，放心吧，这次立了这么大的功劳，师叔回去帮你好好说两句，没事的！放心吧！”

　　看着眼前这群龙虎山的弟子，蓝天翔十多年来，第一次觉得他们是如此的让人厌恶。

　　“难道在你们的心中，那所谓的功劳比这八十九条性命还要重要？”

　　“现在我才看清，和我一起相处了十多年的，根本就不是人，而是一群禽兽不如的家伙！”

　　黄云豪眉头一皱：“你小子，在说什么啊！”

　　蓝天翔走到黄云豪的旁边，急速一剑，直接将黄云豪的头颅斩飞。

　　看着黄云豪的身首分家，周围的师兄们一个个拔出斩妖剑指着蓝天翔。

　　“蓝天翔，你要干什么？”

　　“竟敢杀害长老！你！”

　　蓝天翔舔了舔嘴唇：“别急，这就轮到你们了！让你们感受一下被人杀死的滋味！”

　　不一会，整整十一颗头颅摆放在狐族山谷的谷口。

　　蓝天翔跪在地上，磕了三个头。

　　“霜华，都怪我！如果不是我，狐族也不会变成这样！”

　　“我没想到，龙虎山上竟然都是一群人面兽心的家伙！”

　　“有朝一日，我定将血洗龙虎山！”


第209章 卑鄙

　　直到蓝天翔没有继续说下去。

　　陈思南才反应了过来，蓝天翔的故事，陈思南听得入了迷。

　　“那小月呢？也是狐族的？”

　　蓝天翔点点头：“小月是霜华的侄女，因为调皮，跑到山谷外面，才逃过这一劫！”

　　陈思南叹了口气，没想到蓝天翔居然还有这样的经历。

　　难怪会变成这个样子。

　　蓝天翔闭上眼睛：“龙虎山唯一值得我想念的，就只有我师兄了！也不知道他现在怎么样了！”

　　陈思南想了想开口说道：“他去追杀一只红眼僵尸了！”

　　“什么？”蓝天翔睁开眼睛：“红眼僵尸？”

　　“嗯！”

　　陈思南便将自己和毕云飞遇到红眼僵尸的事情讲给了蓝天翔听。

　　“若是那只僵尸解开了封印，可就糟糕了！陈思南，你回去以后帮我打听一下我师兄的下落，若是有什么危险，通知我一声！”

　　陈思南看蓝天翔紧张的样子，也感受到了蓝天翔和毕云飞之间的感情深厚。

　　陈思南点点头：“要是有毕前辈的消息，我肯定告诉你！”

　　这时候，苏小月端着饭菜走了进来。

　　“你们俩聊什么呢，聊这么久！”

　　蓝天翔摇摇头：“没什么，吃饭吧！”

　　吃过饭以后，陈思南便回到了山羊的洞中睡了起来。

　　睡得正香的时候，外面突然就传来一阵阵喧哗的声音。

　　“怎么了？”陈思南喃喃说着，走出了山洞。

　　刚走出去，只见山羊带着一大群的妖怪已经围住了洞口。

　　“没想到，你居然真的是人类派来的探子！”山羊闷声说道。

　　陈思南眉头一皱：“怎么了？”

　　“你还有脸问怎么了，说，那些人是不是你通知来的！”山羊往后一指，大声说道。

　　陈思南朝着山羊的后方一看，只见一大群人打着火把，正朝这边赶来。

　　“山羊伯伯，从我看到这小子第一眼开始，就知道这家伙不是什么好东西，还跟他废话什么，直接把他抓起来吧！”山猪在一边嚎叫道。

　　“就是，把他抓起来做人质，还有希望！”小猴子也在一旁推波助澜地说道。

　　山羊冷眼看着陈思南，开口说道：“你还有什么好说的？”

　　陈思南深吸一口气：“那些人应该是明教的人！”

　　“明教？”

　　山羊疑惑的问道，他们这样的山妖，又怎么会知道明教。

　　“嗯，他们应该是为我来的！”陈思南点点头。

　　山猪冷笑一下：“总算是承认了吧！”

　　陈思南白了山猪一眼：“但是我绝对不是和他们一伙的！”

　　“先把他抓起来再说！”山羊下令道。

　　“住手！”

　　蓝天翔的声音传来。

　　听到蓝天翔的声音，这群妖怪全都对着蓝天翔走来的方向单膝下跪。

　　山羊开口说道：“王，这小子怎么处置！”

　　蓝天翔摇了摇头：“放心吧，来的人和他不是一伙的！”

　　说着，蓝天翔的面色也凝重了起来。

　　山羊他们不知道明教，蓝天翔又怎么可能不知道。

　　即便是他，在面对明教的时候，也是压力颇大。

　　不一会，那一百多人就将这里围了起来。

　　陈思南仔细观察了一下，这些人全都一身黑衣，在胸口的位置还有一团火的标志。

　　“你们是何人，竟敢擅闯我的地界！”蓝天翔闷哼一声。

　　说着，漫天的妖气便爆发了出来。

　　仅仅一人，气势便压过了对方一大群人。

　　“妖怪，我们的目标是你旁边的那个小子，只要把他交出来，我们立马便退去。”易天行从人群之中走了出来，指着陈思南说道。

　　苏小月听到这话，不知为何，紧张了起来，走到蓝天翔的旁边，拉了拉蓝天翔的手。

　　“叔叔！”

　　蓝天翔给了苏小月一个安心的眼神。

　　笑了笑对易天行说道：“在我蓝天翔的地盘要人，还如此嚣张，你也算是第一个了！”

　　见蓝天翔的态度，似乎不是那么愿意合作，易天行眉头也皱了起来。

　　“妖怪，想不到你的口气倒是不小，我倒要看看你的实力有没有你这张嘴这么硬！”

　　易天行对于自己的实力极为自信，话音刚落，从他身后便飞出一把黑色的长剑，直接飞到他的手中。

　　对着蓝天翔就是一剑劈了过来。

　　可是蓝天翔居然一点躲避的意思都没有。

　　陈思南一惊，这蓝天翔太托大了，居然硬接这易天行这一剑。

　　“小心！”陈思南忍不住惊呼一声。

　　易天行听到陈思南的声音，冷笑一声，以为我的剑这么好躲么？

　　一剑斩去，却没有那种斩入肉体的感觉。

　　犹如砍到的是钢板一般。

　　易天行定睛一看，自己斩的那个位置，居然包裹着一层金黄色的鳞片。

　　“这是？”陈思南这时候也看到了这鳞片，虽然只有一点，但是却和那沉龙潭的鱼妖的鳞片一模一样。

　　唯一不同的就是鱼妖的鳞片是银色，而蓝天翔的鳞片则是金黄色的。

　　“难道是那一丝龙气？”陈思南突然想起蓝天翔将那鱼妖的那丝龙气吸收掉，用以修炼。

　　蓝天翔冷笑一声，突然身上的气势飞速提升，头发也一下子变成了紫色。

　　看到这一幕，易天行便想退走。

　　“想走？我送你一程！”

　　蓝天翔说完，抬起脚，对着易天行的肚子猛地一脚踢出。

　　易天行只觉得自己的腹部一阵剧痛。

　　一口鲜血喷出，直接倒飞回了人群中。

　　“妖怪，刚才那鳞片到底是什么，居然连我的剑都破不开！”易天行忍着伤势，咬着牙问道。

　　“都是要死的人了，哪里来的这么多问题！”蓝天翔浅笑一声说道。

　　说完，就对着易天行他们那边快步走了过去。

　　易天行冷笑一声，对身后的人开口说道：“把人带上来！”

　　人群中，三个被绑着的人，被推了出来，一柄大刀悬挂在他们的头顶。

　　陈思南看到几人之后，咬牙叫到：“蓝天翔，等一下，别动手！”

　　陈思南的反应，早在易天行的预料之中，易天行笑了笑：“来啊，动手啊，看看是你杀人的速度快，还是我的刀快！”

　　陈思南死死的盯着易天行，咬牙说道：“卑鄙！”


第210章 保重了！

　　被绑在地上的三人正是左俊，林韵，林汐。

　　林韵和林汐还好一点，身上没有什么伤痕。

　　可是左俊就比较惨了。

　　只见他鼻青脸肿的，连眼镜都被打碎了，只剩一个破烂的镜框挂在眼睛前面。

　　“陈思南，你可想好了，只要我一声令下，他们三个可就人头落地了！”易天行大声说道。

　　见陈思南没有说话，易天行接着说道：“那鬼术对于你而言，并没有什么作用，我保证，只要你交出鬼术，我们不会对那本帝术有任何想法，而且以后你就是我明教的座上宾。”

　　易天行话音刚落，左俊大声叫道：“陈大哥，你别管我！”

　　易天行见左俊叫了起来，走过去，一巴掌就打在了左俊的脸上，直接把左俊的半边脸打得肿了起来。

　　“臭小子，我让你叫！来人，杀鸡儆猴，先把这小子干掉！”易天行对旁边的人开口说道。

　　旁边那提刀的黑衣人听到易天行的话，点了点头，一把鬼头大刀高高的举了起来。

　　陈思南看到这一幕，咬着牙：“住手！”

　　听到陈思南的话，易天行也摆了摆手，示意那人别动。

　　“怎么样，陈思南，是不是想好了？既然决定了，就将鬼术交出来吧！”

　　陈思南摇摇头：“你们先放一个！”

　　易天行似乎根本不担心陈思南逃跑一样，点了点头。

　　顺手将左俊提起，往这边一扔。

　　陈思南急忙扶起左俊，看着他浑身上下的伤，低声说道：“左俊，都是陈大哥连累你了！”

　　左俊摇摇头：“陈大哥，这些，都是什么人啊，为什么要抓你！”

　　陈思南开口说道：“别问这么多了，给你说了你也不明白！”

　　“陈大哥，我们赶紧跑吧！有那个妖怪帮你，他们人再多也没用！”

　　陈思南听到左俊的话，苦笑着摇了摇头，看了看林韵林汐两姐妹。

　　这时候林韵林汐两人都被捂着嘴巴，眼睛挣得老大，看着陈思南，似乎想要开口说什么。

　　“我不可能扔下她们两个不管的！”

　　“那你要把那个什么鬼术交给他们？”左俊一脸疑惑。

　　陈思南没有回话，从背包中拿出一个布包裹的东西交给了左俊。

　　“左俊，你拿着这个东西，找个隐秘的地方躲起来，记住，就算是毁掉也不能落到他们的手里！”

　　左俊神色犹豫，轻声说道：“陈大哥，不如就按照他们说的那样，把鬼术给他们，这样不就什么都解决了吗！”

　　“为了保护这东西不落入他们的手里，忘忧师太连命都不要的保护我离开，我又怎么能做背信弃义的人！”

　　左俊点点头，手里紧紧的抓住鬼术开口说道：“陈大哥，保重了！”

　　说完，左俊便往后面的山上跑去。

　　见左俊跑远，易天行轻笑一声，对手底下低声说道：“杀了这两个女人，我们撤！”

　　易天行说话的声音并没有掩饰，陈思南一下就听到了。

　　陈思南眉头紧皱，大声说道：“易天行，把她们两个也放了，我把鬼术给你们！”

　　易天行冷笑一下：“现在我改变主意了！”

　　说完，易天行直接拖过那大刀，对着林韵斩了下去。

　　“易天行，住手！”陈思南愤怒的大声吼道。

　　可是陈思南的吼声，并没有让易天行停下来。

　　一刀挥过，白亮的刀上沾着一滴滴血珠。

　　林韵的脸上浮现一丝血线，直接倒了下去。

　　看到林韵倒下，陈思南呆立在了原地。

　　痴痴地叫道：“林韵！”

　　易天行笑了笑：“别急，还有一个！”

　　说着，易天行转头看向林汐。

　　易天行举着刀，刚要斩下去。

　　却只觉得自己身旁有一股炎热的感觉。

　　转头一看，不知何时，陈思南居然出现在了自己的旁边。

　　陈思南这时候浑身上下散发出一丝金色的光芒。

　　“你，怎么会这么快！”

　　易天行话音刚落。

　　陈思南一拳击出，打在了易天行的面门上面。

　　易天行只觉得犹如一个火球砸了过来一般。

　　“砰！”

　　易天行直接被打飞了出去。

　　陈思南紧盯着易天行。

　　“我要活撕了你！”

　　易天行从地上爬了起来，甩了甩头：“这就是帝术？卖相上看起来还不错！”

　　刚才见到林韵到底，陈思南只觉得怒气上涌，看到林汐遇到危险，心中只想着阻止易天行。

　　没想到一直修炼不成功的帝体决，居然一下子就爆发了出来。

　　“看来激发帝体决的要领就是怒气！”陈思南喃喃说着。

　　陈思南在帝体决的状态下，打出的每一拳都充满了极阳之力，犹如以前施展的帝指一般。

　　陈思南解开绑着林汐的绳子。

　　“小汐，赶紧去看看你姐姐怎么样了！这些家伙，交给我就好了！”

　　林汐点了点头：“陈大哥，你小心！”

　　说完，林汐就跑到了林韵旁边，吃力的将林韵拖着走向蓝天翔等人那边。

　　蓝天翔这时候也开口问道：“陈思南，用不用我出手灭了他们？”

　　听到蓝天翔的话，陈思南还没开口，易天行却紧张了起来。

　　即便陈思南修炼了帝术，但是易天行也没太将陈思南放在眼里，不过要是加上蓝天翔，就不一样了。

　　蓝天翔刚才展现的实力，即便是单打独斗，易天行也不是他的对手。

　　易天行咬了咬牙开口说道：“哼，以多欺少？”

　　陈思南却摇了摇头：“欺负你还用人多？我一个就够了！”

　　蓝天翔也笑了笑：“既然这样，我就帮你把这些小喽啰处理掉吧！”

　　话一说完，蓝天翔挥了挥手：“小的门，让这些家伙看看我们的厉害！”

　　话音一落，山猪，猴子山羊等妖怪，一个个都手持武器，对着明教的教徒冲了过来。

　　蓝天翔更是一马当先。

　　那些明教的教徒在蓝天翔的手中，犹如成年人欺负小孩子那般。

　　根本就连还手的余地都没有。

　　蓝天翔就是走一路，杀一路的节奏。

　　看到蓝天翔对自己的手下进行屠杀，易天行心中想到，只有快速解决掉这陈思南才行。到时候只有一个蓝天翔，就算是打不过，易天行也有信心能够逃走！


第211章 左少主

　　易天行想到这里，也不再犹豫，将那把黑色的长剑插在了地上。

　　嘴里喃喃念着拗口的咒语。

　　陈思南只感觉周围的阴气渐渐的聚集在那把黑色长剑之上。

　　不一会，那阴气便聚集到了定点一般。

　　易天行纵身一跃，跳到半空之中，对着陈思南一剑斩下。

　　陈思南仿佛看到易天行的身后，有一只巨大的剑影随着易天行的身形对着自己斩了下来。

　　这剑汇聚了大量阴气之后，变成了极阴极邪之物。

　　陈思南这时候只觉得自己浑身上下充满了一股热气，就如同要炸裂一般。

　　陈思南咬着牙齿，对着易天行的方向一拳挥出。

　　虚空中，出现了一个金色的拳头，与那道剑影碰撞到了一起。

　　只见那拳影如摧枯拉朽一般，将那剑影砸得支离破碎。

　　轰到了易天行的身上。

　　易天行只觉得自己的五脏六腑都被搅得天翻地覆一般，一口鲜血喷吐而出。

　　摔倒在地上，生死不知。

　　打出这一拳以后，陈思南身上那层金光缓缓褪去。

　　一时间，一股倦意袭来。陈思南只觉得自己浑身无力。

　　虽然如此，陈思南依然紧咬牙关，朝着林韵林汐那边走去。

　　这时候，苏小月正在给林韵包扎伤口。

　　“陈公子，你没事吧！”

　　陈思南摇摇头：“我没事，林韵怎么样了！”

　　“没有性命危险，就是她脸上这道伤口，恐怕会留下疤痕！”苏小月摇摇头说道。

　　陈思南这时候也不知道该高兴还是该难过，好在林韵没有性命危险，如果因为自己而使得林韵丢掉性命，陈思南定会内疚一辈子的。

　　林韵即便没有性命危险，可依然是毁容了，苏小月这样在大山之中的狐妖可能还没有太大的感觉，可是陈思南却非常的清楚，一个女孩子的面容，对于她而言意味着什么。

　　陈思南叹了口气，对坐在地上的林汐说道：“小汐，对不起，都是我害了你们两！”

　　林汐也抱着陈思南哭了起来。

　　“陈大哥~”

　　“放心吧，已经没事了！”陈思南安抚着说道。

　　林汐却抹了抹眼泪：“陈大哥，除了那个易天行以外，还有一个幕后主使！”

　　陈思南一听到林汐的话，急忙问道：“还有人？”

　　林汐点了点头：“没错，那个人就是……！”

　　“就是我！”

　　林汐话还没说完，陈思南便听到身后传来一个熟悉的声音。

　　转过头一看，只见左俊正坐在一颗大树上面。

　　这时候看左俊，却没有了刚才那一副狼狈不堪的样子。

　　反而是换上了一身黑色的紧身衣，脸上的眼镜也已经不知道丢到哪里去了。

　　“陈大哥，很意外吧！”左俊轻声说道。

　　陈思南瞪大了眼睛：“左俊？你，你是明教的人？”

　　左俊轻轻点头：“恩，不仅仅是明教的人，我还是明教的少教主，更是千年难遇的天生极阴体！还有什么问题要问吗？”

　　陈思南即便此时浑身无力，依然走了过去，抬起手，一巴掌打在了左俊的脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　陈思南听到这声音，犹如听到了自己心碎的声音一般。

　　在知道乐千千是明教的人以后，陈思南也只是稍微惊讶了一下，却也没有这样的感觉。

　　只怪这左俊的演技实在是太好了，陈思南和他朝夕相处了这么久的时间，连一点端倪都没有看出来。

　　只见左俊被陈思南打了一巴掌后，不怒反笑：“打得好，陈大哥，如果不是鬼书对我而言实在是太重要了，我也不想用这样卑劣的手段！别说你了，就连我自己都想抽自己两巴掌呢！”

　　说完，左俊居然真的对着自己脸上一巴掌打去，并不是作秀，他这一巴掌甚至打得比陈思南更加的重，连嘴角都流出了一丝鲜血。

　　陈思南深吸了一口气，声音也变得阴冷了下来：“左少主，你的目标也达到了，还想要干什么呢？”

　　左俊摇摇头：“陈大哥，这么久的相处，想必你也了解到了我的为人，不如你加入我明教，以后你我兄弟联手，统一华夏的阴阳两道，不是犹如探囊取物一般简单？”

　　陈思南闭上眼睛，眼前便闪过忘忧师太的背影，想起忘忧师太拼上性命也要保护的东西，被自己交给了左俊，陈思南现在更是心如刀割一般。

　　“左俊，你是专程来嘲笑我丢了鬼术的吗？”陈思南喃喃说道。

　　左俊神色一急：“不是的，陈大哥，你听我说！”

　　“你给我滚！”

　　陈思南怒吼一声，对着左俊的胸膛，就是一脚踢去，可是陈思南这时候浑身无力，连站立都是问题，更别说踢人了。

　　踢到左俊的身上，反而将陈思南自己踢得往后一倒。

　　“陈大哥！”左俊走过来想要扶起陈思南。

　　突然，左俊却感觉倒一股强大的妖力从身旁袭来。

　　脚步一点，急速退开了刚才的地方。

　　“明教的臭小子，离陈思南远点！”

　　蓝天翔闷声说道。

　　这时候，明教的那些小喽啰全都已经被斩杀干净，蓝天翔才腾出手来。

　　左俊面对蓝天翔，笑了笑，与和陈思南说话的时候，仿佛换了一个人一般，整个人气质也变得阴冷：“蓝天翔，你炼化龙气，以后成就不可限量，有这样的本事，何不到我明教效力？若你到我手底下办事，我承诺你，待我接手明教之日，第一件事就是灭了龙虎山，你意下如何？”

　　蓝天翔听到这话，也愣了一下，显然他心中对于灭龙虎山的执念非常的深。

　　“小子，不得不说，你这拉拢人的本事，还差点。我告诉你吧，空头支票开得太大了，反而令人不会相信，龙虎山几百上千年的基业，岂是你个毛头小子说灭就能灭的？”

　　左俊笑了笑：“不相信？我告诉你吧，我明教早已开始准备针对龙虎山的一系列动作，你只要答应加入，我保证，五年之内，将龙虎山夷为平地！”

　　蓝天翔不屑的看了一眼左俊：“我蓝天翔的仇，还轮不到你们帮忙！”


第212章 放他走吧

　　左俊诧异的看了一眼蓝天翔，明教的消息网遍布天下，所以蓝天翔和龙虎山的恩怨即便埋藏得非常深，他依然是非常的清楚。

　　更是因为这样，左俊知道蓝天翔和龙虎山必然是不死不休的局面。

　　但是蓝天翔想要一个人灭掉龙虎山，更是无异于痴人说梦一般。

　　只有借助明教这样的顶尖势力帮助，才有那么一丝可能。

　　蓝天翔这时候开口对陈思南说道：“喂！陈思南，要不要我帮忙干掉这小子，把鬼术抢回来？”

　　听到蓝天翔的话，陈思南才爬了起来。

　　五味具杂的看着左俊。

　　可能是因为天生极阳体与天生极阴体异性相吸的原因，陈思南不自觉的便将左俊当成了好朋友，对左俊更是极为信任，要不然也不可能将鬼术交给他，让他先走。

　　陈思南深吸了一口气：“算了，放他走吧！下次，我会亲手了解他！”

　　陈思南死死的盯着左俊。

　　“左俊，这是陈大哥最后一次帮你，下次见面，你我就是敌人！”陈思南顿了一下继续说道：“我也想看看，到时候你的鬼书能练到什么地步。到底是道高一尺，还是魔高一丈！”

　　左俊闭上眼睛，点了点头：“我不会让你失望的！”

　　说完，天上飞来一只巨大的黑色乌鸦，左俊脚一点地。

　　整个人突然腾空而起，直接跃到了那黑色乌鸦的背上，向着远处飞去。

　　蓝天翔眉头皱着：“陈思南，就这样放过他？错过了这次机会，以后想要杀他，可就难如登天了！”

　　陈思南望着天空中那只黑色的乌鸦。

　　轻声说道：“我不希望借别人的手杀掉他，我会自己动手的！”

　　蓝天翔摇了摇头，没有说话，在他看来，陈思南还是太幼稚了。

　　而此时，左俊站在那只巨大的乌鸦上面。

　　身后也传来一个声音。

　　“少主，为什么放过那小子？那蓝天翔，老奴也没放在眼里，最多也就是花点功夫罢了！”

　　不知何事，左俊的身后，多出了一名杵着拐棍的老人，这老人整张面皮都皱褶到了一起，看起来苍老无比，让人根本猜不到他的年纪到底有多大。

　　左俊摇了摇头：“谢叔，你不懂，我欠他太多了！”

　　那谢叔摇摇头：“少主三思，现在杀回去还来得及，这小子天生极阳体，还拥有帝术，日后对少主你的威胁太大！现在不是感情用事的时候！”

　　这谢叔名叫谢平安，虽然在明教的职位不高，但是一身邪法，却也深不可测。

　　从小便照顾左俊，两人的感情非常好。

　　左俊对于谢平安，也是非常的尊重，而不是如一般的手下那般。

　　左俊开口说道：“谢叔，陈大哥的命，以后我会亲自去找他讨要的！而不是现在！”

　　谢平安摇头叹息了一声，从小看着左俊长大，恐怕对于左俊的了解甚至比左俊的父亲还要深。

　　在看到陈思南说出让蓝天翔放过左俊的时候，谢平安就知道这个结果了。

　　摇摇头：“那教主那边该怎么交代？”

　　左俊说道：“父亲那边，我会自己给他交代的，放心吧！”

　　听到左俊这样说，谢平安也只得点了点头，不再说话。

　　……

　　第二天一大早，陈思南就走到了蓝天翔居住的那处竹林。

　　“陈公子，怎么这么早过来啊，是来找叔叔的还是？”苏小月一脸期待的看着陈思南。

　　陈思南开口说道：“小月，我是来找你叔叔告辞的！”

　　“告辞？你要走了？”苏小月问道。

　　“恩，我得带着林韵到外面的医院去医治，看看有没有办法把她脸上的疤去掉！”陈思南喃喃说道。

　　“哦！这样啊！”苏小月苦着一张脸：“那你们什么时候回来啊！”

　　“回来？”陈思南又说道：“短时间之内应该都不会回这里来吧！”

　　这时候，竹屋里面传出蓝天翔的声音。

　　“既然要走，又何必墨迹！离开便是了！”

　　陈思南对着竹屋微微躬身：“打扰了！”

　　说完，陈思南对小月说道：“小月，我先走了，以后要是有机会，到成都来，我带你吃好吃的！”

　　说完，陈思南便离开了。

　　只留下苏小月一人站在原地。

　　过了一会，苏小月才鼓起勇气对屋子里的蓝天翔说道：“叔叔，我想和陈公子一起到外面去！”

　　听到苏小月的话，蓝天翔眉头紧锁，看来这丫头是真对陈思南动了凡心了。

　　想到这，蓝天翔不由得严厉地说道：“小月，外面的世界很危险，你就安安心心的留在这山中，每日追追蝴蝶，撵撵野兔，不开心吗？”

　　苏小月却摇了摇头：“追蝴蝶一点都不好玩，我就要到成都去！”

　　“胡闹！”蓝天翔严厉的一喝。

　　顿时吓得苏小月眼里的泪水都止不住的打转。

　　看到苏小月委屈的样子，蓝天翔不由得心中一软，放缓了口气说道：“小月，如果你能将你的狐尾修到五条，我就准你下山！”

　　苏小月本来以为没有希望了，这时候听到蓝天翔的话，眼前一亮，欢喜地说道：“叔叔，你可得说话算话！”

　　苏小月却根本没有想到，狐妖修炼出第五条尾，有多难。

　　根本就不是短时间之内能完成的事情。

　　可是对苏小月而言，不管多难，有一个目标总是好的。

　　至此，山林之中少了一只整日追逐蝴蝶的少女，反而多出一条废寝忘食修炼的狐妖。

　　陈思南自然不知道蓝天翔给苏小月许下的承诺。

　　走了两天的时间，蓝天翔带着林韵两姐妹到了卧龙村的村口。

　　“咿！小陈，你怎么回来了？”

　　卧龙村的村口，孔阿姨疑惑的问道。

　　陈思南笑了笑：“我回来看看！”

　　说完，陈思南转头对林韵说道：“风餐露宿了两天，到村子里面休息一下吧！”

　　林韵这时候整个头都被布包裹着，只露出眼睛和嘴巴。

　　也不见她开口，只是轻轻地点了点头。

　　孔阿姨看着林韵的样子，还疑惑的对陈思南问道：“这姑娘怎么了？”


第213章 请人帮忙

　　陈思南看孔阿姨疑惑的样子，摇了摇头：“在走山路的时候，被树枝刮了一下！”

　　这样的理由，孔阿姨显然不信。

　　不过孔阿姨却也没有刨根问底，反而是说道：“小陈，你那些同学在山里找了你好久，你到底跑哪里去了啊！”

　　陈思南苦笑一下，总不可能给人家孔阿姨说自己被邪教追杀吧。

　　只得说道：“我大晚上的跑到后上山去玩，迷路了！”

　　孔阿姨听到这话，也紧张了起来：“你能找到回来的路也算是运气，这大山之中迷路是非常危险的，可别乱跑了！”

　　陈思南知道孔阿姨是为自己好，也点了点头。

　　“孔阿姨，我这次回来就是看看你，过一会我就出发回去了！”

　　孔阿姨说道：“有这份心就不错了！哎！不知道孔莹那死丫头到底怎么样了，都多少年的姐妹了，连封信都没有！”

　　陈思南听到孔阿姨的抱怨，不禁露出苦笑，什么信人家能给你寄到这卧龙村来啊，人家快递员不得走死。

　　“孔阿姨你之前说的好姐妹就是叫孔莹吗？”

　　“恩！说起来我这姐妹也是命苦，孩子刚出生没多久，丈夫就去世了，为了养孩子，只得出去打工挣钱。可是十年前，她那可怜的孩子也突然变傻了！”

　　听到孔阿姨的话，陈思南眉头一挑。

　　“等等，孔阿姨，孔莹的孩子变傻了？”

　　孔阿姨点点头：“是啊，就是孔旭那孩子！哎！”

　　聊到这里，陈思南那还不知道，孔阿姨嘴里的好姐妹孔莹，就是那忘忧师太。

　　其实要真说起来，鬼术的丢失，陈思南最为愧疚的就是忘忧师太。

　　陈思南沉默了一会，才开口说道：“孔阿姨，孔旭现在在哪里，我想去看看他！”

　　孔阿姨想了想说道：“你去学校那边看看吧！应该在那边上课！”

　　陈思南点点头，对林韵林汐说道：“你们两就在孔阿姨家里休息一下，我出去一会，很快就回来！”

　　林汐点头说道：“去吧，快去快回！”

　　卧龙小学，经过川大的学生们的翻修以后，已经焕然一新。

　　丝毫看不出之前那种危房的感觉。

　　虽然学校是建好了，可是卧龙小学唯一的老师易先生却失踪了。

　　无论村子里的人怎么找，都没有找到。

　　可能只有陈思南一人知道，那易天行易先生，已经死了。

　　好在川大学生们运过来的课本非常的丰富。

　　卧龙小学的学生虽然没有老师教导。

　　不过却一个个都在学校里面抱着那些新鲜的课本阅读，渴望通过这些图文并茂的课本，认识外面那个辽阔的世界。

　　陈思南走到学校的窗户外面。

　　虽然没有老师的看管，但是这些小孩一个个都非常自觉，没有人发出喧哗的声音，都坐在自己的位置上安静的看着书。

　　孔旭坐在最后一排的座位，双目无神的盯着前方，也不知道在想什么，不时就发出一丝傻笑。

　　“哎，可能真如忘忧师太说的那般，有时候，无知才能真正的快乐！”陈思南仅仅只是站在窗外看了看，便转身离去了。

　　在卧龙村休息了一会，吃过午饭以后，陈思南三人便又出发了。

　　在第二天的上午，陈思南几人总算是赶回了忘鱼古镇。

　　在山里待了这么久，这时候看到望鱼古镇的石板路，陈思南都有一种进了大城市的感觉。

　　古镇还是那么的安静，祥和，并没有因为陈思南几人的回来，泛起一丝浪花。

　　额，非要说的话，也有一丝浪花。

　　那就是王老板，自称猎人王的男人。

　　当初王老板把陈思南他们带到卧龙村以后，就自己回来了。

　　“陈兄弟？怎么搞的，林韵怎么了？”

　　王老板看到林韵头上包裹着纱布，急忙问道。

　　陈思南叹了口气：“一言难尽，总之，一切都是因为我！”

　　到了四号旅馆，陈思南才轻轻的将林韵头上裹着的纱布解了下来。

　　入眼处，一道极细的刀疤横挂在林韵的脸上。

　　这伤口刚刚结痂，林韵就算是说话，都有可能把伤口牵扯开来。

　　“王老板，你先帮林韵换一下药！我出去打个电话！”

　　王老板点了点头。

　　陈思南走到旅店外面，给周局长打了个电话过去。

　　“小陈，你到哪里去了？给你打电话，你也不接！”

　　陈思南开口说道：“我出了点事情。”

　　听到陈思南的话，周局长那边也停止了唠叨，紧张地问道：“怎么了？”

　　“放心吧，事情都处理得差不多了，只不过我可能要在这边呆一段时间！”

　　“那小张怎么办？”周局长接着说道。

　　周局长这话是说道了点子上了。

　　陈思南也一直很纠结，张小玲现在就如一颗定时炸弹一般，随时都有可能爆炸，不让人看着不行，但是成都那边就只有司徒和高扬两人。

　　如果张小玲真的尸毒爆发，让这两人去，估计唯一的作用就是给张小玲增加口粮，绿眼僵尸，可不是随随便便闹着玩的。

　　但是林韵刚因为自己的事情受了伤，自己也断然不可能丢下她直接离去。

　　那样别说林韵会怎么想了，就是自己心里这一关，也过不了。

　　陈思南思索了半天：“我这边是真走不开，这样吧，我找个人到成都帮忙看着神婆算了！”

　　“恩，那样最好，你看着办吧，到时候让他们联系我就行了！”

　　陈思南点点头，挂断了电话。

　　从手机里面找出一个电话，翻了出来。

　　“喂，谁呀，小爷忙着呢，有事快说！”

　　听到这声音，陈思南笑了笑：“你是谁小爷呢？”

　　“额？你是？”

　　“我是陈思南。”

　　“陈大哥？你怎么突然想起给我打电话了。”

　　陈思南轻笑一声：“有事找你帮忙！”

　　“什么忙？”

　　“来成都再说！”

　　对面的声音突然失落了起来：“陈大哥，我也想来啊，只不过我家老爷子管的太紧了，想溜出来根本一点机会都没有啊！”

　　电话那头，正是龙虎山的少掌门，冯旋。

　　自从蓝天翔上次捉他失败以后，冯旋便被叫回了龙虎山，严密看管了起来。

　　龙虎山掌门冯昊天对这孙子，可是宝贝得很。


第214章 久违的悠闲

　　冯旋接着说道：“陈大哥，这样吧，我叫我师弟师妹过来帮你算了！”

　　“师弟师妹？”陈思南问道。

　　“你也见过，风麟和风铃！”

　　冯旋一说，陈思南才想起了上次在名山见过的那两兄妹。

　　点点头：“那也行，就让他们过来帮一下忙吧！”

　　“嗯，等会我就去给我爷爷说去！”

　　陈思南解决了这件事情，才和冯旋闲聊了起来：“你个臭小子，到底什么时候才能下山啊，不会一辈子困山上了吧！”

　　冯旋却神秘兮兮地说道：“陈大哥，我悄悄的告诉你要不了多久我就能出来了！”

　　“额？”陈思南很清楚，冯旋被他爷爷困在龙虎山的原因，就是因为蓝天翔。

　　冯旋能出来，也就意味着，他自己的实力，至少在蓝天翔的手底下能够保命了。

　　陈思南疑惑地说道：“你小子有什么样的奇遇啊？”

　　“嘿嘿，保密，到时候能出山的时候，我第一个就来成都找你！到时候你就知道了。”冯旋说着说着，不由得笑了起来。

　　陈思南不由得轻笑了一声：“行吧，那就先这样，我还有点事，以后再聊！”

　　“嗯，我先通知风麟他们两去！”

　　挂断电话后，陈思南才松了口气。

　　风麟兄妹虽然年轻，但是实力却是毋庸置疑的。

　　张小玲虽然是绿眼僵尸，但是却没吸人血，以他们两人的实力，压制住她完全就不用担心。

　　一边想着一边走进了屋子里。

　　王老板见陈思南走了进来，对陈思南说道：“小陈，我感觉还是要把林韵带到医院去看一下！”

　　陈思南点点头，白了一眼王老板：“当然了！”

　　说完，陈思南走到林韵的前面，微微蹲下，轻轻的摸了一下林韵的伤口。

　　“还疼吗？”

　　林韵也不说话，轻轻的摇了摇头。

　　看到林韵的样子，陈思南明白，她不是不想说话，而是不敢说，担心脸上的伤口裂开。

　　“我们现在去医院去！”陈思南说完，直接把林韵背在背上。

　　望鱼古镇到城里的大医院，最起码也得好几个小时。

　　陈思南担心林韵的伤感染，就直接到了望鱼古镇唯一的小诊所去了。

　　虽然说是诊所，但是经营这家诊所的确是一名老中医。

　　王老板走在最前面，对着老中医说道：“徐爷爷！赶紧给林韵这个丫头看看！”

　　这老中医看起来，年龄起码在八十以上了，就连王老板这个年纪的人，也得叫一声爷爷。

　　“韵丫头？你咋了！快过来给我看看！”

　　说着，这老中医还伸手在前面摸了摸。

　　陈思南看到这个场景，不由得低声说道：“王老哥，这徐爷爷，眼神是不是不太好使啊！”

　　王老板点点头：“你可别小看徐爷爷，不管大病小病，只要他那双手一摸，就能知道个大概，你信么？”

　　陈思南点点头，其实阴阳先生这个职业，不仅仅只是会抓鬼而已。

　　具体来说，阴阳先生这个职业就是一个大杂烩，算命看相点风水，抓鬼驱邪定阴阳！

　　不仅仅如此，大多的阴阳先生，都是一个合格的中医。

　　陈思南的师傅虽然出生茅山，但是一身中医的本领，也是非常厉害。

　　陈思南从小不管大病小病，都是师傅给自己治的。不过中医博大精深，比西医可复杂多了。需要时间来沉淀。陈思南也没有多余的精力去专研。

　　只见那徐爷爷伸出手在林韵的脸上抚摸了一下。

　　那动作非常的轻。

　　“韵丫头，这里疼吗？”

　　说着，徐爷爷在脸上按了按。

　　林韵秀眉一皱，嗯了一声。

　　徐爷爷微微点头，继续在其他地方指指点点。

　　不停的问林韵疼不疼。

　　好一会，徐爷爷才收回了手。

　　“伤口入肉三分！未伤筋动骨！”徐爷爷点点头说道。

　　陈思南开口说道：“徐爷爷，那林韵的伤口能恢复原样吗？”

　　徐爷爷摇摇头：“伤口倒是没有大碍，只不过这恢复原样就不可能了，这么深的伤口，肯定会留下疤痕！”

　　林韵听到这话，神色也是变了变。

　　陈思南看到林韵的表情，眉头紧皱：“徐爷爷，不知道有没有什么办法，能够让林韵脸上不留疤痕呢？”

　　徐爷爷摇了摇头：“伤口这么深，脸上留疤是不可避免的，这段时间记得吃清淡一点，我再给你开点药，尽量让脸上的疤痕淡化一点吧！”

　　说完，徐爷爷就去开药去了。

　　陈思南叹了口气。

　　徐爷爷这样的老中医都这样说了，陈思南自然是没有办法。

　　想要解决林韵脸上的疤痕，只有去做整形手术才行了。

　　……

　　就这样，陈思南第二次在望鱼古镇居住了下来。

　　上一次还好，有大鸡的陪伴，虽然大鸡嘴贱，但是却也是给生活添加了一丝调味料。

　　望鱼古镇的生活实在是太悠闲了。

　　悠闲得陈思南每天无聊得不知道干嘛。

　　每天早上起床以后，帮林韵林汐做个早饭。

　　吃过早饭以后陈思南就在古镇里这里溜达一下，哪里转悠一圈。

　　实在无聊的慌了，就和几个老大爷一起到王老板的斗鸡馆转悠一圈。

　　后来见陈思南实在是太无聊，林韵就教陈思南打成都麻将。

　　打麻将在成都，可以说是必备技能，没有之一。

　　陈思南学会以后，整天就在旅店的门口和那些老爷爷老奶奶打五毛钱的麻将。

　　不过陈思南和他们打，完全是孔夫子搬家，尽是输。

　　打五毛都能输一百多。

　　至于成都那边，在给冯旋打电话过去以后，风麟和风铃两人第二天就赶了过来。

　　在周局长的安排下，两人都到了川大上学。

　　时间一晃，一个月就过去了。

　　“小陈，你打快点啊，太慢了！”

　　“就是，年轻人，打个麻将，还没我这个老头子打得快！”

　　陈思南这时候坐在小石凳上面，看着面前的麻将，挠着头。

　　“别急，让我好好想想！”

　　陈思南咬了咬牙，提起一张牌：“二条！”

　　左边的李奶奶一笑，露出她那漏风的牙齿：“小陈，不好意思啊，胡了！”

　　对面的张大爷摸了摸胡子：“我也胡二条！小陈，你这技术还得练练啊！”


第215章 子龙出山

　　站在陈思南身后观战的林汐一捂额头：“陈大哥，你太笨了！”

　　陈思南尴尬的笑了笑：“小赌怡情，小赌怡情！”

　　林汐白了一眼陈思南：“回去吃饭吧！饭菜应该差不多做好了！”

　　陈思南点了点头，站了起来。

　　一边往四号旅店走，林汐一边吐槽陈思南。

　　“你们回来了啊！赶快洗洗手吃饭了！”林韵看到两人走进门，微笑着说道。

　　陈思南本来以为林韵因为脸上留疤的问题，有可能会忧郁很长一段时间。

　　但林韵自从伤口愈合以后，表现出来的性格，却和以前完全一样，似乎并没有因为脸上这疤痕影响到她一般。

　　甚至，比以前更加的开朗了。

　　陈思南知道，林韵是将心中的悲伤隐藏了起来。

　　吃着饭，林韵开口问道：“怎么样，今天战果如何？”

　　“输了五十块！”陈思南郁闷地说道。

　　别小看五十块，以望鱼古镇的消费标准，那几个老爷爷老奶奶每天的生活费就是陈思南提供的，还能顿顿有肉吃的那种。

　　林韵也没忍住，笑了一下：“不错，有进步！比昨天少输了五块！”

　　陈思南苦着一张脸：“他们太厉害了，要不是打得小，我都怀疑他们戴了透视眼镜，我手里有什么牌他们都能猜到！”

　　林汐撇了撇嘴：“当然了，人家打了几十年麻将了，说的夸张点，你手里那几张牌，跟玻璃做的没啥区别！”

　　“别说了，吃饭吃饭！”陈思南赶紧转移话题。

　　陈思南接着说道：“林韵，等你伤完全恢复了，我带你去成都吧！”

　　“去成都？”林韵问道。

　　“嗯，你这么个大美女，脸上留个疤像什么样子！到成都我找一家美容医院，看看能不能给你脸上的疤去掉！”陈思南喃喃说道。

　　林韵却摇了摇头：“算了！”

　　陈思南惊讶地问道：“为啥啊？”

　　林韵这时候却笑了笑说道：“我把脸上这条疤留着，让你一辈子都记得我！”

　　陈思南苦笑了一下，没有说话。

　　吃完饭，陈思南便回房间去了。

　　在望鱼古镇，没有都市里的夜生活。

　　基本上都是七八点钟就睡觉了。

　　陈思南坐在床上，惯例一般的把帝书拿出来翻了翻。

　　自从上次成功施展了帝体决之后，陈思南感觉自己体内的百鬼完全的沉寂了下来。

　　可越是这样，陈思南才越是担心。

　　按照那白龙所说，自身的实力越强，体内的百鬼就会越厉害。

　　现在这样的情况，反倒有一种暴风雨前宁静的感觉。

　　虽然说帝术修炼到大成，便可依靠自身的实力，灭杀百鬼，但是大成，起码也得是第四层次的事情了。

　　陈思南叹息了一声。

　　“算了，睡觉！事情总会有解决办法的，活人还能让尿憋死？”

　　……

　　湖南省，星星大酒楼。

　　这星星大酒楼，是本地最大的一家酒楼，价格也是极为惊人，来这里吃饭的人，更是非富即贵。

　　酒楼的门口刘家的家主，还有刘三爷，站在门口，笑容满面仿佛有什么大喜事一般。

　　被邀请来的来宾，有不知情的，低声说道：“到底是什么事情啊，居然连刘家的刘守正都惊动了，平时这些事情不都是刘老三干么？”

　　刘守正便是刘家的家主。

　　旁边的人笑了笑，瞥了一眼这人：“你还不知道吧，刘家的第一天才，刘子龙从茅山学艺归来了，今天就到湖南。”

　　“刘子龙？没听说过啊，刘家的天才不是叫刘子浪吗？”

　　这人摇摇头，轻笑一声，没有说话，反而走到酒店门口，对刘守正说道：“刘家主，恭喜恭喜啊，子龙学艺归来，恐怕日后，湖南阴阳界都以刘家为尊了吧！到时候，还请多多照顾啊！”

　　刘守正挥挥手：“可别这么说，大家互相帮助，互相帮助罢了！哈哈！”

　　虽然嘴上谦虚，不过刘守正那张脸，都快笑烂了一般。

　　不一会，一辆车就开到了酒店的门口。

　　刘守正和刘老三急忙带人迎了上去。

　　车门打开，一个男子走下了车，这人气宇轩昂，眉目之中带着丝丝傲气。

　　对着刘守正和刘老三拱了拱手：“大伯，三叔！”

　　刘守正看见刘子龙，长笑一声：“子龙回来了，这些年辛苦你了！”

　　刘子龙笑了笑：“大伯，我给你介绍一个人！”

　　说完，刘子龙微微让开身子。

　　刘守正才看到车的后座上面，还坐着一个人。

　　这人看起来二十七八岁，似乎比刘子龙也大不了多少，长得却是星眉剑目，英气逼人。

　　“这位是墨云尘，墨师叔！”刘子龙轻声说道。

　　刘守正眉头一跳，刘子龙在茅山上，便是跟着茅山掌门无为子学艺，岂不是说这个墨云尘是无为子的师弟。

　　“墨兄！”刘守正拱手道。

　　虽然墨云尘的年纪比刘守正还小，但是人家可是茅山掌门人的师弟，刘守正岂敢托大？

　　墨云尘笑了笑，对刘子龙说道：“子龙，我答应师兄顺路把你带到湖南，以后若是有什么事情，再给我打电话！”

　　刘子龙点点头：“师叔不到里面去吃个便饭？”

　　墨云尘摇了摇头：“这些酒店的饭菜，最不合我胃口了，如同嚼蜡一般！”

　　说完，墨云尘直接让司机开车离开了。

　　“子龙，这墨云尘什么来头啊？”刘守正问道。

　　刘子龙开口说道：“大伯，你可别看他年轻就小瞧他！”

　　说完，刘子龙压低了声音又说道：“他可是六扇门的人！”

　　听到墨云尘居然是六扇门的人，刘守正心中一惊。

　　不论是茅山，还是龙虎山，这样的门派，只要有天赋，年龄不大，就能加入进去，可是六扇门却不一样。

　　六扇门可不管你什么天赋，潜力，或是年龄大小，进入六扇门的唯一标准就是实力。

　　“行了，别说这个了，我表哥呢？好多年没看到他了！”刘子龙左右看了看。

　　听到这话，刘守正对刘老三使了个眼色。

　　刘老三顿时脸上一悲：“子龙，你不知道，这些年，我们刘家，被欺辱到了什么地步！”

　　“就连子浪都被人杀害了！”


第216章 我可不走

　　刘子龙脸色一凝：“怎么可能？居然有人敢害我表哥？”

　　“哎，成都那边有一个小子，有巳蛇做靠山，完全不把我们刘家放在眼里，刘超和子浪他们两人都命丧他手！”

　　“难道就让他逍遥法外？”刘子龙怒声说道。

　　刘守正叹息一声：“子龙，我们也没办法，你也知道，那巳蛇的本事，灭我刘家轻而易举，为了保全大局，我们只得忍辱负重了！”

　　“巳蛇！”刘子龙咬了咬牙：“大伯，三叔，我会给表哥他们报仇的！”

　　刘守正和刘老三的眼中也闪过一丝喜色，不过刘守正又犹豫地说道：“那巳蛇怎么办！”

　　“放心吧，有我墨师叔在，也轮不到那巳蛇到湖南的地界兴风作浪！”

　　一听到墨云尘会出手相助，刘守正和刘老三两人心中大定。

　　特别是刘老三，对于陈思南早就起了杀心。

　　刘守正大笑一声：“行了，你回家这样大喜的日子，别说那些不愉快的了，过几日再说！”

　　刘子龙说道：“一切听大伯的！对了，那小子叫什么名字？”

　　“陈思南！”

　　刘子龙点了点头，嘴里喃喃的念到：“陈思南！”

　　……

　　“啊……嚏~”

　　“怎么了？感冒了？”林韵问道。

　　陈思南揉了揉鼻子，摇摇头说道：“估计有谁想我了吧！”

　　“哦！”林韵应了一声，便没再说话。

　　“那个啥，林韵，有件事想跟你说说！”陈思南犹豫再三，还是开口说道。

　　“什么事？”

　　“我下午就回成都了？”

　　林韵听到陈思南的话，眉头一皱：“这么快？就不能多待几天吗？”

　　陈思南摇摇头：“已经在这里待了一个多月了，够久了，我怕成都那边有什么变故！”

　　“变故？”林韵疑惑地说道。

　　陈思南点点头：“我最近有点心神不宁的！”

　　“既然这样，那好吧！”林韵声音带着丝丝失落。

　　陈思南看着林韵的样子，不忍地说道：“不行的话，你就跟我一起去成都吧！”

　　“去成都？去做整形手术？”林韵反问道。

　　陈思南一时间不知道该怎么回答，点点头说道：“嗯！”

　　“算了！”林韵摇摇头，说完，就走进了屋子里，关上了房门。

　　陈思南苦笑了一下，感情就是这样，剪不断，理还乱。

　　陈思南和林汐，王老板两人都打了个招呼，便带着东西出发了。

　　望鱼古镇到成都有直达的车辆。

　　一辆小面包车，每天只有一趟。

　　开这车的人，也是望鱼古镇的。

　　陈思南和他不算太熟，但也能说上两句话。

　　两人就一直聊着天，到成都的时候，已经是晚上了。

　　陈思南回来得比较突然，也没有通知谁。

　　陈思南回来的第一时间，就是到灵异调查科的基地去。

　　刚走到门口，就看到司徒穿着一双大拖鞋，手里提着几份盒饭往屋子里走。

　　“司徒！”

　　听到陈思南的声音，司徒才回过头。

　　“咦，陈大哥，你什么时候回来的？”

　　陈思南笑了笑：“刚回来，这不是过来看看你们么！大鸡呢，它过得怎么样？”

　　“鸡哥日子过得可潇洒了，我和高扬两人一天天没事就给它当保姆了，要吃啥吃啥，要喝啥喝啥，就差给它弄只小母鸡回来了！”司徒抱怨地说道：“先进去再说吧！”

　　陈思南点了点头，跟着司徒走了进去。

　　一进基地，陈思南就觉得一股单身汉的气息扑面而来。

　　乱糟糟的屋子，脏衣服脏袜子到处乱扔，一堆零食袋子，啤酒瓶子散乱的摆在地上。

　　陈思南两人走进来，高扬正背对两人坐在电脑前打着游戏。

　　高扬头也不回的开口说道：“司徒，把盒饭放桌子上，赶紧上线，打不过了！”

　　陈思南伸手对司徒比了一个大拇指：“厉害！连高扬这样的军人都能被你们同化成这样。”

　　以前高扬刚从部队下来的时候，非常的整洁，注重个人卫生，和司徒待久了以后就变成了这幅宅男的样子。

　　听到陈思南的声音，高扬才回过头，惊讶地说道：“陈大哥，你怎么来了！”

　　陈思南白了他一眼：“别管我，自个打游戏去！”

　　高扬点点头：“嗯，等我打完这把再聊！”

　　说完，又戴上了耳机，继续他的枪战梦想去了。

　　司徒怂了怂肩膀：“陈大哥，这可不能怪我，要怪就怪杨森那臭小子，高扬就是和他待久了才变成这个样子的！”

　　陈思南摇了摇头：“不好好的练习道法，天天就知道打游戏！以后遇到点什么妖魔鬼怪的，让你两去，就是送菜的！”

　　司徒尴尬的笑了笑：“陈大哥，现在成都风平浪静，我这空有一身屠龙之术，无处施展啊！”

　　虽然司徒这话有点开玩笑的成分，但是却也有几分道理。

　　灵异调查科实在是太闲了。

　　陈思南开口说道：“大鸡呢，好久没看到他了！”

　　“估计在睡觉呢，我帮你叫他！”

　　陈思南见司徒走到屋子里一个吊床前面，推了推吊床。

　　“鸡哥，鸡哥！起床了！”

　　陈思南一乐，这大鸡，待遇还真不错啊，专门给他弄了个吊床。

　　“丫找抽呢？才几点，就叫我！别吵吵了，让我再眯会！”

　　大鸡的声音从吊床里传来。

　　司徒一脸无奈的看了看陈思南。

　　陈思南直接走了过去，看了看吊床里面。

　　只见大鸡一双翅膀摊开，四仰八叉的躺在上面。

　　陈思南发现大鸡居然长胖了整整两圈。

　　以前还能在空中扑腾两下，陈思南估计，现在把大鸡丢到天上，它绝对是呈自由落体降落到地上。

　　“大鸡，醒醒！”

　　大鸡也不睁眼睛，对着陈思南的手就是一巴掌。

　　“滚犊子！”

　　大鸡这样子，看得陈思南苦笑不得。

　　直接提起大鸡的脚，往地上一砸。

　　“给你能耐的！好好说话没用了是吧！”

　　大鸡被扔到地上，被摔得眼冒金星。

　　甩了甩头，看清楚是陈思南。

　　“陈老大，你怎么突然回来了？”

　　陈思南瞪了它一眼：“我事情办得差不多了！来接你走！”

　　“走？”大鸡愣了一下，随后急忙摆摆头：“这里的日子，比当神仙还爽！我可不走！”


第217章 绝密任务

　　司徒这时候站在陈思南旁边小声地说道：“陈大哥，你赶紧把鸡哥弄走吧！太难伺候他了！”

　　这时候高扬游戏也打完了，点点头：“鸡哥简直比我老子还难伺候！”

　　陈思南看着两人这一通抱怨，苦笑了一下：“我说你两这么惯着他干嘛！还买啤酒给他喝！”

　　说着，陈思南指了指地上的啤酒瓶子，又说道：“你们瞅瞅他，还有个鸡样吗！”

　　大鸡不仅仅胖了两圈，浑身上下的毛发也显得光滑亮丽。

　　哪里还有在白岩山陈思南刚看到他的那副土鸡样。

　　就在这时候，高扬的电话却突然响了起来。

　　“周局！”

　　“嗯！好的，我们马上就去！”

　　“没问题，放心吧！”

　　高扬挂断电话，嘴角一笑：“司徒，我们大展身手的时候到了！”

　　“有任务了？”司徒也是一喜：“奶奶的，等了这么久，我俩终于有用武之地了！”

　　陈思南看着兴奋的两个人，开口说道：“什么任务啊？严不严重？”

　　“什么任务我也不知道，刚才周局长告诉我，让我和司徒准备一下，马上就有车过来接我们！”

　　陈思南想了想：“用不用我陪你俩一起去？万一有点什么意外，也有个照应。”

　　司徒和高扬两人对视了一眼。

　　司徒开口说道：“算了吧，陈大哥。你都这么久没回来了，还是去找小玲姐吧，我们两个没问题的！”

　　高扬也附和道：“就是，可不要小看我们两！”

　　“那行吧，那我就先把大鸡带走了昂！要是有什么情况，再给我打电话！”

　　说完，陈思南提起大鸡，往门外走去。

　　“放开我，放开我，我不走！”大鸡挣扎的叫唤着。

　　陈思南离开后，没多久的时间，门口便传来了敲门声。

　　打开门后，门口站着一个四五十岁的男子，这男子开口说道：“你们两位就是成都灵异调查科的高扬，司徒俊文？”

　　一边说着，这个男子还看着手中的一叠资料。

　　高扬愣了愣：“没错，我们两就是！”

　　男子点点头，将资料放到口袋中：“从现在开始，我就是你们的直属上司，跟我来吧！”

　　高扬眉头皱起：“周局长可没告诉我说会给我们安排一个直属上司，这次的任务到底是干什么？”

　　“任务等级，绝密，到地方以后，你们自然就知道如果你们两人不配合，我不介意采取强制手段！”男子轻描淡写地说道。

　　司徒刚想继续说点什么，高扬却一把拉住了司徒的手，对着司徒摇了摇头。

　　高扬身为一个退役军人，自然知道绝密等级的任务意味着什么。

　　中年男子开口说道：“行了，上车吧！还要去下一个地方。”

　　高扬两人听到这话，往外面看了一眼，只见一个大巴车停在路口，车上坐满了人。

　　高扬和司徒上车以后，中年男子也走上了车。

　　“把眼罩带上，开车！”

　　中年男子说完，拿出一个个黑色的眼罩，丢给车上的人们。

　　带上眼罩以后，在车里根本就看不到外面的情景。

　　一路上晃晃荡荡的，也不知道过了多久。

　　直到中年男子开口说道：“到地方了，下车吧！”

　　高扬等人才把眼前的眼罩取下来。

　　捂着眼睛太久，导致一下子看到阳光，有些刺眼。

　　“我不管你们的道法多强，在地方有多高的威望，在任务期间，都必须服从命令，不然我们将视为叛国处理！”

　　说完，中年男子也就没理会众人，而是走到一个穿着军装挂着上校军衔的人面前，将手上一摞资料递给他。

　　上校看了看资料，轻声问道：“整个四川不是有五十个么？怎么少了一个！”

　　中年男子说道：“还有一个暂时没有联系到，过几天我再去一趟，把他带过来吧！”

　　说着，这男子从口袋里拿出一张资料，递给上校。

　　上校接过来看了一下，少见的嘴角露出一丝笑意：“天生极阳体！你明天就抽空过去，把他带过来吧！”

　　中年男子点了点头：“明天我正好要求接引湖南那边的人，等接到了，顺路去找找他！”

　　“嗯！”

　　上校说完点点头。

　　……

　　而陈思南离开了灵异调查科以后，便直接回了自己租的那间屋子。

　　掏出钥匙，打开了房门。

　　这间屋子空着也是空着，现在给凤麟兄妹两住着。

　　一走进屋子里，一切都没有太大的变化。

　　看到屋子里的东西，陈思南一下子就想起来，当初左俊在屋子里，吓得瑟瑟发抖的缩在角落里的场景。

　　摇摇头，把这些想法丢出脑后。

　　陈思南找了一根绳子，把大鸡栓在了阳台上。

　　“陈思南，你这是虐待动物你知道不！”大鸡愤怒地吼道。

　　陈思南瞥了大鸡一眼：“叫唤个啥，难道你还想要个房间？”

　　看到陈思南的态度，大鸡一下子就软了几分，弱弱地说道：“我要求也不高，没有房间，你至少给我弄张床吧！实在不行吊床也行！”

　　“想得美，做一只鸡，就要有做鸡的觉悟！哥事情多着呢，哪有那么多时间来管你！”

　　陈思南说完，便拿出手机，给凤麟打了个电话过去。

　　“风麟，在干嘛呢？”陈思南问道。

　　“陈大哥？”风麟那边的声音比较吵闹，凤麟走到一个比较安静的地方才说道：“没干啥，在学校呢！”

　　“我回来了，就在出租屋这边！”

　　“你回来了？我马上过来找你！”

　　说完，风麟便挂断了电话。

　　不一会，也就一会的功夫，凤麟便回来了。

　　风麟本来人长得就是很帅的那种，此时穿着一身校服，看起来更加的阳光了。

　　陈思南笑了笑说道：“怎么样，还习惯吗？”

　　风麟笑了笑：“肯定比龙虎山好玩就是了，特别是风铃那丫头，现在你让她回龙虎山。估计她都不愿意回去了！”

　　陈思南点点头：“还习惯就好！这段时间还真是多谢你们兄妹两人了。”

　　“陈大哥，你回来了，我们是不是就得回去了？”风麟问道。

　　陈思南摇摇头：“你们想在这里住多久住多久！”


第218章 电影院

　　其实陈思南对于学校，还是非常抗拒的，那时候是没有办法，陈思南才到学校里和张小玲一起上课。

　　主要目标还是看着张小玲。

　　看风麟兄妹两人的意思，也不想急着回龙虎山，陈思南也乐得清闲。

　　“风铃呢？”陈思南问道。

　　风麟摇摇头：“那丫头，现在天天和小玲姐待在一起，连我这个亲哥都不要了！”

　　陈思南笑了笑，看守张小玲这个事情，还真没有谁比风铃更加合适的了。

　　一个能和张小玲玩到一起的女天师，到哪里去找啊。

　　“小玲这段时间没有什么异常吧！”陈思南关切的问道。

　　“放心吧，小玲姐一切正常！”

　　两人一直聊到了晚上。

　　中途，陈思南还给风麟介绍了大鸡认识。

　　大鸡似乎是在高扬和司徒两人面前嚣张习惯了。

　　在和风麟说话的时候，还是那副天老大，陈思南老二，他就是老三的样子。

　　陈思南心中暗想，如果告诉大鸡这风麟是杀妖不眨眼的龙虎山道士，大鸡会作何感想呢？

　　估计说话的分贝都会低上不少吧。

　　陈思南摇头苦笑了一下。

　　不过大鸡的身上没有一丝妖气，风麟却是没有太过在意。

　　到了晚上的时间，风铃给风麟打了个电话过来。

　　“哥！晚上我要和小玲姐去看电影！你要不要一起？”风铃大声地说道。

　　陈思南站在一边都能清楚的听到。

　　“额！陈大哥回来了！”风麟说完，看了看陈思南。

　　风麟把手机递给陈思南：“陈大哥，你跟这丫头说吧！”

　　陈思南点头接过电话：“喂！风铃！”

　　“陈大哥，今晚有部大片上映，要不要一起去看！我都和小玲姐约好了。”

　　陈思南笑着说道：“行，你们先过去，我们一会就来！”

　　“好，那就说定了！”

　　说完，风铃便挂断了电话。

　　陈思南把电话递给风麟。

　　其实陈思南发现，风麟和风铃两人，和自己在一起的时候，似乎有点拘谨。

　　说拘谨似乎也有点过了，可能有一点冯旋的原因，也有几人不是太熟的关系。

　　陈思南笑了笑，拍了拍风麟的肩膀：“走吧，陪她们两看电影去！”

　　“嗯！”风麟点点头：“我去换个衣服先！”

　　说完，风麟就走到了屋子里面，换了一身西装。

　　陈思南和风麟坐车来到了电影院。

　　陈思南这也是第一次去电影院看电影。

　　小时候就是用黑白电视机看。

　　现在又没什么时间看电影了。

　　和现在的人，喜欢各种小鲜肉明星不同，陈思南最喜欢的明星就是林正英了。

　　陈思南最喜欢的就是林正英的僵尸道长系列了。

　　走到影院的门口，风铃正挽着张小玲的手，两人正有说有笑的聊着天。

　　看见张小玲的笑容，陈思南有一种仿若隔世的感觉。

　　似乎回到了张小玲情魄没有丢失的那会。

　　就这样愣在了原地。

　　“陈大哥，你怎么了？”

　　风麟一句话，把陈思南从发呆之中叫醒了过来。

　　陈思南摇了摇头：“没事！”

　　见到陈思南和风麟两人走过来，风铃叫道：“陈大哥！”

　　陈思南点了点头，看着张小玲：“张小玲，你好！”

　　“嗯！”张小玲轻轻的应了一声直接走进了影院里面。

　　陈思南几人也跟了上去。

　　“风铃，今天到底看的什么电影啊！怎么这么多人。”陈思南看着爆满的电影院，说道。

　　“陈大哥，亏你在成都待了这么久，还不如我一个来了一两个月的人了解！这是现在最火爆的灵异文阴阳先生系列改编的电影！”

　　听到风铃的话，陈思南摇了摇头，坐在了电影院的座位上。

　　“我叫张灵风，张灵风的张……！”

　　电影的一开场，便是主角的自白。

　　虽然不怎么关注影视圈，但是陈思南还是知道，出演主角的，似乎是现在最当红的小鲜肉之一。

　　叫什么陈思南也说不上来，反正大街小巷都是这小子的广告。

　　电影一开始，便是主角和同学们去一个荒山野岭游山玩水。

　　然后主角作死跑到一个赶尸客栈里去玩。

　　陈思南看到这里已经没有太多的心思看下去了，无非就是主角几下虐杀僵尸的戏码罢了。

　　陈思南闭上眼睛，正准备养养神的时候。

　　却听到全场的观众传来一阵惊呼声。

　　“陈大哥，你快看！”旁边的风麟声音严肃地说道。

　　陈思南听到风麟的话，睁开眼睛一看。

　　确实如陈思南所想的那般，赶尸客栈出现了僵尸。

　　不过却并没有出现主角吊打僵尸的场景。

　　反而，那僵尸一把扑到了主角，把主角撕得支离破碎。

　　在这时，一个道士赶了过来。

　　陈思南这时候想到，原来刚才那小子不是主角啊，这中年道士才是主角吧。

　　可是令陈思南大跌眼镜的是。

　　这中年道士摆出几个拉风至极的造型以后，拿出桃木剑，居然还是被那僵尸直接撕成碎片。

　　主角和那道士的两颗人头就摆在荧幕前面，两颗眼珠子瞪得老大了，影院之中的每一人似乎都觉得那双眼睛在直勾勾的看着自己一般。

　　一些女生惊恐的大叫了起来。

　　“大家安静，不要发生恐慌！我们电影院的技术人员已经赶去查看了，很快就能给大家一个答复！”

　　电影院的工作人员，这时候站在前面维护着秩序。

　　说完，这工作人员对着随身带着的对讲机说道：“怎么样了三号厅的电影到底是怎么回事？”

　　过了良久，对讲机那边依然是没有声音传过来。

　　陈思南拍了拍风麟：“我们去看看！”

　　陈思南也感觉到了有一点问题，在华夏，刚才那样的血腥场面，怎么可能播放出来。

　　更重要的是，陈思南发现刚才的片子里的场景，实在是太过真实了，真实得让人有些不敢置信。

　　不管是那僵尸，还是被撕成碎片的主角和道士。

　　那血肉飞溅的场面，怎么看也不像是道具。

　　风麟点点头，站起身对风铃说道：“小妹，你在这里保护好小玲姐，我和陈大哥过去看看。”

　　风铃点点头：“你们小心点！”


第219章 天网

　　陈思南和风麟两人直接跑到了放映室。

　　每一个大厅的放映室都是单独在大厅的后面，一个房间里面。

　　陈思南和风麟两人走到放映室的时候。

　　只见放映室的门口这时候围了一大群的工作人员。

　　站在门口，一个个捂着嘴巴，一脸惊恐的看着放映室里面。

　　陈思南眉头紧皱，急忙走了过去。

　　“警察，让一下，让一下！”

　　门口围着的人这时候听到陈思南的话，一下子仿佛有了主心骨一般。

　　一个穿着制服的男子走了过来。

　　“警官你好，我是电影院的李经理，你赶紧来看看，出人命了！”

　　这李经理也是慌了神，也没找陈思南要证件什么的，拉着陈思南就往放映室里面走。

　　陈思南对风麟使了个眼神，示意风麟跟上自己。

　　走到放映室的门口一看里面。

　　陈思南便倒吸了一口凉气。

　　只见里面到处都是血迹，到处散乱着的肉块，让人心中一阵恶心。

　　就和电影荧幕上被僵尸分尸的主角一模一样。

　　陈思南还没有开口，旁边的李经理便开口说道：“警官，死亡的这个人是老张，在我们这里工作了十几年了，也没得罪过什么人！”

　　陈思南挥挥手打断了李经理，陈思南可不是警察，哪有时间来记这些东西。

　　陈思南开口说道：“让人群都散开吧，把门关上，交给我来处理就行了！”

　　李经理第一次见到陈思南这样办案的警察，虽然疑惑，但还是点了点头，把门关上。

　　“陈大哥，这应该是厉鬼作祟吧！”风麟说道。

　　陈思南没有说话，走到那放映器前面，打开一看。

　　只见里面的胶卷已经被烧成一团。

　　这样的东西，又怎么可能会播放出影片。

　　陈思南点点头：“应该是鬼怪作祟才对！只不过有点奇怪！”

　　“奇怪？”风麟问道。

　　“嗯，你长期待在龙虎山学道，对于妖怪可能了非常的了解，不过对于鬼怪的习性，你肯定远远比不上我！”陈思南自信地说道。

　　术有专攻，龙虎山这样的名门正派，又岂会整天研究鬼怪呢，对于这方面的东西，肯定是比不上阴阳先生了解。

　　“一般来说，厉鬼一般都是因为死前对于仇人有极大的怨气，死后不肯投胎，所以才会形成！要真是那样，杀了这放映员以后，那厉鬼不可能像现在这样消失的无影无踪！”

　　听到陈思南的话以后，风麟点了点头，这个放映室里面连一丝阴气都没有，若不是事情实在是太奇怪，恐怕就算是他也不能断定是鬼怪作祟。

　　“那到底是怎么回事呢？”风麟疑惑的问道。

　　陈思南摇了摇头。

　　就在这时候，放映室的门被人猛拍了起来。

　　“警官，警官，你赶紧来看看！隔壁厅又出事了！”李经理的声音在门外传来。

　　陈思南听到以后，眉头一皱。

　　打开了房门。

　　只见李经理满头大汗，手指颤抖的指了指隔壁。

　　“又，又死人了！”

　　陈思南急忙跑到隔壁放映室的门口。

　　只见这间放映室里面和那边也是一样的情景。

　　陈思南咬了咬牙对风麟说道：“这恐怕是身怀邪术的人干的。”

　　“什么人，会做这样的事情啊！”

　　“邪教！”

　　风麟神色一宿：“邪教？”

　　陈思南和风麟两人都明白，如果只是简单的厉鬼杀人，那事情就简单多了，可是如果是邪教，事情的性质就变了。

　　“邪教的人也不是疯子，怎么会做出这样无缘无故杀人的事情？”风麟问道。

　　“不知道！”

　　陈思南说完，便转头对电影院的李经理说道：“李经理，事情没有查清楚之前，我希望贵影院能暂停播放这部片子！”

　　李经理从小到达这么多年，哪里见过如此诡异的事情啊，此时已经被吓得六神无主，听到陈思南的话以后，李经理急忙点点头：“行，没问题！”

　　说完，李经理拿出电话，一连打了好几个电话出去。

　　等李经理打完电话以后，陈思南才对李经理说道：“李经理，能不能把电影院的监控录像掉出来让我们看一看？”

　　李经理点了点头：“跟我来吧！”

　　说完，李经理就带着陈思南和风麟两人走到了监控室。

　　监控室里面，十多个屏幕，依靠这些监控，能把整个电影院净收眼底。

　　李经理对里面的工作人员说道：“赶紧，把一个小时之前的录像掉出来！”

　　工作人员没有说话，点了点头，在一个电脑上操作了一番。

　　“OK了！”

　　陈思南靠过去一看。

　　“麻烦快进一点！”

　　“再快进一点！”

　　看着屏幕里面人来人往，走得非常的快。

　　突然陈思南说道：“停！恢复正常速度！”

　　这时候监控录像里正出现了陈思南几人的身影，正往影院里面走了进去。

　　过了一小会，陈思南就看到监控录像里面出现了一个带着鸭舌帽，穿着一身黑色风衣的男子。

　　这个男子手上抱着一个布娃娃，走到了放映室的门口。

　　他就这么轻轻的把布娃娃放在放映室的门口。

　　过了两分钟的时间，陈思南甚至都从监控录像里面听到了影厅里面的惊呼声。

　　这个男子才把布娃娃从地上捡起，走到隔壁放映室的门口再次放下。

　　陈思南和风麟两人走出来的时候着急去放映室查看，也没注意到这个人的动作。

　　陈思南捏了捏拳头。

　　“应该就是这个人了！”

　　李经理这时候在旁边小声地说道：“警官，你的意思是，这个人就是凶手？”

　　“嗯！”陈思南点了点头：“监控录像能不能知道这个人现在在哪里！”

　　听到陈思南的话，那个监控室的工作人员轻笑一声：“警官，你以为我这几台监控器跟你们警方的天网系统能比啊！那个人只要一出电影院，我可就没辙了！”

　　听到这人的话，陈思南才一拍额头，是啊，说道监控系统，有那个地方的监控能和警方的比呢。

　　警方的监控系统代号天网，意思就是天网恢恢疏而不漏。

　　陈思南拿出电话：“周局长，赶紧帮我找个人！”


第220章 死亡电影

　　“这么晚了，找什么人？”

　　陈思南急忙将事情的原委给周局长说了一遍。

　　“嗯，我马上联系技术部门的人，会在最快的时间找出来的，你放心吧！”

　　说完，周局长便挂断了电话。

　　陈思南对风麟说道：“风麟，我们走，去看看小玲她们那边！”

　　“嗯！”

　　风麟应了一声。

　　两人很快便回到了影厅之中。

　　影厅的大屏幕这时候已经黑了下来。

　　不过即便如此，刚才那段惊异的场景依然被不少的人拍成了小视频。

　　陈思南走到张小玲两人面前。

　　“没什么状况吧？”

　　风铃摇了摇头：“没事！”

　　这时候，张小玲却开口说道：“刚才那个，是灵魂体搞的鬼吗？”

　　陈思南听到这话，诧异地问道：“你知道灵魂体？”

　　张小玲这时候笑了笑，从口袋里面摸出一张卡罗牌。

　　“不要小看我，我以前可是一名占卜师！”

　　张小玲要是不提起来这事，陈思南都快忘掉了。

　　发生了这么多事，陈思南潜意识的以为张小玲失忆以后，就是一个普通人了。

　　可是张小玲虽然失忆，但是却只丢失了关于陈思南出现以后的记忆。

　　在陈思南之前，张小玲可就是西方世界一名非常出名的占卜师了。

　　风铃这时候惊讶的看着张小玲手中的卡罗牌。

　　“小玲姐，你这个是干什么用的啊？”

　　说完，风铃从张小玲的手中接过卡罗牌，仔细的看了起来。

　　张小玲笑了笑：“这个，可以占卜，你可以理解为算命！”

　　“行了，时候也不早了，先回去吧！”陈思南开口说道。

　　几人便走到电影院的楼下，打了个的士，往川大那边赶去。

　　坐在出租车上，风铃气鼓鼓的自语道：“好好的一部电影，居然被那邪灵搞成这样！”

　　陈思南刚想开口说话，却听到前面的出租车司机开口说道。

　　“小兄弟，你们刚看完电影啊？”

　　陈思南愣了一下：“嗯，怎么了？”

　　出租车司机这时候拿出手机，指了指屏幕：“你看看这新闻！”

　　陈思南接过电话一看。

　　只见标题《死亡的电影：阴阳先生》

　　“据记者调查，在全国各地火爆上映的新电影，阴阳先生。票房再创新高，可是却在四川省分，发生了神秘的事件，据本报记者调查，四川省境内所有的影院，只要放映阴阳先生，其剧情和电影本身，完全不符，更为奇怪的是，这部电影所有的放映师，全都离奇死亡！其中，到底隐藏着什么秘密，到底如传闻那样，这部电影，就是一部会杀人的电影，还是有其他隐情，还请接着关注本报道！”

　　看到这篇新闻，陈思南顿时感觉不可思议了起来。

　　整个四川都发生了这样的情况？

　　“虽然才一会，但是这事现在都在网上传疯了！全国各地的人都知道了吧，还有不少人说是炒作什么的。”司机叼着烟说道。

　　陈思南眉头紧锁，如果只是一两家的电影院发生这样的事情，陈思南也不是不能理解，但是居然整个四川都这样？

　　实在是太令人震惊了。

　　“看来这事，不是一两个邪教人员这么简单！”陈思南喃喃说道。

　　肯定是某一个邪教在背后推动这件事情。

　　可是那邪教也不是傻子，为什么会干这样的事情啊。

　　现在华夏国内很多的邪教，并不是说国家不知道，俗话说得好，阎王好打，小鬼难缠。

　　即便是华夏国，也没有这么大的精力能够将所有邪教连根拔起。

　　所以，只要这些邪教没有做出太过分的事情，基本上也没有花费太大的力气去对付这些家伙。

　　但是现在发生这样的事情，只能说那邪教是在找死。

　　公然挑衅国家的威严。

　　这时候，周局长的电话也打了过来。

　　“周局长，那个人找到了吗？”

　　“一开始我们警方的天网系统还能追踪到那个男子的行踪，可是就在他走过一条巷子以后，就如同人间蒸发了一般，怎么找也找不到！”

　　周局长的声音，听起来也有点焦急：“小陈，我们四川发生的事情，你都知道了吧？”

　　陈思南点了点头：“嗯，我看到新闻了。”

　　“我这边还有事忙，先不说了，你记住手机时刻开机，我随时可能会联系你！”

　　陈思南点了点头：“行，我明白！”

　　说话的时候，已经到了地方。

　　发生了这样的事情，张小玲也到了陈思南的出租屋里。

　　几人也都看过了那篇新闻。

　　风麟也是皱着眉头开口说道：“陈大哥，这应该是某个邪教做的吧！”

　　“嗯，应该是了，个人的力量做不到这个地步！”陈思南点了点头。

　　随后陈思南捞了捞头：“不过那些邪教为什么会做这样的事情呢！”

　　风铃开口说道：“有什么为什么啊，那些邪教唯恐天下不乱，做出这样的事情也不奇怪啊！”

　　陈思南笑了笑没有说话。

　　风铃年纪太小，不明白其中的道道。

　　“我说你们几个，是不是傻啊，跟你们有一毛钱关系吗？吃自己的米，那些破事就让别人操心去吧！”

　　在阳台上的大鸡突然开口说道。

　　陈思南愣了一下，这大鸡说的很在理啊。

　　那邪教做出这样的事情，国家自然会做出反映，自己几人在这里瞎操什么心。

　　陈思南想明白过来了。

　　但是风铃从小接受的教育便是，见妖必斩，见邪必灭。

　　虽然那邪教的所作所为并没有威胁到他们，但是风铃的责任感可不允许她像大鸡说的那样，什么也不管。

　　风铃马着脸，便和大鸡理论了起来。

　　什么修道之人的十大原则。

　　龙虎山门规。

　　各种条条款款被风铃搬出来说了一通。

　　可是大鸡是一般的鸡么？

　　除了陈思南，大鸡可没怕过谁。

　　一口一个关我屁事，说道兴起之时，嘴里还喷出一长串脏话。

　　风铃这样的黄毛丫头又怎么可能说的过大鸡那一张铁嘴铜牙。

　　不一会，风铃便被说的满脸通红，咬牙切齿的拔出长剑。

　　“姑奶奶宰了你这只鸡妖！”


第221章 接受任务

　　一开始陈思南几人还在一旁看乐子，可是看见风铃拔剑以后，陈思南蹭的一下就站起来，拦在风铃的面前。

　　“风铃，冷静，冷静点！”

　　风铃的样子看起来委屈无比：“陈大哥，你也帮着这只鸡妖欺负我！”

　　陈思南急忙摇摇头：“陈大哥哪能帮他欺负你啊，只不过这大鸡可不是妖怪，你瞅瞅他那样，那里像妖怪了，连一丝妖气都没有，说是妖怪都给妖怪丢人，是不是！”

　　陈思南一番话，把风铃也逗得乐了一下。

　　“他不是妖怪？他要不是妖怪，怎么能说话的，而且还说出那些恶毒的话！”

　　陈思南的额头也流出一丝冷汗，心中暗道，妈的，大鸡，你丫这嘴贱的毛病要是不改，估计也活不了几年了。

　　虽然这样想，但是陈思南还是开口说道：“他，他其实是一直鹦鹉和鸡的混血儿！嗯，就是这样没错。”

　　陈思南想破了头才想出这个理由来。

　　“真的？”风铃疑惑的问道。

　　陈思南点点头：“当然是真的！”

　　说完，陈思南踢了一脚大鸡：“丫说话啊！”

　　大鸡看着头上那把明亮的剑，咽了一下口水。

　　那头点得跟在啄米一样：“没错没错，我虽然看起来是只鸡，但我的内心中，一直有一颗鹦鹉的心！”

　　陈思南笑了笑：“你看看吧！”

　　“那行！”风铃把剑收回鞘中：“陈大哥，你把这大鸡借我玩几天好不好，我帮你把它这说脏话的毛病给它改掉！”

　　陈思南忍住笑意，点点头：“行，不过你得答应我，别给我弄死了！”

　　风铃点点头，走到阳台上解开大鸡的绳子，握在手里。

　　“那我去小玲姐家和她睡！”

　　张小玲点点头，对着陈思南和风麟开口说道：“这么晚了，早点睡吧！”

　　说完，两人就走了出去。

　　“不要，陈思南，你个鳖孙，救救老子，我可不跟她走！”大鸡一把抱住了一根凳子腿，死也不松开的架势。

　　陈思南耸了耸肩膀：“你放心的去吧，没危险的！”

　　虽然接触得不是很多，但是陈思南也了解风铃这人。

　　就像很多少女那边，比较顽皮，但是却还是很有爱心的。

　　大鸡虽然会吃点苦头，但是肯定不会有生命危险。

　　风铃把大鸡硬拽回去以后，陈思南和风麟也休息了。

　　陈思南梦到自己走在一片黑暗之中。

　　突然，自己的眼前出现了一个牢笼。

　　这个牢笼里面的人，不是别人，正是一个和陈思南长得一模一样的人。

　　除了陈思南，还有无数的恶鬼在牢笼外面游荡，可是却不敢接近这牢笼。

　　陈思南刚往前踏了一步，却突然间惊醒了过来。

　　摇了摇头，把刚才的梦境从脑海中甩了出去。

　　陈思南看了看时间，已经中午时分了。

　　风麟他们早就去学校了。

　　陈思南拿出手机，给周局长打了个电话。

　　“喂，周局长，昨晚的事情，有线索了吗？”陈思南问道。

　　虽然说归说，但是陈思南也不可能做到真的什么事情都不管，毕竟闲着也是闲着。

　　“唉，别提了，都一个通宵没睡了，就是一点线索都没有，不过我们发现，每一个电影院都跟你说的那样，有个奇怪的人，这么多的人，却能集体的消失不见，我们的天网系统连一个都没能追踪到！”

　　陈思南点了点头，根本就不奇怪周局长的话，既然是有预谋的集体性事件，又怎么可能让你这么轻松就能找出来。

　　如果说能找出来，才是真的奇怪。

　　“对了，小陈！有件事要跟你说一下！”

　　“什么事？是关于这次事情的吗？”

　　“不是！是之前，有一个人来找你，说需要你配合参加什么任务，不过那时候你还在望鱼古镇，所以我就暂时回绝了！”

　　陈思南想了想说道：“什么任务？”

　　“不知道，那个任务的保密等级非常的高，就算是我，都没有权利知道！”

　　听到周局长的话，陈思南眉头也紧锁了起来。

　　周局长可是整个成都的市公安局局长，连他都没有权限知道的任务？

　　“那司徒和高扬？”

　　周局长说道：“嗯，他们两个也参加这个任务去了！”

　　“到底是什么事情？难道有什么厉害的妖邪要出世了？”陈思南喃喃说道。

　　“行了，别乱猜了，那人刚才还给我打电话，说要找你，你要是不想去，你就藏几天，我帮你回绝了就是了！”周局长开口说道。

　　其实周局长也是有一点私心的，毕竟整个成都，现在听他命令的，也就陈思南三人。

　　这次任务的保密等级这么高，一定不简单，到时候要是出点什么意外，陈思南三人回不来的话，以后成都出现灵异事件可怎么办。

　　“我去，周局长，你联系一下他，我马上过来找你！”

　　周局长犹豫了一下：“行吧，你就在家里等着就好了，我联系他，让他来找你！”

　　说完，周局长又补充了一句：“你可想好了，如果不去的话，现在还来得及！”

　　“谢谢你，周局长！没关系，我想好了！”

　　说完，陈思南就挂断了电话。

　　其实那个什么神秘任务，陈思南其实也不太感兴趣，但是司徒和高扬两人已经去了。

　　陈思南想着，如果自己去了，有点什么危险，至少也能帮衬着一点。

　　不一会，周局长的电话就打过来了。

　　告诉陈思南，那个人下午两点左右到成都，到时候会过来找陈思南。

　　陈思南看了一下时间，这时候才十二点出头。

　　“哎！”陈思南叹了口气，提着背包走出了屋子。

　　打了个车，来到了张半仙的家里。

　　虽然从张半仙的家中搬出来很久了，但是陈思南依然有他家里的钥匙。

　　直接就打开门，走了进去。

　　陈思南和张小玲长期没在这里住，这里很快就恢复到了陈思南刚认识张半仙那时候的状态。

　　三个字就可以形容整个屋子。

　　脏、乱、差！

　　陈思南摇了摇头，苦笑了一下。

　　走进了以前自己的房间之中。

　　这个房间里面的布置什么都没有改变。

　　唯一变的，就是多了一层灰。


第222章 哭死你们

　　陈思南也不在意这些东西。

　　看着桌子上摆着的骨灰盒。

　　令陈思南没有想到的，骨灰盒前面的灰炉里面，还有一些残留的香，前面还摆着两杯酒。

　　陈思南也没想其他的，从桌子地下拿出三根香。

　　“师傅，弟子不孝，暂时不能让你老人家入土为安，还请你老人家原谅弟子！”陈思南说完，便躬身拜了拜。

　　“你小子，终于舍得回来看看你这死鬼师傅了啊！”

　　张半仙的声音从门口响起。

　　陈思南转头看去。

　　只见张半仙穿着人字拖，手里拿着一根冰棍，正吃着呢。

　　陈思南笑了笑：“谢谢你了，老张，没想到你这么懒的家伙，居然也能想到帮我给师傅上一炷香！”

　　“老张，老张，以后说不准你都得叫我老丈人，你说我不帮你帮谁啊！”

　　张半仙调侃地说道。

　　陈思南尴尬的笑了笑：“事情你都知道啊！”

　　“废话，我又不傻！”张半仙瞪了陈思南一眼。

　　“不过以后你小子要是敢辜负我女儿，我抽死你！”

　　陈思南点点头：“放心吧，肯定不能！”

　　张半仙走到大厅里面：“你小子，也不知道回来看看我老人家！”

　　“这不是忙吗，这段时间到处跑，都给我累坏了！”陈思南叹了口气说道：“你呢，今天怎么没去店里？”

　　“我们店里双休啊！要不然整天给人家摸骨算命的，身子骨那里受得了，比不得你们这些年轻人了！”张半仙摇摇头说道。

　　陈思南对张半仙伸出一个大拇指：“厉害！”

　　听到陈思南的话，就连张半仙也是脸色一红，摆摆手说道：“不行了，老了！”

　　说完了张半仙才正色道：“小玲现在的情况怎么样了？”

　　“还行，不过我估计尸毒还会爆发那么一两次，之后应该就好了！”陈思南想了想说道。

　　就像崔老板，现在只要不是自己有意的去吸血，根本就不可能存在尸毒爆发的问题。

　　“嗯，这样我就放心了！我就这么一个女儿，本来就够可怜了，要是再出点什么问题！”

　　张半仙的话没有接着说下去。

　　陈思南接口说道：“放心吧，老张，我肯定不会让小玲再出什么事情的，我保证！”

　　“这次回来了，待多久？”张半仙问道。

　　“应该马上就要走了，事情多得很！”陈思南说着，便看了看手表，已经到了两点了。

　　话刚说完，陈思南的手机便响了起来。

　　一个陌生号码打过来的。

　　“喂！你好，谁啊？”

　　“陈思南？你现在在那里？”

　　陈思南将张半仙这里的地址告诉给了这个人以后。

　　“嗯，你就在那里等我，十分钟就到，事情周局长都告诉你了吧，把东西准备好，到了立马就要出发！”

　　说完，那人便挂断了电话。

　　陈思南从这人的话中感受到了这人雷厉风行的作风。

　　和张半仙闲聊了几句以后，很快，在这筒子楼前面，扬起了一阵灰尘。

　　陈思南定睛一看，只见一辆大巴车飞速行驶了过来。

　　这个飞速并不是形容词，这大巴车开得真的如同要飞起来一般的感觉。

　　一个转弯，感觉一半的轮胎都悬空了起来。

　　陈思南咽了口唾沫。

　　很快，这大巴车便停到了楼下。

　　陈思南对张半仙说道：“老张，我先走了，有时间再回来找你喝酒！”

　　张半仙愣愣的看了一眼那大巴车，点了点头：“嗯，自己注意安全，记得系好安全带！”

　　陈思南到楼下的时候，那个穿着黑西装的男子已经站在车的前面。

　　看着资料，再打量了一下陈思南，微微点头。

　　“你到了，人就齐了！”

　　说着，递给陈思南一个黑色的眼罩。

　　这男子继续说道：“把你的手机交出来！然后把眼罩带上！”

　　陈思南眉头一皱：“还要限制人生自由？”

　　“不是限制人生自由，而是为了保密！”男子不卑不亢地说道。

　　“到底是什么任务？需要这样！”陈思南问道。

　　男子面无表情地说道：“该你知道的时候，不会瞒着你，不该你知道的时候，你也问不出来！交出手机，上车吧。”

　　虽然陈思南比较抗拒这种什么都不知道的感觉，但还是拿着眼罩上车了。

　　走到车上一看，只见大巴车上面坐满了人，有男有女，有老有少。

　　带上眼罩，陈思南做到位置上。

　　不一会，车辆就开了起来。

　　不，应该是快飞起来了。

　　陈思南难以想象，有人居然可以把一辆大巴车，开得跟赛车似得。

　　陈思南坐在车里面，只觉得车子东倒西歪的。

　　陈思南只觉得自己紧张得脚丫子都快把鞋底板扣穿了。

　　不过陈思南身边的哥们似乎心比较大。

　　这时候还打起了呼噜声。

　　不知道是他真的心大，还是说他带着眼罩，看不到车辆外面的情况。

　　陈思南觉得，应该是后者吧。

　　陈思南也不知道过了多久。

　　直到一阵急刹车的声音响起。

　　“行了，到地方了，大家可以摘下眼罩了！”

　　听到那男子的话，陈思南才摘下眼罩。

　　看了看车外的场景。

　　只见车辆停在了一个营区的前面。

　　这个营区正中央，挂着一个红色的五星。

　　门口两个人站得和一个标兵一样。

　　只不过不管这两人站得多么笔直，陈思南也一眼看出来这两人不是军人。

　　不为其他的，只因为这两个人的年龄，如果真是当兵的，估计都够资格当将军了。

　　一人脸上的山羊胡，迷离的小眼睛，一看就是一副神棍的样子。

　　这时候却站在营区的门口，还尽力的挺直胸膛，看起来要多滑稽有多滑稽。

　　“咿？这不是四川的王先生吗？你老人家怎么还在这来站岗了啊？”

　　“你不说我还真看不出来，好像还真是王先生！”

　　一群新来的先生道士们，一个个都捂嘴笑了起来。

　　还有一个长相略带严肃的人摇摇头，轻叹一声：“唉，想不到你们四川的先生居然混到了如此地步，到了给人家看门的地步！”

　　而岗亭上的王先生这时候目不转睛的盯着前方，对于众人的话，理也不理。

　　心中却想着“你们就得意吧，过会哭死你们这帮鳖孙！”


第223章 龙晖上校

　　就在这时候，营区里面走出来一个挂着上校军衔的男子。

　　看着陈思南等人，微微点头，没有说话。

　　带陈思南等人过来的那名穿着黑西装的男子，走到中校的面前，敬了一个军礼：“报告，西南地区所有阴阳先生，道士集合完毕。”

　　“嗯，这几天辛苦了，去休息一下吧！”

　　说完，这名中校才对着陈思南等人开口说道：“想必你们很多人都有疑惑，为什么会将你们找到这里来，要执行的，到底是什么任务呢！”

　　“首先，给大家做个自我介绍，我叫龙晖，你们在接下来的时间里，可以叫我龙长官，龙上校！”

　　这时候，一开始嘲笑那王先生的男子开口说道：“我吴桦，在湖南也是有头有脸的人物。需要我帮忙做什么任务，好好说还行，别以为你是部队的人就可以命令我，我可不吃你这一套。”

　　陈思南听到这话，笑了笑。

　　这个龙晖既然可以将整个西南地区的先生道士集合到这里来，又怎么可能是一般人。

　　果然，吴桦说完话后，龙晖笑了笑：“有头有脸？不好意思，在我这里，谁来了都是一样。”

　　说完龙晖对身后的士兵说道：“把这人先关小黑屋里面饿几天。”

　　“是！”

　　两个士兵直接走了过来。

　　“我看谁敢动我！”吴桦冷哼一声。

　　看到吴桦的反应，那个站在岗台上的王先生也没忍住笑了一下。

　　微微摇了摇头，看好戏一般的表情看着这边。

　　只见哪两个士兵，走到吴桦的身前，对着这吴桦的独自就是一蹬。

　　顿时，吴桦抱着肚子蹲在了地上，那表情丰富多彩，带着一丝丝的不信，更多的确实痛苦的神情。

　　看着这两个士兵。

　　“你们两个知道我是谁吗。我告诉你们，你们两个完了！我要告你们，还有没有王法了。”吴桦咬着牙说道。

　　一个士兵冷笑了一下。

　　“有什么话，等从小黑屋里面出来了再说吧！”说完，两个士兵直接架起这个吴桦，往营区里面走去。

　　陈思南摇了摇头，其实绝大多数民间的阴阳先生都如吴桦那样，自认有一身不同于凡人的本领，就目中无人，根本看不起普通人。

　　可是说起来，这些人也有一个通病，虽然会一些道术，可以驱邪降鬼，但是自身的战斗力却低下，又怎么可能是那两个士兵的对手呢。

　　其实说起来，就算是陈思南，如果不是蛇六帮忙训练他一番。

　　他也就比这些人强不上多少。

　　那龙晖上校根本就懒得看吴桦那边。

　　好似吴桦的喧闹，对他根本没有造成任何影响一般。

　　“接下来，你们就到各自安排的宿舍休息，好好珍惜一下这段时间，之后你们在想要休息可就没那么简单了！”

　　一番话说得在场的阴阳先生眉头直皱。

　　“那个龙晖上校，我拒绝参加这次任务！”

　　“就是，连任务的内容都不知道，我也拒绝参加！”

　　龙晖看了看说话的那几个人，点了点头：“嗯，你要退出对吧，还有你！”

　　龙晖一边说，一边指了指几个人。

　　几人都态度坚决的点了点头。

　　“行，没问题，你们的退出申请我批了！”龙晖点头说道。

　　那几人听到龙晖准许他们退出，一个个都面露喜色。

　　可是这喜色在脸上挂了还没有两分钟，龙晖接下来的话却让他们的表情瞬间僵住了。

　　“这次的任务，保密等级绝密，你们既然已经知道了基地的位置，想要退出，就只能清理掉了！”

　　龙晖说着这话，好似说着一件微不足道的小事一般。

　　“那个，龙晖上校，你说的清理，是什么意思呢？”

　　“在我看来，只有死人才能保守住秘密，你们觉得这个清理是什么意思呢？”龙晖反问道。

　　听到龙晖的话，在场没有一个人相信他在开玩笑。

　　顿时，说要退出的那几个人顿时感觉自己背后的冷汗就流了下来。

　　“其实，我认为，既然是国家需要，那我必须义不容辞的参加这次任务！谁都别拦我，谁拦我我跟谁急！”

　　“这位道友说得在理，我仔细想了一下，也是这个道理！这次任务，必定不能少了我的身影！”

　　一个个人立马改口，说话的架势，大有英雄黄继光，董存瑞的那股气势。

　　“既然大家都做好了为国捐躯的打算，那就去休息吧！”

　　龙晖说完，就有一群当兵的过来，带着陈思南他们去宿舍。

　　“对了，你们谁是陈思南？”

　　龙晖开口问道。

　　站在人群中的陈思南眉头一皱。

　　举起了手：“我就是！”

　　龙晖看着陈思南，点了点头：“跟我来一趟！”

　　说完，龙晖便带头走在了前面。

　　陈思南虽然疑惑，但是这时候人在屋檐下，也不可能说不去。

　　便跟在了龙晖的身后。

　　很快，陈思南便跟着龙晖走到了一间屋子里面。

　　陈思南以前感觉周局长的办公室就非常的简答了。

　　没想到这龙晖的办公室更简单。

　　就一个沙发，还有一个办公桌。

　　连一条多余的凳子都没有。

　　“龙晖上校，你找我有什么事？”陈思南疑惑的问道。

　　龙晖指了指屋子里的沙发：“先坐！”

　　陈思南落座以后，龙晖也没有开口说话，反而是坐在办公桌前民，翻阅起了一份资料。

　　看了好一会后，龙晖才开口说道：“陈思南，二十岁，从小身中百鬼缠身诅咒，跟随一神秘阴阳先生学艺！”

　　陈思南打断了龙晖的话：“你们怎么会对我了解得这么详细？”

　　“只要我想，就没有拿不到手的资料，你信吗？”龙晖说完，又继续说道：“叫你过来，主要是想向你确认一件事情！”

　　这种什么事情都被别人知道清楚的感觉，非常的令人烦躁，就算是沉思那也不例外。

　　陈思南语气不快地说道：“什么问题？”

　　“你从小身中百鬼缠身那样的诅咒，却还能活到现在，我作出了一个猜测，你有百分之九十的几率就是先天极阳体。这次叫你过来，就是想确认一下这个情报！”


第224章 青训营的邀请

　　陈思南想了想，这个龙晖看来也不是什么东西都知道。

　　至少自己先天极阳体的事情，他也只能推测。

　　不过陈思南也并没有打算隐瞒龙晖。

　　点了点头说道：“没错，我确实是先天极阳体！”

　　龙晖听到陈思南的回答，那张古板的脸上，也少见的露出一丝笑容。

　　点了点头：“嗯，不错！”

　　“你有没有意向加入六扇门？”龙晖开口说道。

　　龙晖的话一说完，陈思南心中一惊。

　　“六扇门？你是六扇门的人？”

　　“嗯，你可以这样理解，我是六扇门里面专门负责培养新人的人！”

　　陈思南疑惑地问道：“六扇门我知道，据说六扇门内全都是顶级强者，连顶级强者也能培养出来？”

　　“一个真正的六扇门成员自然是不容易培养出来，但是我的任务就是寻找全国各地有天赋的青年，将其训练成一个顶级的强者！”龙晖轻声说道。

　　“以你先天极阳体的资质，只要好好教导，将来成为一个真正的强者是可以预见的。怎么样，只要你答应，我保证，让你在十年之内，就成为一名正式的六扇门成员。”

　　龙晖说完，便靠在了椅子上，等着陈思南的答复。

　　在他看来，既然陈思南听说过六扇门，那就肯定不会拒绝自己的邀请。

　　先不提六扇门成员在整个国内的地位有多高，光是让陈思南的实力提升，便不是一般人能够抵抗的诱惑。

　　“怎么样，想好了吗？如果你答应，我马上把你送到六扇门青训营去！”

　　陈思南深吸了一口气，确实龙晖的邀请非常的有诱惑力。

　　六扇门成员的身份陈思南倒是不太在意，不过陈思南更在意的确是龙晖所说的，六扇门青训营。

　　龙晖说十年让陈思南的实力追上六扇门成员。

　　陈思南自然相信龙晖不会在这件事情上开玩笑。

　　别的人不知道，毕云飞的实力，陈思南确是见识过的。

　　毕云飞当初引动的天雷，陈思南还历历在目一般。

　　如果按照龙晖说的那般，岂不是说明自己能在十年内也达到那样的地步。

　　陈思南对于实力的追逐，动力便是茅山。

　　陈思南既然说出了要让师傅风风光光的藏入茅山的祖地，便肯定不会食言。

　　可就是因为这样，陈思南却也不敢加入六扇门这个组织。

　　茅山作为华夏道家的顶尖势力，华夏自然不可能让陈思南对付茅山，反而，如果加入六扇门，陈思南更是会多出不少的束缚！

　　想到这里，陈思南摇了摇头：“不好意思，龙晖上校，谢谢你看得起我，但是我有其他的原因，可能要让你失望了！”

　　听到陈思南的回答，龙晖也是惊讶了一阵。

　　龙晖既然是专门负责给六扇门挑选新鲜血液的人，却也是一个眼高于顶的人。

　　虽然只是青训营，但是这个青训营既然前面有六扇门三个字，也不是谁想进就能进的。

　　他邀请的加入六扇门青训营的，无一不是同辈之中的杰出天才。

　　可是即便是那么多的天才人物，却也没有一个人会拒绝龙晖的邀请。

　　虽然心中感觉非常的可惜，但是龙晖的骄傲，却也不会再开口邀请第二次，只是点了点头：“既然这样，我也不强求，如果以后你回心转意了，可以直接找我！”

　　陈思南点了点头：“谢谢！”

　　龙晖摆了摆手：“行了，那你就先去宿舍里面吧！”

　　陈思南却开口问道：“龙晖上校，能告诉我这一次的任务到底是怎么一回事吗？是不是跟我们四川那边发生的事情有关？”

　　龙晖这时候说道：“看你的样子，也不像邪教派来的卧底！那就告诉你一点吧！”

　　“四川那边发生的‘死亡电影’事件，跟我们有关系，却也有关系！”龙晖说道。

　　陈思南问道：“有关系，却又没关系？”

　　“嗯，我这一次接到的任务，就是将西南地区独立的阴阳先生道士，进行一个大洗牌，整合起来拧成一股绳。你也知道，这些阴阳先生杂七杂八的，什么都会点，却因为太散乱了，真要有什么大事发生，一点作用都起不了！”

　　陈思南也赞同的点了点头，龙晖说得却是非常的有道理。

　　“但是就像你说的，他们各自为生，散乱多年，又怎么可能那么轻易的就把他们整合起来？”陈思南疑惑的问道。

　　龙晖轻轻一笑：“要是任务没难度，还找我过来干什么？”

　　龙晖的表情非常的自信。

　　陈思南随即又想到，整个西南地区的阴阳先生，道士都整合起来，那是多么强大的一股力量，到底是什么任务才会动用这么大的力气。

　　“龙晖上校，那到底要我们这些人干什么？难道国家下定决心清扫所有的邪教了？”陈思南惊讶的问道。

　　在陈思南想来，也只有清扫国内所有邪教这种难度的事情，才会聚集这么多的人。

　　可是龙晖却摇摇头：“不是，具体要干什么，我还不能告诉你！”

　　“那四川那边到底是什么情况啊？”陈思南问道。

　　“这样跟你说吧，这一次我们的动作太大，那些周边的邪教也都有所察觉，他们也不清楚我们到底要做什么，所以他们想的和你刚才想的一样，以为国家要对他们动手了！”

　　陈思南思索了一下：“你的意思是，那些邪教这么做是为了自保？”

　　“也可以这么说吧，总之就是为了像我们施压，据我收到的情报，那个什么电影的事情，是三个邪教联手干的！潜意思无非就是想要让我们明白他们有实力可以让整个四川进入恐慌！”龙晖一脸不屑地说道。

　　陈思南听龙晖这么一说，也明白了，那些邪教并不是在作死，只不过误会了而已。

　　“那这件事情怎么处理？”陈思南问道。

　　“怎么处理？”龙晖诧异的看了一眼陈思南：“要是他们老老实实的当他们的缩头乌龟也就算了，既然蹦跶出来了，还有不灭了他们的道理？”


第225章 越野五公里

　　龙晖的语气听着，就如同要灭掉的不是三个邪教，而是碾死一只蚂蚁那般。

　　虽然没有问清楚这次要进行的神秘任务到底是什么，但是陈思南却也解开了心中一大半的疑惑。

　　像龙晖告辞以后，陈思南就去了给他分配的宿舍里。

　　不知道是不是龙晖特意照顾陈思南还是怎么的，陈思南分到的宿舍就和高扬司徒两人在一起。

　　陈思南走进宿舍门口的时候。

　　司徒惊讶的看着陈思南：“陈大哥，你怎么也被他们抓来了？”

　　陈思南苦笑了一下，司徒这话说得，好像自己是被绑来的一样。

　　“我不是担心你们两个小子么，就参加了这个任务，想着我和你俩在一起，也有个照应！”

　　司徒苦笑了一下：“陈大哥，你可不该来的，这地方简直太痛苦了，完全军事化管理，每天睡得比狗还晚，起得比鸡还早，每天早中晚一个五公里越野跑！还得把被子叠得和方块一样，我快受不了了！”

　　听到司徒的话，陈思南微微点头，看龙晖的意思，应该是想加强这些人的体能，毕竟这群人，说好听点，就是阴阳先生，道士，另一方面，各个都是手无缚鸡之力。偶尔对付鬼怪还没问题，但就随便拉一个军人出来，陈思南估计都能放翻一大堆。

　　这时候，高扬却在一边笑了笑说道：“哪有你说的那么严重，挺好的啊，比我以前在侦察连的时候可轻松多了！”

　　陈思南瞥了一眼高扬：“看你的样子，倒是轻松得很啊！”

　　高扬耸了耸肩膀：“这些都是小儿科，以前在侦察连的时候，让你在粪坑里泡一整天不让动，那才叫痛苦呢！”

　　司徒听到这话，嘴角抽了抽：“算了，我还是去叠被子吧！我可不想又去厕所里捡回来盖！”

　　陈思南就看着司徒把一床被子铺在地面上，用一个凳子压了又压，叠了半天。才有了那么点形状，看起来也算是不错了。

　　可是陈思南又看了高扬的被子，菱是菱，角是角的，真的如同方块一般。

　　陈思南也好奇地问道：“高扬，这被子是怎么弄成这个样子的啊？”

　　高扬说道：“没事，陈大哥，你的被子我帮你叠，保准是标兵被！”

　　陈思南也懒得和司徒一样，慢腾腾的去叠被子，点点头说道：“行！你帮我弄吧！”

　　司徒看到这一幕，咬牙说道：“高扬，你个臭小子，让给你帮我叠一下，跟要了你老命一样，说啥都不肯，你这是区别对待啊！”

　　高扬瞥了一眼司徒：“就区别对待了咋滴吧！你还是抓紧一点吧，不然等会又得去厕所找被子！”

　　司徒听到这话，也不管其他的了，急急忙忙的开始叠被子。

　　陈思南床上那床被子，被高扬几下就叠好。

　　稍微整理了一下，顿时整床被子都变成了和高扬那床差不多的样子。

　　陈思南坐下和高扬天南海北的聊着天。

　　高扬他们俩也很疑惑这次到底是什么任务。

　　陈思南却没有将龙晖告诉自己的话给他们两说。

　　并不是信不过他俩的为人，只不过就他们的大嘴巴，没有什么秘密能守得住。

　　过了每一会的时间，宿舍外面的走廊上响起一个声音。

　　“检查内务！”

　　听到这个声音，司徒的脸色一下就变了。

　　“高扬，你赶紧帮我弄两下！”

　　高扬看了一眼司徒的被子：“放心吧，这次应该能过！”

　　听到高扬的话，陈思南也转头看去，虽然司徒的内务被比不上高扬叠的好，但是却也差不了太多了。

　　这时候，楼道里面到处都响起了哀嚎声。

　　“别扔！别扔！那可是老道我辛苦了一下午弄出来的！”

　　“兵哥，宽容一下吧，那厕所的味道实在是太大了，就别扔我的了呗！”

　　一时间闹得鸡飞狗跳一般。

　　而今天来的这一批人，还没有开始叠被子，这时候看到这番光景。

　　一个个都摇摇头，在哪里置身事外的点评。

　　两个当兵的走到陈思南他们几个的房间看了一下。

　　点了点头：“这几床被子还不错！”

　　说完，也没作停留就接着到下一个房间里面去检查了。

　　整栋宿舍楼里，就只有陈思南几人的内务被没有被扔到厕所里面去。

　　毕竟那些中老年的先生道士，一个个在家的时候，每天起床能随便叠一下被子就不错了，还指望他们像部队一样天天叠内务被？

　　一开始，还有几人组织反抗，说这样的管理方法不合理。

　　可是在那几人一起到小黑屋里面饿了几天以后，一切似乎都变得合理了起来。

　　叠被子还不算是最痛苦的。

　　对他们来说最痛苦的莫过于每天三次的越野五公里跑。

　　毕竟叠被子只是精神上受到折磨，而越野五公里，就是实打实的折磨肉体了。

　　龙晖也没要求必须要跑多快，只是定了个规矩。

　　每次的最后十名，没饭吃。

　　一开始众人还没当回事，心想，我堂堂七尺男儿，一顿不吃，难道还能饿死不成？

　　所以刚开始的几次，大家基本上都是散步一般的走完那五公里，一行人如同游山玩水一般，好不乐哉，甚至在终点前，还有一些人装模作样的谦虚，让别人上了年纪的先过终点。

　　对于这样的情况，龙晖什么话也没说。

　　可是到后面，大家渐渐发现，一顿不吃，屁事没有，两顿不吃，倒也没太大的问题。

　　可是三顿不吃，四顿不吃呢？

　　你前面没吃饱饭，还想跑赢别人？

　　跑不赢别人，你还想吃饭？

　　这样的恶性循环下，是真的会饿死人的。

　　龙晖可是那种说一不二的人，说不给你饭吃，你肯定在营区里面吃不到一粒米。

　　导致现在，出现了一个奇怪的景象，越是饿得前胸贴后背，眼睛发绿的那种人，就越是能跑。

　　跑步的时候就如同眼前挂着一个白花花的大馒头一般。

　　只要再快点，就能一口咬上去。

　　不过这个问题却也难不倒陈思南。

　　虽然越野五公里有点累，但是对于他的体质来说，也不是不能接受。

　　高扬就更不在话下了，每次就跟跑着玩一样。

　　三人之中，就司徒最惨。

　　一开始说的那个让年纪大的人先过终点的人，就是司徒这小子。

　　陈思南看到司徒就如同一头发情的野狼一般，穿梭在山地上。

　　谁能看出来，这是一个饿了一整天没吃饭的人？


第226章 神仙教

　　在每天军事化的管理下，陈思南觉得时间过得格外的快。

　　几个星期的时间，很快就过去了。

　　总共有多少人被聚集来了，陈思南也不清楚，他们所在的这个营区差不多五六十个人的样子。

　　分别来自四川，湖南，重庆几个地方。

　　据龙晖所说，这些人只不过是这次聚集的小部分人。

　　陈思南想了想也是，太多人聚在一起，没分开管理容易。

　　而龙晖是总管理者，平时神龙见首不见尾的，大部分的时间，都是那个来接陈思南他们的黑西装男子在管理他们。

　　时间一长，陈思南他们也都跟这个男子混熟了。

　　这个人叫高杰，不是部队里面的人。

　　是龙晖的徒弟。

　　可能是长时间受到的龙晖的感染，平时的作风都和龙晖一样，看起来非常的严肃。

　　不得不说，龙晖和高杰两人的方法确实有效果。

　　陈思南走到厕所，里面一群神棍正蹲在一起，围着一个小圈抽着烟。

　　相比与刚来的时候，他们已经渐渐开始习惯这样的生活了。

　　看到陈思南走进来，一个尖嘴猴腮的老头跟陈思南打着招呼。

　　“小陈兄弟，来，抽支烟！”

　　这人叫王也，就是一开始陈思南来营区的时候，在大门口站岗的那位王先生。

　　这王也算是半路出家的阴阳先生，对付点鬼怪一点问题都没有，可是遇到稍微厉害一点的，他就一点办法都没有了。

　　即便是这样，王也靠着他那一张三寸不烂之舌，却也在他们当地混的个风生水起。

　　“王老哥，你们几人怎么又跑到厕所抽烟来了！不怕被发现啊！”陈思南摇摇头苦笑了一下说道。

　　“陈老弟，你也知道这鬼地方，妈的，抽颗烟都不让，还真把我们当大头兵了啊，想我们也是年过半百的人了，怎么经得起这么折腾！”王也叹了口气说道。

　　“就是，一开始我还以为是降服什么鬼怪，想着这么多人，也不用我出不了什么力，跟着一起热闹热闹，没想到就这样把自己搭进来了！”

　　这一个小圈子的人，全都抱怨了起来。

　　陈思南和这一个小圈子的人也较为熟悉。

　　因为这个小圈子的，全都是四川的先生。

　　俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　在这个地方，每个地方的人，都知觉的抱起了团来。

　　甚至之前还有几次和湖南那边的人起了冲突。

　　你能想象到一群年过半百的家伙，平时看起来还仙风道骨的，却跟一群小混混一样，站在两边骂街的场景么。

　　“陈老弟，你不是跟那个龙晖挺熟的么，能不能透漏一下，我们到底要在这鬼地方待多久？”王也给陈思南递过来一支烟问道。

　　自从龙晖一开始找陈思南问话以后，各个都以为陈思南和龙晖认识。

　　要不然在厕所找被子的时候，怎么从来看不到陈思南的身影。

　　陈思南苦笑了一下：“我和龙晖也算不上熟，我也不清楚到底要待多久，不过我感觉应该不会待太久的时间才对！”

　　陈思南这回答，跟没说也没太大的区别。

　　众人苦笑了一下。

　　这时候，厕所门口把风的人冲进来：“赶紧的，把烟都灭了，疯狗杰来了！”

　　听到这人的话，王也他们脸色大变，急忙把烟头丢到厕所里面。

　　疯狗杰就是这群家伙给高杰起的外号。

　　因为他们经常抽烟就被逮到。

　　都说高杰的鼻子属狗的，所以多了这么个外号。

　　看着厕所里面烟雾缭绕的，王也心里打鼓，看来这次又得多跑一次五公里了。

　　可是少见的，高杰进来看了一下，并没有说他们抽烟的问题，只是冷着一张脸说道：“全体集合！有任务了。”

　　听到这话，王也他们争先恐后的跑了出去。

　　陈思南自然也不例外。

　　全体集合以后。

　　高杰站在队伍的前面高声说道：“今天，我们执行第一次任务，相比不少人都知道四川之前发生的那死亡电影的事情吧？”

　　“根据这段时间的调查，已经查清楚了，不过是几个小邪教跳出来找存在感罢了！我们的任务，就是灭了这几个小邪教！”

　　听到高杰的话。

　　王也一笑开口说道：“几个小邪教罢了，还这么兴师动众的，还以为是什么任务呢，是不是完成了这次任务就可以回家了？”

　　其他人听到王也的话，一个个也都眼睛发光，看着高杰。

　　只有陈思南知道，那几个邪教，不过只是这次任务的附属品罢了。

　　高杰摇了摇头：“等完成这个任务再说吧！”

　　听到高杰没有否定，一群人个个都热情高涨。

　　“妈的，贫道倒要看看，到底是什么邪教，弄得我受了这么多罪！”

　　“邪魔外道，人人得而诛之！”

　　“为了回家，拼了！”

　　“行了，安静点，接下来我公布一下邪教的名单！”高杰眼睛一瞪开口说道。

　　听到高杰的话，众人都安静了下来。

　　“鬼巫教，木偶教，神仙教。”

　　听到高杰说完名单以后，人群之中激情的生意，顿时消减了下来。

　　王也咽了咽口水：“高杰，这就是你说的小邪教？”

　　高杰点了点头：“怎么了？又问题吗？”

　　陈思南这时候也苦笑了起来，问题大了。

　　四川境内的邪教，其实众人心中都有数。

　　其中鬼巫教，和木偶教也就算了。

　　可是那神仙教可以说是四川境内数一数二的邪教组织了。

　　当初陈思南刚到成都的时候，就跟神仙教的一个鬼婆婆交过手，当初的陈思南也不是其对手，幸好毕云飞出手相救。

　　连一个神仙教的鬼婆婆都是如此，更别说这么大一个神仙教了。

　　龙晖他们所召集的这些，基本上都是各自营生的阴阳先生，道士，可以说陈思南这样的，就是最实力最顶尖的了。

　　没办法，有天赋的人，早就被那些大门派收去做弟子了。

　　这群阴阳先生听到要对付神仙教以后，一个个面色变得卡白卡白的。

　　“高杰，不带你们这么玩人的啊，这是把我们往死里整啊！”


第227章 姬念梦

　　陈思南也开口说道：“高杰，你对我们这些人的实力也不是不清楚，让我们对付鬼巫教，木偶教也就算了，但是让我们去对付神仙教，是不是过分了一点啊！”

　　高杰还没说话，龙晖就从远处走了过来，人还没走到就开口说道：“让你们这群人去，当然跟让你们送死没多大区别，等会我会亲自带队，我也想看看，名震四川的神仙教，到底有多大的能耐！”

　　龙晖这时候穿着一身青色的迷彩服，带着一个贝雷帽。

　　陈思南点点头，陈思南能看出来，龙晖是一个非常有智慧的人，他既然敢做出这样的决定，肯定有把握。

　　“现在开始分组，对付鬼巫教的，站在左边，对付木偶教的，站到右边，跟我一起对付神仙教的，站中间！”

　　龙晖话音一落。

　　陈思南就感觉自己身边的队伍被撕成了两半。

　　不一会，站在中间的就只剩下陈思南，司徒，高扬三人。

　　陈思南眉头一皱，对两人说道：“你们两个赶紧过去，神仙教可不是一般的邪教！很危险的！”

　　两人的脸上也露出犹豫的神色，显然按照两人的想法，他们也想退到两边去，这时候还坚持站在中间，就是因为陈思南。

　　龙晖点了点头：“嗯，不错，还有三个！我还以为一个都没有呢！”

　　陈思南开口说道：“龙晖上校，我去了可能还能帮上一点忙，不过他们两个道行太低了，让他们两个去对付木偶教吧！”

　　本来陈思南还以为龙晖会拒绝，可是龙晖却点了点头：“行，带上也是累赘。让他们出去吧。”

　　陈思南点点头：“听到了没有，赶紧出去，别搁这添乱！”

　　司徒和高扬两人也不再纠结。

　　“陈大哥，你自己小心点！”

　　“我还用不着你们两个担心，顾好自己吧，虽然木偶教跟神仙教差距很大，但是也不可大意。知道么！”

　　“嗯，我们会小心的！”

　　龙晖看了看表：“你们两拨人，由高杰带队，陈思南上去收拾一下东西，五分钟后出发！”

　　陈思南走到寝室，拿上自己的背包，天师剑，下了楼。

　　跟着龙晖到了一个军绿色的勇士里面。

　　龙晖坐在驾驶座上：“上车吧！早点收拾完他们，早点回来！”

　　“嗯！”陈思南坐到了副驾驶的位置。

　　陈思南也很好奇，龙晖到底有多强大的实力，居然一点也不把令人闻风丧胆的神仙教放在眼里。

　　龙晖瞥了一眼陈思南手里的天师剑，略感诧异地说道：“你是茅山的弟子？”

　　陈思南笑了笑：“我的资料不是早就让你查得一清二楚了么！”

　　“嗯，在我得到的资料里，你和茅山根本没有一点联系才对，可是你手里居然有天师剑！看来我的情报，也不是那么准确啊。”

　　“我说这剑是我捡来的，你信不信？”陈思南喃喃说道。

　　听到陈思南的话，龙晖瞥了一眼他：“不愿意告诉我就算了，也别把我当傻子骗，茅山至宝天师剑能随随便便就捡到？”

　　“茅山至宝？”陈思南也诧异地说道。

　　陈思南感觉这锈迹斑斑的天师剑根本没有那么厉害，最多算一个不错的降魔器。

　　看到陈思南的反应，龙晖惊讶地说道：“不会真是你小子捡来的吧？”

　　陈思南自然是不会将自己师傅和茅山的那段恩怨告诉龙晖，点了点头。

　　“你运气还真是很逆天啊！连天师剑都能捡到。”

　　陈思南疑惑地问道：“这个天师剑有什么作用啊？我用起来根本没感觉有多厉害啊！”

　　“茅山至宝不厉害，这话你小子还真敢说啊！”龙晖摇摇头说道：“你这天师剑如果我没看错，应该被什么强大妖兽的血封印了！”

　　陈思南眉头直皱：“封印了？”

　　“嗯，要不然，天师剑这样的至宝，就算放几百年的时间，也不可能会生锈的！”

　　说着龙晖又好像想起什么一般说道：“既然这东西真是你捡来的，那你可得收好了，要是被茅山的弟子看到，他们肯定会不顾一切的抢夺回去的！”

　　陈思南点了点头，看起来龙晖和茅山的交情，也不是很深的样子。

　　“龙晖上校，你的实力和毕云飞毕前辈比起来，谁更强一点啊？”陈思南问道。

　　“毕云飞？如果是平常的情况下，我和他应该在伯仲之间！”说完龙晖又笑了笑：“但要是拼命的话，最后活下来的一定是我，你信吗？”

　　陈思南点了点头。

　　其实龙晖能成为六扇门青训营的总教头，就可以很大程度的说明他的实力了。

　　一个人提升自己的实力，不算很难，但是要教出杰出的弟子，就非常的困难了。

　　“很快就到了！坐稳了！”

　　龙晖话一说完，猛踩了一脚油门。

　　车辆飞一般的就冲了出去。

　　……

　　而这时候，四川边远郊区有一座山。

　　这座山头看起来平淡无奇，四处都是荒野一片，只有一座坟头，矗立在山顶上。

　　但若是有精通风水的先生看到这座坟墓，一定会好奇，这里怎么会有坟墓的存在。

　　因为这山头上面，怎么看都是一副大凶之兆，只要不是想自己家里面断子绝孙的人，便断然不可能将先人埋在这里。

　　可是这时候，一个人影走到坟墓前，轻轻的敲了敲这座坟墓的墓碑。

　　令人惊讶的是，这个坟墓的墓碑竟然如同一扇门那般，自动打开了。

　　这个人影左右看了看，确认四下无人后，直接钻了进去。

　　这坟墓里面倒是别有洞天一般。

　　里面一条漆黑的楼梯，直通下面。

　　里面的空间极为巨大。

　　如同一个地下的军事基地一般大小。

　　这人神色匆忙，跑到大殿之中。

　　对着主位的那人一拜，急忙说道：“教主，前一段时间聚集在一起的那些阴阳先生，全都出发了！”

　　坐在大厅主位的，是一个长得美艳至极的女子，或许用妖艳来形容，可能更加贴切一点。

　　这女子穿着一层大红色的轻纱，半躺在一个英俊男子的怀里，吃着英俊男子喂给她的葡萄。


第228章 李晓宇

　　这女子便是神仙教的教主姬恋梦。

　　不同于那男子的慌张，姬念梦不慌不忙的吃掉葡萄。

　　才开口说道：“之前本座的意思也不过只是想给华夏国一点下马威罢了，就凭那群虾兵蟹将也值得你这么惊吓？笑话。”

　　四川第一邪教，并不是浪得虚名的，姬念梦作为神仙教的教主，自然也有她的底气存在。

　　“说吧，有多少人来送死来了？”姬念梦轻声问道。

　　那男子镇定了一下才开口说道：“他们一共五十多人，分成了两组人，分别往鬼巫教和木偶教的方向去了！”

　　听到这人的话，站在台下的一群长老也轻松了下来。

　　“看来那群人还是知道柿子要挑软的捏！”

　　“我神仙教多年基业，岂是他们想动就能动的？”

　　听到这些长老的话，姬念梦微微一笑：“既然他们不敢犯我神仙教，那也就算了，我也没打算真和华夏国鱼死网破！”

　　“教主，虽然他们大部队没来，但是还是有两个人开着一辆车往我们这个方向开过来了！”

　　姬念梦还没开口说话，底下就有长老抢先开口：“想来上次的事情是我们三教联合起来干的，只对付其余两个，不对付我们，担心别人说华夏国政府怕了我们，就派两个小虾米过来走走过场！”

　　听到这个长老的话，其他的人也都点头赞同。

　　他们的想法也都差不多。

　　姬念梦自然也没有多想，开口说道：“那位长老愿意去教训一下那两个人？”

　　听到姬念梦的话，一个个长老都争先恐后。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　毕竟这活可是美差，对付两个小角色而已，还能在教主的面前表现一番，这么好的事谁也不会放过。

　　姬念梦看见各位长老这么积极，也笑了起来：“别争了，就让李晓宇李长老去你们感觉如何？”

　　“教主明智，李长老虽然修炼时间尚浅，但想来对付那两个走过场的家伙，还是没问题的！”

　　“没错，这正是李长老为我教建功立业的时刻！”

　　一个个长老这时候也都不争了，全都笑着说道。

　　可是一个个心里却都开骂了起来。

　　“该死的小白脸，每次有这种轻松的美差都是让你小子干了！”

　　这时候姬念梦转头看了看将她搂着的李晓宇，开口问道：“宇哥，你看呢？”

　　陈思南若是在此，肯定会奇怪，当初被鬼婆婆带走的富少李晓宇怎么会出现在这里，还成为了神仙教的长老。

　　李晓宇面无表情，点了点头：“我知道了！”

　　说完，李晓宇轻轻的把姬念梦放了下来，走了出去。

　　李晓宇走后，姬念梦喃喃说道：“宇哥，我为你做了这么多还是不能消除你心中的隔阂吗？到底要我做多少才行啊！”

　　声音虽然不大，但是大厅之中的长老们也都听得清清楚楚。

　　“教主放心吧，你对李长老一往情深，总有一天，李长老会被教主感动的！”

　　“李长老和教主，郎才女貌，本就该是一对！”

　　姬念梦没有说话，她从小便在这神仙教的墓地里面长大，更是上一代教主的唯一弟子。

　　一生下来，就听惯了溜须拍马的话。

　　所以姬念梦对于这些话，根本就无动于衷。

　　直到李晓宇被鬼婆婆令人送到神仙教的基地以后，姬念梦发现自己爱上了这个会瞪自己，会大声吼自己的男子。

　　从小到大只要姬念梦想要的，就没有得不到的，即便是李晓宇也不例外。

　　很快的，姬念梦用李晓宇姐姐做威胁，占有了李晓宇。

　　可是李晓宇这人却是刚硬得很，若不是他心系自己的姐姐，恐怕就算自杀，也不会顺从姬念梦。

　　姬念梦的想法很好，只要自己再对李晓宇好一点，总有一天能够感动李晓宇的。

　　……

　　“龙晖上校，还要多久才能到啊？”陈思南问道。

　　“前面那座山头就是了！”龙晖说道。

　　陈思南无奈的看了看四周，这里实在是太荒凉了，一点人烟都没有。

　　“你到底是怎么找到神仙教的基地的啊，这样的地方也能找到？”

　　龙晖微微一笑：“别说这神仙教了，只要给我时间，没有我调查不到的事情！”

　　陈思南摇摇头，对于这龙晖，陈思南是越来越看不透了。

　　“龙晖上校，就凭我们两个，真的能灭了整个神仙教？”陈思南疑惑地说道。

　　龙晖摇了摇头：“看你怎么理解了，神仙教这么多年的发展，枝繁叶茂，想要连根拔起，靠我们两个人肯定是不可能的，但是将神仙教的所有高层全部镇杀，我还是有信心的！”

　　这时候，车的前方，突然出现了一个人影。

　　站在原地一动不动，好似在等待陈思南两人一般。

　　“诺，看来神仙教的人，倒是比我还急！”龙晖开口说道：“不过是不是太看不起我了，居然只派一个人过来！”

　　说完，龙晖车辆的速度不减反增，对着那个人影直直的撞了过去。

　　接着车灯，陈思南突然看到那个人的长相。

　　“龙晖上校，等一下，那人我认识！”陈思南急忙说道。

　　听到陈思南的话后，龙晖眉头一皱，对着旁边打了个方向，避开了那个人。

　　车辆停稳后，陈思南急忙下车，跑了过去。

　　拍了拍那人的肩膀，开口说道：“李晓宇？你怎么在这里啊，还记得我不，我是陈思南！”

　　李晓宇面无表情的转过头，看到陈思南以后，李晓宇眉头才微微皱起。

　　“陈思南？你怎么会在这里！”李晓宇喃喃说道。

　　陈思南苦笑了一下：“说来话长，当初你被那鬼婆婆挟持以后，到了那里啊，我怎么找都找不到你！”

　　李晓宇摇了摇头，没有说话。

　　这时候，龙晖也下车走了过来。

　　陈思南回头说道：“龙晖上校，这人是我的朋友，不是神仙教的人！”

　　“不是神仙教的人？”龙晖笑了笑：“你问问他，让他自己告诉你，他是不是神仙教的？”

　　“陈思南，我，已经加入神仙教了！”李晓宇喃喃说道。


第229章 邪神夜叉

　　“怎么会？”陈思南惊讶的问道。

　　李晓宇的姐姐被神仙教的鬼婆婆害的痴呆了十多年，按理来说，李晓宇应该和神仙教不共戴天才对。

　　李晓宇这时候摇了摇头：“我不仅仅加入了神仙教，还成为了神仙教的长老，这次就是来狙杀你们两人的！”

　　陈思南不敢相信的看着李晓宇。

　　“你说的，都是真的？”陈思南疑惑的问道。

　　李晓宇点了点头：“没错！”

　　说完，周围的邪气急速的往李晓宇的身体里面钻了进去。

　　李晓宇跪在地上，抱着头，发出一阵阵吼叫。

　　“啊！”

　　陈思南看到这样的场景，皱着眉头向龙晖问道：“龙晖上校，李晓宇，是怎么了？”

　　龙晖冷笑一下：“这你都看不出来？很明显，有人想强行提升他的实力，让他可以召唤邪神附身。”

　　“邪神？”

　　陈思南喃喃说道，说着，眼中的目光也凝重了几分。

　　龙晖却轻笑了一下：“不用紧张，说得好听点叫邪神，实际上就是一只强大一点的邪物罢了！想来应该这邪神应该就是神仙教供奉的那只邪神夜叉！”

　　“夜叉！”陈思南惊呼一声。

　　夜叉是一种生活在地狱之下，更深层次的炼狱之中。

　　即便是在炼狱之中，也是极其强大的生物。

　　听到陈思南的惊呼，龙晖摇了摇头：“就算是这东西的真身来到人间，我也能灭了，更别说只是附体而已！”

　　龙晖的话刚说完，李晓宇站在原地冷笑了起来。

　　“呵呵，想不到人间的家伙居然这么狂妄，一个人类，居然不把本大爷放在眼里！”

　　话虽然是李晓宇说的，但是声音却完全不一样。

　　听起来非常的尖锐，刺耳。

　　而且李晓宇的瞳孔这时候也变成了血红色，看起来怪异非常。

　　“你还是赶紧滚回你的炼狱吧，不然，我让你形神俱灭，你信不信？”龙晖的声音很轻，但是在旁人看来，却是无比的狂妄了。

　　“哼，我倒要看看，你怎么让我形神俱灭！”

　　那夜叉，说完，伸手在天空一抓，一把红色的三叉矛直接被他抓在了手中。

　　龙晖却对着陈思南说道：“把你的天师剑借我用一下！”

　　陈思南点点头，把天师剑借给了龙晖：“龙晖上校，尽量别伤到我朋友行吗，他不是坏人！我相信他！”

　　听到陈思南的话，显然在不伤到李晓宇的情况下击败这夜叉，也是有点难度的，龙晖的眉头也少见的皱了起来，不过还是点头说道：“我尽量吧！”

　　那夜叉可不管龙晖和陈思南的话，拿着三叉矛对着龙晖就刺了过来。

　　“自大的人间小子，我会让你后悔的！”

　　那矛的上面，带着一股浓烈至极的血腥之气。

　　夜叉的速度快，可是龙晖的速度更快。

　　龙晖踏着古怪的步伐，一下子就贴上了夜叉的身体。

　　天师剑在龙晖的手中，不像在陈思南手中那般古板，反而如同游龙一般灵活。

　　直接就架在了夜叉的脖子上。

　　不知道是不是考虑到要留下李晓宇的姓名的原因。

　　龙晖并没有直接一剑斩下。

　　反而是用剑背贴上去，手指在剑面上面一弹。

　　发出叮的一声脆响。

　　而夜叉更是直接被打飞出去。

　　虽然说起来发生了这么多，但是两人交手的过程，也不过才几秒钟而已。

　　龙晖撇撇嘴，看着被打翻在地的夜叉说道：“再给你一次机会，滚回炼狱，我饶你一命！”

　　夜叉这时候站了起来：“哈哈，不知所谓，我可是神，你们这些蝼蚁，我轻而易举就可以捏死你们！”

　　说完，夜叉直接站了起来。

　　这时候，他的身体，不，应该说是李晓宇的身体开始发生了变化。

　　背部长出了一对肉翅，手臂也变成了一只爪子，巨大无比，垂直下来，甚至可以直接触摸到地面。

　　看到这样的异变，龙晖也不惊慌，反而是自言自语地说道：“神？是不是在神仙教当邪神当傻了，一只炼狱的夜叉也敢说自己是神！”

　　虽然龙晖说得很轻松，但是陈思南站在一边，也感觉到一股压抑的感觉。

　　夜叉一对翅膀展开，直接飞上了天空。

　　然后直冲而下，一双巨爪捏成拳头，对着地面的龙晖直接俯冲了下来。

　　并不仅仅如此，那巨爪的前端，汇聚着一股极其强大的阴气。

　　这股力量在经过高空的加持以后，恐怕就算是一辆重装坦克，也会在一瞬间被打成粉碎。

　　一般人看到这一拳，第一反应肯定是躲开。

　　可是龙晖却站在原地，一点躲开的意思都没有，反而是将天师剑插在地上。

　　仰头对着天上，微微的张开了嘴巴。

　　一时间，陈思南仿佛出现幻觉了一般。

　　似乎站在原地的不是龙晖，而是一只金黄色的神龙一般。

　　这只神龙对着天空张开了嘴，发出一声怒吼。

　　一声巨大的龙吟，在这原野上彻响了起来。

　　随着这股龙吟响起，如同一股巨大的风浪一般。

　　以龙晖为中心，向四面八方扩散开来。

　　花草树木也被这龙吟压倒了半截腰。

　　在天空中俯冲而下的夜叉看到龙晖发出龙吟。

　　眼珠子都快瞪出来了一般。

　　“怎么可能！”

　　随着龙吟的洗礼，李晓宇身上的邪气也都被震了出来。

　　那夜叉也如同龙晖之前说的那般，形神俱灭。

　　甚至连逃回炼狱都做不到。

　　李晓宇恢复正常以后，直接被龙晖接住。

　　陈思南这时候长大了一张嘴巴，惊讶的根本就合不拢嘴。

　　只凭借一声龙吟，就将夜叉直接灭杀了。

　　虽然这夜叉只是靠着李晓宇的肉身作战，并不是本尊。

　　但是即便是这样，龙晖的实力也是恐怖到了陈思南根本想象不到的地步。

　　难怪龙晖不管做什么事情，都显得极为自信，就连名震四川的神仙教都不放在眼里。

　　有这样的实力，不将神仙教放在眼里，也是很正常了，毕竟连神仙教供奉的邪神，都能直接灭杀，更别说剩下的那些邪教人员了。

　　这时候龙晖抱着晕迷过去的李晓宇走了过来。


第230章 辰龙

　　“你的朋友晕了过去，不过并没有受到什么太严重的伤！”龙晖将李晓宇放在地上说道。

　　陈思南呆呆的看着龙晖走了过来，直到龙晖说过话以后，陈思南才反应过来。

　　“多谢了，龙晖上校！”

　　陈思南的话中，也带着一股尊重。

　　强者，不管到那里，都是令人敬佩的。

　　龙晖摇了摇头：“如果不是考虑到这小子，对付那夜叉也不用这么麻烦，直接一剑斩了就行了！”

　　陈思南这时候才疑惑地问道：“龙晖上校，刚才我如果没有看错的话，你变成了一条龙？”

　　陈思南的话，也带着一丝丝的犹豫。

　　龙晖却并没有隐瞒，而是点了点头：“嗯，没错！那就是我的本体，对了我还有另外一个名字，辰龙！”

　　陈思南看着眼前这个一脸严肃，浑身上下都是铁血军人气质的龙晖，如果不是这次亲眼看到，恐怕自己怎么也不可能想到，他是一条龙，而且还是十二天妖里面的辰龙。

　　龙，在中国，是祥瑞的象征，在古时候，更是帝王的象征。

　　但是不可否认的是，龙，属于妖族，更别说十二天妖了。

　　多年前十二天妖带领妖族和人族进行的那番大战，陈思南也是听说过的。

　　辰龙更是当初的领军人物，两边应该是敌人才对，可是龙晖怎么又会加入六扇门呢。

　　陈思南开口问道：“龙晖上校，你怎么会加入六扇门的呢？”

　　龙晖也明白陈思南的意思，摇了摇头：“你的想法错了，我加入六扇门，帮的是华夏政府，也不是阴阳界的那些家伙。”

　　陈思南听到了龙晖的话，仔细想了想，也明白了过来，其实就如龙辉所说的那般，对于他来说，华夏政府，和阴阳界，是完全不同的。

　　陈思南点了点头。

　　龙晖开口说道：“对了，小六那家伙怎么样了！”

　　“小六？”陈思南疑惑的问道。

　　“就是巳蛇那家伙！自从他钻到那山沟沟里面去以后，就没见过他了，要不是收集你的情报，我还以为他死了呢。”

　　陈思摇摇头，自从在丰都和蛇六分别以后，陈思南也没有见过他了。

　　“我也不知道！”

　　“以后要是他来找你，你记得叫他来找我！”

　　陈思南看龙晖的样子，似乎和蛇六的关系还不错。

　　难怪龙晖对自己这么照顾。

　　就在这时候，躺在地上的李晓宇却突然咳嗽了起来。

　　咳着咳着，一大滩浓郁至极的黑色血液从李晓宇的口中喷吐而出。

　　吐过了以后，李晓宇才完全清醒了过来。

　　转头看了看四周的场景。

　　“我还没死？”李晓宇喃喃说道：“为什么我还没死？”

　　陈思南看着李晓宇的样子，似乎一开始来的时候就做好了求死的打算了一般。

　　陈思南眉头一皱：“李晓宇，你到底怎么了，你为什么这么想死？你姐呢？”

　　听到陈思南提到他姐，李晓宇的表情也变了，拉着陈思南的手：“陈兄弟，看在我们相识一场的份上，帮帮我，救我姐出来，只要你帮我救出我姐，我给你当牛做马，干什么都行！”

　　陈思南眉头微皱，开口说道：“到底发生了什么事情，你慢慢说！”

　　“我也不知道发生了什么，我只记得，当时我吃完饭，脑袋晕晕沉沉的，就睡了过去！一觉醒来以后，就到了神仙教的总部里面了！”李晓宇说话的时候咬牙切齿，能看出来他非常的不甘心。

　　“如果我当初小心一点，也不会变成这个样子！”

　　陈思南开口道：“然后呢？”

　　“到了神仙教的总部以后，我和我姐都被人关了起来！”

　　“那你又怎么会加入神仙教？还成为了神仙教的长老？”陈思南不停的发出问题。

　　李晓宇摇了摇头：“一切的原因，都是因为神仙教的教主，姬念梦！”

　　“但是如果不是姬念梦的话，可能我和我姐，也活不到现在！”

　　陈思南说道：“你继续说就是了！”

　　李晓宇点了点头。

　　“说出来可能你不信，姬念梦在看到我以后，不知道为什么，就爱上了我。”李晓宇叹气说道：“并且用我姐的性命来要挟我，让我娶她。”

　　“一见钟情？”陈思南苦笑了一下，没想到这种电视剧里的剧情，居然会发生在李晓宇的身上。

　　“所以你答应了她，并且成为了神仙教的长老？”

　　李晓宇点了点头：“我也是没办法，姬念梦虽然爱上了我，但是她的性格小气，非常容易嫉妒。看不得我对别人好，即便那个人是我姐。所以就算是我和她成亲以后，我姐依然每天被关在阴暗的地牢里面，终日不见天日。”

　　李晓宇咬着牙说道。

　　陈思南自然明白李晓宇和他姐姐只见的感情有多好，为了他姐姐，李晓宇连万贯家财都可以放弃。

　　姬念梦即便对李晓宇再好，但是如此对他姐，李晓宇也不可能会爱上她。

　　陈思南拍了拍李晓宇的肩膀：“这位是龙晖上校，有他帮忙，救出你姐应该不是什么难事！”

　　李晓宇不知道自己被夜叉附体后发生的事情。

　　这时候听到陈思南的话，李晓宇一下子就跪在了龙晖上校的面前。

　　“这位长官，求求你，救救我姐吧！”

　　龙晖对待李晓宇的态度，就不像对陈思南那样了。

　　只是轻轻的点了点头，连话都没有说一句。

　　陈思南苦笑了一下，龙晖作为十二天妖里的辰龙，性格高傲无比，陈思南想着，如果不是因为自己和蛇六的关系。

　　可能龙晖对自己，可能也差不多就是这个态度吧。

　　“陈思南，既然这样，那到了神仙教总部以后，你就和这小子一起去救他姐吧，其他的交给我就行了！”

　　陈思南点了点头，只是救李晓宇他姐的话，陈思南还是没问题的。

　　龙晖看了看手表，开口说道：“时间不早了，出发吧，早点完事，也好早点回去！”

　　说完，龙晖带着陈思南李晓宇两人就上了车。

　　继续向着神仙教的方向行去。


第231章 阁下何人

　　实际上夜叉和龙晖交手的时间，也不过十多分钟而已。

　　在这边龙晖继续出发以后，在神仙教那边，已经乱成一锅粥了。

　　站在大殿下面的长老们一个个眉头紧皱。

　　“教主，刚才那一声龙吟到底是怎么回事啊，那股威压实在是太可怕了！”

　　“连夜叉神的神像都被震碎了！这可怎么办啊！”

　　“你们说会不会是李长老出什么事了？要不然夜叉神的神像怎么会碎掉！毕竟他是夜叉神大人的代言人啊！”

　　姬念梦这时候也是心乱如麻，听到大殿里面的这些长老们的唠叨，更是烦躁。

　　大喝一声：“一群废物，都给我闭嘴！”

　　姬念梦说完，一个个长老看着暴怒的姬念梦，也都不敢说话了。

　　刚才还乱哄哄的大殿里面，一下子就安静了下来。

　　姬念梦也明白，那夜叉神神像破碎，只能说明夜叉已经陨落了。

　　这样的事情，对于神仙教来说，无疑是最大的噩耗了。

　　安静了好一会后，才有一个长老开口说话道：“教主，怎么办啊？”

　　姬念梦深吸了一口气，开口说道：“加强戒备，保持警戒，我怀疑那两个人不简单！”

　　“教主你指的是让李长老去狙杀的那两个人？是他们镇杀了邪神大人？”

　　姬念梦点了点头。

　　听到这里，底下的那群因为没抢到这个“美差”苦恼的长老们，一个个都庆幸不已。

　　心中一阵后怕。

　　就在这时候，大殿外面，一个人影跑了进来，一边跑一边大叫着：“教主，不好了，那两个人已经到了门口了！”

　　姬念梦本就烦躁，听到这个消息，更是恼火，对这人大吼道：“怕什么，我们这里隐蔽无比，任他们也想不到我们神仙教的总部会在这古墓之中！”

　　底下那人咽了咽口水：“教主，李长老被他们擒住了，这时候也跟着来了！”

　　姬念梦眉头紧皱，直到李晓宇和陈思南两个人一起后，姬念梦更加确定，击败那夜叉邪神的就是他们了。

　　“教主，我们快逃吧，连邪神大人都不是他们的对手，我们留下来，恐怕只有等死了！”

　　姬念梦轻轻摇了摇头：“我们神仙教百年基业，岂是他们两个人就能说灭就灭的！”

　　众长老这时候一个个心里虽然不安，但是看到姬念梦还算镇定的神情，也都安静了下来。

　　纷纷猜测姬念梦到底还有什么底牌。

　　神仙教虽然设立了众多的长老，但是说起来，神仙教的长老不过是有名无实罢了。

　　毕竟神仙教虽然在四川境内，是屈指一首的邪教，但是若是放在全国范围之中，根本算不得什么。

　　发展的时间，更是连百年都不到。

　　跟那些名门大派那些手握实权的长老比起来，这神仙教的长老们，更像是一群乌合之众。

　　而神仙教里面，更是教主的一言堂。

　　神仙教到底有多少实力，什么底牌，这些长老更是一概不知。

　　……

　　“神仙教的总部，真的在这墓里？”陈思南好奇地说道，一边说，一边敲了敲这墓碑。

　　发出咚咚的响声。

　　显然里面是空心的。

　　李晓宇点了点头：“没错！”

　　龙晖看了一眼陈思南说道：“这有什么奇怪的，难道你以为国内的邪教会找一个山清水秀的地方，开个宗门？更奇怪的你还没见过，以前我剿灭过一个邪教，那个邪教总部的入口，是一个公共厕所，你信吗！”

　　听到龙晖的话，陈思南也苦笑了一下，国内邪教人员的遭遇，还真是有点惨啊。

　　躲在公共厕所里面，也不知道那个邪教的祖师是有多奇葩，才能想出那样的地方。

　　“行了，我们进去吧！”龙晖开口说道。

　　李晓宇摇了摇头：“别看这是一块普通的墓碑，实际上这墓碑是用金刚石做的，坚不可摧，如果不是里面开门的话，外面根本就没有进去的办法！”

　　李晓宇的话音刚落，之间龙晖抬起脚，对着那金刚石墓碑猛的一踢。

　　这墓碑应声倒地。

　　这时候，里面冲出来一大群的邪教人员，一个个手里拿着武器。

　　“放，放开李长老，我们可以饶你不死！”带头的那人说话都结结巴巴的。

　　他自然是看到了龙晖一脚踢到墓碑的场面。

　　这时候说狠话，都显得极没底气。

　　龙晖也懒得跟这些人废话。

　　手成爪状。

　　这些人根本连阻挡龙晖的脚步都做不到。

　　还有不少的邪教成员，使用一些邪法，放出恶鬼厉鬼攻击龙晖。

　　可是龙晖是什么人，不对，龙晖就不是人，而是真龙之身。

　　又怎么会怕这些鬼怪之物？反倒是那些被放出来的鬼怪，连接近龙晖都不敢。

　　一路走到下面，邪教人员的尸体摆了一路，龙晖下手根本就不留活口，招招致命。

　　陈思南和李晓宇两人，一点力也没出，就走到了神仙教的大殿前面。

　　龙晖看着眼前的大殿，甩了甩自己的脖子转头对陈思南两人说道：“你们要去救人就赶紧去！免得被人灭口了！”

　　陈思南点了点头，对李晓宇说道：“小宇，往那边走！”

　　李晓宇指了指大殿左边方向，一条漆黑的通道说道：“这边！”

　　说完，李晓宇就带头在前面跑了起来。

　　陈思南点了点头，对龙晖说道：“上校，小心点！”

　　龙晖没有说话，摆了摆手。

　　陈思南和李晓宇两人走后，龙晖吸了口气，大叫一声：“神仙教的，我大老远的过来，难道连迎接的人都没有？”

　　姬念梦的声音在大殿里面传了出来。

　　“阁下与我神仙教往日无怨，今日无仇，可能只是一点误会，何不坐下来谈谈，化干戈为玉帛，岂不美哉？”

　　姬念梦的话音一落，大殿的门便自动的敞开了。

　　龙晖根本就没将神仙教放在眼里，也不担心有什么埋伏，直接走了进去。

　　这时候的大殿之中透露出一股严肃的气氛。

　　姬念梦端坐在座位上，那里还有之前轻松惬意的神色。

　　龙晖的实力，给姬念梦也带来了极大的压力。

　　龙晖走进大殿以后，姬念梦轻声开口说道：“阁下是何人？”


第232章 丑男

　　“龙晖！”

　　听到龙晖的回答后，姬念梦皱起了眉头，仔细想了半天，也不记得阴阳界有一个叫龙晖的高手。

　　其实也不能说姬念梦孤陋寡闻。

　　相反，阴阳界的高手，姬念梦就算没有见过，至少也都听说过的。

　　只能说龙晖平时实在是太低调了。

　　相比于六扇门里的其他人，龙晖在加入六扇门以后基本上就没有出过手，一直都负责六扇门青训营的事情。

　　姬念梦开口问道：“不知道龙晖阁下师从何处？”

　　龙晖摇了摇头：“想打听我的底细而已，不用这么拐弯抹角的。”

　　姬念梦听到龙晖的话，说道：“龙晖阁下倒是直接，没错，我就是这个意思。”

　　“你们最近这段时间干了什么，得罪了谁，难道你自己心里没数吗？”龙晖反问道。

　　“你是政府的人？”

　　姬念梦本来看到龙晖身上的迷彩服，也能猜到。

　　但是政府能够动用的高手，姬念梦是一清二楚，怎么又会钻出个龙晖来。

　　“哼，看来政府召集这么多的先生道士，果然是要除掉我们了！”姬念梦咬了咬牙齿，才继续说道：“你们可别当我们是软柿子，你信不信我们能够在一天之内让整个四川陷入恐慌暴乱的状态！”

　　龙晖轻轻的点了点头：“我信！”

　　“依靠你们在成都，达州，自贡，广元，内江这五个地方所封印的那五只鬼妖，确实能够对社会造成巨大的恐慌。当然了，前提是你的人能够有时间去释放他们才行。”

　　龙晖说的轻描淡写，姬念梦却是越听越心惊。

　　确实如同龙晖所说的那般，神仙教将教内的五只鬼妖封存在这五个地方，为的就是有一天能够和政府的人谈判。

　　但是这龙晖居然将这五个地方都能调查的一清二楚，那他们还有机会能够释放鬼妖？恐怕那五只鬼妖也早就被清理掉了吧。

　　“我们其实并没有和政府作对的意思，做的这一切也不过是为了自保而已，你们又何必赶尽杀绝？”姬念梦这时候不得不放缓了声音，柔声说道。

　　“哼，前一段时间，整个四川被你们搞的鸡飞狗跳的，就这么简单抹过去了？”龙晖冷哼一声说道：“行了，别浪费时间了，你们一起上吧！”

　　姬念梦深吸了一口气，既然这龙晖软硬不吃，只有动手了。

　　“长老团，动手！”姬念梦轻声说道。

　　姬念梦话音一落。

　　大殿里，五六名神仙教的长老往外站了一步。

　　都拿着各自的邪器。

　　有的，是一面黑色的养鬼旗，有的，是一个漆黑的骷髅头。

　　龙晖眼中闪过一道冷芒：“去死吧！”

　　……

　　大殿里的战斗刚开始，陈思南则和李晓宇一起在那条隧道之中急速前进。

　　本来陈思南还以为会遇到神仙教的人的伏击。

　　但是一路走来，别说人了，就连鬼都没有见到一只。

　　“李晓宇，神仙教的人都跑那去了？”陈思南疑惑的问道。

　　李晓宇开口说道：“本来神仙教总部的人就不多，刚才让那个龙晖那样杀了一通，你以为还能有多少！”

　　陈思南一听，点了点头，也不再纠结了。

　　走着走着，陈思南就闻到了前面有一股臭味传来。

　　李晓宇咬牙切齿地说道：“马上就到了！”

　　“在神仙教的地牢里，有一个人长期守在这里，一直没有离开过。”李晓宇轻声说道。

　　“什么人？”

　　“他是什么人我也不太清楚，从我到这里以后，人们都叫他丑男。不过我从来没有看过这个丑男出过手，但我感觉他应该不弱才对。”

　　陈思南轻轻点了点头。

　　不一会，陈思南和李晓宇就走过了通道。

　　到了昏暗的空间之中，如果不是那些燃烧的蜡烛，恐怕这里更是伸手不见五指。

　　这里到处都有着巨大的铁笼子，而神仙教的囚犯被如同货物一般，装在这里面。

　　有的人被装在铁笼子中已经死去，但是神仙教的人也不清理，任由尸体在这里面腐烂发臭。

　　长期以来，这地牢之中则充满了恶臭的味道。

　　陈思南看到这地牢的环境，难怪李晓宇会仇视那个姬念梦了。

　　“李晓宇，不是有外敌入侵么？你怎么会带一个外人到这里来？”

　　一道沙哑的声音从两人的身后传来。

　　陈思南急忙转身一看，之间黑暗的角落之中居然站着一个人，如果这个人不开口的话，陈思南一时间还真没有发现。

　　李晓宇开口说道：“丑男，我奉教主的命令，来带我姐姐离开。赶紧把钥匙给我。”

　　这丑男往前面走了两步，陈思南这才看到这丑男的面容。

　　只见这个丑男整张脸仿佛被硫酸泼过一般，严重扭曲了起来。

　　“嗯，教主的手令呢？”丑男声音低沉地说道。

　　李晓宇眉头一锁：“时间紧急，哪有什么手令，赶紧把钥匙给我，别耽误了大事！”

　　丑男阴森的一笑：“李长老，可真不好意思，除非教主亲临，不然见令放人，这是几十年一直以来的规矩，你是长老，不会不清楚吧？”

　　李晓宇怒声说道：“你的意思是我李晓宇骗你了？”

　　丑男摇摇头：“你可是教主面前的大红人呢，我怎么可能怀疑你，只不过按规矩办事罢了！”

　　“规矩，规矩。你也知道现在有外敌入侵，情况紧急！”

　　即便是李晓宇说破了大天，这丑男依然是摇着头：“没有手令，想带人走？也有一个办法，诺！钥匙就在那，就看你有没有本事去取了！”

　　说着，丑男还指了指挂在后面墙上的一串钥匙。

　　把钥匙挂在这么明显的位置，显然丑男对自己的实力也很有自信。

　　根本就不相信李晓宇能够在他的手中抢走钥匙。

　　李晓宇虽然和这丑男不熟，但是在神仙教待了这么久，也知道丑男虽然其貌不扬，但是实力确实是非常的强。

　　就在李晓宇正在绞尽脑汁的想着怎么应付这丑男的时候。

　　陈思南在他的背后拍了拍他的肩膀。

　　“你直接过去拿钥匙就行了！我看看他能把你怎么样。”


第233章 解救李小莲

　　李晓宇听到这话，犹豫了一下。

　　李晓宇对于陈思南的印象，还停留在刚和陈思南见面的时候。

　　李晓宇也算是大概的知道陈思南的实力。

　　但是李晓宇并不认为陈思南是丑男的对手。

　　陈思南继续开口说道：“放心吧！”

　　李晓宇也相信陈思南肯定不会害自己。

　　点了点头，便径直往那串钥匙走了过去。

　　丑男显然没有想到李晓宇还真敢去拿钥匙。

　　眼中闪过一道寒光：“你还真以为教主宠幸你，你就可以胡作非为了？”

　　说完，丑男直接伸手对着李晓宇的面门抓去。

　　陈思南自然不可能让丑男得手，两步跨上前去。直接抓住了丑男的手。

　　对着丑男笑了笑：“不好意思，这钥匙，我们哥俩今天要定了！”

　　丑男这才将目标望向陈思南。

　　“哼，李晓宇我杀不得，今日便杀了你，解解气！”

　　说完，丑男嘴巴一张，一口黑气对着陈思南的面门喷出。

　　那股黑气一离开丑男的嘴，便形成了一个骷髅头的样子。

　　直接钻入了陈思南的口鼻之中。

　　“哼，鬼煞入体，我看你死不死！”丑男冷笑一声。

　　陈思南感觉到这股鬼煞之气钻入了自己的身体后，便向着自己的脑海中冲过去。

　　可是陈思南天生极阳体，百邪不侵。

　　这鬼煞之气又怎么可能在陈思南的体内翻出什么风浪呢。

　　实际上这鬼煞之气钻入陈思南的体内之后，陈思南的体内发出一阵阳气，直接便将这鬼煞之气给消灭掉了。

　　不一会，丑男便发现了一丝不对劲，在鬼煞之气入体以后，陈思南不仅没有倒地身亡，反而捏住他的那只手，更加的用了几分力气。

　　陈思南咧嘴一笑：“那种东西，可对付不了我！”

　　说完，陈思南对着丑男猛挥一拳。

　　丑男的反应速度也很快，偏头一躲，直接躲开了陈思南这一拳。

　　丑男用力一拽，便将陈思南捏住他的手，直接拽了出来。

　　这时候，李晓宇也拿到了那串钥匙。

　　“你先去把你姐带出来，这丑男我来对付！”陈思南对李晓宇说道。

　　李晓宇点了点头，对着那些笼子跑了过去。

　　丑男厉声说道：“今天，你们两个都得死！”

　　到了这时候，丑男也被陈思南和李晓宇激怒了。

　　丑男从身上摸出一把飞刀。

　　这把飞刀上面都绑着一张符印。

　　对着旁边挥手一甩。

　　却并不是向陈思南的方向。

　　而是甩向地牢的一处角落，这角落里，有着一个黑色的罐子。

　　那把飞刀击在这罐子上面，直接将这罐子给击碎掉了。

　　丑男冷笑一下：“你们两个，就给我死在这地牢里吧！”

　　“嘻嘻，终于出来了！”

　　陈思南只觉得耳边传来一阵悦耳的女声。

　　陈思南往那个罐子的方向扫了一眼。

　　只见一个穿着民国学生服饰扎着两个马尾的女鬼正站在原地，一脸微笑的看着陈思南。

　　就连陈思南也感觉到那女鬼身上袭来的一股股寒意。

　　丑男冷声说道：“给我杀了这个人！”

　　那女鬼掩嘴一笑，开心地说道：“好呀。我最喜欢杀人了！”

　　说完，那女鬼的形象一下子就变了。

　　那清纯女学生的样子一下子就不复存在。

　　五孔之中流出一丝鲜血。

　　样子看起来仿佛开始腐烂一般。

　　一张大嘴张开，对着陈思南就咬了过来。

　　陈思南看到这场景，也不慌忙，从背包中拿出三炷香，猛的一抬手，三炷香便无火自燃了起来。

　　“三天之上，以道为尊。万法金身，焚香为引。”

　　最后一个字落下的一刻。

　　点燃的那三炷香急速的焚烧了起来。

　　一瞬间的功夫，就直接燃烧殆尽。

　　陈思南的身体，也发出一阵金光。

　　顿时，整个黑暗的地牢之中，都被这道金光点亮。

　　一股强烈的阳气也随之袭来。

　　丑男召唤出的那只厉鬼，在陈思南身上这道金光散出来的时候，犹如被泡在硫酸之中一般，慢慢的融化了起来。

　　“啊！怎么会有这么强的阳气！”

　　女鬼最后发出一声惊叫，便直接被这阳气消融掉了。

　　丑男也是大惊，开口说道：“你到底是什么人？”

　　陈思南使用帝体决后，便没有打算放过这丑男。

　　也不开口说话，直接向前跨出一步。

　　将阳气往右手聚集，对着丑男一拳打出。

　　一个金黄色的拳影直接冲出，击打在了丑男的身上。

　　陈思南这一拳若是打在普通人的身上，可能并没有什么作用。

　　但是丑男不一样，这个丑男长年修炼邪术，浑身上下都充满了邪气。

　　平时还好，此时被陈思南这一拳打中，他身体中的邪气被陈思南这拳直接冲击掉。

　　丑男一口鲜血直喷而出，双脚一软倒在地上。

　　陈思南看着地上的丑男。

　　中了陈思南这一拳，丑男一身的邪气都被破掉，就算是不杀他，他也不可能再用邪法害人了。

　　邪法，指的便是利用生人的精气，人气，甚至是生命修炼的邪术。

　　唯一的好处便是只要心够狠，修炼邪术的速度相比于正道修炼，就会如同坐火箭一般，急速往上窜。

　　所以一般来说，阴阳界正道门派和邪教里同辈的弟子之中，都是邪教的人比较厉害一点。

　　但是修炼邪术的弊端也非常的大，长期阴气附体，会导致整个人性格变得怪异，阴冷，无情。

　　在明教，日月神教那几个顶尖的大门派里，用人命修炼的方法，已经很少有人使用了。

　　这时候，李晓宇也背着李小莲走了出来。

　　这时候李小莲已经昏迷了过去，浑身上下的衣服也是脏破不堪。看起来就能知道，李小莲肯定受了很多的苦。

　　陈思南看着李晓宇出来以后，对着他点了点头：“你姐没事吧？”

　　李晓宇摇摇头：“没事，可能饿晕过去了，这该死的神仙教，我姐在这里连一顿饱饭都吃不上！”

　　说着，李晓宇的眼中也露出一丝寒芒。

　　这时候跪在地上的丑男恶狠狠地说道：“李晓宇，你居然敢叛教，教主知道了，一定不会轻饶了你！”


第234章 姬念梦身死

　　陈思南笑了笑，开口说道：“你现在应该关心的应该是你们教主她们。”

　　李晓宇开口说道：“陈大哥，这丑男怎么处理，要不要杀掉他？”

　　陈思南摇了摇头：“天网恢恢疏而不漏，人在做天在看，他这样的人，活不久的。何必脏了我们的手。”

　　李晓宇点了点头。

　　陈思南其实还有话没说，像丑男这样修炼邪术的人，死后，会依照罪行，下十八层地狱。

　　其实，这才是导致现在顶尖门派的人，没人会修炼这种邪法的原因。

　　陈思南两人带着李小莲走回了那大殿的前方。

　　“进去看看！”陈思南开口说道。

　　李晓宇点了点头。

　　走进了大殿之后，陈思南看到大殿之中站着的，也就只剩下龙晖一人而已。

　　其他人全都倒在地上。

　　姬念梦这时候也倒在地上，嘴角挂着一丝鲜血。

　　“龙晖上校，没事吧！”陈思南走到龙晖的身边问道。

　　“就凭他们，也配伤到我？”龙晖摇了摇头说道。

　　姬念梦一开始还以为李晓宇是受到了陈思南两人的挟持，可是这时候看到李晓宇背着李小莲，和陈思南站在一起，姬念梦那里还不明白自己被李晓宇背叛了。

　　姬念梦咬着牙说道：“李晓宇，我带你不薄吧，你居然背叛我。”

　　李晓宇看到姬念梦，眼神也冷了下来。

　　“姬念梦，你对我确实没话说，让我从一个阶下囚的身份，变成了一教长老，甚至连你们教的邪神夜叉，都寄宿在我的体内！”

　　姬念梦听到李晓宇的回答，神情激动地说道：“既然这样，那你为什么这样做，就为了你背着的这个女人？她就是一个弱智，难道我在你心里，连她都比不过？”

　　李晓宇摇了摇头：“姬念梦，你这个人，懂什么是亲情吗？这是我姐，不管她变成什么样子，这一点永远都不会改变，血浓于水你听说过吗？”

　　“你这个人最大的毛病就是太喜欢嫉妒了，你喜欢我，就不能让我对其他人好，哪怕是我姐都不行！”李晓宇这时候也大吼道。

　　姬念梦闭着眼睛，深吸了一口气：“没错，即便是你姐也不行，我爱的男人，必须一心一意的爱我才行！”

　　“变态！”李晓宇低声骂道。

　　“李晓宇，你杀了我吧，死在你的手里，总比死在别人的手里强。”姬念梦突然开口说道。

　　李晓宇听到这话也愣了一下，回头看了看自己姐姐的状态，李晓宇咬着牙：“陈思南，把你的剑借给我！”

　　陈思南点了点头，把手中的天师剑借给了李晓宇。

　　李晓宇拿着天师剑，一步一步的走到姬念梦的身前。

　　把剑高高的举了起来。

　　“别怪我！”

　　说完，李晓宇眼睛一闭，直接砍了下去。

　　神仙教一代美人教主姬念梦，就此香消玉殒。

　　李晓宇站在原地发起了呆。

　　陈思南看到李晓宇的样子，也明白了过来，李晓宇对于姬念梦也并不是没有感情。

　　只不过因为自己姐姐遭受到的待遇，使得李晓宇心中的恨压过了这段感情罢了。

　　陈思南对龙晖开口说道：“上校，我们到门外等一会吧，让他自己静静！”

　　龙晖轻轻的点了点头。

　　陈思南在出去的时候，把晕倒过去的李晓莲扶起来，背了出去。

　　陈思南和龙晖都走出去以后。

　　李晓宇在姬念梦的身旁坐了下来，也不说话，就这么静静的坐了半天，一句话也没说。

　　坐了半晌，李晓宇将姬念梦的眼睛合上，便走了出去。

　　陈思南给周局长打了个电话，让周局长帮忙照顾一下李晓宇两人，然后和龙晖把李晓宇和李小莲两人送上了回成都的车。

　　做完这一切以后，天都已经快亮了。

　　陈思南回到营区的时候，另外两组人都还没有回来。

　　只不过司徒和高扬两人去对付的木偶教，陈思南也略知一二。

　　是一个非常普通的邪教而已，和神仙教比起来，就是一个天一个地一般。

　　陈思南也不担心他们，自己上床睡觉去了。

　　做的梦，依然是之前那个梦。

　　那个和自己长得一模一样的人，被关在铁笼子中，笼子外面，围着数不清的恶鬼。

　　陈思南醒过来的时候，是被吵醒的。

　　陈思南睁开眼睛，只见王也，司徒，高扬一大群人都围在寝室里面，吹着牛逼。

　　“你们说话声音能不能小点，你们不睡，我还想睡会呢！”陈思南无奈地说道。

　　“陈大哥，你是不知道，我们几十个人去攻打那木偶教的总部，有多威风！”司徒开口说道。

　　高扬也接口道：“就是，那木偶教的成员们看到我们一行人大军压进，直接就投降了！”

　　王也挥了挥手：“你们两个还是太年轻了，这么点场面就激动成这样子了，想当年……”

　　看着他们一副胜仗归来的样子。

　　听到他们的话，陈思南也感觉有点诧异了，那木偶教再不济，也不可能直接投降吧。

　　“瞧你们那样子，收拾一个木偶教就得瑟成这个样子了！”陈思南继续窝在被窝里说道。

　　王也开口说道：“对对对，陈小兄弟可是和龙上校一起去掀翻了神仙教的老巢，陈小兄弟，赶紧给我们讲讲，神仙教该不会也是直接投降的吧！”

　　陈思南瞥了一眼王也：“你又不是没听说过神仙教，能和木偶教那样的乌合之众一样么？”

　　虽然这样说，但是这一次去灭了神仙教，全是龙晖一个人出的力，陈思南也就是跟着龙晖一起去了一趟罢了。

　　所以还真没什么好吹嘘的。

　　“对了，鬼巫教那边的情况怎么样呢？”陈思南开口问道。

　　王也摇了摇头：“你也知道，我们四川这边的人和那帮湖南佬没什么交情，所以分组的时候，也按地方分成了两拨。反正他们那边现在还没回来呢，应该没我们这么顺利吧！”

　　陈思南点了点头，虽然不知道木偶教为什么缴械投降。

　　但是如果木偶教拼命抵抗的话，恐怕就凭王也他们几个，也不可能这么快就完成任务了。


第235章 扎纸术

　　就在这个时候，门外的走廊上面，突然传来了一阵喧闹的声音。

　　陈思南走出门一看，只见另外一组人现在也回来了。

　　不过他们就没有王也他们的运气这么好了。

　　一个个都伤痕累累的样子。

　　狼狈得狠。

　　王也看到为首的一人，笑了笑，开口说道：“哟，这不是吴桦大师吗？怎么搞的这么狼狈的样子呀！”

　　这吴桦便是一开始顶撞龙晖，被关到小黑屋里面的那人。

　　在小黑屋里面关了几天后，吴桦算是老实了。

　　不过这个老实也仅限于在龙晖的面前。

　　在其他人面前，这吴桦依然是一副天王老二的架势。

　　吴桦的脾气，那里能忍得了王也说的风凉话啊。

　　吴桦挽起袖子，指着王也的鼻子说道：“姓王的，你再说一句风凉话试试，信不信我让你就只能活这么大一点？”

　　王也眼睛一瞪：“你吹牛逼呢？你来动我一下试试？”

　　说完，王也身后的四川老乡们一个个都站到了王也的身后。

　　吴桦身后的湖南老乡也不敢似弱。

　　一时间，两个人的吵架就要发展成大规模的斗殴了。

　　陈思南苦笑了一下，王也和吴桦这年纪，都是当爷爷的人了，居然精力还这么旺盛，都一晚上没有睡觉了，居然还有精力打架。

　　不过陈思南也不可能让他们两人就这么打起来。

　　快步走到两人的中间，开口说道：“你俩不累啊，都忙了一晚上了，算给我个面子，早点去休息吧！”

　　其实两人吵架都吵习惯了，谁也不愿意服输。累了一晚上，说不累是假的。

　　正好陈思南给了两人一个台阶下。

　　王也开口说道：“哼，我就给我小陈兄弟一个面子，今天就不和你丫的计较！”

　　“多亏了你小陈兄弟面子够大，要不然我今天就组织大家伙去给你选一块墓地。”

　　陈思南见两人针尖对麦芒的架势，赶紧把王也拉近了寝室里面。

　　其实四川和湖南两边的矛盾，主要就是王也和吴桦两个家伙引发起来的。

　　不过两人也都没有什么恶意。

　　只不过在军营里面的生活太枯燥了。

　　完全就把吵架当成生活的调味料了。

　　其实王也他们一行人也都困了。

　　一进了寝室后，便各自睡觉去了。

　　他们累了一晚上，倒头就睡着了，不过陈思南被他们吵醒以后，确是睡不着了。

　　陈思南摇摇头，走到外面散步去了。

　　刚走到操场上，陈思南就看到龙晖一个人坐在草坪上面，低着头看着什么东西。

　　“龙上校，你没去休息啊？”陈思南打着招呼。

　　龙晖摇了摇头：“事情的收尾工作还没完成，哪有时间休息！”

　　“收尾工作？”陈思南疑惑的问道。

　　龙晖点了点头：“这次的任务出纰漏了！”

　　陈思南眉头一皱：“三个邪教不是都已经被剿灭了吗？还能有什么纰漏？”

　　龙晖开口说道：“你知道为什么木偶教一点抵抗都没有，就直接投降了吗？”

　　陈思南摇了摇头：“这个我倒是不知道！”

　　龙晖继续开口说道：“刚才，六扇门总部那边发来的文件，刚才送过去的那个木偶教教主，是假的！”

　　“假的？”陈思南惊讶地说道。

　　龙晖点了点头：“嗯，送到总部监牢的时候，才被我们六扇门的人看出来，那人只不过是一个纸人做的替身罢了！”

　　虽然龙晖说得轻描淡写，但是陈思南心里确实泛起了惊涛骇浪。

　　“什么纸人能够瞒过这么多阴阳先生的眼睛！”陈思南惊讶地说道。

　　虽然王也，司徒，高扬他们一行人的道行并不是太高，但是也不可能连一个纸人都看不出来才对。

　　如果是真的，那只能说，木偶教的那个教主的道行，实在是太高了。

　　“那个木偶教的教主，到底是什么人啊？”陈思南疑惑的问道。

　　“木偶教的教主，名叫刘卓，祖上三代都是做纸人生意为生的手艺人！”

　　“扎纸人的？”陈思南轻声念叨着。

　　其实阴阳界里面，也有不少扎纸人的手艺人，靠着祖传的扎纸手艺，抓妖降鬼。

　　甚至陈思南以前听师傅说过，在民国时候，有一个非常厉害的扎纸手艺人。

　　那个年代到处都是战乱，死人是非常常见的事情。

　　在那样混乱的年代，正是妖魔丛生的年代。

　　当初有一群土匪，为了一己私欲，连着屠杀了三个村庄的村民。

　　在怨念丛生之下，居然诞生出了三只鬼妖。

　　那三只鬼妖。这三只鬼妖杀到了那土匪的山寨，直接将整个山寨的土匪，杀得无一人存活。

　　如果仅仅只是这样，也还好，可是在这三只鬼妖屠尽了那个土匪营寨以后，居然还朝着山下的村庄袭去。

　　当时，这个扎纸手艺人正好就住在这个村庄之中。

　　在知道三只鬼妖袭来的时候，这人花了整整一天的时间，扎出了一个钟馗的纸人。

　　令人没想到的是，这个钟馗的纸人居然真的将鬼神钟馗召唤了过来。

　　结局自然不用说，即便是三只鬼妖，在遇到了钟馗以后，被直接一口一个直接吃掉。

　　这个人也在当时名声大躁！

　　可是就算是当年那个人，也不可能扎出一个以假乱真活灵活现的纸人吧。

　　陈思南想到这里，开口说道：“那个刘卓真的只是一个扎纸人的人吗？”

　　龙晖摇了摇头：“这个刘卓，倒是隐藏得极深，如果不是因为这件事，我可能都要小看他了！”

　　陈思南眉头一皱：“就算只是这样，这个刘卓应该也不可能是龙上校你的对手吧！”

　　“你可别小看他这一手以假乱真，依我看，这根本就不是扎纸之术！”龙晖开口说道。

　　一句话说得陈思南是越来越迷糊了。

　　“不是扎纸术？”陈思南问道。

　　“嗯，所以我才说他隐藏得极深啊！如果我的猜测没错，恐怕以后六扇门，又得多一个S级的逃犯了！”

　　陈思南听到后，吃了一惊，在六扇门，S级的逃犯代表的就是这个人，起码和六扇门里的人，实力不会差得太多。


第236章 天主教

　　六扇门将邪教的人员分成三个等级。

　　S，A，B。

　　使用这三个等级将邪教人员的实力进行了一个划分。

　　B级的邪教人员，可以说是最多的，但是这个等级的人，对于六扇门的正式成员来说，可以说是一点危险性都没有。

　　A级的邪教人员，实力斑驳不一，有的很强，有的很弱，不过基本上也不会对六扇门的人有太大的危险性。

　　最需要注意的就是S级的，S级别的，无一不是邪教之中的顶尖高手，即便是六扇门的人擒拿，也得小心行事。能够得到S级的称号，代表的就是危险。

　　在华夏的众多邪道之中，甚至有无数的邪教成员将成为六扇门的S级逃犯，作为自己的人生目标，并为此努力着。

　　刘卓的实力，一开始按照龙晖的估计，最多也就是B级。

　　“龙上校，到底是什么情况，能够让你把刘卓列入S级的逃犯？”陈思南问道。

　　龙晖沉默了一会，才开口说道：“陈思南，你听说过奇门遁甲吗？”

　　陈思南点了点头：“奇门遁甲乃是我们阴阳先生风水秘术，我当然知道了。”

　　龙晖摇了摇头：“现在流传的所谓的奇门遁甲，连真正的奇门遁甲的一点皮毛，都算不上！”

　　陈思南听到龙晖这话，眉头微微一皱，却没有开口说话。

　　龙晖接着说道：“奇门遁甲，是黄帝所创，后流传到姜子牙的手中，诸葛亮，刘伯温，张良，这些人学的才是真正的奇门遁甲！”

　　听到龙晖的话，陈思南点了点头，这些人，陈思南都知道。

　　龙晖神情严肃地说道：“如果我的推测是真的，恐怕这刘卓会成为我们六扇门最大的敌人！”

　　陈思南喃喃说道：“虽然奇门遁甲之术非常的厉害，但是六扇门的力量这么庞大，也不是刘卓一个人就可以挑战的吧！”

　　却见龙晖摇了摇头：“奇门遁甲之中的各种奇术虽然厉害，但是我六扇门却也不惧，但是奇门遁甲传人，都有一个特征，智慧高得异于常人！”

　　陈思南听到龙晖的话，才反应过来，不论是诸葛亮，刘伯温，张良，无一不是神机妙算，料事如神之人。

　　和一个力量强大的人做敌人，远远没有和一个智慧过人的人做敌人来得可怕。

　　龙晖说道：“我们六扇门现在已经动用全力寻找这刘卓了。不过奇门遁甲的传人，如果不想让你找到，恐怕我六扇门无论如何，也不可能找得到！”

　　陈思南赞同的点了点头。

　　“那现在怎么办！”陈思南问道。

　　“这些事情你别管了，你也管不了！”龙晖挥了挥手说道：“回去准备准备吧，等到晚上，就把你们送回去！”

　　“啊？这次的集训结束了？”陈思南惊讶的问道，毕竟在这之前，一点结束集训的征兆都没有。

　　“怎么的？吃国家饭还吃上瘾了？不舍得走啊？你加入六扇门的青训营，我让你吃一辈子国家饭！”龙晖开玩笑似地说道。

　　陈思南苦笑了一下，摇摇头：“不是，就是感觉太突然了！”

　　“本来我这次的任务就是将你们这些阴阳先生集训一下，使得你们没那么散乱，我的任务也算是完成了。”说完，龙晖接着说道：“再说了，我事情多得很，可没时间陪你们在这里浪费！”

　　陈思南听到这话，又问道：“那你说的那个神秘任务呢？”

　　听到陈思南的问话，龙晖正色道：“这次你回四川以后，一定要小心一点！”

　　陈思南问道：“四川怎么了？”

　　“有大量的吸血鬼混进了国内，还有西方的天主教的人，全都进入了四川的境内！”龙晖低声说道。

　　“什么，怎么可能！”陈思南惊呼道。

　　在中国，有信道教的，有信佛教的。

　　在国外，也有这样那样的教派，其中西方的天主教，可以说是最为强大的教派了。

　　在以前，就在八国联军侵华的时候，外国的异能者也大量的进入华夏。

　　甚至当时天主教的教皇带领了大量的教徒到中国宣传教义。

　　阴阳界对于战争的事情管不了，也不想管。

　　但是你丫外国神棍到我们中国忽悠人信仰你的耶稣算个什么事？

　　以后老祖宗三清谁还去拜？佛祖，观音谁还去拜？

　　邪教的人就更不用说了，本来人家拉两个人信自己的邪神就不容易了，你还来宣传耶稣？

　　因为这样的情况下，阴阳界里的正邪两派，形成了空前绝后的统一。

　　目标便是这些外国鬼子。

　　阴阳界除了摩尼寺不问世事以外，其他大大小小的门派都出手了。

　　天主教的那些神职人员，虽然全力应战，甚至连外国的军队都出手帮忙了。

　　但是华夏阴阳界强大的实力依然是令当时的天主教迎来了前所未有的惨败。

　　天主教的教皇被当时的龙虎山掌门，茅山掌门两人追得上天无路入地无门，直接被斩杀在了中国。

　　自此以后在国外那些异能者的眼中，华夏国便成为了异能者的禁区。

　　到底是为了什么目的，居然使得天主教的人敢再次踏进华夏国，而且是大规模的人员进入。

　　龙晖开口说道：“他们有可能是为了成都境内‘抗战博物馆’里的东西！”

　　陈思南皱着眉头：“那个博物馆里，到底有什么东西？”

　　“当年，龙虎山，茅山两派掌门人合力，击杀了天主教的教皇。将战利品放在了那个博物馆里面展览！”

　　“到底是什么东西啊？”

　　“也不是什么了不得的玩意，就是一本书。”龙晖喃喃说道：“不过我去那博物馆借来看过了，一点作用都没有！”

　　“不会吧，一点作用都没有，他们干嘛这么大费周章？”陈思南问道。

　　龙晖摇了摇头：“我咋知道那些外国鬼子的想法，说不定他们赶紧这玩意比较有纪念意义呢？”

　　陈思南皱着眉头，陈思南可不相信那些天主教的人真如龙晖说的那样，为了个没用的东西跑到华夏来。

　　“可能那东西并不是那么没用，只不过我们不知道用途罢了！”

　　龙晖冷笑一下：“别管有没有用，在我华夏国的东西，就算是垃圾，也不是那些洋鬼子想拿去就拿去的！”


第237章 洋僵尸

　　时间很快就到了下午时分。

　　在得知可以回成都以后，王也等人感动得老泪横流。

　　高兴得就跟过年一样。

　　欢天喜地的气氛下，王也和吴桦两人甚至还拥抱了一下。

　　虽然这个拥抱只短暂的持续了一秒钟不到。

　　一群人就差放鞭炮庆祝了。

　　这时候，楼下吹起了口哨集合。

　　集合完毕以后，高杰对着众人先是敬了一个礼。

　　“各位，经过这一个月难忘的训练，相信大家都或多或少的有不少的收获吧！”

　　高杰的话一说完，底下的人也都默默的点起了头。

　　别管这段日子过得有多苦，但是众人的收获，却也不少。

　　别的不说，就说体能方面。

　　王也这样的阴阳先生，在以前的日子里，连走路可能都嫌累，那里想过自己有朝一日居然能够完完整整的跑下来五公里？

　　更何况每天还要跑三次。

　　比吃饭还准时。

　　“感谢大家这段时间以来的配合，相信大家很疑惑，这次的集训到底是为了什么，不过我暂时不能告诉你们。大家如果想回家的话，就先在这文件上面签个字！”高杰说完就从手里拿出一叠文件，每个人的手上发了一张。

　　陈思南自然也得到了。

　　陈思南仔细看了看。

　　这文件上面，说的意思就是，在国家有需要的时候，召集这些人，这些人不能以任何理由推迟，必须召之即来。

　　吴桦看到文件以后，开口说道：“高杰，如果不签这份文件的话，是不是得被清理掉啊？”

　　听到吴桦的话后，身旁的人，也都打了个寒蝉。

　　想起了刚来的时候龙晖所说的那番话。

　　不过高杰却是摇了摇头：“清理倒是不会，只不过如果不签的话，为了防止泄密，恐怕就要在这里多待一段时间了！”

　　听到高杰的话，这群人那里还敢说其他的啊，一个个都争先恐后的签了自己的名字。

　　对于这些人来说，继续呆在这里训练，还不如被清理掉来得痛快点。

　　人，就是这样，在只能吃苦的时候，什么苦都能抗下来。

　　但若是看到一丁点脱离苦海的希望，谁又愿意留下来接着吃苦。

　　只有高扬和司徒凑到陈思南的身边问道：“陈大哥，这个签了没什么问题吧！”

　　陈思南摇了摇头：“放心吧，没事！”

　　说完，陈思南拿出笔，签了字。

　　司徒和高扬两人虽然谨慎，但是这时候看到陈思南都签了，也不怕有什么阴谋了，都在文件上签了字。

　　把文件都收集上去以后，高杰稍微看了一下。

　　点了点头：“等会就有车辆过来接大家，先去食堂吃饭去吧！”

　　说完，高杰就转身离开了。

　　部队的食堂，吃的饭菜非常的好，不过因为是大锅饭的原因，味道倒是要差上那么一些了。

　　陈思南记得刚来的时候，王也嫌弃这里的饭菜不好吃。

　　嘴里不停的抱怨，这样的东西在他家里，喂狗都嫌淡了。

　　硬是一口饭没吃。

　　这样的情况持续了两天，在第二天的时候，陈思南去上厕所，发现厕所后面有动静。

　　陈思南悄悄的摸过去一看。

　　王也正捧着在炊事班偷的馒头，蹲在角落啃着。

　　一边啃一边说着：“真好吃！”

　　吃过饭以后，陈思南等人上了车。

　　踏上了回成都的大巴车。

　　这一次陈思南等人倒是没有戴上眼罩。

　　发现这个营区是在一个大山深处，上山的路非常的陡峭，路也非常的窄。

　　路的一边是山壁，另一边则是悬崖。

　　陈思南想起了自己来的时候坐的飞车，在看看旁边的悬崖。

　　陈思南吞了吞口水。

　　自己在鬼门关走了一朝，到现在才知道。

　　王也他们的心就比较大了，一边欣赏着悬崖下面秀丽的风景，一边聊着天。

　　开了没多久，就到了成都。

　　王也他们就如同老太太进城一般，左看看右看看的。

　　一副刚去乡下参加完变形计回来的都市大少爷一般，陈思南撇了撇嘴巴，这些家伙，估计一大半都是地地道道的农村娃，还跟着装什么城里人。

　　马上就要到站的时候，王也挪到陈思南身旁说道：“陈小兄弟，等会我们一起找个地方吃个饭，算是庆祝一下！你看怎么样！”

　　陈思南点点头：“行，没问题，反正我也没什么事情！”

　　“那就这么说定了啊！”

　　就这样，二十多人找到一家火锅馆，一起坐了下来。

　　陈思南，司徒，高扬三人，是这一行人中最年轻的。

　　这时候，也成了众人围攻的主要对象。

　　一个个都端着酒杯，灌着陈思南三人。

　　陈思南和司徒的酒量差点，不过高扬之前一段时间天天都和杨森两人混迹与各大夜店之中。

　　酒量比起以前，可以说是天差地别。

　　至少不会和陈思南跟司徒两人那样，偷偷的在自己酒杯里面倒矿泉水。

　　就在众人正喝的高兴的时候，众人的身后传来一个声音。

　　“不知道各位介不介意加一双筷子呢？”

　　陈思南回头一看，只见一个面色苍白，面容俊美，看起来有一种病态美的男子站在身后。

　　陈思南这一行人每一个都不是普通人，这时候都看出了这家伙，不是人。

　　因为这个人身上，连一丁点的火气都没有。

　　反而如同一谭子死水一般。

　　王也神色一变：“僵尸？”

　　这男子微微一笑：“不好意思，我可不是僵尸，自我介绍一下，在下是一高贵的血族！你们可以叫我威廉！”

　　“老王，老王，血族是个啥玩意，你听说过吗？”有一个上了点年纪的阴阳先生向着王也开口问道。

　　但是王也对于血族，也没什么了解，不过也不好说自己不知道，只得开口说道：“我当然知道，血族啊，就是洋僵尸！”

　　“哦，结果是一只洋僵尸啊，还以为是什么东西呢！”

　　听到这群乡巴佬的话，威廉嘴角忍不住抽搐了一下，这群家伙居然连高贵的血族都不知道，连洋僵尸这样的话都能说的出口。

　　陈思南看到这威廉后，便大概猜到了这威廉来这里的目的。


第238章 红衣大主教

　　威廉清了清嗓子，保持着自己的绅士风度。

　　“各位亲爱的东方驱魔人，我来这里是和你们做一笔交易的！不知道各位有没有兴趣呢？”

　　“东方驱魔人？什么玩意，老子可是地地道道的阴阳先生！”王也一杯小酒下肚，瞪着眼睛说道。

　　陈思南倒是知道，在西方那边，有一种职业便是驱魔人，倒是和阴阳先生差不了多少，所以这吸血鬼威廉说在座的为东方驱魔人，倒也没什么错。

　　听到王也不客气的话，威廉依然是微笑了一下：“各位阴阳先生有没有兴趣和我做一笔交易呢？”

　　陈思南这时候开口说道：“威廉是吧，你既然知道我们和你们那边的驱魔人差不多，还敢来找我们？”

　　一个道士喝得醉晕晕的，听到陈思南的话，提着自己的酒瓶子指着威廉说道：

　　“就是，信不信道爷我灭了你丫的！”

　　威廉摇摇头：“我们有着共同的敌人，你们中国不是有句古话么，敌人的敌人就是朋友。而且，你们也杀不了我！”

　　陈思南看着威廉一脸自信的样子，也摸不准这家伙到底有什么本事。

　　毕竟陈思南也是第一次见到吸血鬼这种东西。

　　“你就这么自信？”陈思南反问道。

　　威廉怂了怂肩膀：“你可以试试！”

　　陈思南也正有此意，想看看吸血鬼和僵尸，到底有何种不同。

　　“这里人多，你跟我来吧！”陈思南说完，直接走出了火锅馆。

　　威廉也不疑有他，跟着陈思南走到了外面一处僻静的公园里面。

　　司徒，高扬，王也等人自然也不可能继续在哪里留下来吃火锅了。

　　这时候也都跟着陈思南跑到了这里来。

　　司徒开口叫道：“陈大哥，好好收拾一下这个洋鬼子！”

　　陈思南点了点头，从背包中摸出一张破煞符，直接扔向威廉。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　可是破煞符对着威廉一点作用都没有。

　　飞到他的身上，也不爆炸开来，就跟一张普通的纸没啥区别。

　　威廉疑惑的拿起破煞符看了看，疑惑的说着：“这就是你们的驱魔法器吗？这么弱？”

　　不仅仅是陈思南对于西方的血族不了解，吸血鬼对于华夏道术，也是一样的。

　　“陈小兄弟，破煞符没有作用，看来这洋鬼子身上也没煞气。”王也在一旁提醒说道。

　　陈思南听到王也的话，点了点头，破煞符对于这威廉不起作用，倒也在陈思南的预料之中。

　　威廉这时候开口说道：“难道你们东方驱魔人就这么点本事？”

　　说着，威廉的眉头也皱了起来。

　　陈思南没理会威廉的话，直接从背包里面拿出天师剑。

　　在天师剑上面涂抹上自己的极阳血。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　咒语念完，天师剑上面顿时燃起了一层火焰。

　　顿时，公园四周的空气仿佛都燥热了起来。

　　直到这时候，吸血鬼威廉的神情也凝重了起来。

　　陈思南手中天师剑上面散发出来的阳气，使得威廉也是极为忌惮。

　　威廉这时候眼角浮现出来一条条黑线，密密麻麻的分布在他的眼睛四周。

　　微微张开嘴巴，嘴里两颗尖细的獠牙已经显露了出来。

　　虽然忌惮，但是威廉却也不慌张。

　　右手缓缓的举在自己的身前，嘴里喃喃的用英文念叨着陈思南等人听不懂的咒语。

　　一边念着咒语。

　　他的右手之中缓缓的出现了一个圆形的血球，慢慢的变大了起来。

　　“这是，血族魔法？”陈思南皱着眉说着。

　　虽然之前陈思南没有见过真正的吸血鬼，但是看到这一幕，陈思南突然想起了很多电视，电影之中的那种血族魔法。

　　这一点可能也是吸血鬼和中国僵尸最大的不同了。

　　威廉听到陈思南的话，微微一笑，手一挥，手中的血球便对着陈思南直接飞了过来。

　　“急急如律令！令！令！”

　　陈思南大喝一声，拿着天师剑，对着那血球隔空一挥。

　　天师剑上面的火焰直接飞了出去。

　　和那血球在半空之中碰撞到了一起。

　　直接将那血球焚烧在了半空之中。

　　就在这时候，那威廉突然神色一变，一句话也没说，身体直接变成了无数的蝙蝠，飞了出去。

　　“陈兄弟，这家伙不是洋僵尸吗？怎么依我看，更像是蝙蝠精啊！”

　　陈思南听到这话，摇了摇头，现在华夏年轻一点的先生还好，这些上了年纪的老古董对于吸血鬼可是一点都不了解。

　　“行了，大家都散了吧！有事情电话联系！”陈思南开口说道。

　　说完，陈思南便和司徒高扬两人一起回了灵异调查科的基地。

　　“陈大哥，那个吸血鬼到底是什么意思啊？怎么突然跑过来说一通莫名其妙的话，又莫名其妙的跑了？”司徒疑惑的问道。

　　陈思南摇摇头，按照他的猜想，那个威廉应该是想要和自己等人联合对付教廷的人。

　　可是显然威廉对于陈思南等人一点也不了解。

　　除了陈思南以外，其他的人，连这件事情都不清楚，更别说合作了。

　　陈思南摇了摇头，开口说道：“别管了，这段时间小心一点，明白么？”

　　……

　　成都的上空，无数的蝙蝠飞入了一个小巷子之中。

　　不一会，威廉出现在了这条巷子里。

　　一边走，威廉一边整理这自己的衣服。

　　“没想到那个老东西居然来也华夏了，看来教廷这次还真是志在必得啊！”威廉喃喃说道。

　　话刚一说完，威廉便瞪大了眼睛。

　　只见威廉的前方，巷子口站着一个穿着红色衣服，胸前带着一个十字架的老头。

　　这个老头在胸前划了一个十字。

　　一脸祥和地说道：“神爱世人！”

　　虽然这个老头的脸上一脸的仁慈，但是在威廉的眼中，那微笑简直如同恶魔的笑容一般。

　　尽量控制着自己的双腿不再发抖，威廉咬牙说道：“红衣大主教莱尔！看来你们的教皇不敢来华夏，居然将你给派过来了。”


第239章 晚餐

　　红衣大主教，在教廷之中不论是实力，还是地位，都仅仅只是低于教皇一人。

　　每一个红衣大主教，在教廷之中更是权利巅峰的人物。

　　按照常理来说，莱尔这样的大人物是不可能到华夏这个危险的地方来的。

　　可是就在刚才威廉和陈思南战斗的时候，就发现了一丝莱尔的气味，吓得威廉一句话没说，直接逃跑，可是即便是这样，依然是没能跑掉。

　　莱尔依然持续这他标志性的微笑，缓缓开口说道：“为何不敢？”

　　“你就不怕华夏国的高手出现，把你给宰了？”威廉冷笑着说道，既然在这里遇到了莱尔，威廉也没打算继续逃跑了。

　　更何况，就算是逃跑，也根本逃不掉。

　　莱尔摇了摇头，轻声说道：“神说，要有光！”

　　莱尔的话一说完，他胸口挂着的那个十字架便散发出一阵耀眼的光芒。

　　将这个小巷子中点亮得如同白昼一般。

　　在这道圣光之下，威廉英俊的面孔不复存在，急速的开始苍老了起来。

　　不一会，吸血鬼威廉便被这道圣光给直接融化掉了。

　　在这莱尔的面前，威廉就连还手的余地都没有。

　　这时候，一个壮汉走到了莱尔的旁边。

　　“尊敬的莱尔先生，区区一名吸血鬼男爵还要劳烦您亲自出马，真是我们的失职！”这壮汉对着莱尔行了一礼，开口说道。

　　莱尔摇了摇头：“没关系，虽然这家伙的实力低微，但是他确是那群恶心的吸血鬼派出来和东方修士联系的人员！我倒要看看，派出来求和的人被杀掉，那群吸血鬼会做出什么样的反应！”

　　那名高大的男子点点头：“请您放心，我明白您的意思！”

　　莱尔微笑着点了点头：“好孩子，愿神的光辉与你同在！”

　　说完，一辆豪车就开到了巷子口，莱尔慢步走了上去。

　　莱尔离开后，那男子便奖吸血鬼威廉消逝的地方，布置了一番！

　　到处都是散落的符咒。

　　看起来，就如同威廉是被一名道士击杀的那般。

　　布置完这一切，男子才微笑着离开了这里。

　　这时候，在成都一个阴暗的地下室里面。

　　这个地下室之中什么都没有，就摆着几十口黑色的棺材。

　　场面看起来怪异无比。

　　一个人走到地下室的最里面，敲了敲那口棺材。

　　只听咯咯咯的响了几声。

　　那棺材便自动打开了。

　　“什么事情，居然打扰我睡觉？威廉回来了？”棺材里面一个人坐了起来，这人看起来竟然比威廉还要俊美帅气几分。

　　眉目之间带着一丝邪气。

　　敲棺材的那人低头说道：“亚伯大人，威廉，被华夏的修士给击杀了！”

　　“什么？”这亚伯眉头一皱，在他看来，即便那些华夏人不同意合作，以威廉的本事，想要逃跑，还是一点问题都没有。

　　“亚伯大人，华夏的人不同意合作，该怎么办啊？”

　　“哼，既然华夏国的人不识时务，就把他们叫起来吧！可以吃晚餐了！”亚伯冷声说道。

　　听到亚伯的话，那人点了点头，走到地下室的一处，摇了摇挂在墙壁上的铃铛。

　　听到铃铛的声音。

　　地下室里面几十口棺材都自动打开了来。

　　在这棺材之中出来的几十人，有男有女。

　　不过他们都有同一个特点，男的高大英俊，女的妩媚诱人。

　　这时候醒来的吸血鬼们，一个个都看着亚伯。

　　亚伯冷声说道：“我的孩子们，开始狂欢吧，晚餐时间到了！”

　　亚伯的话音刚落。

　　这群吸血鬼便发出了一阵欢呼声。

　　来到华夏已经很久了，一直以来吃的都是医院的血浆包。

　　对于华夏国的人类，这些吸血鬼早就快按耐不住了。

　　……

　　“早起的虫儿有虫吃！赶紧起床了！”

　　“给我滚蛋，哥都多久没睡过自然醒了！”

　　一大早，司徒和高扬两人便吵了起来。

　　陈思南在被窝里面大声叫到：“你们两个赶紧闭嘴吧，你们不睡哥还要睡觉呢！”

　　说完，果然是有了效果，高扬也不拉司徒起床了，自己跑去看电视去了。

　　陈思南刚要睡着，突然高扬大声叫了起来。

　　“陈大哥，你赶紧过来看看，出事了！”

　　被高扬这么一惊，陈思南剩下的那点睡意，也是消失全无。

　　一脸不开心的走到大厅：“怎么了？”

　　“你看这新闻！”高扬手一指电视。

　　陈思南顺着高扬的手看去。

　　“据本台刚收到的消息，昨天晚上，本市大学城附近出现了大量人员死亡。经证实，死亡的全是二十至二十五岁的年轻大学生！”

　　看到这个场景，陈思南吃了一惊，在成都可从来没有出现过这样的事情。

　　陈思南摸出电话给周局长打了过去。

　　“喂，周局长！”

　　“陈思南？成都出大事了！你们那个任务完成没有！要是完事了，赶紧回来！”

　　陈思南点了点头：“周局，我和司徒高扬都在基地呢，昨晚刚回来！”

　　“你们赶紧到大学城这边来！”

　　“嗯，马上就到！”陈思南说完，便挂断了电话。

　　叫上司徒和高扬两人，急忙打车前往了大学城。

　　大学城算是成都比较繁华的地段，出了这么大的事情，更是人人都发挥了中国人爱看热闹的特性。

　　致使街道上被人围得水泄不通。

　　陈思南几人好不容易才挤了进去。

　　只见地上摆着几十具尸体。

　　都用一张白布盖了起来。

　　周局长在一堆警察的前面说着话。

　　陈思南打着招呼叫到：“周局长！”

　　周局长转头看到陈思南后，便对手下的那些警察说道：“死了这么多人，我不管你们用什么样的方法，必须给我找出线索来，要不然，都给我交辞职报告吧！”

　　说完，周局长才往陈思南这边走了过来。

　　“你们总算是回来了！”周局长揭下了自己的警帽，打开一辆警车的门：“上车说吧！”

　　陈思南几人点了点头，跟着周局长走上了车。

　　“小陈，这次事情你看到底是怎么回事啊！这一下死了这么多人，要是处理不好，恐怕我们成都的领导全都得下台！”


第240章 假洋鬼子

　　陈思南开口问道：“死者都有什么特征？”

　　周局长开口说道：“经过我们的观察，应该都是失血过多死的，不过具体的还得等拉回局里面做了尸检报告才能知道！”

　　司徒这时候在旁边开口说道：“陈大哥，你说会不会是昨天晚上那个洋鬼子干的啊！”

　　陈思南点了点头，如果没错的话，应该就是那只吸血鬼做的。

　　但是那吸血鬼是疯了还是不想活了？居然敢在华夏做出这样的事情。

　　“小陈，你们知道是怎么回事？”周局长急忙问道。

　　陈思南摇了摇头：“昨天我刚回来的时候，见到了一只外国的邪物，吸血鬼。”

　　“吸血鬼？就是那种和僵尸差不多的东西？”周局长疑惑的问道。

　　周局长显然也是知道吸血鬼那种生物的。

　　陈思南点了点头，又摇了摇头：“吸血鬼和僵尸有相似的地方，却也有很大的不同。”

　　周局长可不管吸血鬼和僵尸有什么区别，又问道：“你们能对付那个吸血鬼吗？”

　　陈思南思考了一下，点了点头，如果使用帝体决，陈思南有信心击杀那威廉。

　　可是看现在这情况，显然不是单独一只吸血鬼做的。

　　陈思南现在使用帝体决也有非常大的限制，使用帝体决后陈思南只能维持一小会的时间，对付一只吸血鬼还好，如果是大量吸血鬼，陈思南也没办法。

　　就在这时候，突然有大量的特警从人群之中穿插了进来。

　　“走吧，先把这些尸体运回警察局，做尸检！”

　　陈思南开口说道：“周局长，留下一两具尸体做尸检就行了，其他的都烧掉吧！”

　　因为被僵尸咬了的人，都会变成一种只会攻击人的尸怪。

　　陈思南实在是没法确定，这些吸血鬼咬的，是不是也会尸变，小心无大错。

　　周局长点了点头：“我明白！”

　　陈思南又对司徒和高扬两人小声说道：“你们两跟着一起把这些尸体处理好，到时候如果尸变了，也能应对！”

　　司徒问道：“陈大哥，你干嘛去啊？”

　　“我去这周围转转，看看能不能有什么线索！”陈思南说道。

　　“嗯，那我们两就去了！”

　　说完，他们两人就跟了过去。

　　陈思南转身正准备离开。

　　这时候，周局长接了个电话，眼睛一亮，急忙开口叫住陈思南。

　　“小陈，别急，昨天晚上的监控，有新发现！”

　　听到周局长的话，陈思南也停下脚步。

　　“什么发现？”陈思南急忙问道。

　　“这次事情非常奇怪，死了这么多人，怎么也得有点蛛丝马迹吧，可是今天一大早开始，调出这一片的监控，却什么发现都没有。刚才他们总算是发现一点不同寻常的东西了。”

　　陈思南点了点头说道：“监控视频呢？”

　　“别急，我马上让他们传到我手机上来！”

　　等了一会，周局长的手机上传来叮的一声，显然视频已经传了过来。

　　陈思南和周局长两人打开手机一看。

　　只见在凌晨的时候，一个少女，用绳子拉着一只宠物。走在街道上。

　　突然，对面有一个俊美的男子微笑着对着这个少女走了过来。

　　再然后，这个视频就变成了雪花。

　　周局长皱着眉头：“没办法，当时不知为什么，线路直接就短路了，视频也只拍到这点东西！”

　　陈思南轻声说道：“这些就够了！”

　　“够了？”周局长诧异地说道。

　　“嗯，周局长，你先忙着，我走了！”

　　陈思南说完，也不等周局长回答，便急忙下车，跑出了人群。

　　刚才那个视频里面的少女，因为视频有点模糊，也看不清样子。

　　不过少女牵的那只宠物，陈思南倒是认了出来。

　　不是大鸡还能是谁。

　　陈思南急忙拿出电话给风麟打了过去。

　　“风麟，你妹妹呢，昨天晚上没出什么事情吧！”

　　电话一接通，陈思南便急忙问道。

　　风麟在电话那头说道：“陈大哥啊，我正想给你打电话让你过来看看呢，我妹妹昨天出去，捉了个挺有意思的妖怪！”

　　“她没事吧！”陈思南问道。

　　风麟笑了笑：“放心吧，一点事没有！”

　　“嗯，我马上过来！”

　　说完，陈思南便挂断了电话，朝川大那边赶去。

　　到了出租屋门口，陈思南敲了敲门。

　　风麟走过来打开的。

　　陈思南走进去，发现不仅风麟风铃兄妹两人在这里，张小玲也在。

　　此时屋子里的窗帘都被拉了起来，不透一丝阳光。

　　一个金发碧眼的男子这时候被绑了起来，挂在屋子中央。

　　“陈大哥，你回来了啊！你看，我昨天带大鸡出去散步，捉到这么个玩意！”风铃指着那外国人得意地说道。

　　陈思南开口说道：“昨天晚上，死了三十多个大学生，全都是这家伙的同伙干的！”

　　“什么？”风铃惊讶的大叫了一声：“这么弱的东西也能害人？”

　　陈思南瞥了一眼风铃：“你以为这大学城人人都像你一样，是龙虎山的女天师啊！”

　　风铃撇了撇嘴：“可是这家伙真的很弱啊，也就比普通人类要强一点罢了！”

　　这时候，坐在沙发上的张小玲开口说道：“这只不过是一只最低级的吸血鬼罢了。”

　　陈思南看到张小玲，眼前一亮，神婆的外号可不是白叫的，她在国外留学这么多年，对于这些外国的邪物肯定比自己了解得多。

　　这时候，被绑着的那吸血鬼也开口了：“大兄弟，你们放过我吧。我也是华夏人啊，在外国留学的时候，被人骗了，说什么只要五十万，就能让我长生不老。结果所谓的长生不老就是把我弄成这幅不人不鬼的样子！”

　　这时候，屋子里的人全都惊讶的看着这吸血鬼。

　　刚才这家伙说的，可是一口流利的华夏语，还带有一些地方语气。

　　“你是华夏人？那你的头发怎么是黄的，你眼睛怎么是蓝的？”风铃眼睛一瞪，开口说道。

　　那吸血鬼苦笑了一下：“头发是染的，眼睛是美瞳。没办法，在外国，咱华人可不好混啊！要是不搞成这个样子，连做吸血鬼都得让其他吸血鬼欺负！”


第241章 大卫

　　陈思南几人对视一眼。

　　陈思南开口问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫汤姆！”

　　风铃开口问道：“陈大哥，这个妖怪怎么处理？”

　　听到风铃的话，汤姆急忙说道：“这位美女，这位大哥，你们放我一马吧！我也是受人指使，再说了，我这不是想干伤天害理的事情，还没成功吗，最多也就算个犯罪未遂吧！”

　　陈思南朝张小玲看了一眼：“张小玲，你怎么看！”

　　张小玲摇摇头，开口说道：“这个家伙只不过是最低等的吸血鬼后裔罢了，这样的吸血鬼，怕十字架，怕大蒜，连阳光都能直接消灭他！杀掉这家伙，对我们来说，没有任何作用！”

　　陈思南点头对汤姆说道：“汤姆，你认识一个叫威廉的吸血鬼吗？他的实力在你们那里，算是什么层次？”

　　汤姆对吸血鬼显然也不是那么忠心，这时候为了活命，把自己知道的全都说了出来。

　　“威廉男爵，他在我们这些吸血鬼里面也算是非常厉害的了，也只有艾威尔伯爵能够比他厉害了！”

　　陈思南听到这话，也没什么反应，不过坐在一旁的张小玲则皱起了眉头。

　　“有伯爵级的吸血鬼到华夏来？”

　　汤姆点点头。

　　“怎么了？那什么伯爵吸血鬼非常厉害吗？”陈思南问道。

　　张小玲面色严肃的点了点头：“在西方，吸血鬼有一个严格的等级制度，所有能够获得爵位的吸血鬼，至少都是能够施展血族魔法的。吸血鬼的力量都是随着他的年龄增加的，一般来说，活得越久的吸血鬼，就越强大。伯爵等级的吸血鬼，每一个都是非常强大的血族魔法师！”

　　陈思南听后点了点头，不过却并不是太担心，血族伯爵强大？难道还能比龙晖强大？

　　“那个艾威尔伯爵现在在哪里？”陈思南对汤姆问道。

　　汤姆摇摇头：“他们应该已经换了据点了，新的据点在哪里我也不知道！”

　　陈思南眉头皱着，再问道：“那你们吸血鬼来华夏的目的是什么？和教廷的人有关吗？”

　　汤姆也没隐瞒，点头说道：“没错，我们这一次的任务就是阻止教廷到华夏的任务！”

　　张小玲眉头一跳，对陈思南问道：“教廷？他们也来到华夏了？”

　　还不等陈思南开口，那汤姆就接口说道：“没错，我们这一次主要任务就是破坏教廷取回上一代教皇唐古拉三世，所使用的圣经！”

　　“圣经，不就是一本普通的书吗？有这么重要吗？”陈思南疑惑的问道。

　　张小玲解释道：“不，你错了，教廷上一代教皇所使用的圣经，乃是教廷里，一代代教皇传下来的，经过教廷一代代教皇的圣力洗礼，这本圣经可以说是教廷的至宝也不为过！”

　　“这本书放在华夏，就是一本普通的书，没什么作用。只有在教廷那些家伙的手里，这本圣经才能发挥出真正的威力！”

　　陈思南听后点点头。

　　张小玲这时候站起来，开口说道：“我去那个博物馆，看看那本圣经！”

　　“我陪你一起去！”陈思南说道。

　　张小玲也没拒绝，轻轻的点了点头。

　　风麟兄妹二人就留下来，看着那个汤姆。

　　陈思南和张小玲两人打车来到抗战博物馆。

　　“这里怎么看起来这么眼熟？”陈思南喃喃说道。

　　下车陈思南才发现，这里的隔壁，就是花柳街，也就是张半仙他们开算命馆的地方。

　　走到抗战博物馆里面。

　　陈思南才发现，这个博物馆里面，可以说是什么都有。

　　什么带血的军装，外国人的靴子。

　　东西多倒是多，就是没有什么珍贵的东西。

　　导致这个抗战博物馆长期都是冷冷清清的，没有什么人气。

　　大白天的，也是大门敞开，并没有关门，或者说有人看守。

　　显然并不担心有人来偷这些不值钱的玩意。

　　陈思南和张小玲两人走进去，一眼就看到了一个玻璃柜子里面，放着一本看起来就非常古老的书籍。

　　这本书的表面写的全是英文。

　　陈思南也看不懂，不过即便看不懂，陈思南猜也能猜到，这就是教廷那帮人这次来华夏的目标。

　　圣经！

　　不过就如同之前龙晖告诉陈思南的，这本书不管是怎么看，都只不过是一本普通的书。

　　“你们两个，干什么的？”

　　陈思南和张小玲转头一看，只见一个头发花白的老头，拿着一把扫帚，正看着他们二人。

　　陈思南对着这个老头有礼貌地说道：“大爷，你们馆长在吗？我们找他有点事！”

　　这个老头仔细打量了一下陈思南两人，才开口说道：“我就是馆长，怎么了？找我有什么事？”

　　“你就是馆长？”陈思南喃喃说了一句。

　　这才仔细的打量了一下这个老头。

　　五六十岁的样子，穿着一身破旧的老式军装，拿着一把扫把的打扮，让人怎么看，怎么像一个清洁工，谁能看出是馆长？

　　不过俗话说得好，人不可貌相，陈思南虽然诧异，但还是开口说道：“不知道馆长贵姓啊？”

　　“免贵，我姓金！”

　　“金馆长，是这样的，你能不能把这本书取出来让我们看看？”陈思南问道。

　　金馆长狐疑的了陈思南一眼。

　　也没拒绝，一边取出这本圣经一边说道：“为什么这么多人都对这本破书有兴趣呢？真是奇怪了。”

　　金馆长把这本圣经递给陈思南。

　　陈思南接过来，翻了几页，也没发现和普通的书有什么不同之处。

　　随手转交给张小玲。

　　“你看看！”

　　张小玲点点头，接了过去。

　　陈思南这才向金馆长问道：“金馆长，最近这段时间，来看这本书的人很多吗？”

　　金馆长点点头：“是啊，本来这破博物馆都没什么人气，可是不知道为啥，这段时间很多人都到这博物馆里来，还指名道姓的要看这本书！”

　　陈思南问道：“你知道是什么人吗？”

　　金馆长摇摇头：“我咋知道！不过来的，基本上都是金发碧眼的外国人！”


第242章 龙晖的集合

　　“那些外国人可老大方了，一来就开天价要买这本书！”金馆长砸吧着嘴巴说道。

　　陈思南眉头紧皱，急忙说道：“金馆长，你没卖给他们吧！”

　　金馆长笑了笑：“我老金虽然穷点，但我也是一个有原则的人，拿国家的东西出去买给那些洋鬼子，这种卖国的事情我可做不出来！”

　　陈思南松了口气。

　　就在这时候，博物馆的门口走进来一个外国人。

　　这个外国男子看起来不过二十多岁。

　　五官菱模可见，一个标准的西方白人帅哥。

　　这个男子一进博物馆便用拗口的中文说道：“金馆主，你考虑的怎么样了？只要你答应把那本古书卖给我，一百万马上就打到你的卡里，你可要清楚，这可是美元，不是你们的人民币！”

　　听到这话，陈思南也忍不住眉头一皱，这个家伙骄傲的脸嘴令人一看，就很难生出好感。

　　“大卫？”张小玲看到这个男子，轻呼了一声。

　　这个叫大卫的青年听到声音，才看到张小玲，也是惊讶的开口说道：“玲？你怎么也在这里！哦买嘎，终于让我见到你了！”

　　陈思南对张小玲问道：“你认识这个家伙？”

　　张小玲点点头：“以前我在国外留学的时候，这个大卫和我是同学！”

　　金馆主看到大卫后，把手里的扫帚放下，开口说道：“我都说了多少次了，虽然我这里都是不值钱的东西，但都是国家的，可不是我私人的财产，卖不卖给你，可不是我说了算的！”

　　大卫笑了笑：“NO，NO！亲爱的金先生，我相信世界上没有什么事情是金钱不能解决的，既然一百万不够，那么两百万呢，你看如何？”

　　骤然间，价格便翻了一番。

　　其实这个博物馆，并没有什么有价值的东西，连国家的人对这个博物馆，都不怎么重视。

　　即便是金馆长将这本圣经卖给大卫，也不会有任何关系。

　　而且两百万美元，已经足够金馆长挥金如土一般的过完下半辈子了。

　　即便是陈思南，也担心了起来。

　　但金馆长眼神却没有丝毫动摇，挥了挥手，那动作仿佛在赶苍蝇一般。

　　“我既然说了不卖，那么你给再多的钱，都没用！”

　　看到金馆长的这个动作，那大卫的脸色也难看了起来，冷哼一声，便直接走出了博物馆。

　　博物馆的门口，听着一辆豪车，大卫直接钻进了这辆车里面。

　　车里面坐着的，正是那红衣大主教莱尔。

　　“尊敬的莱尔阁下，那个该死的老头说什么都不肯将圣经归还给圣教！”大卫单膝跪在地上，对着莱尔说道。

　　莱尔摇摇头，微笑着说道：“亲爱的大卫，作为神的骑士，要随时抱着一颗宽容的心，不要因为这点小事坏了自己的心境，明白么！”

　　“是！”大卫低头应道。

　　“可是，难道就这样放弃圣经了吗？”大卫又轻声问道。

　　“神说，不要因为挫折而放弃！今晚，你们骑士团便出动吧，为了神的荣光！”莱尔一脸虔诚地说道。

　　大卫点点头，右手捏拳放在自己的心口处：“为了神的荣光！”

　　……

　　大卫离开后，陈思南和张小玲两人也都离开了博物馆。

　　陈思南对张小玲问道：“张小玲，那个大卫到底是什么人啊？”

　　“我和他的交情并不深，只能算是认识而已，印象中，他的一切行为就像一个标准的西方贵族一般。”张小玲皱着眉头说道。

　　陈思南开口问道：“那他有没有可能是西方教廷的人？”

　　张小玲点点头：“应该是，如果不是教廷的人，也不会出那么高的价钱买那本圣经了！”

　　陈思南点了点头。

　　就在这时候，陈思南的手机响了起来。

　　陈思南一看，是一个陌生的电话号码。

　　“喂，你好，请问你是哪位？”

　　“我是龙晖，下午两点，在抗战博物馆集合！”

　　说完，龙晖便挂断了电话。

　　陈思南这时候拿出手机，给王也打了过去。

　　“喂，王也，你接到通知没有？”

　　王也在那头抱怨地说道：“怎么会没接到通知，吗的，才回来，还没休息到一天！再折腾，我这把老骨头都要被拆散了！”

　　陈思南挂断电话，这时候已经是中午了。

　　带着张小玲去吃了个午饭，把她送了回去，陈思南就回到了这抗战博物馆。

　　刚到博物馆的时候，陈思南就看到龙晖和高杰两人已经站在了这博物馆里面。

　　龙晖正拿着那本圣经，往包里装呢。

　　“龙上校！”陈思南打着招呼说道：“有什么任务吗？”

　　龙晖点了点头：“根据可靠情报，就在今晚，教廷便会对博物馆出手，想要抢夺这本圣经！”

　　陈思南笑了笑开口说道：“有你在，那些教廷的家伙想得到圣经，恐怕没这么简单吧！”

　　龙晖摇了摇头：“如果我能在这里，也就不用召集你们了！”

　　听到龙晖的话，陈思南愣了一下：“什么，你的意思是，今晚你不能再这里？”

　　龙晖摇了摇头：“虽然今晚教廷会动手，但是应该只会派一些小角色来而已，想来你们应该就能应付过来。我还有其他要紧的事情要去处理一下！”

　　陈思南思考了一下，就如龙晖所说的那样，教廷肯定不敢派出真正厉害的人来。

　　毕竟他们不知道华夏道教的深浅，和这次对于这个事情，华夏道家持什么样的态度。

　　如果自己是教廷的人，肯定也会先派几个无关紧要的人，来投石问路一下。

　　想到这里，陈思南点了点头：“龙上校，你放心吧！”

　　说完了，陈思南又继续说道：“对了，龙上校，你到底有什么要紧的事情需要现在就去处理啊！”

　　龙晖冷笑一下：“那帮外国的吸血鬼们，敢在我华夏动手杀人，难道能放过他们？”

　　陈思南眼睛一亮：“你已经找到那帮吸血鬼的下落了？”

　　龙晖点点头：“这个事情你就别管了，你安心的在博物馆保护好这本圣经就行了！那帮吸血鬼，我让他们一个都跑不了！”


第243章 大卫的决斗

　　说着，龙晖看了看自己的手表。

　　“时间不早了，我先离开了！”说完，龙晖便急匆匆的走了出去。

　　陈思南也习惯了龙晖这幅来也匆匆，去也匆匆的行事风格。

　　这时候，抗战博物馆的金馆长端着一杯茶走了过来。

　　“来，小伙子，喝点东西！”

　　陈思南道了声谢谢，接过了金馆长手中的茶水。

　　轻轻泯了一口，虽然陈思南不会品茶，但是却也感觉这茶入口的时候有点苦涩，但是在口中回味越久，便会发出一丝甘甜。

　　显然是好茶。

　　陈思南开口问道：“金馆长，恕我直言，这个博物馆的东西该不会一直都是这些垃圾东西吧！”

　　虽然陈思南的话不太好听，但是却也是事实。

　　这个博物馆中，除了那本圣经以外。其他的东西，说是垃圾，一点也不为过。

　　金馆长这时候也苦笑了一下：“以前我们博物馆可不是这样的，以前刚成立的那会，我们博物馆可是市里的重点单位，市长和书记可都来视察过，好东西，多的很，只不过因为这样那样的原因，博物馆逐渐衰落了，唉！”

　　听着金馆长的叹气声，陈思南不自觉的点点头，至少陈思南就没听说过，一个博物馆的馆长，还兼职清洁工的。

　　显然这个博物馆已经衰落到了极点。

　　“别提那些不开心的事了，小兄弟，你们刚才说有一群强盗回来抢这本书，是怎么回事啊？”金馆长问道。

　　陈思南思考了一下，才缓缓说道：“是一群外国人，盯上这本书了，想抢回去！”

　　陈思南也没给金馆长说教廷还有吸血鬼的事情，对于金馆长这样的普通人，这些事情，还是隐瞒着他们比较好。

　　金馆长这时候一拍桌子，吹胡子瞪眼地说道：“奶奶的，报警啊，那些外国人居然还想在我堂堂华夏干出这样的事情！”

　　陈思南笑了笑：“金馆长，你就放心把，我会把事情处理好的！”

　　话音刚落，门口的地方就传来一阵声音。

　　“陈小兄弟，你来得这么早啊！”

　　陈思南闻声望去，只见王也这时候正站在大门口的位置。

　　王也这时候的打扮和之前在军营的时候可大不一样。

　　一身青色的长袍，头上带着一个阴阳双鱼图的帽子。

　　背上背着一把桃木剑。

　　这打扮一上街，人家准以为是演恐怖片的道士。

　　陈思南笑了笑，王也这身打扮，看起来就是一个纯粹的世外高人的样子。

　　就连陈思南都在考虑，要不要给自己好好的装扮一身行头了。

　　“王老哥，你不也来得这么早么！”

　　这时候，金馆长带着陈思南两人到了这个博物馆的休息室里面。

　　金馆长开口说道：“你们在这里休息一下吧，我去隔壁花柳街上找我朋友下几盘棋去！”

　　陈思南点点头。

　　王也看到金馆长离开后，才对着陈思南问道：“陈小兄弟，到底是什么回事啊，突然就接到消息，让我过来集合！”

　　陈思南摇摇头：“等会吧，人到齐了我统一给你们说一下！”

　　说完，陈思南便闭目养神了起来。

　　时间慢慢的过去，到博物馆来的人，也越来越多了起来。

　　不一会，就有了十多个人到了。

　　陈思南看了看天色。

　　“看来剩下的，就是因为琐事来不了的了！”陈思南喃喃说道。

　　王也这个人也是个急性子，急忙说道：“陈小兄弟，你倒是告诉我们到底是怎么一回事啊！”

　　陈思南这才给大伙说了起来。

　　关于西方教廷，还有那本圣经的事情。

　　待陈思南说完了以后。

　　王也便说道：“吗的，还是龙上校那句话说得对，我们华夏的东西，就算是垃圾，也不是他们想要就能要回去的。更别说这群家伙居然还想动手来抢！”

　　“就是，伸手过来，我们就斩断他们的手！”

　　“让那群洋鬼子知道，我们中国的先生，可不是吃素的！”

　　一群人说话的声音都带着极重的戾气。

　　要是不知道的人，可能还以为这是一群屠夫呢。

　　就在这时候，博物馆外面传来了大卫的声音。

　　“亲爱的金馆长，不知道你考虑得怎么样了？价格都好商量，只要你愿意卖掉那本破书！你看呢？”

　　陈思南几人这时候急忙跑了出去。

　　只见这个大卫的打扮也不复白天那时候那副绅士的样子，反而是穿着身银色金属打造的铠甲。

　　而且大卫身后还跟着三个和他打扮相同的人。

　　只不过那三人，就连脸部都被金属面罩给遮住了。

　　金馆长笑了笑：“不好意思，可能你不太清楚我的意思，我这个人吧，什么都能卖，就是不卖国！真是不好意思！”

　　听到金馆长的话，大卫脸上也没露出一丝意外的表情，显然这一切都在他的意料之中。

　　“真是可惜了，金馆长，本来你可以非常奢侈的过完你的下半辈子的！你们华夏人那愚昧的爱国精神，还真是害人啊！”大卫轻浮的笑了笑。

　　陈思南这时候往前跨出一步：“大卫，看来你果然是教廷的人！”

　　“哦？这不是小玲的朋友吗？既然知道我们是教廷的人，还敢站在我们的对立面？”

　　陈思南有时候非常的优柔寡断，但是那只是针对华夏人而已。

　　陈思南冷笑一声：“教廷？不知道当年被我华夏的高人斩杀的，是那一位教皇？又是谁将我们华夏视为异能者的禁地呢？”

　　几句话说的那大卫是哑口无言，暗暗的咬着牙。

　　“哼，你们华夏人就只会呈口舌之快罢了！”

　　说着，大卫从背后拔出一柄巨剑，指着陈思南，开口说道：“我，神的骑士，大卫，像你提出挑战！要是你们输了，就乖乖的将圣经交给我们！”

　　陈思南点点头：“决斗？没问题，不过我输了交给你圣经，但要是你输了呢？”

　　“我会输？”大卫诧异了一下。

　　然后大卫和他身后的几人，全都大笑了起来。

　　仿佛是听到了世界上最好笑的笑话一般。

　　陈思南淡定的点了点头：“没错，要是你输了怎么办？”


第244章 天神的祝福

　　听到陈思南继续这样说。

　　大卫的面容也变了。

　　“我警告你，你在侮辱一位骑士的人格！”

　　陈思南摇了摇头：“你们这些西方的骑士，可真是够穷的啊！连像样的东西都拿不出来，还敢跟人约斗！”

　　王也他们这时候也起哄说道：“还教廷的骑士呢？居然空手套白狼的话都能说的出口！”

　　“要是我，我就找个地缝钻下去算了！丢人！”

　　“王兄此言差矣，依我看，这个大卫根本就不是教廷的人，穿了一身铠甲就说自己是骑士，咋不说自己是铠甲勇士呢？”

　　王也一群人在哪里一唱一和，跟唱双簧差不多。

　　大卫从小在西方教廷接受的都是最高等的教育，合适听到过如此恶毒，如此侮辱人的话。

　　大卫一咬牙从自己的盔甲中掏出一张羊皮纸。

　　“就用这个来跟你做赌注！”

　　陈思南远远的打量了一下，似乎是一张地图一样的东西，不过却缺了几个角，看起来似乎并不完整。

　　王也眼睛一瞪：“你这是在侮辱这本圣经你知道么，那圣经可是好几代教皇贴身使用的东西。就算是一个白痴得到了那本圣经，也能拥有一个大主教的实力，可谓是一步登天！”

　　其实王也也不知道那本圣经到底有什么作用，只不过抱着高喊低卖的心态，胡乱吹捧一番罢了。

　　但是王也不知道的是，那本圣经，比他说的那点能力，只能说是有过之而无不及。

　　此时大卫听到王也的嘲讽，也是面色一红。

　　咬牙说道：“到底敢不敢决斗！”

　　说完这话的同时，大卫已经下定了决心，只要陈思南拒绝了，自己和另外三位骑士，立马便出手，抢了圣经。

　　顺便杀掉这群人。

　　特别说那个话特别多的猥琐老头。

　　王也还不知道自己已经被大卫惦记上了，正为自己的抬价感到满意呢。

　　陈思南听到大卫的话，也知道大卫的忍耐度到达定点了。

　　从身后拔出天师剑。

　　轻轻的弹了一下。

　　天师剑的剑身上面发出一阵嗡鸣声。

　　“我接受你的挑战！”

　　大卫早就已经急不可耐了，这时候听到陈思南的话，将那柄大剑抗在肩上，对着陈思南直接猛劈了过来。

　　陈思南侧身一避，直接避开了这一剑。

　　大剑直接砍到了地上，将地面都蹦出一丝丝裂缝。

　　即便是傻子也能看出这一剑的力道有多大。

　　王也等人这时候也咽了一口口水，心中打量着这一剑要是砍到了自己身上，自己的小命能不能保下。

　　但是陈思南轻轻的摇了摇头。

　　陈思南认识的人中，郑斌宇也是用这种大剑的，可是相比于郑斌宇而言。

　　这个大卫完全就没有技巧可言。

　　完全就是靠着一身蛮力劈砍罢了！

　　陈思南反应极快，一脚踩在大卫的剑上面，一垫脚。

　　直接跳了起来，一脚踢在了大卫的脸上。

　　直接将大卫踢得倒飞了出去。

　　“好！”

　　“干得漂亮！”

　　王也几人这时候大声呼喊了起来。

　　而大卫身后的那三名骑士则急忙跑了过去，扶起了大卫。

　　大卫显然感觉自己被陈思南一脚踢飞，非常的丢人。

　　这时候双眼都发红了起来，怒目盯着陈思南。

　　“愿神的光辉与我同在！”

　　大卫大喝一声。

　　只见黑暗的天空中突然降下来一道白光，落到这个大卫的身上。

　　陈思南看到以后，眉头一皱。

　　只见大卫整个人身上都散发着一层银色的光辉。

　　整个人的气质，瞬间变得伶俐了起来。

　　眼睛扫过屋子中的众人，仿佛在扫视蝼蚁一般。

　　“偶买噶，天神的祝福！”

　　这时候，大卫身后的几名骑士也是惊呼了起来。

　　显然大卫成功的引来了天神的祝福，令几人羡慕嫉妒。

　　大卫的剑一提起，直直的指着陈思南。

　　陈思南立马就感觉到一股压力环绕在自己的身边。

　　那种感觉就仿佛快要喘不过气来一般。

　　陈思南咬了咬牙，开口说道：“这里可是华夏，你们那些神可管不到这里，我们这里，是三清祖师的地盘！”

　　说完，陈思南便双手结印。

　　“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。”

　　念完，一口舌尖血便对着大卫喷了过去。

　　经过咒语的加持，陈思南这口舌尖血变得通红无比。

　　好似热油一般，浇到了大卫的身上。

　　可是大卫的身上穿着一层厚实的铠甲，陈思南这口舌尖血也仅仅只是将大卫的盔甲烫得通红而已。

　　“哼！”大卫冷哼一声。

　　脚步一踏，急速向着陈思南冲了过来。

　　那速度和之前相比，简直就如同两个人一般。

　　越是接近，那柄大剑上面所散发的白色光明就是越慎。

　　陈思南深吸一口气：“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　顿时，天师剑上面燃起了熊熊火焰。

　　在这大厅之中，由陈思南的位置和大卫的位置分成两方。

　　一边被剑的白光映得如同白昼一般。

　　另一边，则被剑上面的火焰映得红彤彤的。

　　“神炎天师剑！”陈思南大喝一声。

　　两柄剑交锋到一起。

　　顿时，由这两柄剑为中心，形成了一股爆炸。

　　陈思南和大卫两人直接被炸开。

　　陈思南掉落在地上，只感觉自己浑身无力，冷汗直冒。

　　王也他们急忙跑过来扶起陈思南。

　　“陈小兄弟，你没事吧！”

　　陈思南摇了摇头，转头看向大卫的位置。

　　大卫这时候更惨，晕过去了不说，浑身上下的铠甲都被神炎烧得漆黑。

　　而他手中的那柄大剑更是断成两截。

　　和大卫一起来的那三名骑士，这时候更是吃惊无比，他们的骑士佩剑有多坚硬他们最为清楚。

　　并且在天神的祝福的状态下，居然还能被人一剑斩断。

　　这彻底刷新了他们的三观。

　　在这样的情况下，孰强孰弱，一目了然。

　　“喂！洋鬼子，你们输了，现在是不是该滚出博物馆，顺便把你们那个赌注交给我们？”王也等十多人顿时走了上去，将这三名骑士围在了中间。


第245章 大喜的日子

　　他们三个都清楚那张地图的价值。

　　虽然教廷一直都没有研究出来这张地图的玄机，但是经过鉴定，这地图确实是非常久远的老古董了，肯定也是了不得的宝物。

　　大卫这时候晕了过去，这三名骑士也做不了主。

　　就在这三名骑士为难的时候，博物馆的门口却走进来一个人。

　　这个人穿着一身大红色的衣服，胸口带着一个十字架。

　　“亲爱的孩子们，遵守约定可是骑士的准则！既然输给了人家，就不要赖账！”

　　三名骑士见到了来人，顿时齐齐跪下。

　　“莱尔阁下！”

　　莱尔微微一笑：“孩子们，都起来吧！”

　　说着，莱尔的手轻轻的一抬。

　　三名骑士听到声音，急忙站了起来将大卫怀里的那张地图掏出来，递给了陈思南。

　　王也这时候看了看莱尔，点点头：“还算有信誉，就是穿得磕碜了点，跟唱戏的一样！”

　　听到王也的话，那三名骑士全都拔出了佩剑，指着王也。

　　“立马向尊贵的莱尔阁下道歉，并收回你刚才的话，要不然，我们将视为你对教廷的宣战！”

　　三名骑士的声音冰冷，显然如果王也不按照他们所说的那样做，他们肯定会立马扑上来把他撕成碎片。

　　王也不明白红衣大主教在天主教代表着什么，陈思南可是清楚。

　　陈思南看到莱尔一进门的那一刻，就知道今天要过这一关，恐怕有点难了。

　　但是陈思南自然也不会向这莱尔服软，而是冷声讥讽道：“你们教廷洗脑的手段让人不得不佩服啊！”

　　莱尔保持着他一贯的微笑：“这些孩子的忠诚，是属于神的，而不是属于教廷！”

　　陈思南摇摇头，教廷，无疑就是世界上最大的神棍组织，自己和一个神棍组织的大头目在这里拌嘴，显然是不明智的。

　　“你也是为了圣经来的？”陈思南开口问道。

　　莱尔微微点头：“你既然知道，又何须明知故问呢？”

　　陈思南深吸一口气，陈思南虽然不太清楚红衣大主教到底有什么样的本事。

　　但是绝对不是自己能够对付的存在。

　　陈思南头也不回地说道：“金馆长，你带着圣经到里面屋子里躲一躲！”

　　金馆长就是一个普通人，在看到刚才那样的场面后，已经被吓得发愣了。

　　这时候听到陈思南的话，金馆长才反应过来。

　　“哦，哦！好！我明白了！”

　　说完，金馆长就抱着圣经往后面跑去。

　　莱尔并不担心那个金馆长跑掉，这个博物馆的四面八方已经被教廷的人员包围了起来。

　　莱尔有的是时间陪他们慢慢玩。

　　“三天之上，以道为尊。万法金身，焚香为引。帝体决！”

　　念完咒语，陈思南浑身冒出一丝金光。

　　站在他周围的人都感觉到一股微热的感觉。

　　“王老哥，你们进去保护金馆长！”陈思南目不转睛的盯着莱尔，开口说道。

　　王也等人也知道，以自己的道行，对付小鬼小怪还没问题，和这个红衣服的家伙斗，显然还不够。

　　也都没有拒绝，直接往后屋跑过去。

　　莱尔没管他们，反而是喃喃念叨着陈思南刚才所念的那几句咒语。

　　“三天之上，以道为尊？有趣！”

　　陈思南大叫一声：“难道以你们的耶稣为尊？”

　　说完，陈思南脚步一跃，对着莱尔直接飞冲过去。

　　一拳直接击向莱尔的面门。

　　莱尔微笑着说道：“神说，要有光！世间便有了光！”

　　说完，陈思南只觉得莱尔的身后爆发出一阵强烈的白色光芒。

　　刺眼无比。

　　陈思南不由得闭上了眼睛。

　　再次睁开眼睛的时候，却发现，自己根本就没在博物馆之中了。

　　“这里是？”陈思南疑惑的看着四周的景象。

　　只见自己出现在了一个教堂里面。

　　自己穿着一身燕尾服。

　　站在教堂的中央。

　　四处都坐着自己熟悉的人，都微笑着看着自己。

　　师傅，张半仙，杨森，司徒，高扬，冯璇……

　　所有所有的人都看着自己。

　　陈思南喃喃开口说道：“这到底是怎么回事，你们怎么会在这里啊？”

　　杨森贼眉鼠眼的走过来说道：“陈大哥，你就别装了，今天可是你大喜的日子啊！”

　　“大喜的日子？”陈思南疑惑的问道。

　　张半仙听到陈思南的话，装作一副生气的样子：“臭小子，你该不会是想悔婚吧！我家姑娘下半辈子可就托付给你了！”

　　陈思南的师傅张自清这时候说道：“亲家，你可别着急，我这徒弟啊，就喜欢开玩笑！他心里估计都乐开花了！”

　　“哼，以后要是敢欺负小玲，看我怎么收拾你小子！”张半仙冷哼一声说道。

　　张半仙的话，令教堂里的人全都哈哈大笑了起来。

　　所有人都那么的开心，只有陈思南瞪大了眼睛看着周围的一幕幕场景。

　　最终，目光定格在了张自清的身上。

　　陈思南从小便是师傅带大的，没有父母，可以说张自清就是陈思南唯一的亲人。

　　陈思南早就将张自清当成了自己的父亲一般。

　　这时候陈思南颤抖的走到张自清面前，眼泪不知觉的流了出来，颤声说道：“师傅，你老人家，还好吧！”

　　“傻徒弟，师傅我好着呢！哭个啥，今个可是你成家的日子！就是挑的地方不和我的心意！按我的说法，还是该用咱们华夏的方式成亲，才有味道……”

　　陈思南听着这些话，咬着牙。

　　“行了，你看，新娘子来喏！”张自清对着教堂的门口驽了驽嘴巴。

　　陈思南转头看去。

　　只见张小玲这时候穿着一身洁白的婚纱，倒映出她雪白的肌肤，要不怎么说女人结婚的时候，是最美丽的时候，张小玲此刻便是如此。

　　张小玲脸上带着掩饰不住的幸福，在几个伴娘的牵绊下，走了进来。

　　“陈大哥，还不快过去，你发啥愣呢！”

　　杨森，冯璇几人这时候走过来轻轻的推了陈思南一把。

　　陈思南愣愣的走了过去。

　　张小玲轻声一笑：“傻瓜，想啥呢？看你魂不守舍的样子。”


第246章 酒剑双绝

　　听到张小玲亲昵的称呼。

　　陈思南的内心一下子就被融化了一般。

　　多久了，多久没有听到张小玲这样亲切的和自己说话了。

　　虽然从张小玲情魄丢失，到现在也不过才几个月的时间，但是对于陈思南来说，却仿佛几个世纪一般漫长。

　　陈思南哽厌地说道：“小玲，你的情魄找回来了？”

　　张小玲笑了笑：“你说什么胡话呢？什么情魄？”

　　陈思南刚想说话，教堂的钟声却响了起来。

　　“吉时到了！”

　　张小玲微微一笑：“有什么事情等过会再说吧！今天可是我们大喜的日子，可别闹出什么笑话！”

　　陈思南点点头，挽起了张小玲的手。

　　走到了礼台前。

　　这时候，一个神父打扮的人走到了礼台前面。

　　“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；质问在婚约即将缔成时。若有任何阻碍他们结合的事实。请马上提出。或永远保持缄默。”

　　神父看着手中的书，一边振振有词的念到。

　　说完，神父便看着张小玲说道：“张小玲，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　张小玲的脸上带着一股甜蜜，点了点头，说道：“我愿意！”

　　看到张小玲的样子，陈思南心都快要被融化了一般。

　　这时候神父接着说道：“陈思南，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

　　陈思南刚想开口，突然发现，自己的脑海中，很多的记忆开始慢慢的消退。

　　那些东西好似很重要，但是陈思南无论如何，却都想不起来一般。

　　只记得自己依照师傅的命令，从白岩山下来帮助降服鬼怪。之后便认识了张小玲，两个人相识，相恋，相爱。一切的一切都是那么的完美，没有一点空缺。

　　“到底是什么东西！我怎么想不起来了！”陈思南皱着眉头。

　　这时候，礼台上的神父继续问道：“陈思南，你愿意吗？”

　　张小玲轻轻的摇了摇陈思南。

　　“思南，你说话啊！”

　　台下的张自清也是着急：“臭小子，你发啥愣啊！”

　　突然，教堂外传来一声大喝。

　　“敕！”

　　陈思南浑身一震。

　　张小玲开口说道：“思南，你怎么了？你快答应啊，你只要答应了，我们就可以永远在一起了！”

　　“再也不会有那么多的痛苦了！”

　　陈思南眼睛里的眼泪流了出来，向着台下的张自清跪了下来。

　　磕了三个响头。

　　“师傅！对不起！”

　　张小玲在陈思南旁边急的眼泪都掉了下来。

　　陈思南站起身子，轻轻的抹去了张小玲的眼泪。

　　“神婆，我会给你一场真正的婚礼，但不是现在。”

　　说完，陈思南闭上双眼，嘴里轻声说道：“莱尔，你的幻术很不错，如果可以的话，我还真想在你这环境里面过一辈子呢！”

　　说完，陈思南睁开了眼睛。

　　果然，陈思南再次回到了博物馆之中。

　　莱尔微微笑着：“不用客气的，只要你想，在我的环境里面无忧无虑的过一辈子，难道不好吗？”

　　“没有忧虑，没有痛苦，没有分别！那和天堂又有何区别！”莱尔轻声说道。

　　“哼！”陈思南冷哼一声。

　　这莱尔用圣光所施展的幻术，只要陈思南沦陷在这幻术的世界里面。

　　恐怕即刻之间，便会被那道圣光所净化掉。

　　莱尔喃喃说道：“不过我很好奇，你到底是怎么从我的‘天堂’之中逃脱出来的？”

　　陈思南眉头一皱，其实陈思南也不知道，刚才自己差一点就沦陷在了那幻术之中。

　　可是突然有一声“敕”令将自己震醒了过来。

　　“外国佬！不用想了，是我们干的！”

　　龙晖的声音从门外传来。

　　陈思南听到龙晖的声音，心中一喜。

　　龙晖和另外一个人走进了博物馆之中。

　　莱尔眉头一皱：“你们是什么人？外面的圣教骑士呢？”

　　龙晖摇摇头：“就凭那些小鱼小虾两三只，也想拦住我们？”

　　陈思南对龙晖拱手说道：“龙上校，多谢你的救命之恩！”

　　可是龙晖却摇了摇头：“救你的人可不是我，而是他！”

　　龙晖说着，指了指身旁的那个人。

　　陈思南仔细看了看这人。

　　只见这个人英俊异常。

　　穿着一袭白衣，在他的背部，背着一柄长剑，浑身上下透露出一股子潇洒的味道。

　　陈思南对着这人拱手说道：“多谢前辈出手相助！”

　　“陈思南，你还不知道这家伙是谁吧？”龙晖故作神秘地说道。

　　陈思南摇了摇头。

　　“这位就是号称‘酒剑双绝’李若白！”

　　“李若白！”陈思南眉头一跳。

　　李若白，师门未知，可以说是阴阳界一个奇人了。

　　传闻李若白非常高傲，但是却也喜欢交朋友，在他的眼里，交朋友的条件便是对胃口。

　　只要合胃口，不管是人，妖，甚至是鬼怪在他看来，都是一样的。要是不对胃口，仍你拥有多强大的实力，他都对你不屑一顾。

　　此人实力极强，却不喜争杀。

　　所以导致之前在阴阳界一直默默无名。

　　有一次，一个邪教的长老，由于看不惯李若白高傲的性子。

　　那邪教长老也是一方枭雄，可是却被李若白三剑毙命。

　　传闻李若白甚至还在那邪教长老的尸体旁边，和那邪教长老的魂魄把酒言欢。

　　李若白的事迹，听起来就如同故事一般，是那么的传奇。

　　陈思南也是从小听师傅提起李若白。

　　“李若白前辈，久仰你的大名了！”

　　这时候，莱尔在一边开口说道：“各位是不是有点太自大了？忘了我在这里么？”

　　龙晖斜眼瞥了一眼莱尔，霸气地说道：“你算个什么东西？”


第247章 咒剑术

　　龙晖话一说完，莱尔的脸色通红。

　　他作为教廷的红衣大主教，走到那里，不是被人尊敬爱戴，即便是敌人，对他也是闻风丧胆，何曾像现在这般被人轻视过。

　　莱尔脸上的微笑也消失了，面容一肃。

　　龙晖笑了笑说道：“红衣大主教，听起来蛮唬人的，不过也就能在外国嚣张一下罢了。”

　　虽然龙晖这样说，但是陈思南还是非常清楚，这个莱尔的实力并不弱。

　　从刚才那一手不知不觉将自己拉入幻境就能看出来。

　　如果不是李若白和龙晖两人出手相救。

　　恐怕自己已经被这圣光给“净化”了。

　　李若白这时候开口说话了：“给你一个机会，出手吧，要不然可没机会了！”

　　说完，李若白从怀里摸出一个矿泉水瓶子，仰头狂喝了一口。

　　不过矿泉水瓶子这时候却飘扬出一阵酒香。

　　显然这瓶子中装的并不是水。

　　“可恶的家伙，居然敢如此冒犯莱尔大人！”

　　在莱尔旁边的三名骑士，咬了咬牙，挥舞着手中的巨剑对着李若白砍了过来。

　　李若白轻摇了一下头，开口说道：“剑，可不是你们这样用的！”

　　说完，李若白拔出了手中的长剑，对着那三人迎了上去。

　　李若白的身姿无比灵活，那三名骑士连碰到李若白都做不到。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　三声脆响，那三名骑士被李若白的剑直接抽打在盔甲的面部。

　　若不是有盔甲面罩的防护，就这一招，便能直接将三人击杀在当场。

　　即便是有面罩的防护，这三人也是被抽得倒飞出去，晕死在原地。

　　李若白将三人打飞以后，站在原地，再次打开了那矿泉水瓶子，喝了一口，看起来惬意无比。

　　莱尔咬着牙齿：“该死的家伙！”

　　“神，与我同在！”

　　莱尔声音沉闷地说道。

　　这一招，刚才那个大卫对付陈思南的时候也施展过。

　　天神的祝福。

　　可是莱尔施展起来，和大卫施展起来，完全就是两个层次的存在。

　　莱尔这时候神色肃穆。

　　浑身上下散发出一阵强烈的白色圣光。

　　“若白兄，这是请神上身吗？”

　　“我也不知道，不过看起来，好像差不多的样子！”

　　龙晖和李若白两人仿若无人一般，闲聊了起来。

　　莱尔虽然性格温和，但实际上，他却是一个非常高傲的人。

　　看到眼前这两个华夏人，到现在还是对自己一副无视的样子，莱尔开口念到：“你们要进窄门，因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少！”

　　莱尔的声音听起来醇厚有力。

　　有一股动人心魄的感觉。

　　随着他的话语，在他的身前，出现了一道反着圣光的大门。

　　这道门传来了巨大的吸力。

　　陈思南被这道吸力吸得不自觉的往门靠去。

　　而且脑海之中，越来越晕，感觉随时都会睡过去一般。

　　“操天道、化两仪，生阴阳、转乾坤，应赦令！”

　　李若白的声音从耳边传来。

　　陈思南转头一看，只见周围空气都朝着李若白的方向汇集了过去。

　　李若白持剑对着前方一挥，汇聚过去的空气直接形成了一道剑影。

　　这道门直接被这道剑影斩成两半，消散在了空中。

　　就连站在那道门后面的莱尔，也是被这一剑直接镇杀。

　　可能是这道剑影太快的缘故。

　　莱尔即便倒下，脸上还带着一丝不可置信的表情。

　　陈思南再转头看了看李若白。

　　只见李若白这时候已然是拿着自己的矿泉水瓶子喝着酒，剑已经插回了剑鞘之中。

　　刚才那一剑的威势，彻底的震住了陈思南。

　　站在原地久久说不出话来。

　　龙晖走过来拍了拍陈思南的肩膀：“怎么了，被吓傻了？”

　　陈思南点了点头，忍不住说道：“太强了！”

　　龙晖轻轻一笑，没有继续和陈思南说话。

　　而是拿出一个对讲机，对着对面说道：“行了，开始抓人吧！”

　　龙晖话一说完，博物馆外面顿时就响起了一阵阵警笛的声音。

　　李若白这时候却一屁股坐到了地上，继续喝着酒，对陈思南问道：“小子，会喝酒吗？”

　　陈思南点了点头，也学着李若白的样子，坐到了地上。

　　李若白从衣兜里再摸出一个矿泉水瓶子，丢给陈思南。

　　陈思南打开瓶盖喝了一口。

　　这酒非常的烈，陈思南刚喝一口，便被呛得一阵咳嗽。

　　“这酒可真带劲！”

　　陈思南咳嗽完以后，忍不住开口说道。

　　引得李若白在一边哈哈大笑了起来：“男人嘛，就得喝最烈的酒！”

　　李若白这个样子，让人根本就联系不到刚才那个斩出惊天一剑的男子。

　　“小子，刚才你施展的那一招咒剑术，是谁教你的？”李若白突然开口问道。

　　“咒剑术？”陈思南疑惑的问道。

　　陈思南倒是第一次听到这个名词。

　　符咒术！剑术！陈思南都不算太陌生。

　　听到陈思南反问，李若白倒是诧异了起来：“就是刚才你对付那个外国骑士用的剑法啊！”

　　陈思南这才明白了过来，李若白指的是神火天师剑。

　　“我就是以剑作为媒介，将符咒之术加持在上面而已！”陈思南说道。

　　听到陈思南的话，李若白眼前一亮开口说道：“你再施展一次给我看看！”

　　陈思南点点头，咬破指尖，将极阳血抹在了天师剑上面。

　　低声念道：“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　顿时，天师剑上面便燃起了熊熊火焰。

　　李若白轻轻的点了点头：“不错！”

　　看李若白的样子，便是动了爱才之心。

　　龙晖这时候走过来对陈思南说道：“臭小子，还不快点拜师，李若白这家伙的实力可不在我之下！”

　　陈思南自然明白龙晖是在帮自己推波助澜一番。

　　可陈思南还没开口说话，李若白便摆了摆手：“可别，没我师傅他老人家的允许，我可不敢擅自收徒！要是被他知道了，可就糟糕了。”


第248章 刘家出手

　　陈思南失望的叹了口气。

　　就在这时，李若白又继续说道：“虽然不打算收徒弟，不过我的咒剑术也得有人传承才行！”

　　李若白的意思很明显了，教陈思南咒剑术没问题，但是却不收陈思南为徒。

　　陈思南一拱手，对李若白说道：“多谢前辈！”

　　“无妨！”李若白摇摇头说道。

　　龙晖笑了笑说道：“若白兄，说起来你成名多年，实力这么强，你师傅到底是何方神圣啊？”

　　李若白的师门何处，师傅是谁，在阴阳界一直是一个秘密。

　　李若白摇摇头：“不可说！”

　　陈思南这时候疑惑地说道：“龙上校，你不是去对付那帮吸血鬼去了吗？怎么会回来的？”

　　龙晖笑了笑：“如果我不这么说的话，你以为这个红衣大主教会露面吗？”

　　“你们这群阴阳先生里面，可有不少那群外国人的走狗！”

　　听到龙晖这样说，陈思南又接着问道：“你自己对付这个莱尔，应该也能很轻松的把他镇杀吧，可是为什么还要带李若白前辈一起过来呢？”

　　听到陈思南的话，龙晖一脸看白痴的样子看着陈思南，没有说话。

　　反而是李若白开口说道：“当然是为了你了！我要是不来，你以后跟谁学咒剑术？”

　　陈思南听到李若白的话，才顿悟过来。

　　“对了，李前辈，你说的咒剑术，到底是符咒术，还是剑术？”陈思南问道。

　　李若白摇摇头：“都是！也都不是。”

　　“你看好了！”

　　李若白说完，不知从何处摸出一张符咒。

　　陈思南一眼就看出这是一张普通的破煞咒。

　　李若白将这破煞咒往前方一扔。

　　这破煞符直接漂浮在了李若白的正前方。

　　“敕敕洋洋，日出东方。吾赐灵符，普扫不祥。”

　　李若白举剑，指着那张破煞符，轻念咒语。

　　咒语念完，那张破煞符直接化成一缕缕星光的样子，附到了李若白的剑上面。

　　李若白对着地上随手一挥。

　　一阵爆炸。

　　地面直接被炸出一个大坑来。

　　陈思南看得瞪大了眼睛。

　　要知道，这可只是破煞符。

　　平时陈思南使用破煞符，也只有在对付煞气极重的妖邪之时，才有用。

　　在平时的时候，破煞符就如同一张普通的废纸一般。

　　可是经过这李若白的咒剑术，这破煞符居然能够发挥出这么巨大的威力。

　　“这咒剑术，是我自创的。符咒和剑的力量完美融合到一起！”李若白喃喃说道。

　　陈思南听到后，点了点头。

　　陈思南这招神炎天师剑在李若白的咒剑术面前，可以说只是一个雏形。

　　非常的稚嫩。

　　这时候，外面走进来一名军官。

　　对着龙晖敬了一个军礼开口说道：“报告上校，外面所有的洋鬼子都抓起来了！”

　　龙晖瞪了一眼这个军官，开口说道：“什么洋鬼子，那群家伙是邪教人员，明白吗？”

　　这个军官也上道，听到龙晖的话以后，急忙改口说道：“对对对，一群带着武器的邪教人员已经被我们降服，请指示！”

　　陈思南看着龙晖，苦笑了一下，恐怕也只有龙晖才敢说天主教是邪教吧。

　　“既然抓起来了，关到军事监狱去吧！”龙晖说道。

　　“是！”军官敬了个礼，走了出去。

　　突然，陈思南想到了那帮吸血鬼，开口问道：“龙上校，那帮吸血鬼该怎么处理？”

　　龙晖摇摇头：“那帮吸血鬼倒是看得清形式，现在已经全部躲起来了！”

　　陈思南皱着眉问道：“就连你都找不到他们的下落？”

　　龙晖摇摇头：“如果他们聚集在一起，想找到他们也不难，但是这群家伙是分散开来的，如果真要一个个揪出来，需要花很长的时间，我可没这么多时间陪他们玩！我马上要回青训营了！”

　　陈思南点了点头，也明白龙晖说的道理。

　　“龙上校，你这么快就要回青训营去了？”

　　龙晖点头说道：“嗯，青训营那边事情很多的！”

　　“这段时间，多谢你了！”陈思南诚恳地说道。

　　龙晖笑了笑：“没事，记得以后见到了老六，让他来青训营找我！”

　　陈思南点点头：“记住了！”

　　龙晖走了以后，陈思南便回川大继续上学了。

　　李若白就在成都开了一家小酒馆，李若白号称酒剑双绝，不仅仅剑法出神入化，酿的酒也是一绝。

　　陈思南每到周六周日便到李若白那里和他学习学习咒剑术。

　　李若白虽然非常强，但是在平常的生活中，却一点高人风范都没有。

　　每日都把自己灌得醉熏熏的。

　　但是李若白的咒剑术，确是真的非常强大。

　　咒剑术并不仅仅只是将符咒依靠剑作为媒介施展出来那么简单。

　　需要将每一张符咒和剑完美的融合到一起才可以。

　　……

　　而这个时候，湖南刘家的大厅内。

　　刘家的家主刘守正坐在主位上，坐在他旁边的，就是刘子龙。

　　“子龙，真的要对那个陈思南下手吗？不然的话，还是算了吧！”刘守正皱着眉头说道。

　　虽然刘守正对于陈思南也是抱着杀之而后快的想法。

　　但是陈思南那个小子不知道走了什么运气，居然认识了龙晖，若不是如此，刘家早就对陈思南下手了。

　　有刘子龙的师叔墨云尘在，刘守正不用考虑蛇六的问题，可是龙晖就不一样了。

　　“大伯，以前并没有听说过陈思南认识龙晖前辈，想来两人的交情应该不会很深才是！龙晖前辈应该不会为了一个陈思南对我们刘家出手才对。”刘子龙继续地说道：“我表哥一个人在黄泉路上太孤单了，我得送他下去陪陪他才行。”

　　刘子龙从茅山归来以后，在整个刘家的地位也是水涨船高。

　　就算是刘守正，也不得不在意刘子龙的意见。

　　刘守正听到刘子龙信誓旦旦的话，才咬了咬牙，下定了决心：“那就等龙晖离开以后再出手吧，这一次一定要杀死那陈思南。”

　　刘子龙实际上根本没将陈思南当做对手，在他看来，他乃是堂堂茅山的弟子，而对方只不过是一个阴阳先生罢了。


第249章 蝗虫

　　实际上在阴阳界，名门大派的弟子，一直都有一些看不上阴阳先生。

　　虽然都是供奉的三清祖师。

　　但这些大派的弟子，一直感觉阴阳先生不过是野路子罢了。

　　他们才是道教的正统传人。

　　刘守正对于刘子龙也是充满了信心。

　　他唯一担心的不过就是龙晖罢了，这时候刘子龙既然已经保证龙晖不会查收管这事。

　　刘守正自然也是想为刘子浪报仇雪恨的。

　　“子龙，事情还是做的隐蔽一点，尽量别被龙晖知道！多一事不如少一事嘛！”刘守正说道。

　　刘子龙点点头：“嗯，虽然麻烦一点，不过你说的也有道理，正好有一个家伙欠我一个人情。就找她过来吧！”

　　……

　　四川大学，外语系。

　　陈思南趴在自己的座位上睡着觉。

　　看起来一切都和以前一样。

　　只不过陈思南身旁的人不再是左俊了。

　　换成了风麟。

　　和风麟一起坐，陈思南也是有点苦恼。

　　没办法，风麟这个小子长得太帅了。

　　每天一下课，一大群女生就围过来，叽叽喳喳的闹个不停。

　　“我说你们能不能小点声，让不让人睡觉了？”

　　陈思南无奈的开口，对着身旁那一群女生叫道。

　　“我送给风麟哥礼物，管你什么事？”

　　“就是，人丑多作怪！”

　　一群女生恶狠狠的对陈思南说道。

　　还有一个女生对陈思南说道：“你知道吗，我爷爷活到八十岁了！”

　　陈思南听到这话，愣了一下，问了一句：“嗯？怎么了！”

　　“你知道为什么吗？”那女生笑嘻嘻地说道。

　　陈思南摇摇头。

　　“因为他从来就不会多管闲事！”

　　听到这个回答，陈思南就跟胸口遭到一记重锤一般。

　　差点一口老血吐了出来。

　　陈思南实在没有想到，自己只不过随便说了一句抱怨的话，引起这么大的反响。

　　风麟在座位上看着那群女生对陈思南一顿说，也是无可奈何。

　　毕竟人家是女生，你还能打还能骂啊。

　　陈思南自然也明白这个道理。

　　摇摇头说着：“好男不跟女斗！”

　　一边说，陈思南一边站起来，走到了外面。

　　刚走到教室门口，就看到风铃正从外面走过来。

　　风铃看到陈思南醒了，诧异地问道：“陈大哥，你居然没睡觉？真奇怪！”

　　陈思南这段时间，放学了以后就到李若白那边学咒剑术，经常是练到凌晨，然后到学校睡觉。

　　所以风铃对于陈思南居然没有睡觉感觉到有点奇怪。

　　陈思南苦笑了一下：“你哥那群追求者整天来给他送礼物，送礼物也就算了，还在那里说一大堆肉麻的话，我还是自己出来走走，清静一点！”

　　听到陈思南的话，风铃也笑了笑。

　　“那群丫头，全都是傻白甜，只知道看外表！”风铃摇摇头，一副大人的口气说着。

　　实际上风铃和他哥哥在学校里面，比起其他的学生，算非常小的了。

　　“先不跟你说了，我自个去转转去！”陈思南开口说道。

　　陈思南在川大上了几个月的学，基本上都待在教室，和教学楼那一代。

　　还没有正经的逛过川大的校园。

　　四川大学，三个校区加起来，有七千多亩地，开车在里面都要转悠大半天。

　　陈思南也没什么目标，就这样散漫的走在学校里面。

　　走了没一会，陈思南就看到前面的一个马路边，围着一大群人，在那里讨论着什么。

　　陈思南眉头一皱，感觉到有点不对劲，加快了步子走过去。

　　“里面怎么了，让一下，让一下！”陈思南在外面一边叫一边往里面挤进去。

　　费劲气力挤进去以后，陈思南看到里面一个男子抱着肚子，卷缩在地上，面色漆黑，长大了嘴巴，极力的喘着气。

　　周围围观的人虽然多，但是却没有一个人敢上前扶这个男子。

　　没办法，在华夏，做好事被讹的人实在是太多了，导致现在的人不是不想帮忙，而是不敢帮忙。

　　陈思南对于现在这样的风气也实感无奈。

　　但是陈思南却能看出来，地面躺着的这个男子，并不是在装模作样或是怎么样。

　　陈思南大步上前，扶起这个男子，拨开了他的眼皮。

　　只见他的瞳孔都开始涣散开来。

　　显然离死亡不远了。

　　陈思南着急的掐着这个人的人中，并且对着人群叫到：“来个人，帮把手！把他送到医院去。”

　　可是即便是这样，也没有一个人上前来帮忙。

　　甚至还有人劝告陈思南说道。

　　“这位同学，小心点吧，别多管闲事，一不小心就被人家给讹上了，那多不划算！”

　　陈思南瞪大了眼睛，吼叫着说道：“你们他妈的看不到这人都快死了啊！”

　　说完，陈思南一拨这男子的手，背在了背上。

　　极力的往学校门口跑去。

　　陈思南背着这人一边跑，围观陈思南的人也就越多。

　　可是也仅仅只是围观罢了。

　　陈思南还在跑着，只听到耳边传来一个声音：“兄弟，谢谢你！”

　　陈思南回头一看，只见在自己背上的那个人已经断了气。

　　“这位同学，发生什么事情了？”几名保安看到情况不对，跑过来问道。

　　陈思南摇摇头，把背上这个人放在地上。

　　“这位同学怎么了？生病了？”保安队长一边说着，一边去查探那人的情况。

　　可是这保安队长的手探了一下鼻息以后，浑身一颤，看着陈思南，结结巴巴地说道：“死，死了？”

　　陈思南叹了口气：“嗯！”

　　保安队长眉头紧皱：“到底发生了什么事？”

　　“我也不知道，我发现的时候，他已经快不行了。”陈思南说道。

　　“先把他带回去再说，事情该怎么解决，交给警察解决！”保安队长开口说道。

　　“陈大哥。”风麟在陈思南身后叫了一声。

　　陈思南习惯性的往风麟那边看了一眼。

　　只见风麟一脸焦急的往自己这边跑过来。

　　“小心。”风麟大声叫到。

　　陈思南急速回头。

　　只见地上那人的尸体头部居然被钻开了一个口子。

　　一只浑身漆黑，形象如同蝗虫一般的虫子对着陈思南急速飞射而来。


第250章 蛊师

　　好在有风麟提醒，陈思南也算是有了准备，往侧面一倒，总算是躲过了这只黑色蝗虫。

　　陈思南躲开了，但是陈思南身后的一名保安就没这么快的身手了。

　　只见那只黑色蝗虫飞速射到那名保安的身上。

　　那保安身上的皮肉在这蝗虫的面前就如同豆腐做的一样。

　　蝗虫直接钻进了那保安的身体里面。

　　那名保安直接倒在了地上，一瞬间的功夫，那保安浑身上下也变得和刚才那个学生一样，漆黑无比。

　　风麟神色焦急的走了过来。

　　“陈大哥，你没事吧！”

　　陈思南皱着眉头问道：“风麟，这到底是什么东西啊？”

　　风麟说道：“这是尸蝗虫，是非常厉害的一种蛊虫！幸好你躲开了，不然后果不堪设想。”

　　陈思南听到风麟的话，心里也是一惊。

　　这尸蝗虫是非常恶毒的蛊虫。

　　这尸蝗虫由于被养蛊人炼制的原因，浑身上下有着剧毒。

　　一般人是沾之即死。

　　陈思南这时候背后也是冒出一阵冷汗。

　　如果不是风麟提醒了一下自己，在毫无防备的情况下，可能倒在地上的那个人，就不是那个保安了，而是自己了。

　　尸蝗虫虽然也是用蝗虫炼制出来的，但是被炼成蛊虫以后，尸蝗虫获得了极大的毒性，却也降低了它的繁殖能力。

　　其实仔细一想，也确实是这样，如果尸蝗虫还能有普通蝗虫那么恐怖的繁殖能力，恐怕尸蝗虫就能毁灭世界了。

　　其实上天也是很公平的。

　　“陈大哥，你得罪过蛊师吗？”风麟严肃的问道。

　　陈思南摇了摇头：“我没事得罪那些人干嘛！”

　　在华夏阴阳界，有句古话，宁得罪君子，不得罪小人，情愿得罪小人，也不得罪蛊师。

　　苗族的养蛊人，一般来说都是女子，有的人称呼为蛊女，不过大部分阴阳界的人为了对她们表示尊重，都是称其为蛊师。

　　阴阳界的人不敢得罪蛊师的原因就是因为，蛊师杀人的手段，有千千万万种，每一种都让人防不胜防。

　　陈思南其实也就是运气好。

　　如果不是那个男子断气前，对他说了一句谢谢。

　　他一直背着那个男子的尸体，那尸蝗虫从他的身后弹射出来。

　　陈思南是无论如何也躲避不开的。

　　“奇怪，一般来说，蛊师不会随便对别人出手才是，难道是巧合？”风麟疑惑地说道。

　　陈思南点点头：“有可能真是巧合吧。”

　　“总而言之，这段时间小心一点吧。”风麟开口说道。

　　“嗯。”陈思南点点头。

　　而这时候，陈思南他们的外面，一个少女路过走了过去。

　　这个女子头上带着一个发卡，手里拿着一个很大的棒棒糖一边吃，一边往学校外面走。

　　如果不是这边发生的事情太过吸人眼球了，恐怕看到她的学生都会想着，咱们学校什么时候又多了一个这么漂亮的学妹啊。

　　一辆黑色的奥迪车就停靠在川大的门口。

　　这女子直接走上了车里。

　　刘子龙靠在车的后排，看着这个女子，开口问道：“怎么样！解决掉那个陈思南了吗？”

　　少女摇了摇头，轻声说道：“没有，他的运气不错，躲过一劫！”

　　“怎么办事的，难道你们蛊师就这点本事？连一个小小的阴阳先生都杀不掉？”刘子龙闷声问道：“高悦凌，你可要记住，你爹的命当初可是我师傅救的，只不过要求你帮这点小忙而已，你都做不到？”

　　高悦凌开口说道：“我爹爹经常告诉我，有恩就要报，你的要求，我肯定会帮忙，但是也请你注意一下你的语气。我只是来帮忙的，可不是你的手下！”

　　听到高悦凌的话，刘子龙愣了一下，刚想发火，却看到高悦凌洁白的手上，几只小虫子爬过去。

　　刘子龙一下子就把要咆哮而出的话收了回去。

　　据说蛊师都是性格古怪，如果真得罪了这高悦凌，让她整天把自己当作目标，恐怕睡觉都不能安稳。

　　可是刘子龙茅山弟子的高傲，却也使得他没有说一句软话，只是冷哼了一声。

　　说蛊师性格古怪也不是没有道理的，高悦凌这时候就完全没把刘子龙不客气的态度放在心上。

　　眼睛看着车外，不知道在想着什么。

　　……

　　学校死了两个人，可不是什么小事。

　　警方把陈思南和那个保安队长带到了公安局的审讯室问了大半天的口供。

　　幸好周局长知道了这事，才把陈思南保了出来。

　　“小陈，到底发生了什么事情？”

　　陈思南坐在周局长的办公室，周局长开口问道。

　　陈思南沉闷地说道：“我怀疑有蛊师对我出手！”

　　“蛊师？”周局长好奇的问道。

　　陈思南这才开口给周局长解释了一下。

　　周局长眉头一皱：“按照你的说法，那蛊师杀人防不胜防？”

　　陈思南点点头：“在阴阳界，没人愿意得罪一个蛊师，我也没得罪过蛊师才是啊！”

　　“会不会是借刀杀人？”

　　周局长不愧是老刑警了，一下就说到了点子上。

　　“到底是谁？”陈思南喃喃自语地说道。

　　说完，陈思南便和周局长打了个招呼，离开了公安局。

　　经过这几件事，天色也已经暗了下来。

　　陈思南看了看时间，直接打了个车。

　　“师傅，到川西街！”陈思南开口说道。

　　出租车司机看着陈思南，笑了笑：“小伙子，去花柳街就直接说嘛，没啥不好意思的，还找什么借口去川西街，放心吧我可是老司机！”

　　听到出租车师傅的话，陈思南无奈的苦笑了一下。

　　川西街就在闻名成都的花柳街隔壁，陈思南经常打车的时候就会被出租车司机误会，调侃一番。

　　“我真去西西街！”陈思南开口辩解道。

　　出租车司机摇摇头：“害羞个啥！”

　　不过出租车司机也没多说其他的，直接把陈思南拉到了川西街。

　　李若白开的酒馆就在川西街的一个小巷子里面。

　　陈思南一走进那巷子，一股香浓的酒香扑面而来。

　　李若白的酒虽然是一绝，但是长期一个客人都没有。


第251章 李若白的酒馆

　　陈思南终于明白酒香不怕巷子深，其实是骗人的。

　　李若白这小酒馆位置偏僻，又没有广告，甚至连一个酒馆的标志都没有。

　　一般人路过可能连这里面是酒馆都不知道。

　　陈思南之前也问过李若白这个问题。

　　李若白只说道：“我的酒，是给有缘人喝的！不要用金钱来衡量酒的好坏！那是对酒的侮辱！”

　　陈思南顿时又给李若白打上了一个中二少年，额不，应该是中二青年人才对。

　　陈思南走进酒馆里面。

　　李若白抱着一个酒坛子，躺在太师椅上。

　　“李前辈，我来了！”陈思南打着招呼说道。

　　李若白眼睛也不睁：“来了啊，去后院练剑吧，先把你那天神降火符练熟。”

　　陈思南点了点头，却没有像以往一般直接去练剑，而是站在原地开口说道：“李前辈，今天我被蛊师袭击了！”

　　“蛊师？”

　　李若白听到陈思南的话，才睁开了眼睛。

　　“怎么回事，给我讲讲！”李若白轻声说道。

　　陈思南将白天的事情详细的告诉给了李若白。

　　“尸蝗虫啊！”李若白轻声说道：“不用太在意，使用尸蝗虫那样低等的蛊虫，看来那蛊师的道行也不咋的！”

　　陈思南看着李若白一脸轻松的表情。

　　那蛊师可能在李若白这样的强者眼里，算不上什么，但是对于陈思南来说，却是个大麻烦。

　　“李前辈，你有没有办法对付那个蛊师呢？”陈思南问道。

　　李若白瞪了一眼陈思南：“说的什么话，一个蛊师而已，我还能对付不了？你让那个蛊师站我面前，看她能不能接我一剑不死！”

　　李若白这话说得非常的强势，但前提是陈思南找出那个蛊师。

　　李若白虽然道行高强，但是性格却如同一个孩童一般，最怕的事情就是麻烦。

　　对李若白而言，最大的幸福就是在夕阳的余晖下，喝点小酒。

　　“李前辈，你可能不是太明白我的意思，不然你把那个蛊师找出来，我来劈，你看怎么样！”陈思南说道。

　　如果陈思南能找出那个蛊师，也不用找李若白帮忙了。

　　李若白摇摇头：“我可不干这么麻烦事，你就安安心心的待在我这里得了，如果那个蛊师敢来找你的麻烦，我就干掉她！嗯，就这样定了。”

　　陈思南苦笑了一下：“我还是去练咒剑术吧！”

　　“嗯，去吧！”李若白说完，便悠哉悠哉的继续喝酒了。

　　陈思南现在画出一张天神降火符也不是太费劲的事情。

　　所以这里长期都备有几张。

　　陈思南拿出一张天神降火符。

　　像前方一甩，大叫一声：“天神降火符，急急如律令！”

　　可是天神降火福却没有如李若白使用咒剑术时那样漂浮在空中。

　　而是直挺挺的掉落在地上。

　　陈思南微微一叹，还是不行。

　　万事开头难，咒剑术亦是如此，这虽然是咒剑术最基础的一步，却也是最重要的一步。

　　“不使用道术，怎么可能让符咒漂浮在半空中啊！”陈思南经过多次失败，抱怨地说道。

　　“你懂个屁！等你什么时候能够做到不使用道术让符咒漂浮在半空的时候，就说明你入门了。”李若白站在一边说道。

　　陈思南苦笑了一下：“李前辈，到底要怎么做啊，我一整晚就在这丢符，跟傻子一样！”

　　“都告诉你了，让你的意志都汇聚在符上，用意志来激发符咒，意志你懂吗？”

　　陈思南摇摇头。

　　“这个东西，我也教不了你，需要你自己悟。”李若白摇摇头说道。

　　陈思南郑重的点了点头，聚精会神的再次拿起一张天神降火符。

　　“天神降火符，急急如律令！”

　　陈思南大喝一声，将天神降火符往前方一扔。

　　扔出去以后，陈思南便聚精会神的紧盯着天神降火符。

　　少见的，天神降火符居然在半空中停顿了下来。

　　陈思南心中一喜，可是却没有超过半秒，陈思南还没有开始念咒，便又掉落了下来。

　　李若白摇摇头：“继续努力吧，还差得远呢！”

　　说完，李若白便进屋子里面睡觉去了。

　　陈思南则是继续在院子中练着咒剑术。

　　陈思南见识过李若白那惊天一剑以后，自然明白咒剑术的威力有多强大。陈思南自然不会放过这个增加自己实力的机会。

　　即便是一次次的失败，陈思南依然坚持着苦练着。

　　这时候，巷子的外面一辆黑色的奥迪车停了下来。

　　“少爷，据我们收到的情报，那陈思南就在这里面的一家酒馆里！”坐在副驾驶的人开口对刘子龙说道。

　　刘子龙沉声问道：“他在这酒馆干嘛？”

　　“不知道，总之最近几天，每天晚上他都会到这里来，为了不引起他的注意，我们也没人进去查看过！”

　　“嗯！”刘子龙应了一声，又对着身旁的高悦凌说道：“出手吧，希望这一次，你别让我失望了！”

　　高悦凌也没说话，只是轻轻的点了点头。

　　此时她的身上穿着一身少数名族的服饰。

　　高悦凌拉开车门，从她的袖子中，一只巨大的蜈蚣爬了出来。

　　这只蜈蚣有一只普通的毒蛇大小。通体红色，鲜艳至极。

　　一落到地面便朝着酒馆的方向爬了过去。

　　高悦凌做好这一切后开口说道：“这次的事情完结以后，我们高家欠你们茅山的人情就算是还清了。”

　　刘子龙点点头，没有说话。

　　而是转头看向巷子里的酒馆。

　　只见那条红色的大蜈蚣爬进了酒馆门口，便直接钻入了地面，那水泥地面对于那大蜈蚣，仿佛造成不了一丝阻碍。

　　刘子龙见到这一幕，微微点头。

　　可是刘子龙不知道的是，那大蜈蚣一进入酒馆，醉酒的李若白边睁开了眼睛。

　　轻声说道：“嘿，那蛊师还真敢来？”

　　一边说着，李若白走出了房间。

　　而陈思南这时候还站在原地练着咒剑术。

　　看到李若白走出房间，陈思南开口问道：“李前辈，你不是休息了吗？”

　　“嗯，本来睡的挺香的，不过有几只小虫子打扰到我的美梦了！”


第252章 鸡头凤尾

　　“小虫子？”陈思南疑惑的问了一句。

　　李若白点点头：“嗯！”

　　李若白的话音刚落，陈思南旁边的地面破开了一个口子。

　　那只红色的蜈蚣如同一只利剑一般直接对着陈思南刺了过来。

　　幸好天师剑在陈思南的手上。

　　陈思南举过天师剑一挡，那红色蜈蚣直接撞到了天师剑上面。

　　陈思南只觉得自己的虎口一震。

　　一股疼痛感传来。

　　往后退了两步，才把那股巨力消散开来。

　　陈思南惊异地说道：“这是什么虫啊，力量这么大！”

　　那只蜈蚣发出吱吱吱的声音，眼睛一直盯着陈思南。

　　弓起身子，再一次对着陈思南弹射了过来。

　　这时候，站在陈思南旁边的李若白动了，李若白持剑，对着那红色的蜈蚣一劈。

　　直接将那红色的蜈蚣斩成了两半。

　　那红色蜈蚣掉到地面上的时候，身体里流出一股散发着恶臭的绿色液体。

　　陈思南闻到这股臭气，眉头一皱，感觉自己的脑袋有点晕。

　　“李前辈，这蜈蚣有毒！”陈思南咬牙说道。

　　说完，陈思南只觉得自己双腿一软，直接躺到了地面上。

　　李若白摇摇头，从身上取出一个葫芦。

　　摇了摇，扶起陈思南，给他灌了一口。

　　陈思南喝了李若白的酒后，才好转了一点。

　　“别说话，躺地上装死！”李若白开口说道。

　　陈思南听到李若白的话，也明白李若白的意思。

　　眼睛微眯，趴到了那只蜈蚣的旁边。

　　李若白也走进了屋子里面去。

　　不一会的功夫，陈思南就听到了一阵脚步声。

　　刘子龙和高悦凌两人走了进来。

　　刘子龙看到陈思南躺倒地上，开口对高悦凌说道：“算你还有点本事！这小子死了吗？”

　　“这个陈思南也蛮厉害的嘛，居然能把我的铁甲千足虫给杀了！不过千足虫体内的毒并不致命，只是有很强的麻醉效果而已。”高悦凌说着，看她的样子，似乎丝毫不在意那只蛊虫的死活一般。

　　“来人，把这小子带回去！”刘子龙开口说道。

　　刘子龙的话一说完，他身后便走出来两名黑衣人，拿出了一个黑色的布口袋，将陈思南装了起来。

　　陈思南见李若白并没有动手，也就没动，继续装死。

　　装起了陈思南以后，刘子龙便让人把他扔到了车上。

　　“刘子龙，事情办完了，我回寨子了！以后不管有事没事，都别联系我了！”高悦凌说完话，直接走出了酒馆。

　　看着高悦凌的背影，刘子龙冷笑了一声。

　　这时候，刘子龙的一名手下捡起了陈思南掉在地上的天师剑。

　　“少爷，你看看！”

　　刘子龙瞥了一眼：“什么破烂东西，都生锈了，给我看什么！”

　　刘子龙不屑地说道。

　　“哦，那我等会扔了！”

　　“等一下！”刘子龙的脑海里，突然闪过了自己在茅山的时候，见过的一个兵器谱。哪个东西好像似曾相识一样。

　　“你拿过来，让我看看！”刘子龙改口说道。

　　接过天师剑，刘子龙越看，心脏便跳动得越厉害。

　　“这，这是掌门经常挂在嘴边的天师剑？”刘子龙瞪大了眼睛，不可置信的看着手里这把锈迹斑斑的剑。

　　一边说着，刘子龙拿着天师剑，反复的打量了起来。

　　越看，就越是欣喜。

　　除了已经生锈了以外，这本剑和茅山上面记载的天师剑，完全一模一样。

　　“哈哈！天助我也，得此神剑，就算是掌门的那几个关门弟子，也不是我的对手了吧！”刘子龙脸上的表情已经接近癫狂了。

　　他身为茅山弟子，自然比谁都清楚这天师剑的价值。

　　就连茅山掌门，无为子也经常为了这柄天师剑的下落茶不思饭不想。

　　刘子龙虽然是茅山的正式弟子，但是也只能在普通人面前装一装，但是在茅山的地位，比起掌门那几个关门弟子确是相差玄远。

　　将这柄天师剑拿回茅山，刘子龙甚至已经想象到掌门老泪纵横的非要收自己为徒的场景了。

　　脑海中想到这个场景，刘子龙感觉自己浑身上下，就只有一个爽字能够形容。

　　“少爷，少爷，别笑了！”刘子龙的手下在一边提醒道。

　　听到这话，才把刘子龙从傻笑的状态拉了回来。

　　“走吧，先回去。把这小子处理掉！”

　　说完，一行人将陈思南扔到后备箱里。

　　他们走后，李若白才从屋子中走了出来。

　　仰头灌了一口酒，把自己的剑背在背上。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”

　　陈思南在车的后备箱里面，眼前一直都是一片漆黑。

　　摇摇晃晃了不知道多久。

　　这两奥迪车跨越了两省，开到了湖南一栋豪华的别墅门口才停了下来。

　　这栋别墅位置并不算好，在郊区的位置。

　　即便如此，湖南本地有点地位的人都知道这栋别墅的人，惹不得，只因为这别墅的门口的牌子上写着“刘家”。

　　“把人带进去！”刘子龙开口说道。

　　两个手下把陈思南提着，直接抓进了这栋豪华的别墅里面。

　　刘家的家主刘守正，和刘三爷早就听说刘子龙得手的消息。

　　此时早已在别墅的大厅里等待刘子龙的归来了。

　　看见刘子龙带头走了进来，刘守正笑着说道：“子龙，这次辛苦你了！”

　　刘子龙摇了摇头：“不过一个阴阳先生罢了，拿下他根本不费吹灰之力！”

　　陈思南虽然被麻布口袋装着，但是这时候也是想到，这刘子龙倒没有吹牛，自己是那个蛊师毒晕的。

　　刘子龙确实连吹灰之力都不费。

　　刘守正咧嘴一笑：“长江后浪推前浪，以后刘家恐怕就得靠你支撑了！”

　　刘守正这话就已经隐隐有将整个刘家交给刘子龙的意思了。

　　若是以前刘子龙听到这话，也是会激动一番，刘家虽然道法比不上茅山，但是在整个湖南，也是说句话都能抖三抖的庞然大物了。

　　可那确是以前，刘子龙捏了捏手里的天师剑。

　　有句话说得好，宁当鸡头不当凤尾。

　　可那都是只能当凤尾的人说出来的，如果能当凤头呢？


第253章 斗法

　　刘子龙之前在茅山的时候，是没有办法能够爬到更高的位置，所以才会选择回刘家。

　　但是如果能够爬倒更高的位置呢？

　　刘子龙又何必屈居在刘家这个小地方。

　　刘子龙摇摇头：“伯父说这话，还为时过早，刘家的青年才俊不知几何，也不缺我一个，这事还得从长计议。”

　　刘守正自然不会认为刘子龙不想当刘家的家主，只当是刘子龙谦虚，点了点头说道：“陈思南那恶贼呢？赶紧放出来，让老夫好好看看，到底是什么样的人，敢动手杀我刘家两位青年才俊。”

　　刘子龙挥挥手，他的两名手下便打开了麻布口袋。

　　陈思南看了看四周的环境，轻笑了一下：“我还以为是什么人想对付我呢，原来是你们刘家。”

　　刘守正摸了摸胡子：“陈思南小贼，俗话说得好，恶有恶报，善有善报，不是不报时候未到！现在，到你伏法的时候了。”

　　陈思南打量着周围：“那你们刘家打算怎么处理我呢？”

　　不等刘守正开口，坐在他旁边的刘三爷便恶狠狠地说道：“放心吧，我们不会让你死得太轻松的！”

　　“三叔，稍微等等，我问这小子两句话！”刘子龙对刘三爷开口说道。

　　刘三爷点点头。

　　“这天师剑，你是从什么地方得到的？”刘子龙拿着天师剑，对陈思南问道。

　　陈思南看到天师剑落到刘子龙的手中，心中一惊。

　　自己太大意了，居然忘了把天师剑收起来。

　　“捡的！”陈思南狡辩道。

　　“捡的？”刘子龙眉头一皱：“在什么地方捡的！”

　　陈思南笑了笑：“我为什么要告诉你！”

　　听到陈思南的话，刘子龙面色一沉：“陈思南，你还不明白你现在的处境么？乖乖的把这把剑的来历告诉我，我可以考虑让你死得没那么痛苦，要不然，我又无数种手段让你想死都不能做到，你信么？”

　　“子龙，你就别管这事了，把这小子交给三叔我，把我刘家的十八酷刑全部用一遍，保证这小子把自己身上有多少根寒毛都一五一十的告诉你！”刘三爷冷笑着在旁边说道。

　　刘子龙没有理刘三爷，而是紧盯着陈思南。

　　“听到了吗，反正早晚都要说，何必受一堆酷刑呢？”

　　陈思南看着这叔侄两一个唱红脸，一个唱白脸的，摇了摇头。

　　“刘子龙对吧，听说你是茅山的？”陈思南开口说道。

　　刘子龙听到陈思南的话，骄傲的扬起了头：“没错！”

　　陈思南站起身子，甩了甩脖子：“你敢和我斗一场吗？我想看看茅山这一代的弟子到底有多强！”

　　刘子龙不屑地说道：“手下败将，说了几遍了，你要搞清自己的处境，你想和我斗法我就要和你斗法？谁给你的勇气！”

　　“我给的，怎么，有意见？”

　　别墅的大门口传来李若白的声音。

　　陈思南笑了笑，回头一看，李若白这时候正坐在别墅的门口，拿着酒壶喝着酒。

　　刘子龙眉头一皱：“你是什么人？”

　　李若白开口说道：“别管我这个酒鬼了，刚才他说要和你斗法，你就和他斗一场呗。”

　　刘守正这时候站起身子：“哪来的醉鬼，给我扔出去。”

　　听到家主发话了，手底下的人哪有动的道理。

　　一个个争先恐后对着李若白冲了过去。

　　砰！砰！砰！

　　几声闷响，只见刘家的家仆们一个个直接倒飞了出去。

　　甚至刘子龙，刘守正等人都没看到李若白出手的动作。

　　刘子龙面色一变，知道了眼前这个醉鬼不是凡人。急忙开口说道：“这位前辈，在下乃茅山第一百二十八代传人！不知道我们之间是不是有什么误会。”

　　李若白摇摇头：“没啥误会，你听我的，老老实实和这臭小子斗一场！”

　　李若白自然也有其他的心思，陈思南既然练了这么久的咒剑术无果，那就试试他能不能在战斗中领悟。

　　太强的对手会直接碾压陈思南，而太弱的根本不可能让陈思南有什么危机感，这个刘子龙倒是一个非常合适的对手。

　　刘子龙也捏不准李若白的心思，只得说道：“前辈，请容我和我刘家家主交代几句！”

　　“嗯，随你的便！”

　　陈思南走到了李若白的旁边。

　　“李前辈，你果然来了！”

　　李若白又喝了一口酒才说道：“废话，好不容易看到一个除了我以外对咒剑术有点天赋的人，总不能看着你就这么挂了吧！”

　　陈思南笑了笑：“我还真担心你怕麻烦，不来了呢！”

　　而就在这时候，刘子龙和刘守正一脸严肃的来到了二楼。

　　“这个陈思南怎么运气这么好，居然有这么厉害的人帮他出头！”刘子龙一脸气愤地说道。

　　“子龙，那个醉鬼到底是谁啊！你认识吗？”刘守正疑惑的问道。

　　刘子龙摇了摇头：“我不认识，不过看他刚才那一手，恐怕我们刘家，也没有一个人能够与他对抗！”

　　“那可怎么办啊！”刘守正皱着眉头说道。

　　“立马通知墨师叔过来！”刘子龙咬牙说道：“只要墨师叔过来了，就没事了！”

　　听到刘子龙的话，刘守正急忙点头：“对，对，对！”

　　“子龙，等一会尽量不要惹到那个醉鬼生气，和那个陈思南斗法，你也让着一点好了！”刘守正开口说道。

　　刘子龙点点头：“放心吧，我有分寸。”

　　说完，刘子龙就急忙通知了墨云尘。

　　墨云尘毕竟不在湖南境内，要赶过来必然要花不少的时间。

　　刘子龙和刘守正两人为了拖延一下时间，便和李若白商议，将陈思南刘子龙两人斗法的时间改成了第二天中午。

　　陈思南对李若白问道：“李前辈，他们这样拖延时间，会不会有什么猫腻啊？”

　　李若白一边吃着肉，喝着酒开口说道，开口说道：“他们无非就是想找人来对付我罢了，别担心，在这好吃好喝的伺候着，多好！”

　　陈思南皱着眉头说道：“可是我的剑！”

　　李若白笑了笑：“放心吧，跑不了！”


第254章 神秘大高手

　　由于现在也才是半夜，刘家便给陈思南和李若白安排了一个房间睡觉。

　　有李若白在，陈思南也不担心，睡起了觉。

　　第二天一，陈思南和李若白在刘家的餐厅吃早餐。

　　看样子，哪里有一点被抓来的样子。

　　反倒跟刘家请来的贵客一般。

　　陈思南也明白，其实这一切不过是因为李若白的原因。

　　如果不是李若白在，恐怕这时候自己的处境，比起当初被某国严刑拷打的那些名族英雄，也差不多。

　　这时候，陈思南看到别墅外面，一辆辆车开到了别墅的院子里。

　　陈思南皱着眉，对于旁边刘家的佣人问道：“这些是什么人？”

　　刘家的佣人轻声说道：“都是来看少爷和你决斗的！”

　　“看我们决斗？”陈思南喃喃说道。

　　李若白也笑了起来：“有意思！看来那刘子龙对击败你很有信心啊，想借助这个机会向着湖南的阴阳界人士展现他的力量！”

　　陈思南听到李若白的话，也明白了过来。

　　嘴角微微翘起，陈思南也想见识一下，茅山的弟子到底有多厉害。

　　这时候，陈思南看到院子里的一个人。

　　陈思南走了出去，打招呼说道：“吴大哥，你也来了啊！”

　　这人便是被龙晖关小黑屋的吴桦。

　　这吴桦现在倒是人模狗样的，穿着一身黑西装，打着领带，一副成功人士的样子。

　　不过陈思南和他一起相处了一个多月，也算是知根知底。

　　其实吴桦的性格和王也挺像的，大大咧咧的。

　　虽然吴桦带头的湖南帮和四川那群人关系不太好，但是陈思南和吴桦两人私底下的关系还不错。

　　“嘿，陈老弟，你咋过来了，我告诉你，今天湖南刘家的公子刘子龙要迎战一名神秘高手。这消息够劲爆吧！”吴桦走过来说道。

　　陈思南点了点头：“是挺劲爆的！”

　　陈思南说完以后，吴桦又靠过来，神秘兮兮地说道：“陈老弟，我再悄悄告诉你一个秘密，你可别告诉别人！”

　　陈思南看到吴桦的样子，顿时也对这个秘密来了兴趣。

　　“放心吧，吴老哥，我肯定不往外说！”陈思南说完，也凑过耳朵。

　　吴桦转头，看了看四周。

　　才小声的对陈思南说：“据说这次和刘公子对战的，可是从神秘龙虎山上面下来的一神秘高手，而刘公子又是茅山的弟子。这一次可以说是两个门派的年轻一辈的交锋！你说精彩不精彩！”

　　陈思南听到吴桦的话，张大了嘴巴。

　　自己什么时候变成了龙虎山的神秘高手了？

　　这个刘子龙为了给自己脸上贴金，就极力的吹捧陈思南如何如何厉害。

　　等到打败陈思南的时候，自然更加风光。

　　毕竟打败一个不知名的阴阳先生和打败一个龙虎山神秘高手。

　　传出去的效果肯定是天差地别。

　　“陈老弟，怎么不说话，是不是这个消息太劲爆，都被吓傻了！”吴桦一脸得意的说着。

　　陈思南憋着笑，点点头：“确实是挺劲爆的！”

　　“陈老弟，对了，你不是四川的人么，怎么会到这里来的？”吴桦开口问道。

　　陈思南笑了笑，总不能告诉他，自己就是神秘无敌龙虎山大高手吧。

　　这时候，李若白也走了出来。

　　“这位是？”吴桦看着李若白问道。

　　陈思南开口说道：“这位是李若白前辈！”

　　吴桦对着李若白点了点头。算是打了个招呼。

　　“各位湖南的同道，欢迎大家来参加我侄儿刘子龙和俊杰陈思南的斗法大会，这一战相关于两个大派多年的恩怨！不过话我也就点到为止，大家也别去乱猜！”

　　刘守正站在远处，大声地说道。

　　陈思南听到这话，感觉这老货可真是够恶心的，造假就是这样，做出一副欲盖弥彰的样子，反而更让人相信他话的真实度。

　　本来一开始吴桦他们这些人收到的消息就不是很可靠。

　　但是此时刘守正这一番话，更加验证了他们的猜想。

　　“哇，看来真是世纪大战了！”

　　“龙虎山传人对战茅山传人，居然是真的！”

　　众人都交头接耳的议论纷纷。

　　看到这个场景，那刘守正也是极为满意。

　　挥了挥手：“安静，安静！接下来，就请我侄儿出来与大家见一面吧！”

　　说完，刘子龙便从别墅里面走了出来。

　　刘子龙这时候一脸严肃，穿着一身黄色的道袍，对着周围的人拱了拱手。

　　“各位阴阳界的长辈好！”

　　这一举动，使得湖南那些阴阳先生一个个都点点头。

　　“不错，早就听闻刘公子气度非凡，此时一见，果然不同凡响。”

　　“身为第一大派茅山的弟子，一点也不倨傲，实属难得啊！”

　　说完了，这些人又对刘守正问道。

　　“刘家主，那刘公子今天的对手又是何方神圣啊！”

　　“就是，恐怕也是一位气度非凡的年轻俊杰吧！”

　　刘守正笑了笑，指了指陈思南：“就在那边。”

　　这些人顺着刘守正的手指看了过来，看到陈思南的样子，这些人也是微微皱眉。

　　陈思南这时候的扮相比起刘子龙，就差得远了。

　　穿着一身川大的校服不说，这校服上面还因为和李若白一起吃吃喝喝，沾上了不少的油渍。

　　“哎，茅山蒸蒸日上，龙虎山的传人居然混成了这个地步。”

　　“这小子真的是龙虎山的超级大高手？看不出来啊。”

　　叹息着说道。

　　泥人也有三分火，更何况陈思南。

　　陈思南对着刘守正开口说道：“姓刘的，不就是斗个法么，整得这么麻烦干嘛，到底打不打了？”

　　如果不是在大庭广众之下，恐怕刘守正早就和陈思南对骂了起来。

　　不过刘守正这时候还是非常注意自己的形象的。

　　“既然陈道友着急了，那就提前开始吧。”刘子龙微笑着对刘守正说道说道。

　　陈思南看到刘子龙这个样子，是真的感觉到了恶心。

　　装什么大尾巴狼啊！

　　“道友，友你大爷！陈思南，给我揍他，我就看不起这小子装犊子。”李若白在陈思南身后，拍了拍陈思南的肩膀开口说道。


第255章 饮酒剑

　　说完，李若白就把自己的佩剑递给了陈思南。

　　陈思南的天师剑这时候却被刘子龙握在手里。

　　“此剑名为饮酒！是我最好的朋友！”李若白说完，拿出自己的酒葫芦，给这剑上面洒了上去。

　　陈思南疑惑地问道：“剑也会喝酒？”

　　“别的剑自然不会，饮酒既然追随我李若白，那自然得饮酒了！”李若白哈哈大笑着说道。

　　果然，李若白的酒滴在饮酒剑上以后，这饮酒剑发出了一丝丝震动，陈思南透过剑柄，也能感觉到这饮酒剑的雀跃。

　　陈思南快步跑到了人群的中间。

　　那群围观的人也自觉，自动给陈思南和刘子龙两人让开了一个大圆圈。

　　“我倒要看看，你有什么本事，敢来挑战我！”刘子龙轻声说道。

　　“太上太清，永变无停，驱邪缚魅，保命护身。急急如律令！”刘子龙双手掐诀，低声念叨。

　　随着他的咒语念完，他的身旁出现了一条条的绳子，这些绳子一出现，便对着陈思南急速缠绕了过来。

　　这也不过只是刘子龙试探性的道法罢了，这些绳子的威力也并不大。

　　陈思南拿着李若白的醉酒剑，一个劈砍，就将这些绳子斩断。

　　可是刘子龙趁着这个机会，已经逼近了陈思南的旁边。

　　刘子龙手持天师剑，对着陈思南的头顶一剑斩了下来。

　　“去死吧！”刘子龙面带一丝狰狞。

　　一战斗起来，刘子龙完全忘了之前说的，让着一点陈思南，不能激怒李若白的话语。

　　刘守正看到刘子龙这凶狠的一剑，也是一惊，生怕刘子龙威势太大，直接将陈思南斩成两半。

　　墨云尘可还没赶到，要是李若白出手，刘家可没有一人能够挡住他。

　　但是显然，刘守正的担心是多余的。

　　虽然刘子龙这一剑来得凶猛无比。

　　但是陈思南的反应也是极快，拿着剑对着上方一挡。

　　即便是这样，陈思南依然被刘子龙的力道震得往后退了两步。

　　持剑的手微微发麻。

　　这时候，陈思南的面色也凝重了起来。

　　显然刘子龙也并不是那种可以轻视的角色。

　　“还不错嘛，可以挡住一剑，不过挡住了一剑，那么第二剑第三剑呢？”刘子龙冷笑着说道。

　　陈思南咬了咬牙齿：“尽管放马过来吧！”

　　说完，刘子龙便贴上来，展开了激烈的进攻。

　　陈思南被逼得也只能堪堪防守而已。

　　在下面观战的吴桦，这时候也是惊讶无比，没想到结识了这么久的陈思南居然是龙虎山的人。

　　“喂，陈思南的处境这么危险，你怎么还有心思喝酒啊！”吴桦对着李若白开口说道：“你们不是朋友吗？”

　　李若白这时候侧身躺在地上，手里拿着一壶酒，美滋滋的喝着。

　　看他那悠闲的样子，仿佛这时候占据上风的刘子龙才是他的朋友，疲于防守的陈思南和他素不相识一般。

　　李若白瞥了一眼吴桦：“不懂就少说话！”

　　虽然陈思南这时候险象环生，但是李若白要的就是这个效果，没压迫就没动力，没动力怎么练的会咒剑术。

　　刘子龙的剑法非常的高超，一剑接着一剑，根本不给陈思南一点喘息的机会。

　　陈思南被逼的险象环生。

　　“哼，我看你也就这点实力了，这一剑解决掉你吧！”刘子龙轻声说道。

　　说完，刘子龙站在原地，手高高的举起天师剑。

　　嘴里轻声念叨着什么。

　　念完以后，刘子龙整个人高高的跃起，从高空对着陈思南一剑斩了下来。

　　陈思南抬头一看。只见刘子龙的身后，带着五鬼之一的张子贵的身影。

　　陈思南面容一肃，刘子龙带着张子贵力量的一剑，还没斩下，就带给了他极大的压力。

　　“真是笨，用咒剑术！”李若白在一边大声叫到。

　　陈思南听到李若白的话，咬了咬牙。

　　从包里拿出了天师降火符。

　　陈思南感觉，到了现在这样的危急时刻，更是心无杂念。

　　把天师降火符往天空一扔。

　　陈思南紧紧的盯着那天师降火符。

　　这一次，天师降火符，却并没有掉落在地面。

　　陈思南强忍住心中惊喜的心情念道：“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　陈思南咒语念完，那天师降火符直接化为了一层火焰，铺在上面。

　　陈思南脚用力的一踏，手中的饮酒剑刺过这层火焰，对着上方的刘子龙刺了过去。

　　饮酒剑刺果这层火焰的时候，并没有直接穿透过去。

　　这层火焰就如同一层膜一般，附在了天师剑上面。

　　看到这一幕，李若白脸上也闪过一丝喜色，高兴得又喝了一口酒。

　　吴桦站在原地瞪大了嘴巴看着陈思南和刘子龙两人的战场。

　　只见刘子龙的剑上，携带着五鬼的力量。

　　而陈思南的剑上则是一股烈焰的力量。

　　两人的剑尖就如同火星撞地球一般，碰撞到了一起。

　　一股巨大的爆炸在陈思南和刘子龙之间爆发开来。

　　顿时，吴桦只觉得眼前一股热浪传来。

　　再次睁开眼睛，吴桦看到陈思南和刘子龙两人都躺到了地面上。

　　刘子龙浑身上下的道袍都已经被烧得焦黑，咬着牙看着陈思南。

　　陈思南外观上看起来还是要稍微好一点。

　　陈思南咬着牙开口说道：“看来茅山这一代弟子，也不过如此，借住了五鬼的力量也才达到这个地步而已！”

　　说完后，陈思南没忍住，一口鲜血便喷了出来。

　　“哼，我茅山的弟子再如何不济，也轮不到你个小辈在这里指手画脚！”

　　一个人影，走进了这个别墅的院子里。

　　看到这个人影，刘子龙面色一喜恭敬地说道：“墨师叔，你终于来了！”

　　这人便是墨云尘。

　　墨云尘点点头，环视了一下四周：“难道不知道这刘家是附属于茅山吗？是谁，敢挑战我茅山的威严！”

　　墨云尘虽然年龄不大，但是修为高超，他的眼神压得周围那些阴阳先生一个个都低下了头，不敢与他对视。

　　“不好意思，你说的那个人，大概是我！”李若白这时候也从地上爬了起来，懒洋洋地说道。

　　墨云尘盯着李若白，皱着眉头：“你是何人？”

　　李若白打了个酒隔，开口说道：“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。酒剑横身问天下，谁识吾乃逍遥仙！”


第256章 李若白对战墨云尘

　　“酒剑双绝，李若白？”

　　墨云尘轻声说道。

　　墨云尘虽然没见过李若白，但是一听到这首诗，便猜到了李若白的身份。

　　李若白点了点头：“没错，就是我。”

　　听到李若白的回答。

　　全场皆惊。

　　李若白在阴阳界可以说是一个传奇人物，即便很多人没有见过李若白，但是李若白的名头，肯定是听说过的。

　　吴桦站在李若白旁边，惊讶地说道：“你，你是李若白？”

　　吴桦想到了之前自己对李若白那不冷不热的态度，吴桦心里就是一惊，这该死的陈老弟，怎么不早点告诉我这家伙就是李若白呢。

　　其实一开始陈思南给吴桦介绍的时候，也说过李若白的名字，但是吴桦又怎么会将这个醉鬼和酒剑双绝联系到一起呢。

　　李若白点了点头，对着吴桦反问道：“怎么了，难道不像吗？”

　　吴桦点点头：“像，太像了，李前辈，之前我不知道是你，所以。”

　　李若白挥了挥手：“行了，等我收拾了这刘家，你请我喝个酒怎么样！”

　　一听到李若白的，吴桦急忙点点头。

　　“李若白，这刘家怎么说也是我茅山的外门弟子，是你说灭就能灭的？”墨云尘冷声说道。

　　墨云尘虽然也早闻李若白的大名，但是他也是年少奇才，要不然也不能以二十六七岁的年龄便加入到六扇门。

　　李若白听到墨云尘的话，咧嘴一笑：“小子，我看在无为子的面子上，赶紧滚蛋，要不然，我连你一起给斩了！”

　　“狂妄！”墨云尘怒吼道：“早就听闻李若白剑法出神入化，今日，我倒要来领教领教！”

　　李若白伸了个懒腰：“饮酒！”

　　李若白的话音一落，陈思南手中的饮酒剑便直接脱手而出。

　　直接飞到了李若白的手中。

　　墨云尘拿出一把长剑，手对着自己的长剑虚空画了几道符咒。

　　隔着虚空，对着李若白斩了几剑。

　　一道道剑气如同利刃一般，对着李若白飞了过去。

　　李若白推了一把吴桦，直接将吴桦打飞出去。

　　吴桦转头一看，只见自己刚才站的地方出现了一道极深的裂痕。

　　看得吴桦背后的冷汗流了下来。

　　再看李若白，脚尖轻轻的一点地面，身子直接往后横移了出去。

　　虽然那一道道剑气紧追着李若白，看起来险象环生，但李若白的神情却轻松无比。

　　看到这一幕，来的阴阳先生们一个个都退出了这个院子。

　　生怕遭到误伤。

　　“本来以为今天可以看到龙虎山茅山两派年轻一代弟子的对决，没想到居然引出了李若白前辈！”

　　“李若白前辈的步法飘逸，仙气十足，应对起来，给人一种潇洒的感觉！”

　　“墨云尘可是茅山掌门无为子的师弟，一身道法也是深不可测，这一场比斗，简直太难得了！”

　　这些人有一点却说错了。

　　两人并不是在比斗，墨云尘的剑气一道道直取李若白的要害。

　　李若白避开那一道道剑气后，甚至打开了酒壶，喝了一口酒。

　　“怎么样，茅山的小子，就这点本事么？”李若白轻声问道。

　　墨云尘咬着牙，心中确是大惊，虽然现在看起来，墨云尘威风凌凌，一道道剑气斩出去跟不要钱一样。

　　但是就算是墨云尘，也不可能一直无限的斩出剑气，要不了多久便会脱力。

　　更何况，那李若白就跟泥鳅一样，怎么也打不中，让墨云尘更是心急如焚。

　　墨云尘忍不住破口大骂：“李若白，枉你名声在外，难道就只能如一个老鼠一般东躲西藏吗？就不敢与我正面交锋吗？”

　　李若白撇嘴一笑：“既然你都这么说了，那我就满足你的愿望！”

　　李若白说完，便止住了脚步。

　　手持长剑，对着虚空画了一道符咒。

　　咒剑术修炼到李若白这个境界，有没有符已经不重要了。

　　“操天道、化两仪，生阴阳、转乾坤，应赦令。”

　　李若白念完咒语后，将饮酒剑高高的举起。

　　陈思南看到李若白这个时候整个人身上的气势骤然一变。

　　李若白站在原地，一股滔天的气势袭来，提醒着周围的人。

　　他不是那个嘻嘻哈哈的醉鬼。

　　他是酒剑双绝李若白。

　　一代剑神李若白。

　　墨云尘站在李若白的对面，冷汗不知觉的，也流了出来。

　　这么多年以来，除了他的师兄无为子，还有六扇门里那个老家伙之外，还没有谁能够让他有这么大的压力。

　　即便如此，墨云尘的骄傲，也不可能在这时候认输。

　　李若白对着墨云尘挥出一剑。

　　一道青色的剑气席卷过来。

　　那道剑气的威势极强，连带着地面的花草，都被削断。

　　墨云尘咬着牙，双手急速画出一道道符咒，打在自己的身前。

　　那一道道符咒一画出来，便形成了一道防护罩，抵挡在墨云尘的前方。

　　可是这些防护罩在李若白的那道剑气面前，如同玻璃一般。

　　直接被轰碎开来。

　　墨云尘见此情形，更加卖力的打出一道道的符咒。

　　既然质量不行，那么就靠数量来弥补。

　　这便是墨云尘的想法。

　　但是依靠数量真的可以抵挡住这一剑么？

　　显然是不可能的，墨云尘打出符印的速度远远比不上那剑气摧毁来得快。

　　最后一道防护罩破裂的时候，那道剑气的势头也是丝毫不减。

　　墨云尘只得用双手挡在自己的身前。

　　陈思南这是第二次见到李若白施展这一招了，也算不上太吃惊。

　　但是吴桦他们这些阴阳先生可不是这样，见到李若白这惊天一剑，他们一个个惊讶得嘴都快合不拢了。

　　“这，到底是什么，太强了吧！”

　　“不愧是李若白前辈。”

　　“那墨云尘怎么样了，死了吗？”

　　“能够死在李若白前辈这惊天一剑的手中，墨云尘也不枉在世上来一遭了！”

　　阴阳界也是崇拜强者的，李若白的实力已经征服了在场的人。

　　当然，除了刘家。

　　刘子龙急忙走到墨云尘的旁边。

　　只见墨云尘的双手从胳膊的位置被齐刷刷的斩断。

　　就算保住一条命，以后也是废人一个了。

　　“师叔！师叔！”


第257章 灭刘家

　　陈思南这时候也爬起来，跑到了李若白的旁边。

　　“李前辈！”陈思南开口叫到。

　　李若白点了点头：“陈思南，看见了么，好好学咒剑术，以后你会发现，世界上没什么事情是一剑不能解决的！”

　　陈思南点点头，见过了那惊天一剑的人，对李若白这句话根本就无力反驳。

　　“李前辈，那现在该怎么办呢？”陈思南问道。

　　李若白打开酒壶喝了一口酒：“我再教你一句话，斩草不除根，春风吹又生！”

　　说完，李若白提着饮酒剑，走了过去。

　　这时候，刘守正急忙跑过来，挡在了刘子龙和墨云尘两人身前。

　　“李前辈，你好歹也是德高望重的高人，何必要赶尽杀绝呢？”刘守正开口说道。

　　“德高望重？”李若白疑惑地说道：“你说的是我吗？”

　　在这大庭广众之下，李若白如此直接的回答，让刘守正后面的话，都不知道怎么接下去了。

　　“不好意思，我李若白做事情只凭心情！”说完，剑光一闪。

　　刘守正的左手便直接掉在了地上。

　　犹豫李若白出剑太快，刘守正的胳膊过了好几秒，才喷出血液。

　　“啊！”

　　刘守正捂着自己的伤口，大声的叫着。

　　看着刘守正惨叫的样子，却没有一个人敢上前帮忙说一句话。

　　墨云尘仿佛被刘守正的惨叫惊醒了过来。

　　睁开了眼睛。

　　双手齐断传来的剧痛，使得墨云尘咬紧了牙关。

　　头上的冷汗直流。

　　“李若白，想不到你的实力居然强到这种地步，看来阴阳界对你的评价，还是低了！”墨云尘说话的声音略微颤抖。

　　李若白笑了笑：“墨云尘，你的天赋还不错，只不过从你入道以来，一直都顺风顺水，没有经历过什么磨难，实力也就能达到这样的地步了！”

　　墨云尘深吸了一口气：“哼，既然败在你的手上，要杀要刮随你的便！我要是皱一下眉头，就没脸下去见我茅山的祖师爷。”

　　“刘家的人，必须全部留下，至于你，看在你还算条汉字，绕你一命！”李若白轻声说道。

　　墨云尘咬着牙：“别以为这样做我就会感激你，断臂之仇，我一定会报的！”

　　“赶紧滚吧！”李若白挥了挥手。

　　根本没将墨云尘的威胁放在心上，墨云尘全盛时期都不是李若白的对手，更别说断了双臂的他，与废人无异。

　　虽然说是灭杀整个刘家。

　　但是李若白和陈思南两人也不是杀人狂魔，自然是不可能将硕大一个刘家的人全部杀光。

　　但是刘子龙，刘守正，刘三爷三人，尽数被李若白杀了。

　　即便如此，刘家那供奉了几十年的张子贵也没敢现身。

　　至此，在湖南风光了几十年的刘家，就此消落。

　　坐在回四川的车上，陈思南对李若白问道：“李前辈，这刘家没有一个人是用蛊的吧，之前想害我的那个蛊师呢？”

　　陈思南必须得把这个问题问清楚了，如果暗中还有一个蛊师随时盯着自己想为刘家报仇的话，陈思南以后恐怕睡觉都睡不安稳了。

　　李若白开口说道：“放心吧，那家伙和刘家不是一伙的！”

　　“你认识？”陈思南惊讶的问道。

　　李若白点点头：“也算是认识吧，故人之后！”

　　“故人？是谁啊。”陈思南问道。

　　李若白猛喝了一口酒，看着车窗外面，思考了一会才说道：“在湖南这边的深山里，有一个苗族古寨，什么名字，我也忘了，反正那一个寨子里面，全是蛊女。我有个老朋友，就是那个寨子的人！”

　　陈思南也知道蛊术是从湖南这边开始流传出来的，听到李若白的话也不意外。

　　“那对我出手的人，你认识？”陈思南疑惑的问道。

　　李若白摇摇头：“也说不上认识，不过我在她身上看到我那老朋友身上的吊坠了，应该是她女儿吧！跟她长得蛮像的。”

　　实际上陈思南被刘子龙带走的时候，李若白就追上了高悦凌，本想帮陈思南除掉她，却发现是故人之后，才没有动手。

　　陈思南点了点头，对他来说，只要没有一个蛊师整天想着害自己就行了。

　　“李前辈，你这么厉害，恐怕在整个华夏也是屈指一数了吧！”陈思南问道。

　　想到李若白的咒剑术，陈思南也是心中一颤。

　　李若白笑了笑：“哈哈，臭小子，你太小看华夏了，硕大一个华夏，可没你想的那么简单。你仔细想想，为何西方教廷，西方的恶魔军团，日本的阴阳师，这些其它国家的人不敢越雷池半步？”

　　陈思南反驳道：“前几天不是还有教廷的人和吸血鬼跑到华夏来？”

　　“那些人不过是一群炮灰罢了！修为最高的也不过才一个堪堪达到红衣主教地步的家伙。你信不信，如果是教廷的教皇敢到中国来，绝对连逃都逃不掉！”

　　听了李若白这一番话，陈思南若有所思的点了点头。

　　确实现在华夏国的强者实在太多了。

　　六扇门的人，龙虎山，茅山，隐杀教，明教，日月神教。更别说最神秘的摩尼寺了。

　　想到这些，陈思南顿时感觉自己的力量多么的渺小。

　　摇了摇头叹气说道：“不知道什么时候我的力量才能达到你的地步！”

　　李若白拍了拍陈思南的肩膀：“嗯，应该还得等个几十年，等我死的时候就把一身剑法传给你！”

　　陈思南瞥了一眼李若白：“几十年以后还用你传给我，我自己估计都能比你强！你信不信！”

　　李若白哈哈大笑着说道：“不错，有志气，我就等着你超过我的那一天！”

　　回到成都以后，陈思南的修炼比以往更加的刻苦了。

　　不用李若白说，陈思南自己也练到深夜，甚至是第二天一大早。

　　毕竟陈思南白天都是在学校睡觉。

　　张小玲的情况却也是越来越好转。

　　自从上一次在卧龙村尸毒爆发过一次以后，张小玲就再也没有爆发过尸毒。

　　陈思南也问过李若白这个问题。

　　李若白告诉陈思南，只要别让张小玲的情绪受到什么刺激，以后那尸毒就不会爆发了。


第258章 风麟的动力

　　而这个时候，茅山派大厅之中。

　　茅山掌门无为子面色铁青的坐在掌门大座上面。

　　这无为子名叫张公明，虽然已经五六十岁，外貌上看起来却如同四十多岁的样子。

　　“小师弟，真是那李若白将你打伤成这样的？”无为子冷声问道。

　　墨云尘点了点头：“师兄，你也知道我的实力，除了那李若白，还有谁能将我打成这样！”

　　无为子冷哼一声：“哼，好你个李若白。竟然敢在大庭广众之下伤我师弟，灭我茅山附属家族。若是让你好过了，岂不是让天下阴阳界笑话我茅山一辈子！”

　　“师兄，那李若白的剑招，实在是太强了，我费劲全力，却连他一招都挡不住。”墨云尘咬牙说道。

　　无为子默默的点了点头：“按照你的说法，恐怕我茅山能够拿下此人的，也不过超过三个。”

　　“师弟，这些事情你就别管了，师兄会给你报仇的，你好好养伤就是了！”无为子说道。

　　墨云尘明白，自己这个师兄虽然表面上看起来和自己关系好，但那一切都是自己有实力的情况下，如今自己双手被废，与一个废人无异。

　　为了自己这个废人，而让茅山的人和李若白那样的强者拼命，墨云尘可不相信自己这个师兄会为了自己做这样的事。

　　如果没猜错，恐怕墨云尘以后的生活就是被软禁在茅山之上，虽然饿不死，但墨云尘这样的性格又怎么甘心就这样当一个混吃等死的废人。

　　墨云尘咬着牙，好半天才下定决心说道：“师兄，我要靠自己的双手报仇！”

　　无为子皱起眉头：“师弟，你双臂已断，又何苦执着？”

　　墨云尘深吸一口气：“请师兄帮忙，让我进入镇妖塔。”

　　无为子听到墨云尘的话，无为子开口说道：“师弟！”

　　“我已经想好了，请师兄帮师弟我最后一个忙。”

　　说完，墨云尘便对着无为子深深的鞠了一躬。

　　无为子这才点点头：“既然你已经下定决心，师兄便不再劝说，我和镇妖古族的长老倒还有几分交情，帮你进入这镇妖塔，倒是不难，只是这镇妖塔里的妖孽，无一不是凶残无情之辈，师兄怕你这一去，九死一生啊。”

　　镇妖塔，由镇妖古族代代看守，里面关押的无一不是一代妖王。

　　虽然是个险地，但是却也是墨云尘唯一的希望。

　　曾经有人，也是如墨云尘一般被废，这人心灰意冷之下到镇妖塔里修炼。

　　经过历练之后，这人不仅修为恢复，反而是更上了一层楼。

　　墨云尘的眼中燃烧起一阵仇恨的火焰。

　　“李若白，如果不是你，我墨云尘又何至如此，你最好祈祷不要让我成功，要不然，待我功成之日，便是你丧命之时！”

　　……

　　自从陈思南和李若白从湖南回来以后，一直风平浪静。什么问题都没有发生。

　　陈思南和李若白两人的关系，也是越来越好。

　　虽然李若白就如同师傅一般，教了陈思南很多东西。

　　但是李若白的性格，却让陈思南很难将他当做师傅来看待。

　　两人的关系，亦师亦友，像朋友更多过像师徒。

　　陈思南那微弱的酒量，也在和李若白相处久了以后，大大的增加。

　　虽然还达不到李若白那般将酒当水喝着玩的地步。

　　但至少比起一般人，陈思南就跟酒神一样。

　　一天清晨，川大的校园门口，一个浑身酒气的青少年走了过来。

　　周围的小贩一个个都鄙视的看着这个小子。

　　“看看，现在的大学生，整天就知道喝酒，宿醉。”

　　“这小子每天都出去喝个烂醉白天才回学校。”

　　“哎，国家的未来靠他们，可怎么办啊！”

　　这人，正是刚才李若白哪里出来的陈思南。

　　陈思南虽然浑身酒味，但是却并没有喝多少酒。

　　对着旁边那个大妈说道：“大妈，国家的未来你就别担心了，先卖我一个葱油饼。我都快饿死了。”

　　一听有生意，大妈也不管陈思南是栋梁还是人渣了，美滋滋的给陈思南炸了一个葱油饼。

　　“来，小伙子，要是不够，大妈再给你弄一个，上学要是吃不饱可是很可怜的！”

　　陈思南摇摇头：“一个就够了！”

　　说完，陈思南便拿着葱油饼走进了学校。

　　学校对于陈思南来说，就是上课睡觉，下课撒尿的地方。

　　虽然陈思南来得早，但是已经有不少的人开始在学校里面跑步锻炼了起来。

　　陈思南看到以后，晃动了一下自己的脖子，感觉自己好久没锻炼了，整天睡觉喝酒，练剑，身子骨都快生锈了一般。

　　“咦，不对呀，以前跑步的人，也没这么多啊。”陈思南喃喃自语地说道。

　　说完，陈思南便往操场那边走了过去。

　　平时虽然也有一些喜欢运动的学生跑步，可是也不过十多二十个而已。

　　但是现在操场上，起码有四五十人。

　　而且最重要的是，大部分都是女生。

　　陈思南想到，今真是太阳打西边出来了。

　　可是走进一看，陈思南便知道为什么有这么多女生了。

　　只因为学校的白马王子，风麟这时候正跑在人群的最前面。

　　陈思南对风麟招了招手：“风麟！”

　　风麟看到陈思南后，也跑了过来。

　　“陈大哥，你这么早就来了啊！”

　　“嗯，我说你大早上的，带一群妹子在这里跑步干嘛啊？”陈思南问道。

　　风麟笑了笑：“这不是锻炼身体呢！”

　　“锻炼身体？你以前可没这么勤快啊。”陈思南疑惑地说道。

　　风麟摇摇头：“不一样，以前没有动力。”

　　“动力？”陈思南疑惑地说道。

　　“是啊，你不知道吗？”风麟疑惑的看着陈思南。

　　“我整天学校，酒馆两头跑，我能知道什么啊？”陈思南瞪了一眼风麟。

　　风麟点了点头：“额，也是！”

　　“到底怎么了？”

　　“自古以来，正邪两道从来都是邪不胜正。但是现在的情况，又不一样了。”风麟说道。

　　“前几天，明教少主，和赌僧高飞发生矛盾，轻易将赌僧高飞灭杀掉了！”


第259章 同辈无敌手

　　陈思南听到风麟的话，喃喃说道：“左俊吗？”

　　风麟点了点头：“对对对，就是那个叫左俊的！”

　　陈思南的心也沉了下来，没想到左俊的进步如此神速。

　　赌僧高飞，陈思南也见过一次，实力虽然说不上顶尖，但是也绝对是高手。即便陈思南初步掌握了咒剑术，与之对战起来，恐怕也是输多胜少。

　　左俊居然已经达到了能够轻易杀死高飞的程度。

　　风麟垂头丧气地说道：“最可怕的就是那个小子才二十出头，正道之中与他相等年纪的人，恐怕都不是他的对手。”

　　陈思南也阴沉着一张脸，虽然知道左俊得到鬼术以后实力肯定会大涨，但是陈思南却也没想过，左俊的实力会飞涨得这么夸张，这才过了多久啊。

　　相比起左俊，自己的进步简直可以说是微不可见一般。

　　风麟见陈思南阴沉着一张脸，以为自己刚才的话让陈思南不高兴了，改口说道：“不过陈大哥你的实力比起那个左俊，应该也差不了太多才对吧！”

　　陈思南摇摇头：“不，现在的我比起左俊，还差得远呢。”

　　风麟苦笑了一下：“在左俊击杀赌僧高飞以后，那明教便给左俊这个少教主加了一个称号！”

　　“什么称号？”陈思南问道。

　　“同辈之中无敌手！”

　　陈思南听到这个嚣张的称呼，也是有点恼火。

　　试想，正邪两派的天才，那个不是天之骄子，感觉自己才是世界的主角一般。

　　突然之间冒出一个小子，说自己同辈之中无敌手？

　　要是这小子弱，还好说，可是偏偏人家是真有这个资本说这个话。

　　于是阴阳两界的年青一代，全都刻苦修行，目的便是要打败左俊。

　　风麟，自然也是这些人之中的一员。

　　“陈大哥，你说我们龙虎山好歹也是名门大派，岂能受这样的侮辱啊。”

　　陈思南点了点头：“嗯，你说得没错。”

　　“估计我们龙虎山，现在也就冯璇师兄能和那个左俊比一比了！”风麟说道。

　　“冯璇？”陈思南疑惑的问道。

　　陈思南很清楚冯璇的实力，之前认识他的时候，比现在的风麟还弱得多，怎么可能进步有这么快。

　　“是啊，我不是给你说过吗，冯璇师兄之前一直在我们龙虎山禁地闭关，等冯璇师兄出关以后，肯定不比那左俊弱！”风麟自信地说道。

　　听到风麟的话，陈思南更疑惑了。

　　“什么样的禁地能够让左俊那小子的实力提升这么快啊？”陈思南问道。

　　风麟左右看了看，对着陈思南轻声说道：“陈大哥，这个是我们龙虎山的秘密，你可别往外说。”

　　陈思南点了点头：“放心吧！”

　　“在我们龙虎山上面，有一处禁地，每一代的掌门人，都会到禁地里面闭关修行，等闭关结束以后，修为就会大增！”风麟小声地说道。

　　“还有这样的地方？”陈思南疑惑的说了一句。

　　不过随后，也就释然了，龙虎山这样一个传承了不知多少年的大派，有这样的禁地保证传人的实力，也不奇怪。

　　“等冯璇师兄出关了，一定要让那个明教的小子知道我们龙虎山的厉害！”风麟咬牙切齿地说道。

　　陈思南拍了拍他：“行了，继续练吧！”

　　风麟点了点头，继续跑步去了。

　　陈思南伸了个懒腰。

　　走到教室睡觉去了。

　　虽然陈思南一副看起来无所谓的样子，但是其实陈思南的心里比谁都要着急。

　　左俊就算了，本来天赋就高，更是得到了邪道至宝的鬼术，有这样的实力也不奇怪。

　　但是就连冯璇都快要超过自己了。

　　陈思南在学校一觉直接睡到了晚上。

　　陈思南睡醒以后直接到了李若白那里。

　　李若白今天却少见的没有喝酒，看到陈思南进屋，开口问道：“臭小子，怎么了？一副愁眉苦脸的样子。”

　　陈思南叹了口气：“没什么，就是感觉自己的进步太慢了。”

　　李若白瞥了一眼陈思南：“慢？你小子就知足吧，这么短的时间，咒剑术能入门就不错了，还嫌慢呢？”

　　“别人的进步比我快，那我不就是慢别人一步了么？”陈思南说道。

　　李若白一听，挠了挠头：“好像你说得也有那么几分道理。谁比你进步还快了？”

　　“左俊！”

　　“你说的就是那个明教的少教主？”李若白问道。

　　“嗯，就是他！”

　　陈思南点头说道。

　　“那小子据说得到了上古大神蚩尤的鬼术，一身邪法无人可挡，无人能及，也不知是不是真的！”李若白说道：“你跟那小子比什么，按照他的天赋，假以时日，成为整个邪道最强的人，也不是什么难事。”

　　陈思南叹了口气，将自己会帝术的事情给李若白说了。

　　还有自己和左俊之间的那一段恩怨。

　　听到陈思南会帝术，李若白也是瞪大了眼睛。

　　“帝术？你以前怎么没告诉我啊？”

　　也不是陈思南刻意隐瞒李若白，只不过李若白整天除了教他咒剑术之外，就是喝酒。

　　陈思南开口说道：“你不是也没问过我么？”

　　李若白想了一会，对陈思南问道：“你真的想变强吗？”

　　陈思南一听李若白的话，急忙点头，实际上陈思南心里比谁都要着急。

　　“如果你不顾一切的想变强的话，就去一个地方。”李若白开口说道。

　　“什么地方？”

　　“丰都。”

　　李若白说完，便写了一封信，装在一个信封里，交给了陈思南。

　　“记住，信里面的内容绝对不能看。”李若白严肃地说道。

　　陈思南看李若白这个意思，似乎是让自己一个人去丰都。

　　“李前辈，你不和我一起去吗？”

　　李若白摇了摇头：“你自己去就行了，名山你知道吧。”

　　陈思南点了点头。

　　“在半夜十一点，你到名山那个阎王像上面，施展咒剑术，自然有人会出来见你，有我引荐，他应该会教你的。”李若白语气也有点不确定地说道。

　　陈思南问道：“你说的是名剑吗？”


第260章 鸡哥要吃肉

　　李若白看了一眼陈思南：“你知道他？”

　　陈思南点了点头：“上一次我去酆都，在远处见过一次。你认识他吗？”

　　陈思南的脑中，浮现出了那个吓跑蛇六的超级强者。

　　李若白的表情僵硬了一下，苦笑着说道：“当然认识了。”

　　李若白有这样的表情可是少见，陈思南刚想问问李若白和名剑怎么认识的，李若白却直接开口说道：“赶紧去收拾东西滚吧，瞅你这样子就心烦。”

　　陈思南笑了一下：“李前辈，我离开成都以后，如果小玲那边有什么事情，还请你多照顾一下。我们什么情况你也知道的。”

　　“明白了，真是有够麻烦的，有谁去惹你那小情人，我就一剑劈了，行了吧。”

　　李若白说着，又打开了自己的酒壶，喝了一口。

　　虽然李若白的话说得粗俗，但是话糙理不糙，陈思南急忙拱手道谢：“多谢李前辈了。”

　　“臭小子，别得意得太早，如果你这一次从丰都回来，修为还没有那个左俊强，你就去一头撞死得了，也别来找我了。”

　　陈思南点了点头：“李前辈，放心吧，我不会辜负你的好意的。”

　　“行了，自己收拾东西去吧，今晚也不用练剑了，去丰都的时间越早越好。”

　　陈思南点了点头：“那我就先走了。”

　　说完，陈思南就打了个车离开了。

　　看见陈思南离开，李若白苦笑着饮了一口酒：“你小子别辜负我的期望就好了。”

　　……

　　“陈大哥，你今天怎么回来了？不去练剑了吗？”风铃打开门口，看着站在门外的陈思南说道。

　　陈思南摇摇头：“不去了，有点事，得去一趟酆都。”

　　“去丰都干嘛？”风铃疑惑的问道。

　　陈思南摇了摇头：“别问了，有点事情要去处理。”

　　“去多久回来呢？”风铃问。

　　陈思南思考了一下：“我也不知道，快的话可能一两个月，如果慢的话，就更久了。”

　　“我走了以后小玲就交给你们两照顾了，如果有什么处理不了的事情，就去这个地方找一个叫李若白的人。”陈思南说着，写下了李若白酒馆的地址交给了风铃。

　　“嗯，记住了！”

　　这时候，一个声音响了起来。

　　“陈思南，你去酆都，我也要去，我也要去。”

　　陈思南听到声音，往屋子里一看，只见大鸡站在一个巨大的鸟笼子里，鸡头伸出来大叫道。

　　看大鸡的样子，这段日子过得可真叫一个苦啊，都饿瘦了好几圈了。

　　“鸡哥，你咋变这么瘦了呢？我去，一点都不像你了。”陈思南惊讶地说道。

　　一听陈思南的话，大鸡的眼睛里就有眼泪打着转，就要滴下来一般。

　　“你也知道鸡哥我爱吃肉，没事还喝点啤酒，可是这个丫头整天给我吃的都是啥玩意，你问她！”大鸡说道后面，声音都变得恶狠狠的感觉，似乎受到了极大的虐待一样。

　　可是风铃这时候眼睛一瞪，大鸡就怂了，鸡头也缩到了鸟笼子里。

　　一看这段时间，风铃就在大鸡的心里留下了不可磨灭的印象。

　　陈思南苦笑了一下：“风铃，你这段时间都给它吃的啥啊。”

　　“就是一些鸟类都爱吃的小零食之类的。”风铃开口说道。

　　风铃话音刚落，大鸡就来劲了。

　　“什么小零食啊，根本就是鸡都不吃的鸟食！给我吃鸟食就算了，居然还给我限量。你也知道我的饭量，每天就给我吃一小撮鸟食，这，这日子都没法过了！”大鸡梗咽着说道：“你要是再不带我走，我准得被饿死。”

　　风铃狡辩地说道：“哪有那么夸张，你那一身膘肉早就该减了。”

　　陈思南挥了挥手：“行了，别说了，就让大鸡跟我一起待一段时间吧。”

　　“好吧，你可别把它再养肥了，人家好不容易才给它减下来的。”

　　陈思南点了点头，一把将大鸡从鸟笼子里提了出来。

　　果然，不用看外貌光从手感上来说，大鸡就轻了不少。

　　陈思南稍微收拾了一下后，便逮着大鸡出门了。

　　“陈思南，对了，你说的要去那里来着？不然你还是把我送到司徒他们那里去吧，我想他们了。”大鸡可怜地说道。

　　陈思南看了一眼大鸡，毛发的光泽度都没了。

　　“鸡哥，可怜你了。”陈思南开口说道。

　　“没事没事，你带我去司徒他们那边调养一下就好了！”

　　陈思南摇摇头：“先别想那么多了，哥带你吃肉喝酒去。”

　　就这样，在成都市火车站一个餐馆里。

　　餐馆老板目瞪口呆的看着陈思南桌子上的那盘烤鸭。

　　这时候居然活了。

　　就躺在餐盘里，最恐怖的是，那只鸭子变成了一只鸡。

　　这只鸡还跟那个人说着话。

　　“隔，好久没吃过烤鸭了，爽歪歪！”大鸡躺在餐盘上面，打着隔。

　　陈思南也是第一次见大鸡吃肉。

　　没想到居然这么凶残，那只烤鸭估计跟大鸡的体积都差不多了。

　　居然被大鸡自个就吃完了。

　　“鸡哥，吃饱了没？”陈思南目瞪口呆的问道。

　　大鸡点点它的鸡头：“吃了个七成饱，也差不多了，毕竟饿太久一下吃太饱会被撑死的。不过再给我来一瓶啤酒就完美了。”

　　陈思南瞅着大鸡这家伙，没想到这大鸡还懂得饿太久不能吃太多的道理。

　　刚想开口让老板再拿一瓶啤酒过来。

　　可是一抬头，陈思南就看到餐馆老板这时候手里拿着一张黄色的符咒。

　　闭着眼睛，对着大鸡一直念叨着说道：“邪魔退散，邪魔退散！”

　　陈思南默默的在桌子上放下了两百块钱，抱着大鸡走出去了。

　　“喂，你干啥呢。我啤酒还没喝呢！”大鸡大叫着说道。

　　“行了啊你，就差给人家老板吓死了，还喝啤酒，喝你妹啊！”

　　“不行不行，我就要喝，赶紧去给我买去。”大鸡撒泼地说道。

　　陈思南一看大鸡蹬鼻子上脸的样子，威胁着说道：“行，我给你买，自个拿着回去找风铃陪你一起喝吧！”


第261章 你的心呢

　　一听到风铃的名字，大鸡立马就怂了。

　　“不喝啤酒就不喝呗，可千万别把我送回去。”大鸡苦逼地说道。

　　看见大鸡怂了，陈思南也没有继续吓它。

　　带着大鸡踏上了前往丰都的火车。

　　“陈思南，你去丰都干嘛啊。上次你不是去过一次吗？”大鸡在陈思南的怀里开口问道。

　　“闭嘴吧你，再让人家看见你丫的会说话就麻烦了！”陈思南瞪了一眼大鸡。

　　一把就把大鸡塞进了背包里面。

　　要是再把这不妖不鸡的东西放在外面，不知道还得吓到多少人。

　　陈思南坐的火车是晚上九点的。

　　到丰都的时候，就已经过了十一点。

　　陈思南便和大鸡四处寻找一个能够睡觉的宾馆。

　　可是丰都好歹也是一个旅游城市。

　　到了晚上这个时间，别说是宾馆了，就是一些破旧的小旅馆都是满员。

　　“我去，这里的房间都这么金贵啊。”陈思南垂头丧气的从一间小旅馆里面走了出来。

　　大鸡的脖子伸在背包外面，四处望着外面说道：“陈思南，总不可能让我露宿街头吧！”

　　陈思南瞥了一眼大鸡，说起来大鸡这家伙也真是看不清形势。

　　睡大街的能是它一个人吗，这不是还有自己陪着它么。

　　“实在不行，我俩就这样将就一晚上算了，也没其他办法了！”陈思南无奈地说道。

　　大半个丰都都跑遍了，就是找不到一家有空房间的。

　　大鸡瞪了一眼陈思南：“说的什么话呢，鸡哥我什么身份，什么地位，跟你睡大街，你脑袋咋长的，这都能想的出来。”

　　大鸡就是这种，嘴炮型的。

　　“你又欠收拾了是不？”陈思南挽起袖子说道。

　　大鸡这时候盯着陈思南的身后。

　　“陈思南，你看我发现了什么！”

　　陈思南转头看了看。

　　只见自己身后一个转角处挂着一个破旧的霓虹灯。

　　旅馆两个字都是残破不堪，只有两个偏旁还能发亮。

　　“赶紧进去看看去，说不准这破旅馆就能有房间呢！”

　　陈思南点了点头：“等会进去了你可别说话，要不然人家把你当妖怪给扔出来了我可不管你。”

　　大鸡急忙点头：“放心吧。”

　　陈思南不放心，把大鸡的头给塞到了背包里，把拉链合上，才走到了旅馆里面。

　　这旅馆里面的前台位置坐着一个肥头大耳的老板娘，一看面相就是凶神恶煞的样子。

　　这时候正坐在前台的位置打着瞌睡。

　　“老板娘，醒醒，请问一下还有房间吗？”陈思南摇了摇这个老板娘问道。

　　老板娘睁开眼睛，瞟了一眼陈思南：“一百八十八一晚上！”

　　陈思南愣了一下：“需要身份证吧！”

　　说着，陈思南摸出身份证递给老板娘。

　　“身份证？用不着那玩意。那个谁，带客人去楼上房间去。”

　　陈思南听到这老板娘一句不用身份证，顿时感觉到了这旅馆的不专业。

　　就在这老板娘的话音一落。

　　楼上走下来一个头发遮住半边脸，穿着破旧白背心，宽大短裤的男子，这个男子看起来颓废无比。

　　陈思南看到这个男子的时候，瞬间就愣住了。

　　看着他脸上那道熟悉的伤疤。

　　陈思南不确定地问道：“斌宇？”

　　这个看非常颓废的男子，正是郑斌宇。

　　郑斌宇的脸上胡渣子长得老长了，不知道多久都没有刮过了。

　　看到陈思南的那一刻，郑斌宇的脸上出现了一丝慌乱的神色。

　　不一会却又淡定了下来。

　　“嗯，是我。”

　　“你怎么会在这里？”陈思南看到郑斌宇的样子，惊讶的问道。

　　这时候，前台的老板娘一脸嫌弃的看了一眼郑斌宇。

　　“这废人你认识？正好，他在我这里白吃白住了好几个月，你把他这几个月的生活费给结了。”

　　陈思南听到这老板娘这样说郑斌宇，愤怒的瞪了她一眼：“你说话放尊重点，谁是废人？啊？”

　　老板娘一开始也被陈思南的眼神吓到了。

　　等陈思南话说完，老板娘才回归神来。

　　“说的就是他，要不是老娘好心，从外面的大街上把他捡回来，恐怕现在都死在外面了，话说清楚，你要是不把他这几个月的生活费结清楚，就别想走出这个门。”老板娘凶狠地说道。

　　陈思南气不过，刚想继续说话，郑斌宇却拉了一下陈思南。

　　“算了，她说得也没错，现在的我，就是一个废人。”

　　听到郑斌宇的话，陈思南咬了咬牙，从包里拿出了几千块钱，丢到了前台。

　　“这是我朋友这几个月的生活费，记住，以后不准叫他废人！”陈思南沉声说道。

　　老板娘见陈思南出手这么阔绰，也没说话，低头数起了钱。

　　数完后，还一张张的仔细看了一下，生怕陈思南给她的是假钱一般。

　　“跟我来吧，你的房间在楼上。”

　　郑斌宇说完，便转头往楼上走。

　　陈思南看着郑斌宇的背影，实在是难以想象。

　　这个一身正气，立誓要斩尽天下妖魔的猎妖师居然变成了这样。

　　走到二楼走廊尽头的一个房间。

　　陈思南把门关上，对郑斌宇问道：“斌宇，你到底发生了什么事？为什么会变成这个样子。”

　　郑斌宇摇了摇头，从旅馆里面拿出了两罐啤酒，递给陈思南一罐：“喝酒吗？”

　　陈思南看见郑斌宇这个样子，就来气，一把打开了郑斌宇手上的啤酒。

　　“我问你到底发生了什么事情，你为什么会变成这个样子。”

　　若是以前陈思南这样对郑斌宇，恐怕郑斌宇早就勃然大怒，和陈思南杠起来了。

　　可是郑斌宇的眼中如同一摊死水一般。

　　往后面走了几步。

　　弯腰从地上捡起了地上的那罐啤酒，打开喝了起来。

　　“陈思南，你别说，我发现啤酒真是个好东西，喝醉了以后可以让人忘记烦恼，忘记自己的使命！你说呢？”郑斌宇喝了一大口啤酒，缓缓说道。

　　看见郑斌宇这副样子，陈思南突然感觉到一股心疼。

　　郑斌宇当初留在丰都是养伤的，到底是什么原因，让他变成了这个样子的？

　　陈思南深吸了一口气。

　　“郑斌宇，你的剑呢？”

　　“你的心呢？”


第262章 冉洁

　　听到陈思南的问话，郑斌宇的眼中一片迷茫。

　　喃喃说道：“剑没了，心死了！”

　　“陈思南，你说猎妖古族都只剩下我一个人了，我还一直坚持什么呢？我的修为连一只妖怪都对付不了，连一个女人都保护不了。”郑斌宇梗咽着说道。

　　“妖怪？什么妖怪？”陈思南开口问道：“是蛇六前辈吗？”

　　郑斌宇摇了摇头：“如果是蛇六就好了，虽然十二天妖罪不可赦，但是至少十二天妖都是有底线的，至少至少，不会对一个女人出手吧！”

　　说着，郑斌宇的手捏紧了起来，将手中的易拉罐捏成了一团。

　　陈思南看到郑斌宇的样子，轻声说道：“到底怎么了？”

　　郑斌宇闭上眼睛，回忆了一下，才缓缓开口讲述陈思南他们离开以后的事情。

　　陈思南他们当初在名山得到彼岸花以后，便急忙回成都去救醒司徒。

　　郑斌宇自己就留在了丰都养伤，更重要的是躲避蛇六。

　　过得倒也算清闲。

　　如果不是她的出现，恐怕郑斌宇还真就这么清闲下去，把伤势养好了。

　　那个女孩的名字叫冉洁，是丰都这长江下游一户打渔人家。

　　每日都到郑斌宇住的这个旅馆来送鱼。

　　冉洁的性格就如同平常家的姑娘那般，斤斤计较，一点小帐都非要和旅店老板算个一清二楚。

　　有一次因为斤数不对，和店老板两人在那里说了大半天。

　　实际上在这长江边上的渔户可谓是多得数不胜数。

　　卖鱼的人也多，所以这些旅店，饭馆买鱼的时候都会克扣一点，可是即便是缺斤少两，愿意卖给他们的人，也多的很。

　　偏偏冉洁这个死脑筋，说啥都不愿意让这旅店老板克扣一点。

　　最后人家老板一气之下不买了。

　　现在卖鱼的人也多，如果鱼卖不出去，就不能给娘看病了，一想到了这里，冉洁顿时蹲在地上哭了起来。

　　郑斌宇实在是看不下去，便走过去问道。

　　“把你的鱼全都买下，要多少钱？”郑斌宇蹲在冉洁的旁边问道。

　　冉洁抬起头：“你要买吗？”

　　郑斌宇虽然二十多岁了，但是却也没有经历过儿女私情，此时看到冉洁清秀的面庞哭得梨花带雨的样子，顿时就心动了。

　　心脏不争气的咚咚咚的直跳了起来。

　　“额，嗯，我买了！多少钱？”郑斌宇的话中都带着一丝慌乱。

　　“一共三十斤，你给三百块就行了！”一听郑斌宇要买鱼，冉洁顿时破泣为笑。

　　看见冉洁的笑容，郑斌宇更是呆立在了原地。

　　看郑斌宇没有说话，冉洁咬了咬牙，下定决心地说道：“不然你只给二百五十块就行了，要是再少，给我娘看病的钱都不够了。”

　　听到冉洁的话，郑斌宇才反应过来，摇了摇头：“不是，我不是那个意思，这是三百块钱，你的鱼我全要了。”

　　说着，郑斌宇掏出三百块钱递给了冉洁。

　　冉洁接过钱，认真的看了看，好一会才点点头。

　　“大哥，你真是个好人，谢谢你！”说着冉洁便将一大篓鱼递给郑斌宇。

　　冉洁做完这一切，就急急忙忙的跑掉了。

　　郑斌宇看着冉洁的背影，好一会才想到，大声叫到：“你叫什么名字？”

　　“我叫冉洁。”

　　“以后如果你要卖鱼，就来找我好了，你的鱼我全要了。”

　　冉洁一听郑斌宇的话，顿时开心的笑了。

　　“嗯！”

　　郑斌宇则端着那一大篓的鱼走到长江边上，放生了去。

　　从这一天开始，每天郑斌宇都会从冉洁的手上买一大篓的鱼，用来放生。

　　那个旅店的老板还跟郑斌宇说过：“小伙子，追女孩子也不是这样追的，你那鱼买来放生多浪费啊，不如你转手卖给我怎么样，我给你一百块。”

　　郑斌宇瞥了一眼那旅店老板，轻声说道：“滚犊子，买鱼放生小爷高兴，这叫做好事，这叫积德，你不懂！”

　　顿时在旅店老板的眼中，郑斌宇身上便被打上了富二代，加白痴的标签。

　　不过郑斌宇虽然喜欢冉洁，但是郑斌宇却没谈过念爱，对这样的事情，还是非常腼腆。

　　感觉每天看着冉洁把鱼卖了以后那开心的笑容，就很幸福了。

　　有一天，冉洁对郑斌宇说道：“郑大哥，可能有好几天的时间我都不能给你送鱼了，你就先找别人买鱼吃吧！不过也就这几天哟，以后还是要继续找我买。”

　　冉洁以为自己是买鱼来吃，郑斌宇苦笑不止，什么人能一天吃几十斤鱼啊。

　　不过听到冉洁说好几天不能送鱼过来，郑斌宇顿时产生了疑惑。

　　“怎么了？为什么这几天送不了鱼呢？”郑斌宇疑惑的问道，之前这一段时间，冉洁送鱼的时间都非常的准时，都没有迟到过。

　　郑斌宇也了解到冉洁的家庭非常需要这钱。

　　“这几天就是祭神的时间了，我可是我们村子的祭女哟！”冉洁骄傲地说道。

　　“祭女？”听到这个名词，郑斌宇眉头皱了起来。

　　“嗯，村子的老人告诉我，祭女的身份地位很高的，因为这个身份，在村子里的人都对我很好。”冉洁笑着说道。

　　郑斌宇吸了口气，祭女在古代的时候，就是在祭祀的时候，用来作为祭品的女孩。

　　想到这里，郑斌宇的眼中闪过一抹凶光。

　　是谁，想用冉洁当作祭品。

　　“郑大哥，你怎么了，放心啦，过几天我还是一样会继续给你送鱼的。”冉洁看到郑斌宇眉头紧皱，还以为郑斌宇因为自己不能继续给他送鱼不开呢。

　　郑斌宇摇了摇头：“小洁，你们村子在那里啊？我能和你一起去看看你们村子的祭祀活动吗？”

　　冉洁皱起眉头沉思着说道：“只是去看看的话，应该没问题的吧。”

　　郑斌宇点了点头：“就这样定了，我跟你一起去。”

　　“啊，真要去啊！”冉洁惊讶地说道。

　　郑斌宇点了点头：“当然了，我从来都是说道做到的。”

　　“好吧，先说好，到我们村子里，不能捣乱，不能搞破坏，要听我的话哟！”

　　“放心吧！”郑斌宇点头应道。


第263章 巨龟

　　郑斌宇经过这一段时间的修养，伤势也已经恢复得差不多了。

　　“郑大哥，这就是我们村子了！”

　　冉洁指着前面一个小村庄说道。

　　郑斌宇看见这个村庄就在长江的边上，地势平缓，如果有什么太大的风浪，可能整个村庄都会被长江水给覆盖掉。

　　“嗯。”

　　郑斌宇应了一声，便和冉洁一起走到了那村庄之中。

　　“郑大哥，我们村子里的人，基本上都是打渔为生的。”冉洁一边说一边在前面走着。

　　郑斌宇点了点头，不用冉洁说，郑斌宇就能看出来，这个村庄家家户户的门口都晒着渔网。

　　这时候郑斌宇跟着冉洁走到了村子的最外围的一个小屋子外面。

　　这个屋子相比起村子的其他房子，还要破旧，光看这个房子就知道冉洁的家里条件如何。

　　“爹，我回来了。”冉洁敲了敲门，开口说道。

　　一个头发花白的中年男子打开了房门。

　　“洁你回来了啊，这位是？”

　　“这就是我之前跟你说每天都会找我买鱼的人，他叫郑斌宇。”冉洁说完，又对着郑斌宇说道：“郑大哥，这是我爹。”

　　郑斌宇点点头，礼貌地说道：“郑叔叔你好。”

　　不过冉洁的父亲并没有给郑斌宇什么好脸色看。

　　板着一张脸对冉洁说道：“你把他带到这里来干什么？”

　　“额，郑大哥说想来看看我们祭神。”

　　冉洁的父亲眉头一皱，对郑斌宇说道：“不好意思，我们村子的祭祀不欢迎外人参观。”

　　“这。”冉洁一脸为难的看着郑斌宇。

　　郑斌宇摇了摇头：“没事，既然这样，那我离开就是了。”

　　说完，郑斌宇便离开了村子。

　　冉洁看着郑斌宇离开，也有点不好意思，毕竟人家帮了她这么多忙，自己连这点小忙都帮不到他。

　　冉洁的父亲在郑斌宇走后，脸色也缓和下来，一副犹豫的样子。

　　“小洁，去换祭祀服吧，今晚就是祭祀的时间了。”

　　冉洁听到后，也没多想，走进屋子里换衣服去了。

　　郑斌宇感觉到这事情有点不对劲，自然是不可能就此离开，反而是自己在村外躲着，既然村子里的人不欢迎，自己就悄悄的看。

　　很快，时间就到了晚上。

　　村子里张灯结彩的，热闹非凡。

　　看起来喜庆得很。

　　到了晚上十点钟左右，村子里的人，就抬着一个大红色的轿子，往长江边上走去。

　　冉洁穿着一身白色的祭祀服，坐在这轿子上。

　　这轿子上面不仅仅是坐着冉洁一人，还有各种鱼类，猪头。

　　村民们将冉洁抬到江边，一个看起来非常年迈的老人站在外面轿子前面，念着一堆古怪拗口的话。

　　而渔村的村民们一个个都跪在地上，对着江边拜祭着。

　　老人念完咒语以后，手从江中捧起一捧江水。

　　点在了冉洁的额头之上。

　　场景看起来诡异万分，冉洁这时候也感觉到了一点不对劲。

　　“长老，我害怕。”冉洁小声的对那个老人说道。

　　老人叹了口气：“小洁，都是命，以后你娘和你爹，村子里的人都会照顾好的。”

　　冉洁还没回味过这句话到底是什么意思。

　　只见江水中冒出一阵阵气泡，不一会江水中便浮现出一个勃然大物。

　　这勃然大物冉洁也见过，就是龟。

　　只不过这只龟实在是太大了，身长起码五米，高三丈，眼神也不像普通乌龟那样柔和，然而是带着一阵凶光。

　　看见这巨龟浮出江面，渔村的村民们一个个把头都低下，根本就不敢作声。

　　那老人跪在地面对着巨龟拜了三拜。

　　“长江的神灵，我们渔村的村民请求您收下我们给您准备的祭品，只求以后我们村的人在长江之中打渔，每次都能满载而归，风调雨顺。”

　　巨龟根本没做出任何回应，慢慢的爬上了岸。

　　张大了嘴对着冉洁的头咬了过来。

　　冉洁恐惧的看着这巨龟嘴里锋利的牙齿，这一口咬下来，恐怕冉洁整颗头颅都会被直接咬去。

　　“乾坤无极，风雷受命；龙战于野，十方俱灭。太乙天尊，急急如律令！”

　　只听一声暴喝，郑斌宇的声音响起。

　　随着郑斌宇的声音落下，四把巨大的剑从远处飞速袭来。

　　直接对着巨龟的头斩了过去。

　　郑斌宇那四柄大剑刺到了那巨龟的头上，激射出一阵火花。

　　这四柄大剑在这巨龟的头上，也只留下了四道白色的划痕罢了，根本连皮都没有破开。

　　不过即便是这样，也是让巨龟恼怒至极。

　　“你们渔村居然敢找人来偷袭我！”

　　一声惊天暴喝，让站在它旁边的老人浑身一颤。

　　急忙跪下磕头：“神灵息怒，那人我们可不认识，不关我们的事啊。”

　　这巨龟根本不理这老人，直接巨大的头一甩，砸到了这老人的身上。

　　将这老人砸飞出去，若是有人近处一看，这老人浑身上下的骨头已经被砸成粉碎，直接就咽了气。

　　村民门看到巨龟杀人了，全都一哄而散，往外跑了出去。

　　郑斌宇快步飞奔过来：“妖龟，谁给你的胆子冒充神灵，欺骗百姓！”

　　“我翻手间便能毁掉他们的村庄，对于他们来说，我自然就是神灵一般的存在。”巨龟冷声说道：“你是何人，胆敢来管这闲事。”

　　冉洁这时候也跑到郑斌宇的身后：“郑大哥，这到底是什么啊。”

　　郑斌宇摇摇头开口说道：“放心吧，有我在。”

　　说完，郑斌宇又转头对那巨龟说道：“吾乃猎妖一族郑斌宇。”

　　“猎妖一族？”巨龟的声音也变了，眼睛死死的盯住郑斌宇。

　　“没错。”郑斌宇自豪地说道。

　　“既然是猎妖一族的，那今日我也就非杀你不可了。”巨龟的眼中闪过一道凶光，厉声说道。

　　所有的妖怪对猎妖一族的人，都是非常的仇恨的，这个巨龟也不例外。

　　“杀我？对于你们这些恶心的妖怪，我可是也抱着必杀的心啊！”郑斌宇开口说道。

　　说完，郑斌宇那四柄大剑便飞到了他的身旁悬立。


第264章 斗志重燃

　　郑斌宇对一边的冉洁说道：“小洁，你先跑，这只大乌龟就交给我来对付。”

　　冉洁点了点头：“郑大哥你小心一点。”

　　说完冉洁就直接往后跑。

　　巨龟大声说道：“你们两个，一个也别想跑。”

　　说完，巨龟便朝着两人横冲直撞过来。

　　巨龟在地面奔跑着，地面都带着一丝丝的颤抖。

　　郑斌宇虽然说得轻松，但这巨龟也带给了他极大的压力。

　　最主要的是这只巨龟的防御力实在是太恐怖了。

　　别说是龟壳了，郑斌宇猎妖决的第二层，四剑齐飞在这巨龟的身上居然也只能留下一丝丝白色的痕迹而已，更别说伤到它了。

　　可是冉洁在郑斌宇的身后，郑斌宇如论如何也不可能退缩的。

　　郑斌宇咬牙往前面一抓。

　　只见那四把巨剑飞到了他的手中，合而为一。

　　高高的跃起，对着那只巨龟迎头就斩了上去。

　　巨龟避也不避，对着郑斌宇的剑顶头就直接迎了上去。

　　郑斌宇的剑劈到巨龟的头上的时候。

　　巨龟的头上爆发出一阵青色的妖气。

　　郑斌宇只感觉自己这一剑劈到了金刚石上一般。

　　框的一声，巨剑直接被震得飞了出去。

　　不仅如此，郑斌宇的握着巨剑的手，这时候也是鲜血直流，虎口已经被震得裂开来。

　　巨龟仰起身子，一脚直接踢在了郑斌宇的胸口上。

　　这时候郑斌宇才知道，这巨龟不仅仅防御力恐怖，这一脚携带的攻击力，也是惊人至极。

　　郑斌宇的胸骨直接被踢得塌陷了下去。

　　吐出一口鲜血倒飞出去。

　　但是郑斌宇的体质，使得郑斌宇收到这么重的伤，却也没有就此晕迷过去。

　　郑斌宇倒下后，巨龟很快便追上了冉洁。

　　郑斌宇趴在地上，牙龈都咬出血了。

　　“龟妖，你放过她，要不然，我杀了你！”

　　这巨龟哈哈大笑：“猎妖一族的小子，看起来你挺在乎这个丫头的嘛。”

　　冉洁被吓得蹲在地上哭着：“郑大哥，救救我，我怕。”

　　听到冉洁的声音，郑斌宇感觉自己的心都在颤抖，颤声说道：“龟妖，放过她，我是猎妖一族的后人，你杀我吧！她是无辜的。”

　　巨龟的眼神之中露出一股轻蔑：“小子，你感觉你现在有能力和我讨价还价吗？嗯？”

　　“那你想干什么！”郑斌宇怒吼道。

　　由于情绪太过激动，郑斌宇的胸腔又是传来一股剧痛，一口鲜血喷了出来。

　　“想让我放过这丫头，杀了你？也不是不行，先叫我一声龟爷爷听听！”巨龟大声地说道。

　　郑斌宇咬牙切齿的看着巨龟。

　　身为猎妖人的他，有着猎妖人的尊严。让他叫一只妖怪龟爷爷，简直比直接杀了他，更要让他难受。

　　“你休想！”

　　巨龟听到郑斌宇的话后，直接一脚从上至下，从冉洁的头顶踩了下去。

　　冉洁连一声惨叫都没有叫出来，直接便被这只巨龟踩成了肉末。

　　郑斌宇顿时只觉得自己痛苦得连呼吸都快呼吸不过来了。

　　“臭小子，记住，这都是你自己选择的，这丫头就是你害死的，哈哈。”巨龟大笑着说道。

　　似乎看到郑斌宇痛苦的表情，使得它快乐无比。

　　郑斌宇咬着牙：“赶紧杀了我吧，我在黄泉路上，再给小洁道歉。”

　　“想死？你龟爷爷我今个就偏偏不让你死，因为我发现，让你痛苦的活着，比杀了你，还要有趣。”

　　一边狂笑着，这巨龟便慢慢的走入了长江之中。

　　在这巨龟跨入江水之中后，长江便泛起了大浪。

　　一个大浪扑过来，直接将这个小渔村卷了进去。

　　郑斌宇也在这大浪打过来后直接晕了过去。

　　……

　　陈思南听到郑斌宇的遭遇后，久久没有说话。

　　深吸了一口气，才说道：“郑斌宇，你是猎妖一族唯一的后人，明白么，你要振作起来，不能因为这点挫折就倒下！”

　　虽然陈思南这样安慰郑斌宇，但是陈思南也清楚，就算是自己遭受到这样的事情，恐怕也不是那么简单就能缓过劲来的。

　　果然，听到陈思南的话以后，郑斌宇开口说道：“什么猎妖一族的后人，就我这样子，配么？连一个女生都救不了，连一只王八都打不过。”

　　“如果不是为了那所谓的猎妖一族的尊严，答应了那王八的要求，小洁也不会死了，死的人应该是我才对。”

　　一边说着，郑斌宇的眼泪也一边流了下来。

　　“难道你想就这样过一辈子？”陈思南问道。

　　“不然呢？其实那老板娘根本就没有说错，我就是一个废物，废人。”郑斌宇自嘲地说道。

　　看到老朋友变成这个样子，陈思南也是一阵痛心。

　　不过郑斌宇最主要的就是他自己的心病，俗话说得好，心病还需心药来治，陈思南即便是想帮忙，也帮不了。

　　除非郑斌宇自己将那只龟妖斩杀掉才行。

　　可是听到郑斌宇的描述，陈思南明白，那只龟妖强大无比。

　　就算是自己，对上那只龟妖，恐怕也无能为力。

　　陈思南沉默了一会，开口说道：“斌宇，你要记住，你是猎妖一族，你的志愿，是斩尽天下妖魔，恐怕冉洁也不希望你变成这个样子。”

　　“遭遇了这样的事情，肯定是非常的痛苦的，但是这不是你颓废的理由，你应该寻回你的剑，找回你的心，然后把那只老乌龟的王八壳给他掀掉！你现在这样子，冉洁看到了，也会骂你是个懦夫。”

　　郑斌宇听到陈思南的话，咬着牙：“你以为我不想报仇，你根本就不知道那龟妖有多强大，我的猎妖决，对它根本就不起一点作用。”

　　“猎妖决第二层不行，那就第三层，第三层不行，你修炼到第四层，只要你想，就肯定能杀了它。”

　　听到这话，郑斌宇的眼神之中，才燃起了一股斗志。

　　捏紧了拳头。

　　郑斌宇咬牙切齿地说道：“老乌龟，总有一天，我要剥了你的龟壳。我要斩尽天下妖魔，我要天下无妖！”

　　陈思南看到郑斌宇的样子，这才点了点头：“这才是我认识的郑斌宇嘛！”


第265章 再见杨森

　　“陈思南，谢谢你的开导，我想通了。”郑斌宇点头说道。

　　陈思南也是点了点头：“你能缓过来就好了。”

　　“对了，你怎么会来丰都的？”郑斌宇问道。

　　陈思南这时候也走到旅馆的床上坐下，才开口说道：“我是来找名剑学剑的。”

　　“名剑？就是那个人？”郑斌宇问道。

　　陈思南点了点头。

　　郑斌宇开口说道：“那名剑光是名声便能吓退蛇六，巧妙淡写的一招便能击伤蛇六，修为简直到了深不可测的地步。”

　　陈思南点了点头，就连李若白那样的强者，看起来对名剑都非常恭敬。

　　“我有一个前辈的引荐，只不过那名剑到底教不教我，还是两码子事呢。”陈思南说道。

　　“你什么时候去找名剑？”郑斌宇问。

　　“本来是准备明晚去的，只不过现在我改变主意了，帮你一起把那只龟妖给铲除了以后我再去。”

　　郑斌宇听到后，摇了摇头：“你明天还是去找名剑吧，解决那只龟妖，不用别人帮忙。”

　　陈思南眉头一皱，开口说道：“斌宇，别意气用事，那只龟妖的实力深不可测，你自己一个人能行吗？”

　　郑斌宇笑了笑：“其他的妖怪也就算了，这只龟妖，必须让我自己亲手解决掉它，要不然，难祭小洁在天之灵。”

　　郑斌宇都这么说了，陈思南也就不再坚持，只是点了点头：“你自己小心，千万别勉强。”

　　郑斌宇点了点头；“放心吧，一年不行就两年，两年不行就三年，总有一天，我能杀掉那只畜生。”

　　陈思南这时候却在郑斌宇的眼中，发现了一丝凶残的目光，以前的郑斌宇虽然目标是斩妖除魔，但是却从来没有出现过这样的神色。

　　“你先休息吧！”郑斌宇对陈思南说道，说完，便走出了房间。

　　“唉，祸兮福所倚，福兮祸所伏。”陈思南轻摇了一下头，低声叹息道。

　　陈思南虽然将郑斌宇的变化都尽收眼底，可是却也无可奈何。

　　陈思南睡醒以后，郑斌宇只给陈思南留下一张纸条，告诉陈思南自己离开了，至于去哪里，却没有告知。

　　“陈思南，我们现在干嘛去啊。”大鸡对陈思南问道。

　　陈思南收拾了一下：“去名山。”

　　“名山？”大鸡疑惑的问道。

　　陈思南点点头：“那就是我这次来丰都的目的地。”

　　说完，不等大鸡回话，直接一把抓住大鸡，塞进了背包之中。

　　本来按照李若白的说法，陈思南应该是晚上才去名山的。

　　不过陈思南来丰都也不是只找名剑，杨森那小子可也在名山带着呢。

　　陈思南就想着白天先去看看杨森过得怎么样了。

　　打了个车，很快就到了名山的山脚下。

　　这时候的名山和陈思南他们上次为了彼岸花来的时候不一样。

　　那时候是晚上，除了为了彼岸花来的人，就没有别人了。

　　可是现在是大白天，来名山上面鬼城旅游的人更是多不胜数。

　　人来人往，朝气澎湃的。

　　名山也没有了晚上那股阴森的样子。

　　陈思南顺着路走上了山。

　　大鸡这时候也伸出头来，四处望了望。

　　小声地说道：“陈思南，这大白天的，你跑这山上来干嘛啊，不然就别上去了。”

　　陈思南头也不回地说道：“我来看看杨森，好久没看见过他了，不知道他现在咋样了。”

　　“杨森那小子在这山上？”大鸡惊讶地说道：“我就说这小子这段时间跑哪去了呢。”

　　“嗯！”陈思南应道。

　　“呸，说着说着还让你说跑题了，真的，听我的别再上去了，这山上有一股非常危险的感觉。”大鸡开口说道。

　　“危险的感觉？”陈思南疑惑的问道。

　　“嗯。就在那里面。”大鸡伸着头，指了指鬼城。

　　陈思南瞪了一眼大鸡：“你丫还能感觉到危险呢？少吹牛皮了。对你来说最危险的就是风铃吧。”

　　虽然大鸡说得一脸的严肃，但是陈思南之前也对大鸡鉴定过了，不论怎么看，都是一直普普通通的鸡罢了。

　　与普通的鸡唯一的不同大概就是这家伙能够口吐人言罢了。

　　大鸡生气地说道：“我跟你说的都是真的。”

　　陈思南点了点头：“行了，我相信你了。”

　　说完，便把背包的拉链拉上，越到鬼城的门口，人就越多，要是让人家看到大鸡说话的样子，又是一桩麻烦事情。

　　刚走到鬼城的门口，陈思南就看到杨森逮着一个十多岁的小屁孩往外走。

　　“大哥，你念在我是初犯，就绕过我一次吧，下次我不敢了。”小孩可怜的对杨森说道。

　　杨森低声喝道：“臭小子，都被我逮到多少次了，每次都是初犯，我就奇了怪了，这鬼城有这么好玩么，你小子每次翻墙都要跑进来。”

　　一看到杨森的样子，一点变化都没有，还是痞里痞气的。

　　陈思南笑了笑，开口叫道：“杨森，你小子都多大个人了，逮着人家小孩子一点小把柄还不放了是怎么的。”

　　听到这话，杨森才抬起头，看到了陈思南。

　　杨森惊喜地叫道：“陈大哥，你怎么来了。”

　　“到丰都来有点事，顺便看看你呗。”

　　看到陈思南，杨森的心情也不错，对那个小子开口说道：“臭小子，看在我今天心情不错的份上，自个走吧，要是再让我抓到你小子翻墙，我真把你抓到你爸妈面前去了。”

　　那小孩一听这话，笑了笑：“大哥，你放心，肯定不会有下次了。”

　　陈思南上下打量了一下杨森：“看不出来，你小子混的不错啊，都在这鬼城当起了管事的了。”

　　杨森翻了个白眼：“陈大哥啊，你就别笑话我了，什么管事的啊，就是个看大门的，屁用没有。整天就逮这些翻墙进来玩的小子扔出去。”

　　“我都怀疑谢九刀那个老头当初收我当徒弟，是不是就看中这点，什么培养传人啊，我看就是找个人帮他看大门，他好有时间去找那些老太太喝坝坝茶。”


第266章 谢九刀与杨森

　　看着杨森一肚子唠叨的样子，陈思南就忍不住好笑。

　　“行了吧你，难道谢九刀前辈除了让你看大门什么都没教你啊。”陈思南说道。

　　杨森还没开口说话，鬼城里面就传来了谢九刀的声音。

　　“杨森，我啥时候去找那些老太太喝茶了？你过来，我俩好好说道说道。”

　　谢九刀一副怒火冲天的样子，手里拿着一把擀面杖，指着杨森破口大骂。

　　别看杨森当了谢九刀的徒弟就老实了，正所谓上梁不正下梁歪，更何况这个下梁本来就是歪的。

　　杨森也还嘴道：“你个老东西，那不就是前天晚上的事情？人家儿子都追我们鬼城门口来了，要不是小爷我把他打发走，你个老流氓就等着丢人吧。”

　　“妈的，还敢说。翅膀硬了是不是。”

　　谢九刀把手里的擀面杖扔给了杨森：“别说我这个当师傅的欺负你，给你个武器。”

　　杨森也不跟谢九刀客气，接过了那擀面杖。

　　“陈大哥，你们先让开一点，等我和这老东西过几招。”

　　陈思南点了点头，他自然能看出，谢九刀并不是真的想要教训杨森，只不过借机陪杨森切磋罢了。

　　陈思南也想知道杨森在名山上待了几个月，到底进步有多大。

　　杨森拿着擀面杖，脚步微沉，躬起身子，眼睛目不转睛的盯着谢九刀。

　　看到有热闹看，周围的游客也没心思去逛鬼城了。

　　鬼城再好看还能有打架还看？

　　更何况还是一个年轻人欺负人家一个年过花甲的老头。

　　周围有喜欢管闲事的大妈一个个都指着杨森，说杨森不要脸，欺负老人家。

　　杨森听到这话那里受得了。

　　只想赶紧解决战斗，免得在这让人家指指点点的。

　　想到这，杨森挥舞了一下擀面杖。

　　大叫一声：“啊！”

　　便跳起来往谢九刀的头上砍去。

　　陈思南看到这里，皱着眉头摇了摇头，杨森这一招的破绽实在是太多了。

　　自己跳到空中，没法借力，砍到别人的身上还好说，如果砍不到，就是别人的活靶子。

　　可是杨森并不是简单的跳砍而已。

　　只见杨森在半空中突然一个急速的转身，左手撑在地面上，擀面杖对着谢九刀的腿挥舞了过去。

　　陈思南也没有想到杨森居然可以这么灵活的转换身体，惊讶的看着杨森。

　　如果是自己，没准备的情况下，可能真让杨森得手了。

　　可是那仅仅限于没准备的情况下。

　　杨森的对面是谁？

　　谢九刀。

　　杨森的刀法全是在他那里学的。

　　可以说杨森一摆出什么姿势，谢九刀就知道杨森是要打头还是要打腿。

　　杨森的擀面杖还没打到，谢九刀早就跳了起来，暴喝一声，那股气势将谢九刀身上的衣物都直接震碎开来，露一身的肌肉，谢九刀一脚就把杨森踹飞了出去。

　　“你还差得远呢！你咋每次都不长记性呢，都说过多少次了，刀是死的，人是活的，你就不能把招式变通一下啊。”

　　谢九刀露出一副高人的样子，双手背在身后，摇头叹息地说道。

　　“一开始还以为这老头要被那小子胖揍一顿呢。”

　　“我也是，没想到这老头看起来瘦瘦弱弱的，还蛮有料，你看他身上那肌肉。”

　　“这老头都六十了吧，还这么生猛，想想我们家那位，唉！”

　　一群四五十岁的大妈级人物在一边看着谢九刀身上的肌肉，评头论足地说道。

　　陈思南这才明白，那谢九刀身上的衣服估计是他自个蹦碎的吧。

　　谢九刀这时候回过头，看着周边的大妈大婶们，抱了抱拳说道：“各位，真是不好意思啊，这教训徒弟呢，打扰到你们参观鬼城的兴致了吧！”

　　“哪有哪有，大师你说笑了。”

　　“大师你老当益壮，看你打拳可比鬼城好看多了。”

　　“老大哥，听说你喜欢喝茶，不然我们去山下找个茶楼慢慢品茶？”

　　那群大妈大婶对谢九刀发出了邀请。

　　谢九刀摇摇头：“喝茶就不必了，如果各位有兴致，到里面我给大家看看相，聊聊天就好了。”

　　说完，谢九刀就领着那帮大妈大婶走进了鬼城里面。

　　至于去哪里看相聊天，陈思南就不得而知了。

　　陈思南走到杨森的旁边，对杨森说道：“你小子进步不小嘛，这才多点时间，都变这么厉害了。”

　　杨森摇了摇头，咬着牙说道：“又让这个老东西耍了，吗的！”

　　想到谢九刀刚才那得意的笑容，陈思南也苦笑了一下。

　　“陈大哥，你看那老东西像是这几年要挂的样子么。我琢磨着，他就是为了让我帮他看门，主要是还能让他耍个帅勾搭大妈，教我刀法只是附带的！”杨森一副苦逼的样子。

　　虽然陈思南想帮着谢九刀说两句好话，只不过刚才的所见所闻，让陈思南实在是不知道如何开口。

　　只得说道：“行了吧，别管是不是附带的，至少谢前辈教你刀法是事实，你说对不！”

　　“不说刀还好，这几个月来，整天让我挥擀面杖，我是连刀都没见过长啥样。”杨森郁闷地说道。

　　“没拿过刀？”陈思南问道。

　　杨森点了点头：“可不是嘛，每天拿着这破玩意，能练出什么啊。”

　　说着，杨森把手里的擀面杖往地上一砸。

　　陈思南笑了笑，这每个人教徒弟的方法都不一样，谢九刀这么大的年纪了，肯定也不可能没事骗杨森玩。

　　“行了，别埋怨了，刚见面你就跟个怨妇一样。”陈思南说道。

　　“那老东西，今晚我不去给他内裤里整点风油精，我就不叫杨森。”杨森恶狠狠地说道。

　　杨森这话，听的陈思南一阵苦笑。

　　虽然没有尝试过，但是陈思南也听说过内裤抹风油精的效果。

　　陈思南也只能在心里为谢九刀默哀了，收到杨森这种和他性格这么像的徒弟。

　　杨森说完才对陈思南说道：“陈大哥，走吧，到我房间里再聊。”

　　“你不看门了？”

　　“谁爱看谁看，反正杨大爷今天不给他看了。”


第267章 刀剑互通

　　近朱者赤近墨者黑。

　　谢九刀早在多年前就是邪道的成名高手。

　　脾气也是古怪至极。

　　杨森和他待久了，性格也慢慢的和他靠拢了起来。

　　杨森的屋子就在这鬼城里面。

　　一个石梯走下去转角，便有一个门。

　　陈思南跟着杨森走了进去。

　　发现这个房间里面，唯一的电器就只有一个电灯，连电视都没有。

　　“陈大哥，你随便坐啊，我给你倒杯水。”

　　“杨森，你这生活条件，还真是够刻苦的啊！”陈思南树洞奥。

　　杨森耸了耸肩膀，无奈地说道：“反正那老东西一开始骗我来的时候，各种条件许诺得可好了，电脑电视一应俱全，结果现在洗个澡都得自己去井里打水去烧。”

　　陈思南开口安慰道：“想开点，就当是苦修了。”

　　“想不开也没用啊，都怪自己笨呗，怎么会相信那老东西的话，还电脑电视呢。他连电脑是啥都没见过，只是听别人说过而已。”

　　杨森说完，拿着一个暖水壶给陈思南倒了一杯开水。

　　“对了，陈大哥，你回来干嘛啊。”

　　陈思南和杨森两人认识这么久了，感情也是非常的好，陈思南也没有瞒着杨森，便把自己认识李若白，来找名剑学剑的事情告诉给了杨森。

　　杨森一听，惊讶的瞪大了眼睛：“找名剑学剑？”

　　陈思南点了点头：“没错。你见过他？”

　　杨森摇了摇头：“见倒是没见过，只是听谢九刀那老东西提起过罢了。”

　　“哦？他是怎么说的？”

　　“谢九刀年轻的时候立下誓言，谁要是能打败他，他就给谁做一辈子的仆人，你知道吗？”

　　陈思南点了点头：“我知道这事。”

　　“据他自己所说的，当初他杀遍天下无敌手，在刀法一道上，难寻对手。直到在这名山上遇到了名剑。”

　　“他那时候喝酒还跟我说过呢，他这辈子做的最后悔的事情就是踏上名山，结果整得一辈子都下不去了。”杨森说道。

　　“就是名剑打败了谢前辈？”陈思南疑惑地问道：“可是谢前辈说的不是用刀法打败他吗，名剑是使用刀法的？”

　　杨森摇了摇头：“肯定就是那名剑打败了老东西啊，不过是不是使用的刀法我就不知道了。”

　　陈思南点了点头。

　　心中想到，等会一定得找谢九刀问问这件事情。

　　就在这时候，杨森这房间的门被人一脚踢开了，谢九刀插着手站在门口的位置。

　　看谢九刀的脸上，还有一个口红印，就是不知道是那一个大妈给他留下的。

　　“老东西，你潇洒完了，想起我来了啊。”杨森气愤地说道。

　　谢九刀撇了撇嘴：“少自作多情了，师傅我饿了，麻溜的，赶紧去给我做饭去。”

　　杨森咬着牙，腾的就站了起来，指着谢九刀说道：“你到底把我当成什么了！”

　　“佣人啊！”谢九刀随口说道。

　　说完，谢九刀才发现说漏嘴了。

　　急忙转口：“当然是把你当成徒弟了，你想想师傅整天为了赚两个钱这么大把年纪了，又得卖艺，给人看相，最主要的是还得牺牲色相。我容易么我。”

　　一番话说得杨森一口气提上来差点就没咽下去。

　　“老东西，你狠。”说完，杨森就走了出去，到厨房去弄东西吃去了。

　　陈思南对着谢九刀笑了笑：“谢前辈，你好。”

　　谢九刀点了点头，在陈思南这个外人的面前，他倒是收起了他古怪的一面。

　　“有什么事么？”谢九刀问道。

　　陈思南点了点头：“我想跟你打听一下关于名剑的事情。”

　　谢九刀听到陈思南的话以后，眉头一皱：“你打听他干嘛？”

　　“我是来拜师的。”

　　“拜师？名剑那家伙会收徒弟？别开玩笑了。”谢九刀摇摇头说道。

　　陈思南想了想才说道：“有一个前辈给我写了一封推荐信，让我来找名剑拜师。”

　　“谁给你写的推荐信？”谢九刀疑惑地说道：“我倒是不知道，还有谁能让名剑买帐的人。”

　　“酒剑双绝，李若白。”陈思南开口说道。

　　“李若白？”谢九刀眉头一皱：“你居然认识他？如果是他推荐的话，说不定也有希望。”

　　“谢前辈，名剑到底有多厉害啊，据说当初你也败在他的手下了。”陈思南好奇的问道，当初谢九刀神秘失踪，正邪两道的人都在猜测，却没有人想到名山这里。

　　谢九刀苦笑了一下：“都怪当初的自己太年轻，听说了这名山上面有一个高手，就冲上来挑战他。如果不是这样的话，也不用在这里给名剑打理这鬼城大半辈子了。”

　　“你当初不是说过必须在刀法一道上击败你才行吗，难道名剑是用刀的？”陈思南问道。

　　谢九刀摇摇头：“刀剑本就有一些互通的东西，名剑在剑之一道上的造诣实在是太高了，即便是用刀，也能击败我。”

　　陈思南听到后，深吸了一口气，虽然说刀剑互通。

　　但是刀是刀，剑是剑。一个精通剑道的人如果想要用刀击败别人，除非是道行高过对方太多太多才行，根本就是实力上的碾压。

　　“不知道李若白前辈到底是怎么认识名剑的，谢前辈，你知道吗？”陈思南问道。

　　谢九刀点点头：“我都在这待了大半辈子了，肯定知道。”

　　陈思南眼前一亮：“到底是怎么回事，你告诉我吧！”

　　“我当然知道，也肯定不可能告诉你。不然到时候名剑怪罪下来，可够我受的。”

　　谢九刀不愿意说，陈思南自然不可能勉强他。

　　很快的，杨森就端了饭菜过来。

　　“吃饭了！”

　　一看到杨森，谢九刀又恢复到那副嬉皮笑脸的样子。

　　陈思南明白谢九刀这样的直性子，也只有在至亲的人面前，才会露出这个样子。

　　可见谢九刀也并不是如同杨森所说的那般不堪，至少谢九刀对杨森，还是很好的。

　　“臭小子，等会吃完饭以后，就给我去挥擀面杖去，不把擀面杖挥断，就别睡觉了。”

　　杨森少见的没有还嘴，反而是笑着点点头。

　　谢九刀一边吃饭一边疑惑的想着，这小子难道是转性了？

　　陈思南看到杨森的笑容，有一股不寒而栗的感觉。

　　估计风油精的事情，已经搞定了。


第268章 让你回去

　　时间很快就到了晚上十一点。

　　杨森吃过午饭就去挥舞他的擀面杖去了。

　　谢九刀则说累了一天，浑身都是臭汗，准备去洗澡换身衣服睡觉。

　　陈思南听到谢九刀的话，急忙出门了。

　　要是邓谢九刀发飙了再往外跑，可就晚了。

　　陈思南刚要出门，大鸡便从背包之中蹦了出来。

　　“陈思南，今个说啥我也不往那边去，你爱咋咋地！”

　　大鸡说完，撒丫子就往门外跑。

　　陈思南摇了摇头。

　　带上大鸡也没什么用，大鸡去或者不去，对陈思南都没有太大的影响。

　　也就由它去了。

　　陈思南走到鬼城那个阎王头像的下面。

　　这个阎王头像通体都刷着一层金黄色的油漆。面容肃穆，看起来就有一种震撼人心的感觉。

　　陈思南爬倒这个头像的上面。

　　一站到上面，将整个丰都的夜景都尽收眼底。

　　这时候站在这上面看丰都城，倒也别有一番风味。

　　不过陈思南只是扫了一眼，便收回了目光。

　　拿出天师剑，将一张神炎降火符往前方一扔。

　　陈思南这段时间，咒剑术也算是入了门，那张神炎降火符稳稳的挂在了空中。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　念完，陈思南挥剑往前方一斩。

　　直接将神炎降火符给斩成了两半。

　　一道带着火焰的剑气向着远处飞去。

　　陈思南看到这，颇为满意的点了点头。

　　虽然这道剑气相比于李若白施展的咒剑术来说，非常的弱。

　　但是陈思南也算是满足了。

　　至少这段时间的勤加苦练有了成果。

　　可是这时候，那道剑气还没飞出去几米，就直接在空中消散了开来。

　　“你是谁？和李若白什么关系？”

　　一道声音从陈思南的身后响起。

　　陈思南转身一看，不知何时，那名剑已经到了陈思南的身后。

　　名剑依旧是一身白色的古装，和上次陈思南见他没有太大的差别。

　　不过他的脸，陈思南依然是看不清楚，只觉得一片朦胧。

　　陈思南拱了拱手：“名剑前辈，你好！”

　　陈思南的话还没说完，名剑冷声说道：“我问你和李若白什么关系。”

　　名剑的话一说完，陈思南只觉得名剑的身上传来一股锋利的气势。

　　直压得陈思南喘不过气来一般，半跪在了地上。

　　陈思南咬着牙，深吸一口气说道：“我是李若白前辈引荐来的。”

　　说完，陈思南吃力的从背包中拿出了李若白给自己的那封信。

　　名剑隔空一抓，陈思南手中那封信直接飞到了他的手中。

　　名剑伸出手，两根修长的手指成剑指。

　　对着那封信轻轻的一划。

　　信封的顶端直接分离了出去。

　　名剑打开信封。

　　这时候，那道信封里面，一道青色的剑气从信封里面袭了出来。

　　只见名剑手指轻轻一弹，那道剑气直接被崩飞到了旁边。

　　在阎王的头像上留下一道深深的剑印。

　　陈思南看到这一幕，冷汗都被吓了出来，难道李若白和这名剑有仇，想借这封信来偷袭名剑？

　　不过这名剑的修为这么高，李若白自然也不可能以为一道剑气就能干掉他，除非李若白想害死自己才差不多。

　　但是李若白和自己的关系也不错，应该不会害自己才对啊。

　　名剑根本没有搭理陈思南，拿出了信封之中的信，静静的看了起来。

　　好一会，名剑才看完了这封信。

　　随手一扬，那封信飞到了天空，变成了一丝丝的碎片。

　　陈思南看着那些碎片，简直比专业的碎纸机碎得还要细一些。

　　看完信以后，名剑也收起了自己身上的气势。

　　陈思南这才缓过劲来，站起了身子。

　　看着眼前的名剑，不同刚才那个气势惊天的男子。

　　这时候的名剑看起来就如同一个普通人一般。

　　不过经过了刚才的那一幕，陈思南自然也不可能将名剑当做普通人对待。

　　“名剑前辈，那封信的内容你都看了么。”陈思南忐忑地说道。

　　名剑轻轻的点了点头：“嗯，我看了，你回去吧。”

　　陈思南听到名剑的话以后，一脸的懵逼。

　　在看到名剑的实力以后，陈思南越加的坚定了想要和他学道的想法。

　　咬了咬牙，陈思南深吸了一口气，厚起脸皮开口说道：“名剑前辈，那个李前辈的意思是。”

　　“我说过了，让你回去。”名剑的话中带着一股不容置疑的气势。

　　听到名剑的话以后，饶是陈思南脸皮再厚，也不可能继续开口提这事了。

　　只得遗憾的点了点头。

　　“以你的道行，李若白教你，足够了。”说完，名剑便直接消失在了这个阎王头像之上。

　　“把这句话带给李若白。”

　　名剑只留下这段话，便再也没有了踪影。

　　陈思南长叹了一口气，心里说不失落是假的。

　　慢慢的走回了鬼城。

　　刚走到鬼城的门口，陈思南就听到了谢九刀疯狂的大叫声。

　　陈思南苦笑了一下，走了进去。

　　只见谢九刀这时候双手捂挡，倒在地上，嘴巴张的老大了。

　　一脸痛苦的神情。

　　杨森站在旁边，哈哈大笑着，看他那高兴劲，腰都快直不起来了。

　　“杨森你个小兔崽子，欺师灭祖的王八蛋，等老夫恢复了元气，非得揍死你！”

　　“哎哟，师傅你老人家是怎么了，要不要徒弟给你弄点水来洗一洗！”杨森调戏地说道。

　　“废话！赶紧去。”谢九刀怒骂道。

　　虽然如此，谢九刀心中想着，还算这小子有点良心。

　　可是看见杨森提着一壶冒着热气的开水走过来的时候。

　　谢九刀破口大骂：“你丫这么损，跟谁学的呢！”

　　“可不就跟你学的么，师傅，来让我给你洗洗！”杨森笑嘻嘻地说道。

　　谢九刀这时候不得已说道：“怪徒儿，别拿这玩意开玩笑，把这东西拿远一点，要是一不小心真倒下来了，师傅这辈子可就完了。”

　　杨森也只是逗逗谢九刀而已，也不可能真做出太过分的事情。

　　“老东西，以后要是再拿我在那些老太婆面前耍帅，我让你下半辈子都不敢穿内裤！”


第269章 李若白的朋友

　　陈思南在一边干咳了两声。

　　杨森这才看到陈思南。

　　“陈大哥，这么快就回来了？怎么样了？”杨森问道。

　　陈思南摇了摇头：“没成功。”

　　看着陈思南略带失落的样子，杨森安慰地说道：“别灰心。”

　　陈思南点点头：“我没事。”

　　谢九刀躺在地上冷笑了两声：“你以为这么简单就能当名剑的徒弟啊。”

　　杨森瞪了一眼谢九刀对陈思南说道：“陈大哥，你到我的屋子里去休息去吧。”

　　“嗯！”

　　陈思南也没理杨森和谢九刀怎么折腾了。

　　直接回到了屋子里面。

　　打开屋子里面的灯光。

　　只见大鸡这时候躺在被子上面。

　　浑身上下的绒毛都倒立了起来。

　　“大鸡，你怎么了？”陈思南问道。

　　大鸡小声地说道：“陈思南，这附近有一个很厉害的人，我能感觉到。”

　　陈思南看着大鸡浑身发抖的样子，也不像是在开玩笑，便开口说道：“嗯，确实有一个很强的人在这附近，你能感觉到？”

　　大鸡猛的点了点头：“太吓人了，吗的，我们赶紧离开这里吧！”

　　“放心吧，那人不会害我们的，不过话说你是怎么感觉到的呢？”陈思南一直将大鸡看成一直普通的鸡，可是这时候看来，大鸡居然能感觉到名剑的存在，实在是有点奇怪。

　　“你问我，我咋知道，我都快被吓傻了。”大鸡回答地说道。

　　陈思南也不管大鸡这么多，再把大鸡按在桌子上仔仔细细的研究了一变。

　　得到的结论，除了比起陈思南刚把它带出来的时候要胖了一点之外，还真没什么太大的不同。

　　不过陈思南这时候也感觉到了大鸡的不一般。

　　以前只是疑惑大鸡能够口吐人言，要知道，口吐人言并不简单，很多很多的妖怪都做不到，更别说一只鸡了。

　　之前陈思南就当大鸡是个异种，也没多想。可是这时候大鸡能察觉到名剑，那就肯定不是异种就能解释的问题了。

　　陈思南严肃地问道：“鸡哥，难道你，不是一般的鸡？”

　　出乎陈思南意料的是，大鸡直接就点了点头：“我以前不就告诉过你了么。”

　　“我可是公鸡中的战斗机，能飞的。”

　　说着，大鸡扑腾了一下翅膀。

　　看起来，陈思南回来以后，大鸡也没有了一开始那么害怕。

　　陈思南一巴掌拍到了大鸡的头上。

　　“我没跟你丫的开玩笑，给我严肃点。”

　　“谁跟你开玩笑了！”大鸡反骂了一句。

　　陈思南无奈的怂了怂肩膀：“算了。”

　　“那我们还要在这里待多久啊，我一刻都不想在这鬼地方待下去了。”大鸡说道。

　　陈思南想了想：“明天吧，明天我们就回去。”

　　陈思南想着，自己看不出大鸡到底是个什么品种，回去问问李若白，看看他能不能知道。

　　到了第二天一大早，陈思南就和杨森道别了。

　　杨森一晚上都没有睡觉。

　　在鬼城门口蹲着马步。

　　苦着一张脸：“陈大哥，我就不送你们了，让老家伙罚呢。”

　　陈思南看着杨森，笑了笑。

　　从这一点上，陈思南就能清楚的看到杨森身上的变化。

　　如果是之前的杨森，恐怕这时候早就大喊大叫的让陈思南带他一起回成都去了。

　　可是现在，虽然杨森常常抱怨谢九刀，但是却只字未提要回去的事情。

　　“杨森，加油。”陈思南鼓励地说道。

　　杨森笑了笑，点点头：“等着老东西死了我就回来找你们，要是他敢拖得太久，我就帮他一把。”

　　陈思南笑着摇摇头，这杨森，就是这副鸭子死了嘴都死硬的样子。

　　陈思南抱着大鸡回到成都的时候，已经是下午了。到了成都以后，陈思南第一件事就是打了个车，跑到李若白的酒馆去。

　　李若白成天日子过得别提多潇洒了。

　　整天就是醉生梦死。

　　陈思南有时候看见了，老羡慕他的小日子了。

　　心想着如果自己身上没那么多破事，像李若白这样无忧无虑的过一辈子也挺不错的。

　　“臭小子，回来了啊~”

　　李若白拿着酒葫芦喝着酒，开口问道。

　　看李若白的样子，似乎对陈思南没有拜师成功，一点也不意外的样子。

　　“李前辈，你早就知道那名剑不会收我做徒弟？”陈思南问道。

　　李若白哈哈一笑，点了点头：“没错！要是他能收你当徒弟才怪了。”

　　“那你让我去丰都干嘛。”陈思南闷闷不乐地说道。

　　感觉自己就像猴一样被李若白摆了一道。

　　“他怎么跟你说的？”李若白问道。

　　陈思南看着李若白这幅醉鬼的样子，不由得白了他一眼：“就说让你自己教我就行了。”

　　李若白笑了笑点头说道：“嗯，既然他不收你为徒，那补偿你一下，我收你当徒弟行不行？”

　　陈思南摇了摇头：“谁要你这种醉鬼师傅啊。”

　　李若白砸吧了一下嘴巴：“想跟我学剑的人，排队都能排到那边的花柳街去，你小子还不乐意。算了，反正那玩意也就走个形式罢了。”

　　其实正如李若白所说的那样，陈思南拜不拜师，也只是形式问题，反正他都会教陈思南。

　　陈思南急忙转移话题地说道：“李前辈，看不出来啊，你还知道花柳街呢！”

　　在成都这个地方，只要是本地人，提到花柳街，谁不知道。

　　李若白一听这话，眉头一瞪：“呸！呸！呸！只不过和那边一个老乞丐认识，经常过去和他下棋而已。”

　　“老乞丐？”陈思南这时候也坐下，从酒坛子里打了一碗酒，喝了一口问道。

　　“嗯，以前认识的。”李若白点了点头。

　　陈思南想了想，李若白这人，交朋友只看其性格人品，对于其身世之类的，却是一概不问的。

　　和一个乞丐做朋友，倒也不算什么太奇怪的事情。

　　“你别说，那个老乞丐还是蛮有本事的，前几个月居然忽悠到一个冤大头投资，两人一起整了个什么破算命馆，虽然他俩啥都不懂，不过两人靠着一双巧嘴，倒也在花柳街混的风声水起的。”


第270章 只有张大仙

　　说完，李若白接着说道：“据说，有一些姑娘出来做生意之前都会找他们算一卦，如果卦象不佳，人家直接都回去睡觉去了。”

　　陈思南听得一愣一愣的：“你这么说来，那老乞丐也蛮有本事的啊！”

　　说着，陈思南突然愣住了。

　　花柳街？算命馆？张半仙不就和那饶文平一起在哪里开了一家么。

　　陈思南开口问道：“李前辈，你那个乞丐朋友叫什么名字啊？”

　　李若白抬起头想了半天：“全名叫什么我还真给忘了，反正我一直都叫他老绕。”

　　陈思南一拍大腿，肯定就是张半仙两人无异了。

　　想不到他们两个神棍这么厉害，居然把人家一整条街的姑娘都给忽悠住了。

　　说起来自己也好久没去张半仙哪里看看了，反正离得也不算太远，就过去看看张半仙吧。

　　“对了，李前辈，你看看这个！”

　　说完，陈思南便把大鸡从背包之中提了出来。

　　李若白盯着大鸡看了半天，点了点头：“嗯，这只鸡不肥不瘦的，用来烧烤下酒肯定不错，你小子倒是有心了，去一趟丰都还给我带礼物，也不枉我一番苦心了。”

　　陈思南苦笑了一下，不明白为什么这么多人看见大鸡的第一反应就是吃。

　　“李前辈，我说的可不是这个。”

　　说完，陈思南拍了一下大鸡：“赶紧的，说两句话听听，不然你都得被人做成烤鸡了。”

　　大鸡本来睡得蛮香的，被陈思南这一下子打断，一下子就醒了过来，迷迷糊糊地说道：“烤鸡？我虽然不挑食，但是我也不吃鸡啊。不然你给我换一个烤鸭呗！”

　　看见大鸡说话，李若白也是惊讶的长大了眼睛。

　　“咦，这是鸡妖吗？也不像啊，一点妖气都没有，居然能口吐人言！”李若白惊讶地说道：“这是妖怪？”

　　陈思南摇了摇头：“我也不清楚这到底是什么东西，所以才找你来看看嘛！”

　　李若白接过大鸡，仔细打量了半天。

　　大鸡这小暴脾气，看到一个生人这么近的看着它，哪里忍得下去。

　　破口大骂地说道：“你丫的有完没完啊，鸡哥我有这么好看么。”

　　“嘿，这玩意脾气还不小嘛！”李若白嗤笑一声。

　　抓着大鸡的头，就给按在了酒坛子里面。

　　陈思南一看，紧张地说道：“李前辈，这大鸡是我朋友，不是妖怪。”

　　李若白点了点头：“放心吧，我就是让这小家伙吃点苦头。教训教训它，我有分寸的。”

　　说完，李若白才把大鸡又提了出来。

　　大鸡猛烈的咳嗽了两下。

　　“怎么样，知道怕了吧，以后说话放尊重点！”李若白逗大鸡一般地说道。

　　令李若白没想到的是，大鸡不仅仅没有一点痛苦的感觉，反而是大叫道：“这是啥玩意，比啤酒好喝多了。”

　　陈思南苦笑着说道：“李前辈啊，我忘了告诉你，这鸡爱喝酒得很。”

　　“哈哈！爱喝酒好啊。我看它浑身上下也就这点优点了，不错！”李若白听到这话，大笑了起来。

　　说完，李若白搬了一张桌子，摆了两个碗，一人一鸡就这么在桌子上喝起酒来。

　　“陈思南，你个臭小子，过来一起喝点。”李若白招呼陈思南说道。

　　陈思南摇了摇头：“算了，你俩喝吧，我去隔壁花柳街看一个老朋友。”

　　李若白笑了笑，挥了挥手：“去吧去吧，记得今晚还得回来练剑。”

　　看见李若白不怀好意的笑容，陈思南就知道他肯定是想歪了。

　　陈思南也懒得解释。

　　直接出门走向了花柳街。

　　花柳街离这里，也就一两分钟的样子。

　　这时候已经快要到晚上了，白天寂静的花柳街也开始活跃了起来。

　　五颜六色的霓虹灯开始亮了起来。

　　不少店门口都站着穿着暴露的大姐姐，对陈思南抛着媚眼。

　　还有更直接的，开口说道：“小伙子来玩啊，给你打八折！”

　　陈思南深吸一口气，心中默念“坚守本心，坚守本心。”

　　逃似的跑向了半仙算命馆。

　　若是其他算命馆，在这个时间点，就算是没有关门休息，也是没两个客人了。

　　可是半仙算命馆这特殊的地理位置导致即便快到晚上，这里还是有非常多的美女在一楼的大厅之中排着队。

　　一个穿着道服的女生走到了陈思南面前。

　　“这位先生你好，请问你是要算命么？”

　　陈思南诧异的看了一眼这个女生。

　　想不到张半仙他们居然都发展到了这个地步了，还请了员工。

　　陈思南点了点头：“嗯，我找张半仙。”

　　“额，不好意思，我们这里只有张大仙，张半仙倒是没有。”女生摇了摇头说道。

　　陈思南听到这话，不由得笑了出来。

　　看来，张半仙都已经渡劫成功了啊。

　　点点头说道：“嗯，没错，就是你们那个张大仙了，他是在楼上吗？”

　　“张大仙这时候正在给其他的客人算卦，客人你有预约吗？如果没有预约可能需要等到明早了！”女生摇摇头说道。

　　“额，预约倒是没有。我见他不用预约，你跟他说一声就行了。”

　　不过这女生并不认识陈思南，自然也不会买他的账。

　　“不好意思啊，客人，没有预约想要插队的话，也不是不可以。只不过需要办理我们店里最新推出的至尊会员卡，只要三千八百八十八。”

　　陈思南听到这个女生的话，倒吸了一口凉气。

　　黑。

　　太黑了。

　　陈思南就没听说过有算命馆搞会员卡什么。

　　还至尊呢。

　　“行了吧，小哥，你那穷酸样，就别充阔了，老老实实的预约等明天吧！”

　　“可不是咋滴，我们这么多姐妹在这排队不就等大仙帮我们看看么，没钱就别想着插队。”

　　“就是，我可等着大仙帮我看看什么时候能钓到富二代呢！”

　　陈思南看着最后说话的那个女生。

　　叹了口气，诚实地说道：“老姐，你这个梦想有点远了，来这里还不如去一趟韩国来得实在。”

　　听到陈思南的话，那人立马就不乐意了。

　　“咋滴，你这小伙子怎么说话的，我不就是胖了点么，张大仙可是说过，很快我的真命天子就会出现，他可就喜欢我这体型的。”

　　看到这一幕，陈思南不由得摇了摇头。

　　这张半仙，以前咋就没发现他这么厉害呢。


第271章 老奶奶

　　陈思南无奈的给张半仙打了个电话。

　　“喂，老张，我在你算命馆呢，让人给拦下来了。”

　　张半仙在电话那头说道：“你把电话给那个丫头，我给她说一声。”

　　陈思南便把手机递给了那个穿着道袍的女孩。

　　女孩挂断电话以后，才对陈思南说道：“行了，你上去吧，不过这时候大仙正在给人看相，估计也得等一会。”

　　陈思南点点头，没说话，直接上了楼。

　　楼上的装修看起来也没有什么变化，张半仙这时候正坐在一个小桌子后面，给一个浓妆艳抹的女人看手相。

　　只见张半仙眯着一双眼睛，时不时的还挑一下眉头。

　　样子看起来猥琐至极。

　　“大仙，我这几天是不是惹到什么不干净的东西了，怎么生意越来越差啊，都没人光顾了，你可要给我好好看看啊！”

　　张半仙摸着她的手，眼睛时不时的往人家的胸口瞟两眼。

　　张半仙开口说道：“俗话说，阎王好惹，小鬼难缠，你这是惹到小鬼缠身了。要是处理不好，别说是生意了，就是命能不能保住，都是个问题。”

　　“那可怎么办啊！”

　　“放心，你在我们这里请一道灵符回去，保准你百鬼不侵，万邪不犯。”

　　陈思南咳嗽了一下。

　　张半仙才看到陈思南上来了。

　　“那就这样吧，你先下去取符吧。”

　　这里的人对张半仙的话是深信不疑，听到张半仙的话，那女人感恩戴德的握住张半仙的手。

　　“大仙，谢谢你了。”

　　张半仙摇摇头：“都是应该的。”

　　那女人下楼后，张半仙就拿出一个对讲机。

　　“准备一个八百八十八的灵符套餐给她！”

　　说完，张半仙才放下了对讲机。

　　陈思南笑了笑，开口说道：“大仙，你这可够黑的啊，一道破符都能卖八百八十八。”

　　张半仙瞥了一眼陈思南：“你小子咋有时间跑我这里来玩啊。”

　　“我最近经常就在川西街那个小酒馆里，这不是没什么事情做，就来看看你老人家呗。”

　　说着，陈思南就坐到了张半仙面前的真皮沙发上面。

　　“我说你这一天净骗人，就不怕报应啊。”

　　张半仙不屑的笑了笑，从抽屉里拿出了一支大雪茄，点上深吸了一口。

　　才开口说道：“这才哪到哪啊，你是没看到饶文平那王八蛋，你要是看到他给人家看相，那才叫黑。”

　　陈思南苦笑了一下：“你们这么长时间，就没遇到真家伙啊。”

　　“呸，你个臭小子，一到我这里就咒我，这世界上哪有那么多鬼鬼怪怪的！再说了，这花柳街的姑娘全是求财的，只要往好听的哄就行了呗。”

　　“所以你就告诉那个胖妹，他能遇到富二代，真命天子？”陈思南也无奈了。

　　“那有啥，说两句话也掉不了两块肉的，我收钱收得开心，她给钱也给得开心不就行了。”

　　不得不说，陈思南听到这话，感觉张半仙的话，也有两分道理。

　　“我说，你这一大把年纪了，还挣这么多钱干啥，也不能带到棺材里。”

　　“废话，我不挣钱，莎莎你们养啊。”张半仙瞪了一眼陈思南。

　　陈思南这才想起夏莎莎。

　　开口问道：“对了，最近莎莎怎么样了，好久都没看到她了。”

　　“在家里，也没人照顾她，我就把莎莎送到寄宿学校去上学了，那闺女倒也懂事得很，从来都不哭不闹的。”

　　就在这时候，楼梯口突然传来一阵吵闹声。

　　“姑娘，你就行行好，让我见见张大仙吧。”

　　“不行啊，张大仙在见客人，你别让我难做啊！诶，你这人，怎么还硬闯啊！”

　　陈思南和张半仙朝楼梯口看去。

　　只见那个穿着道袍的妹子伸手拦着，一个老太太推攘着闯了上来。

　　“张大仙，你看这人硬要上来，我拦都拦不住。”

　　张半仙早已把手中的雪茄不知不觉的掐灭掉了。

　　双手后背，摆了摆手说道：“没事，你先下去吧。”

　　那老太太急忙走过来：“张大仙，救命啊！”

　　说着，就要跪在地上。

　　陈思南眼疾手快，一下就把这个老奶奶扶住。

　　“老奶奶，有什么事情吗？”陈思南问道。

　　这老奶奶看到陈思南的样子，疑惑地说道：“你是？”

　　张半仙咳嗽了一下：“这是我最近收的徒弟。你是什么人？”

　　说完，张半仙瞪了一眼陈思南，眼神里的意思仿佛在说“就你小子会抢我风头。”

　　陈思南撇了撇嘴，没有说话。

　　那老奶奶这才开口说道：“半仙，你可一定要救救我孙女，她中邪了！”

　　“中邪了？这样吧，你去楼下购买一组三清得天造化符咒，拿回去贴上，很快就没事了。”

　　陈思南却拉了一下张半仙的手，对着张半仙摇了摇头。

　　这个老奶奶的身上，确实有着一股若有若无的妖气，看来她的女儿是真的中邪了，如果这老奶奶真把张半仙拿几张破纸当成救命稻草拿回去的话。

　　恐怕她孙女会死得很惨。

　　见陈思南拉了自己一下，张半仙脸上顿时露出一丝不开心的神色。

　　陈思南只好在张半仙的耳边低声说道：“这次是遇到真家伙了。”

　　听到这话，张半仙的表情才变了几变。

　　“老奶奶，你能给我说一下，你孙女到底有什么症状吗？”陈思南开口问道。

　　“唉，不是我不想带她来，实在是谁一靠近她，她就发狂伤人。”说着，这个老奶奶挽起了袖子，给陈思南看了看她的手臂。

　　只见她的手臂有着一大团青紫色的淤痕。

　　“走吧，带我去看看。”陈思南看到这淤痕以后，确认了是妖怪所为。

　　张半仙在后面拉了拉陈思南，小声地说道：“你干嘛啊，价格还没谈拢呢！等我先和她说说价格的。”

　　陈思南摇了摇头，看这个老奶奶的穿着也不像一个富裕的人家，怎么经受得住张半仙那样宰。

　　“这可是我自己接的生意，跟你没关系。”陈思南撇了撇嘴。

　　说完，陈思南就扶着那个老奶奶走了出去。


第272章 蔡明珠

　　这老奶奶的家，离这里并不近，打车都要接近半个多小时。

　　这老奶奶也是听闻了张半仙的大名，才找到这边来的。

　　陈思南叹息了一下，幸好自己去那算命馆看张半仙。

　　不然的话，让张半仙那个神棍来给人家解决？

　　这不是把人家孙女往火坑里推么。

　　陈思南无奈的想到。

　　很快，陈思南就和这个老奶奶到了她的家里。

　　站在门口的时候，这老奶奶就开口说道：“小伙子，这事就拜托你了。”

　　陈思南点了点头，推开了房门。

　　刚一推开房门，陈思南就闻到了这屋子里面有着一股浓郁的尸臭味。

　　陈思南眉头一皱：“老奶奶，你家里有死人吗？”

　　“嘿嘿，你猜呢？”老奶奶怪笑一声。

　　陈思南听到这声音，心里一惊，急忙回头一看。

　　只见那老奶奶不知什么时候，手中出现了一根龙头拐杖。

　　对着陈思南的腹部就是一砸。

　　别看这老奶奶瘦弱的样子，力气却一点不小。

　　陈思南被这拐杖砸得直飞出去，撞到了身后的墙上。

　　一大口鲜血直接喷了出来。

　　“你到底是什么人？”陈思南咬着牙问道：“为什么要对我出手。”

　　老奶奶冷声一笑：“小子，怪就怪你自己的先天极阳体吧，日后若是成长起来，对少主的威胁太大了，不除掉你，我们教主难以安心啊。”

　　陈思南听到这话，才明白过来，咬牙说道：“你是明教的人？”

　　“吾乃明教蔡明珠。”

　　“蔡明珠！”陈思南咬着牙轻声念道。

　　“是左俊派你来的？”陈思南问道。

　　蔡明珠摇摇头：“少主还是太年轻了，做起事情来太过于心慈手软，这些为他开路的事情，交给我们这些下人来做就行了。”

　　说完，这蔡明珠扭了一下自己的龙头拐杖。

　　这拐杖的底部直接出现了一根尖锐的钢针。

　　蔡明珠一步一步的走了过来。

　　“先天极阳体，据说是和少主的体质能够相当，没想到居然这么弱！”蔡明珠摇头叹息地说道。

　　就在这时，李若白的声音从楼道的一头响了起来。

　　“臭小子，你咋躲这里来了，我找你喝酒呢。”

　　李若白一副喝多了的样子，摇摇晃晃的，好似一阵风就能把他吹到一般。

　　“李前辈！”陈思南惊喜的叫到。

　　那蔡明珠看到李若白走了过来，眉头皱起。

　　“李若白？”

　　蔡明珠虽然没有见过李若白，但是人的名，树的影，她对李若白还是非常忌惮的。

　　“这小子和你非亲非故，还请你给我们明教一个面子，只要将这小子交给我，就算我们明教欠你一个人情，如何？”蔡明珠开口说道。

　　在她的情报里，虽然李若白和陈思南认识，但是结识的时间也不过几个月罢了。

　　为了一个才认识不久的人，而得罪明教，对于一般人来说，这显然都是一个非常不明智的选择。

　　至少蔡明珠是这样想的。

　　只不过李若白是一般人吗？

　　“额？明教啊，明教的面子很大吗？”李若白一副醉态，对陈思南问道。

　　问完了陈思南，李若白又看着蔡明珠：“明教的面子很大吗？”

　　蔡明珠只当李若白喝醉了酒一般，解释道：“我明教发展了几百上千年，其根基之稳固，教中的左右使者，四大护教法王，五大散人，无一不是当今邪道的顶尖高手，更别说我教的教主更是修为通天之人，还有……”

　　蔡明珠的话还没说完，李若白打断她说道：“别提那些有的没的，你在明教又是个什么职位呢？”

　　“我乃是少主的手下，等日后少主成为了我明教的教主，我地位自然是水涨船高。”

　　“呸。”李若白很没有素质的对着蔡明珠吐了一口口水。

　　“前两天，老子才废了茅山掌门一个师弟，你说说，你算个啥？”

　　说着，李若白的眼睛也凌厉了起来。

　　蔡明珠活了几十年，何曾被人家吐过口水，这时候怒火中烧，手指着李若白说道：“欺人太甚，我倒要看看，传闻中的酒剑双绝，到底有什么能耐。”

　　说完，蔡明珠拿着她那龙头拐杖，重重的往地上一砸。

　　那龙头拐杖里，一下子冒出一条条紫色的蛇魂。

　　这些蛇魂早已没有了理智，只知道听从这蔡明珠的指令杀人夺魄。

　　一条条的蛇魂出现以后，便对着李若白猛扑了过去。

　　李若白慢悠悠的拿出了他的饮酒剑。

　　挥舞了起来。

　　身姿凌厉无比，这些蛇魂根本连触碰到李若白都做不到。

　　直接被斩成了两段，魂飞魄散。

　　那蔡明珠越看越心惊。

　　阴阳界很多人，因为自身的天赋不够，所以只会选择一种邪术主修。

　　这蔡明珠便是这样的人。

　　实际上这些蛇魂，便是蔡明珠的所有手段了。

　　别看李若白一剑就能斩碎几条蛇魂，但是这些蛇魂却不弱。

　　只不过这些蛇魂并不是用以正面战斗的，而是偷袭。

　　试想，若是不知不觉之间，这上百条蛇魂潜伏到你身边。

　　恐怕顷刻之间就能将人的魂魄直接撕成碎片。

　　只不过与李若白这样的强者正面对战，这些蛇魂就显得有些无用了。

　　蔡明珠看着一条条的蛇魂破裂，心中都在滴血。

　　可是却又无可奈何。

　　看到李若白轻松的样子，蔡明珠也明白过来，自己断然不是他的对手。

　　蔡明珠一咬牙，召回了一条蛇魂。

　　指使着那条蛇魂对着陈思南扑了过来。

　　陈思南见此，咬破舌尖。

　　“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。急急如律令！”

　　一口极阳血喷向那条蛇魂。

　　极阳血对这些阴邪的东西，可谓是天敌一般。

　　只要极阳血喷在那蛇魂上，不消片刻，恐怕就能将那蛇魂给融得一干二净。

　　可是蛇魂却如同一根滑溜的鱼鳅一般，一下子就躲开了陈思南的极阳血。

　　那蛇魂根本没有受到一点影响，继续急速的朝着陈思南袭来。

　　蔡明珠冷笑了一下。

　　你李若白再强有什么用？只要自己将这个小子杀掉，就算完成任务了。


第273章 全民公敌

　　在蔡明珠看来，自己养了一辈子的蛇魂虽然不能击败李若白，但是阻挡李若白一会肯定没问题，那时候自己早已经将陈思南杀掉，逃之夭夭了。

　　可是这蔡明珠却太过于低谷李若白了。

　　李若白看到陈思南遇到险境，眼睛一瞪。

　　“你找死！”

　　话音刚落，李若白脚步一踏，快速的飞身上前。

　　那一条条蛇魂奋不顾身，拼命的想要阻止李若白的脚步。

　　全都往李若白身边冲过来。

　　这时候，李若白出手更快了。

　　只见一道道剑光闪过。

　　那些蛇魂直接就魂飞魄散开来。

　　就连阻拦李若白都做不到。

　　“怎么会，怎么会这么强！”蔡明珠惊得面部一阵颤抖。

　　片刻之间，李若白便已经站到了蔡明珠的身前。

　　一道剑光闪过。

　　惊讶，惊恐，等神色还残留在蔡明珠的眼眶里，没有消散开来。便直挺挺的倒在了地上。

　　在蔡明珠倒地的那一刻。

　　刚冲到陈思南面前的那条蛇魂，便直接破散开来。

　　仿佛根本就没有出现过一般。

　　“李前辈，你怎么会找到这里来的啊？”陈思南问。

　　“喝醉了出来溜达，顺便救你呗。真麻烦！”李若白说完，喝了一口酒。

　　陈思南扶墙站了起来：“李前辈，这次真是多谢你了，要不然恐怕我这条命就没了。”

　　李若白瞪了陈思南一眼：“你小子被明教的人顶上了，也不知道小心一点。跟一个陌生人在一起，居然一点防备都没有，你丫就是死了也活该。”

　　李若白一番训斥，说得陈思南哑口无言。

　　蔡明珠一副老奶奶的样子，确实是让陈思南一点防备都没有。

　　训斥了一翻陈思南过后，李若白才看着蔡明珠的尸体喃喃说道：“看来，有人要给那个‘同辈无敌手’的小子腾路啊。你这个先天极阳体，看来就是他们的主要目标了。”

　　陈思南说道：“我以后会小心一点的，李前辈，这蔡明珠的尸体，要怎么处理啊。”

　　李若白把饮酒剑插回剑鞘之中。

　　“我李若白可从来都是管杀不管埋的，放心吧，会有明教的人给这家伙收尸的！”

　　说完，李若白便带着陈思南离开了。

　　……

　　就如李若白所说，这蔡明珠的尸体，不一会就被人带到了一个黑暗的屋子里。

　　这个屋子中，一个脸皮皱到一起的老头坐在一个太师椅上。

　　那蔡明珠的尸体就摆在他的脚下。

　　“谢大人，蔡明珠的任务失败了。”一个黑衣人半跪在地上，对着那老头说道。

　　这老头，便是上次乘坐黑色乌鸦前去接应左俊的谢平安。

　　谢平安点点头，沙哑的声音缓缓说道：“想不到啊，那李若白的剑术居然如此的厉害，若不是少主的大业未成，老朽还真想去和他讨教几招。”

　　跪在地上那黑衣人轻声问道：“难道就这样放过那个陈思南吗？”

　　谢平安说道：“陈思南是必须死的，虽然他现在比起少主来说，根本就不值一提，但毕竟是帝术的传人，我可不想蚩尤大帝与黄帝的事情，再出现一遍。”

　　“这次就换我亲自出马吧，我就不信陈思南能每天都待在李若白的身边。”

　　谢平安摇摇头：“我有更好的办法。我倒要看看，李若白能不能护得住那小子。”

　　……

　　陈思南和李若白两人回到酒馆以后，陈思南也没心思练剑了，直接钻进屋子睡了起来。

　　第二天一大早，陈思南就接到了风麟的电话。

　　“陈大哥，大事不妙了。”风麟的声音无比的着急。

　　陈思南刚睡醒，迷迷糊糊地问道：“怎么了？”

　　“你现在成了所有邪教的公敌了！”

　　“哦，公敌啊！”

　　陈思南迷迷糊糊的说着，说着，陈思南回味了一下。

　　才反应了过来。

　　“你说啥？我怎么就成全名公敌了？”陈思南惊讶的问道。

　　“明教的少主左俊你知道吧！”

　　“嗯，我当然知道了，他跟我成为公敌有啥关系。”

　　“明教今早放出消息来，左俊的实力能有这么快的提升，就是因为练了邪术之首的鬼术。”

　　陈思南问道：“我也知道左俊是因为鬼术，实力的进展才这么快的，可是这跟我有啥关系。”

　　风麟在那边苦笑了一下：“不仅仅是这样，明教说了，唯一能和鬼术相媲美的帝术，就在你的身上。那些青年才俊一个个想出名都想疯了，别说是邪道了，就连不少的正道弟子，都在窥视你的帝术呢。”

　　“吗的，他们是不是傻，就算我把帝术给他们，他们能练吗？”陈思南激动地说道。

　　不论是鬼术，还是帝术，都有着异常苛刻的条件。

　　必须是天生极阳体，天生极阴体，又或者有着紫薇帝王命的人才能修炼。

　　“你知道，但是别人不知道啊。左俊有明教护着，谁也不敢打他的主意，你现在就成了整个邪道眼里的大肥肉。”

　　一大早起来知道了这个消息，陈思南顿时将明教的人恨得牙痒痒。

　　就如陈思南所说的，要是那些一身邪气的人练了帝术，恐怕当场就得炸体而亡。

　　帝术和鬼术虽然强大无比，但实际上对于其他人来说，却是鸡肋，只有在陈思南和左俊的手中才有用。

　　但是明教的人刻意隐瞒了这个消息，并给其他人制造了一种得到帝术就能够打败左俊，成为同辈最强的错觉。

　　“陈大哥，你要万事小心了，恐怕现在华夏阴阳界年轻一辈的人，都往成都赶过来了。”

　　“我知道了，你和风铃两人要保护好神婆，要是让那些家伙知道了我和神婆的关系，恐怕会对她出手。”陈思南严肃地说道。

　　“嗯，我明白，小玲姐这边你就别担心了，你最好跑其他地方去躲几天，避避风头！”

　　“我知道了，你别管了。”陈思南说完，就挂断了电话。

　　知道了这个消息以后，陈思南那还有一点睡觉的心思，立马从床上蹦了起来，穿戴整齐。

　　跑到了李若白的房间门口，敲了敲门。

　　“李前辈，李前辈！别睡了，出大事了！”


第274章 鬼斩颜安勋

　　“大清早的，吵啥呢？鸡都没叫，你就开始叫了！”

　　虽然这样说，但是不一会，李若白还是走过来打开了房门。

　　陈思南看着李若白怀里抱着的大鸡，想着，就大鸡的德性，还会叫你起床？完全是想多了。

　　陈思南急忙把刚才的事情，告诉给了李若白。

　　李若白听完后，一点也不慌张，伸了个懒腰：“我当多大点事，也就是一群乳臭未干的小子对你这帝术有兴趣了。”

　　看到李若白处变不惊的样子，陈思南忍不住反驳了一句：“虽然这样说，但如果万一真有高手呢，怎么办啊！”

　　“你当那些邪教的高手都是一群傻子啊，会给明教当枪使？帝术和鬼术虽然很久没有出世了，但是学这两本书的要求，那些有身份的人，差不多都知道。”

　　陈思南想了想；“那你的意思是，这次来的，没有什么高手？”

　　“嗯，对于我来说，确实是这样，不过对于你来说嘛，就不一定了。”

　　虽然李若白说没有什么高手，但那也是相对于李若白来说而已，那些邪教的青年才俊们，对于陈思南的威胁还是非常大的。

　　“李前辈，那我该怎么办？”陈思南问。

　　李若白这时候从屋子里面拿出牙膏牙刷，简单的洗漱了一下才说道：“关我啥事啊，人家是来找你交流的。”

　　一听李若白这话，陈思南苦笑着刚想说话。

　　谁知，李若白板着一张脸，严肃地说道：“陈思南，你想变强吗？”

　　“想！”

　　“嗯，这次的事情我不会出手，你自己解决。”

　　李若白并不是不想帮陈思南，温室里面的花朵，最容易凋零。有李若白这个高手在，陈思南开始习惯性的什么事情都依赖他一般。

　　如果长此以往，陈思南别说实力有什么进步了，倒退一截，也不是不可能的事情。

　　“师父领进门修行在个人，能教你的，我肯定不会吝啬，该给你挡事的时候，我也不会怕事，不过你们小辈之间的事情，我肯定不会出手的。”

　　陈思南也明白这些道理，点了点头。

　　而这时候，在李若白的小酒馆外面，已经有离成都比较近一点的邪教成员潜伏在了周围。

　　小巷子外面一个冷饮店坐着一个男子，这男子就点了一杯冷饮，呆呆的在窗户边坐了一个上午，眼睛直勾勾的盯着小酒馆的门口。

　　这男子名叫颜安勋，也是二十三四岁的年纪，背上却背着一柄差不多与人同宽的斩马刀。

　　这颜安勋在邪道的年轻一辈之中，也不是泛泛之辈。

　　“哟！这不是颜家的鬼斩颜安勋么？怎么，你对帝术也感兴趣吗？”冷饮店走进来一个长相甜美的美女，清纯靓丽的样子，即便比起那些整容的韩国明星，也是不差分毫。

　　可是颜安勋看到这人后，不仅对这人没有一点点的兴趣，反而是徒生出一丝恶心的感觉。

　　此人乃是邪药师，娇媚儿。

　　这娇媚儿凭借着自己惊世骇俗的容貌，在邪道之中，不少的邪道高手都拜倒在了这娇媚儿的石榴裙下。

　　可是颜安勋却是知道这娇媚儿虽然外貌看起来是一个美女，可实际上却是一男儿身，用一句现在的话来说，称呼她为大吊萌妹，也未尝不可。

　　娇媚儿只因以前研制毒药的时候，不小心中毒，虽然抢救及时，没有了生命危险，却也是性情大变，变成了这幅不男不女的样子。

　　颜安勋对娇媚儿冷声说道：“你别在我面前晃悠，小心我忍不住一刀宰了你。”

　　颜安勋的话虽然伤人，可是娇媚儿却丝毫不在意一般，反倒是打趣道：“安勋哥哥，你可真不会怜香惜玉，媚儿仰慕你的英姿已经好久了。难道你就这么绝情么！”

　　“我只说一遍，给我滚开！”

　　颜安勋的样子，就如同一座即将要爆发的火山一般。

　　“呵呵，既然安勋哥哥不喜欢媚儿，那媚儿离你远些就是了。不过安勋哥哥，据说邪道四杰，除了你以外，另外还有两人已经到了成都，若是你想要得到帝术，恐怕凭借你自己的力量，也是很艰难的吧。不如我们联手，你看如何？”娇媚儿妩媚的一笑说道。

　　邪道年轻一辈，最强的四人，被其他同道称之为邪道四杰。

　　颜安勋便是其中之一，之前，凭借着这邪道四杰的名头。

　　即便是一些邪道的老魔头看到，也会高看他们几分。

　　可是却横空出世了一个左俊。

　　一时间，所有的风头，所有的赞美之词，全都集中到了左俊的身上，反倒是他们这邪道四杰，显得有一点无人问津的感觉。

　　所以一听到帝术的消息，邪道四杰有三人都火速赶来了成都。

　　虽然并称为邪道四杰，可是颜安勋和其他三人，却也都是对头。

　　再加上另外几人各个的实力都不在他之下，若是加上娇媚儿的配合，得到帝术的几率定会大大增加。

　　“娇媚儿，我可不信，你会这么好心的帮我，说吧，有什么条件！”颜安勋冷声说道。

　　若不是娇媚儿的邪毒之术能给自己带来巨大的帮助，颜安勋邪道四杰的骄傲，绝对不会与娇媚儿合作。

　　“嘻嘻，我就知道安勋哥哥你最好了，放心吧，媚儿不会与你抢帝术的，等到你成功的时候，将那陈思南交给我就好了！”

　　“陈思南？就是那个会帝术的小子对吧，到时候若是他还活着，便是给你，又有何妨！”颜安勋说道：“不过你要那小子有何用？”

　　“妹妹我只是听说先天极阳体的种种玄妙，却是想要尝一番风味罢了！”娇媚儿一边说着，一边舔了舔嘴唇。

　　看见娇媚儿舔嘴唇的动作，颜安勋都不由得心神一晃。

　　不过瞬间，就恢复了过来。

　　颜安勋深吸了一口气，对自己小声地说道：“这家伙是个汉子，不是妹子，不是妹子！我没有龙阳之好。”

　　一连说了好几句，才又对娇媚儿说道：“我还有一个条件，以后别叫我安勋哥哥。明白么？”

　　“媚儿都听你的！”


第275章 金焰鸟

　　并不仅仅只是颜安勋一伙人而已。

　　一个小小的川西街，几天的时间下来，不知道有多少邪道的年轻俊杰挤在了这里。

　　为了公平起见，整个邪道甚至定下一个规矩，只准三十岁以下年轻一辈的弟子出手争夺帝术，若是有那个老一辈的强者出手。

　　那么将被整个邪道追杀。

　　这个规矩不知道是哪一个家伙提出来的了。

　　若是让谢平安知道是谁，恐怕会活撕了他，毕竟定下了这条规矩以后，他的计划便被不攻自破了。

　　本来他的想法就是让邪道强者出手，对付李若白。

　　现在整得让一群毛都没长齐的小家伙去，不是给人家送菜么。

　　好几天的时间，陈思南就待在了小酒馆里面，练剑。

　　自从上次与刘子龙斗过一场，掌握了咒剑术最基础的起符以后。

　　陈思南对咒剑术的使用，却是越来越得心应手。

　　虽然李若白摆明了自己的立场，这次不会出手帮助陈思南，但是对于陈思南咒剑术的指点，却是丝毫不留余地。

　　“你这起符的动作太慢，如果是在实战，早就被人家干掉了。”

　　“让你快点不是让你急躁，起符一定要稳，你看，符又掉了。”

　　“哎哟我去，你还能再笨点不？”

　　李若白躺在椅子上，在一旁指点着陈思南。

　　一张嘴就没停过，陈思南被说得好像就一点优点都没有一般。

　　“李前辈，来喝口酒润润嗓子再接着骂。”大鸡屁颠屁颠的抱着一坛酒走到李若白的旁边，拍马屁一般地说道。

　　李若白接过酒坛，狂饮了一口。

　　才看着大鸡：“你还算有点眼力劲，瞅着陈思南那笨蛋就来气！”

　　陈思南这几天的练剑时光，就是这样被李若白骂过来的。

　　最气人的就是大鸡那个反骨仔了。

　　见风使舵的本领厉害得很。

　　这几天，就也一个劲的拍李若白的马屁，当然拍马屁的同时还不忘损一下陈思南。

　　“李前辈，给我一口酒喝呗！你看我都练了一上午了。”陈思南走过去说道。

　　李若白瞟了一眼陈思南：“你小子还想喝酒，喝个屁。我宁愿把酒给鸡喝都不给你喝！”

　　“李前辈，话可不能这么说啊，我现在咒剑术练的不说炉火纯青，至少也算是有小成了吧。就给我喝口酒呗！”

　　陈思南可怜巴巴地说道。

　　没办法，在这小酒馆里，李若白就跟地主老财一样，啥事都得听他的。

　　李若白瞪了陈思南一眼：“你小子，还小成，差得远呢！你现在能够熟练自如的掌握咒剑术，无非是凭借你对那神炎降火符的熟悉罢了，若是随便给你一张符，你能用咒剑术引发符咒吗？”

　　陈思南摇头说道：“这个，恐怕不行！”

　　“那不就对了，我告诉你，咒剑术，达到小成的地步，随便什么符咒都能信手拈来。你现在这样子，算半吊子都嫌多！”

　　陈思南微微点头，李若白的咒剑术，又怎么可能是自己这几个月的时间就能轻易掌握。一口气吃不了大胖子的道理，陈思南还是懂的。

　　就在这时候，酒馆的门传来一声巨响。

　　“砰！”

　　这声巨响传出，如同一个信号一般，提醒着外面那群邪道的青年才俊。

　　第一次敢吃螃蟹的人，出现了。

　　各路人马都在猜测，到底是谁？

　　陈思南和李若白都转头一看。

　　只见门口站着一个染着紫色头发，妖异至极的男子。

　　“原来是他！”

　　“邪道四杰，驭妖铭凯。”

　　“想不到铭凯居然这么快就沉不住气了。”

　　看见铭凯出手，邪道的众人一个个都跃跃欲试，准备出手。

　　只等这铭凯解决掉了陈思南，便一拥而上，抢夺帝术。

　　在邪道里，可没有什么道义可言，颜安勋明白，即便铭凯杀掉了陈思南，想要在如此多人的包围中带走帝术，也是一件不可能的事情。

　　即便换成是自己，也是一样。颜安勋一直忍到现在都没有动手，也正是因为这个原因。

　　铭凯可管不了这么多，站在门口大声说道：“谁是陈思南？将帝术交出来，我可以考虑给你留个全尸。”

　　陈思南看着这铭凯。

　　“驭妖家族？”

　　铭凯轻轻一笑：“你就是陈思南？还算有点眼力，既然知道我乃是驭妖家族的传人，就将帝术交出来吧，我会给你一个痛快的！”

　　陈思南眉头微皱。

　　邪道之中，大多数都是害人修炼的邪恶功法，只不过这种杀人害命修炼的功法，虽然强在一时，却也难成大的气候。

　　一般强大的邪教人员，都是不屑用这种修炼方法的。

　　在此之外，还有驭妖一族的人。

　　这驭妖一族的人，本身的实力可能并不强大，但是若控制了一强大的妖怪，依然可以纵横正邪两道。

　　“即便是我整个家族都是非常重视帝术的，族长更是将镇族之宝借给了我。我的实力，比起外面那些家伙，可不是一个档次的！”铭凯自信地说道。

　　陈思南闻言，眉头一皱。

　　只见铭凯这时候拿出一个金黄色的小布口袋，打开了来。

　　袋子的口子一打开，陈思南只觉得四周的空气，都变得燥热了起来。

　　看见铭凯的动作，有一些知道内情的邪教人员心中已经是一片冰冷。

　　颜安勋咬紧了牙关：“没想到，铭凯那家伙居然把他族里的四只金焰鸟给借了出来。”

　　四只浑身散发着金黄色火焰的小鸟，叽叽喳喳的飞了出来。

　　站在颜安勋身旁的娇媚儿显然是没有听说过这金焰鸟，开口问道：“这到底是什么妖怪啊？”

　　“这金焰鸟严格来说，并不是妖怪，而是一异种。智商犹如两三岁的小孩一般，浑身上下燃烧着长年不灭的金焰。虽然智商低下，却也更容易控制！”

　　“很厉害吗？”娇媚儿疑惑的看着那四只金焰鸟。

　　在娇媚儿眼里，这金焰鸟除了浑身上下燃烧着的火焰之外，似乎与普通的鸟儿没有太大的区别。

　　颜安勋说道：“多说无益，你自己看看就明白了！”


第276章 三妖狼

　　娇媚儿也知道颜安勋的实力又多强大，此时看到颜安勋都一脸的严肃，心里对那金焰鸟也是多了几分警惕。

　　再转头看去。

　　只见那四只金焰鸟围绕着铭凯的头上飞了两圈，便直接对着陈思南猛冲了过去。

　　李若白看到那四只金焰鸟也是面容一正，对陈思南说道：“臭小子，你小心点，别小瞧这几只鸟。”

　　不用李若白说，陈思南也能明白这几只金焰鸟的不凡。

　　陈思南手中拿出四张神炎降火符。

　　对着天空一扔。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　四张符同时停留在了天空之上。

　　陈思南一跃起身。

　　拿着天师剑隔着符对着那四只金焰鸟挥舞了四剑。

　　四道带着火焰的剑气对着金焰鸟直袭而去。

　　李若白看着陈思南连用四符的手法，微微点了点头，却又摇了摇头喃喃自语道：“咒剑术进步倒是挺快，就是脑子不长进，居然用火符对付金焰鸟！”

　　就如同李若白所说的一半，那四道火焰剑气斩到金焰鸟的身上，不仅仅没有伤到金焰鸟，反倒是使得金焰鸟身上燃烧的火焰更加迅猛。

　　四只金焰鸟长啸了一声，那剑气丝毫没有阻碍到它们，对着陈思南冲了过来。

　　看到金焰鸟离陈思南越来越近，铭凯的笑容就越开心，仿佛干掉陈思南就在一瞬间的事情。只要干掉陈思南，凭借金焰鸟在，再加上自己的手段，保住帝术，倒也不是没有希望。

　　陈思南看到自己的咒剑术对那金焰鸟一点作用都没有，却是没有想到的事情。

　　看着金焰鸟离自己越来越近，陈思南的心就越是沉了下去。

　　就在这时候，一个令人意外的声音响了起来。

　　“哪来的杂毛鸟？敢到我鸡哥的地盘撒野！”

　　陈思南低头一看，只见大鸡一根翅膀提着一个酒坛子，就这么站在自己的面前。

　　“大鸡，赶紧躲开！”陈思南急忙大叫道。

　　大鸡当初在望鱼古镇，连一只大公鸡都打不过，更别说这四只金焰鸟了。

　　“咯！咯！咯！”

　　大鸡没有理会陈思南的话，提着手里的酒坛子大叫着就对着那四只金焰鸟冲了过去。

　　让陈思南没有想到的是，大鸡这么一叫。

　　那四只金焰鸟顿时从空中落了下来。

　　身上微微颤抖，仿佛在害怕什么一般，一动也不敢动。

　　大鸡可不管它们什么情况。

　　拿着两个酒坛子就对着金焰鸟拍了上去。

　　虽然打了半天都没有伤到那金焰鸟分毫。

　　不过此情此景，大鸡却是显得威风凛凛。

　　陈思南惊讶得嘴都快掉地上了。

　　这到底是什么情况？

　　李若白比陈思南也好不到哪里去，以他这几十年的见识。

　　大鸡对上那四只金焰鸟的下场，恐怕就是变成一道可口的烤鸡。

　　哪能想到大鸡居然压着那四只金焰鸟打，那金焰鸟甚至手都不敢还。

　　外面看到这一幕的娇媚儿对颜安勋问道：“这就是你说的厉害无比的金焰鸟？被一只土鸡打得头都抬不起来了。”

　　颜安勋顿时感觉尴尬无比，刚才自己对这金焰鸟一阵吹捧，没想到到最后居然丢了自己的脸。

　　理想和现实的落差，很容易将一个人的心理搞崩溃。

　　特别是铭凯眼看着金焰鸟马上就要杀死陈思南的时候，却不知道从哪里杀出来一只土鸡，还这么勇猛。

　　看见那四只金焰鸟的遭遇，铭凯气得肺都快炸了。

　　再从口袋里拿出了一个小口袋。

　　这次小口袋里面钻出来三只狼妖。

　　这三只狼妖眼神冰冷。

　　一看就是智慧极高之物。

　　“三狼，给我干掉那个小子，还有那只鸡！”铭凯咬牙切齿地说道。

　　三只狼狂啸一声，突突突的就奔跑了过来。

　　这三只狼的速度极快。

　　而且仿佛地心引力对它们没用一般。

　　有两只甚至在墙壁上奔跑。

　　陈思南捏了捏天师剑。

　　和三只妖狼战到了一起。

　　这三只妖狼的配合极为默契，锋利的爪子和牙齿仿佛可以撕裂一切一般。

　　不一会功夫，陈思南浑身上下，四处都血迹斑斑。

　　铭凯这才又露出冷笑，相比于借来的四只金焰鸟，这三只妖狼才是他从小养到大的妖怪，也是他能够立足于邪道四杰最重要的本钱。

　　对付陈思南，三只妖狼，绰绰有余。

　　心情大好的铭凯甚至还和李若白搭起话来。

　　“大叔，看到这样的场景，你不害怕？居然还有心思喝酒。”

　　以铭凯的本事，自然是看不出李若白的高低，还认为李若白只是一个普通人。

　　李若白微微一笑：“酒这玩意，恐怕到死都戒不掉了！”

　　“等我解决掉那小子，就送你伤黄泉，看看你能不能戒掉！”铭凯轻声说道。

　　李若白闻言，不由得感到一阵好笑，开口道：“行！”

　　铭凯看着陈思南越来越不支，便越来越轻松。

　　这三只妖狼也不是凡物，可以说铭凯邪道四杰的名头，就是三只妖狼替他杀出来的。

　　这三只妖狼配合默契无比，根本不给陈思南一点点结印施术的时间。

　　疯狂的进攻。

　　陈思南自然明白，再这样下去，恐怕自己真的会被这三只妖狼耗死。

　　就在这时，被大鸡一直压着打的金焰鸟却突然飞了起来。

　　对这陈思南和三狼的方向飞来。

　　见此情景，陈思南面如死灰一般。

　　三只妖狼自己都招架不住了，若是加上这四只金焰鸟，恐怕自己顷刻间便会被杀掉。

　　显然，铭凯也是这样想的。

　　“天命所归，帝术就应该是本公子的才是！哈哈！”胜券在握的铭凯忍不住大笑了起来。

　　在他的脑海里，已经想象到了自己得到帝术，力压左俊，称为邪道第一人的场景。

　　再往后想象，即便是称霸整个邪道，也不是难事。

　　“上吧，金焰鸟。”铭凯大喝一声。

　　这金焰鸟急速冲了过去。

　　只见有三只金焰鸟，一头就扎进了那三只妖狼的体内。

　　顿时，三只妖狼便自焚了起来。

　　看到这一幕，铭凯脸上的笑容便僵住了。

　　“你们四只傻鸟，在干什么？”即便四只金焰鸟珍贵无比，铭凯此时也忍不住怒骂道。

　　毕竟金焰鸟再厉害，也不属于自己，总是要归还给家族的。

　　虽然三只妖狼比起金焰鸟稍逊一筹，但也是属于自己的啊。


第277章 鬼影

　　金焰鸟的突然杀死三只妖狼，让铭凯痛心不已。

　　可是事已至此，铭凯也只能当做是金焰鸟的失误，只期待剩下的一只金焰鸟杀死陈思南，到时候得到帝术，即便是牺牲三只妖狼，也无妨了。

　　可是接下来的一幕，让铭凯瞪大了眼睛。

　　只见剩下的那只金焰鸟飞到陈思南旁边，围着陈思南的头顶转着圈，却丝毫不攻击陈思南。

　　“这，这到底是什么情况！”铭凯失声问道。

　　驭妖一族的历史上，妖怪背叛的事情，也不是没有发生过。

　　可那些背叛的都是有着极高灵智的妖怪啊。

　　而这四只金焰鸟虽然浑身上下燃烧着无物不燃的火焰，厉害无比。

　　可是其智商，顶多就是两三岁的顽童，又怎么可能生出背叛的想法。

　　陈思南看到这诡异的一幕，也是诧异地问道：“什么情况啊？”

　　大鸡得意洋洋地说道：“这四只傻鸟被我打服了，现在跟我混了！”

　　陈思南惊讶的看了大鸡一眼，想不到大鸡居然还有这样的能力。

　　仿佛在回应大鸡的话一般，另外三只金焰鸟也从三狼的尸体里面钻了出来。飞舞在陈思南的身旁。

　　铭凯万万没想到，自己所依仗的杀手锏，居然导致了自己的失败。

　　即便是他的心性，此时也是没忍住，一口老血吐了出来。

　　大鸡威风凛凛的一指铭凯。

　　“小的们，给我干掉他！”

　　金焰鸟此时仿佛不认得铭凯一般，对着铭凯急速冲了过去。

　　铭凯惊骇万分，可是却又没有什么办法。

　　若是三狼反水对付自己，自己还能凭借族中的秘术将其制服。

　　可是对金焰鸟，铭凯就束手无策了。

　　驭妖师本就是极强与极弱的矛盾体。

　　离开了妖兽的帮助，铭凯比起一个普通人也强不了多少。

　　在金焰鸟的攻击下，浑身上下很快便燃起了火焰。

　　不一会的功夫，就只剩下一堆白骨倒在地上。

　　看到这一幕，邪教众人皆惊。

　　邪道四杰，这么快就死了一个了。

　　“那陈思南身边那只鸡是什么来路，居然可以控制那四只金焰鸟？”颜安勋皱着眉，低声问道。

　　娇媚儿站在他的旁边，摇了摇头：“没有一点妖气泄露，要么就是这只鸡是非常强大的妖怪，要么就是一直普通的鸡。”

　　两种可能，第二种直接被两人自动忽略了。

　　普通的鸡能简简单单的抢过金焰鸟的控制权吗？显然是不可能的。

　　两人想到，这大鸡可能是一个修为异常恐怖的妖王，所以才使得两人连它的一点深浅都看不穿。

　　娇媚儿面色也严肃起来：“看来对付这陈思南，没有想象中的那么简单啊！”

　　颜安勋沉默不语，不管是简单还是困难，颜安勋对帝术，都是志在必得。

　　若是得不到帝术，恐怕以后整个邪道，就只有左俊一个人的声音了。

　　“你要是怕了，就赶紧离开吧，别在这里碍眼！”颜安勋丝毫不客气地说道。

　　娇媚儿却又笑了笑：“急什么，邪道四杰，不是还有两个家伙没有出手么！”

　　颜安勋点点头。

　　其实就算是并称为邪道四杰，颜安勋却也没有将铭凯放在眼里。

　　毕竟是借助外力，不是自己的本事。

　　可是剩下的两人，却不是颜安勋那般。

　　反倒是一个比一个强，颜安勋对于那两人，也是极为忌惮。

　　“不过剩下的鬼手莫离，孤傲至极，肯定不会与人合作，我两联手，也不怕他！”娇媚儿轻声说道。

　　颜安勋轻轻点了点头，鬼手莫离，可以说是邪道四杰里面最强的一人，颜安勋自认若是自己与他对上，也是输多胜少的局面。

　　颜安勋也开口说道：“还有鬼影那小子，哎，真是有点麻烦了！”

　　“鬼影神出鬼没，这次抢夺帝术，他来不来都是个问题，暂时倒也不用担心他！”娇媚儿说道。

　　可是就在这时候，不知从何处响起一个幽幽的声音。

　　“娇媚儿，在背后说别人坏话，可是不礼貌的哟！”

　　娇媚儿四下寻找一番。

　　只见自己的影子，却变成了一个男人的影子。

　　颜安勋低头说道：“鬼影，你果然还是来了！”

　　“这样的盛会，怎么能少了我呢！”那道影子阴森地说道。

　　“急着投胎？你没看到铭凯已经死了么！”颜安勋开口说道。

　　“别拿我和那个废物二世祖比，如果不是靠着他家族的帮助，有什么资格和我平起平坐。”

　　颜安勋点点头，对于鬼影的说法，他也是极为认同的。

　　“鬼影，你来找我们，有什么目的？”

　　“目的？那倒是没有，只不过是发现了两只鱼饵出现在这周围，想要把鱼饵抓起来去钓鱼。顺道看到你们过来打个招呼罢了！”

　　颜安勋眉头微皱：“鱼饵？”

　　“不跟你们说了！”

　　话音一落，娇媚儿的影子便变了回来。

　　仿佛刚才的一切，都是幻觉一般。

　　颜安勋深吸了一口气：“不论怎么样，我们得抓紧时间动手了，要是让鬼影抢先就麻烦了。”

　　……

　　而这个时候，在颜安勋他们这栋楼下面，停着一辆灰色的面包车。

　　这面包车的车窗从外面看，根本就看不见里面。

　　但是从里面往外面看，却是仿若无物一般。

　　此时司徒就拿着一个望远镜，向着四周仔细的观察着。

　　“高扬，赶紧的，该你了！”

　　司徒说着，便将手中的望远镜递给了高扬。

　　高扬本来在车后面舒舒服服的躺着，听到这话，苦着一张脸。

　　“你说周局让我们来这边，到底是干嘛啊！这不是鬼影子都没有一个嘛。”

　　司徒怂了怂肩膀：“我咋知道，周局长说有大量的外地人聚集在这里，担心有什么猫腻，就让我们过来看着！”

　　周局长也不知道这些人是干嘛的，只不过感觉有点奇怪，再加上司徒和高扬两人闲着也是闲着。

　　就让司徒和高扬过来盯着。

　　“如果那些家伙真是贩毒的咋整啊，咱两上还是不上？”高扬对司徒问道。

　　司徒瞅了一眼高扬：“兄弟，你别逗了，要他们真是贩毒的，我肯定带着你转身就跑，周局连一根警棍都不给咱们发，咱们怎么去和匪徒搏斗。”

　　“也是！”


第278章 绑架

　　两人聊着天，心里却并没有把这件事当成什么大事。

　　在车上有说有笑的开着玩笑。

　　却根本没有意识到，危险正在来临。

　　高扬正拿着望远镜，看着外面，感觉肩膀被人拍了一下。

　　“别闹了！”

　　高扬回过头，看到司徒正侧躺在座位上玩着手机。

　　司徒听到司徒的话，疑惑地问道：“怎么了？”

　　是错觉吗？

　　高扬摇了摇头，继续拿望远镜观察着外面。

　　可是背后又被人拍了一下。

　　高扬猛的一下回头。

　　却看到司徒还是刚才那个动作躺着。

　　“刚才是你在拍我吗？”高扬问道。

　　司徒摇摇头：“我没事拍你干嘛！”

　　“真是奇怪了！”高扬眉头皱起。

　　就在这时候，一双漆黑的手从高扬的身后伸了过来，紧紧的捏住了高扬的脖子。

　　一股巨力传来，高扬只觉得自己快要被勒死一般。

　　司徒看到这一幕，也是一惊。

　　刚想上去帮忙，却感觉自己的喉咙也被人一把抓住。

　　若是从外面看。

　　整个面包车都剧烈的抖动了起来。

　　好一会才停息了下来。

　　车门拉开。

　　司徒和高扬两人缓缓的走下了车。

　　往一个破旧的楼房走去。

　　若是有人在近处一看，便能看到两人的双目无神，呆滞得很。

　　仿佛被人控制了一般。

　　而他们去的那个楼房之中，一个黑暗的屋子里。

　　一个穿着一身黑衣的男子，双手保持着结印的样子。

　　嘴角微微一笑。

　　“鱼饵到手了，找个时间就开始钓鱼了。”

　　……

　　陈思南这时候还不知道自己两个兄弟已经被人抓走。

　　坐在酒馆的桌子上，和李若白两人把大鸡提了起来。

　　“说，你到底是什么妖怪！”李若白瞪着眼睛说道。

　　大鸡苦着脸：“我就是我呀，不一样的花朵！”

　　陈思南拍了大鸡的头一下：“少贫嘴了，坦白从宽抗拒从严！”

　　“我真不知道啊，不就是收了几个小弟嘛，你们俩至于么！”

　　不就是收了几个小弟？

　　陈思南无奈的苦笑了一下，你一只鸡，收四只金焰鸟当小弟。

　　要是不亲眼看到，在外面说，可能也只有傻子才信了。

　　陈思南和李若白自然不傻，明白大鸡肯定不凡。

　　可是无论两人怎么逼问大鸡，严刑拷打，大鸡就是不招。

　　好半天后，两人对大鸡也是彻底的无奈了。

　　“陈思南，这么个奇葩，你到底在哪里弄的啊！”李若白对陈思南问道。

　　陈思南笑了一下：“人家当礼物送给我的，要不是发现它会说话，可能都让我给炖了！李前辈，你见多识广，也不知道大鸡到底是什么品种么？”

　　李若白摇摇头。

　　“算了，别管它到底是啥了，总之是我的朋友，又不是敌人！”陈思南说道。

　　李若白点点头，伸了个懒腰。

　　“我去睡个觉去，外面那群家伙，你自己小心应对吧！”

　　陈思南点点头。

　　坐在原地喝了一口酒。

　　这时候，陈思南的电话却响了起来。

　　一看号码，是周局长打过来的。

　　陈思南拿起电话。

　　“喂，周局长。”

　　“陈思南，不好了，司徒和高扬那两个小子出事了！”周局长在电话那边着急地说道：“我让他们去执行一个任务，可是这时候突然没了音讯，电话打不通，我到现场来查看，也没了人影。”

　　陈思南心中大呼麻烦事情都赶到一堆了。

　　“我现在有点急事，可能脱不开身啊！”陈思南说道。

　　“那，那可怎么办啊！”

　　陈思南接着问道：“是灵异事件吗？”

　　周局长在那边想了想，才开口说道：“我也不确定，前段时间我收到消息，有大量的外地人进入了成都，并且全都窝藏在川西街那边，担心有什么情况，就让司徒和高扬他俩过去盯着，谁知道竟然出了这样的事！”

　　“什么？川西街？”陈思南惊讶的叫到。

　　周局长说道：“没错，就是那边！”

　　陈思南深吸了一口气，脑海里面想了半天。

　　“这件事就交给我吧，周局。”陈思南道。

　　“你不是脱不开身吗？”

　　“没事，我就在这边。我会查清楚的。”陈思南说完便挂断了电话。

　　用力的砸了一下桌子。

　　陈思南气氛的自言自语道：“到底是谁！”

　　他也明白过来，肯定是因为自己，高扬和司徒两人才会失踪的。

　　不过陈思南也明白，不论是谁绑了两人，只要没有得到帝术，司徒和高扬两人暂时也不会有什么危险的。

　　这倒也算是唯一的好消息了。

　　陈思南长叹了一口气。

　　大鸡这时候在旁边问道：“咋了，这么生气！”

　　陈思南沉默了一下，才开口说道：“司徒和高扬被外面那群邪教的人给绑架了！”

　　在收了四只金焰鸟当做小弟以后，大鸡的底气比以前更足了，此时听到司徒和高扬两人被人绑架，当场就炸毛了。

　　“那个鳖孙，我大鸡哥罩的人也敢动！我出去灭了他们去。”大鸡怒气冲冲地说道。

　　司徒和高扬当初可是像孙子一般伺候了大鸡好几个月。

　　大鸡和他们俩的感情，也是极深。

　　大鸡带着四只金焰鸟就往外面跑。

　　陈思南一把拉住了大鸡。

　　“别急，现在连是谁都没搞清楚，你瞎嚷嚷着，出去找谁去！”

　　大鸡愣了一下：“找谁都行啊，鸡哥我见一个灭一个。总不能不管那两个小子吧！”

　　陈思南白了大鸡一眼：“谁告诉你不管的，但也不能这样瞎搞啊！”

　　“你以为有这四只金焰鸟就天下无敌了啊！还见一个灭一个呢。”

　　陈思南无奈地说道。

　　被陈思南训斥一番，大鸡也冷静了一点：“那先说好了，等有他们的消息了，去救人的时候可一定得带上我。”

　　陈思南虽然想告诉大鸡，就你这样的，带上也是给别人送菜，不过看在大鸡一片好心，陈思南只是点了点头。

　　看到陈思南的反应以后，大鸡才转身对着那四只金焰鸟，叽叽咋咋也不知道在说啥。

　　说着说着，那四只金焰鸟的表情也跟着大鸡一样愤怒了起来。

　　陈思南不用想，肯定是大鸡在搞什么激情演讲了。


第279章 小酒鬼高悦凌

　　陈思南就这么坐在桌子上等了一下午的时间。

　　可是那绑架司徒他们的人，却根本就没有来联系陈思南。

　　陈思南心乱如麻，也没有心思去练剑了。

　　就在这个时候，一个女孩走到了酒馆的门口。

　　敲了敲门。

　　“请问这里有酒卖吗？”

　　这个女孩穿着一身少数名族的服饰，长相甜美得很，笑起来嘴角还有两个酒窝。

　　虽然这个女孩子长得可爱，不过陈思南可没有心思去欣赏，陈思南可是知道，现在这外面全是邪教的人。

　　说不定这个女孩子又是那个邪教之中的小魔女，不得不防。

　　“不好意思，没酒卖了！”

　　陈思南直接回绝道。

　　这个女生浅浅的一笑：“我叫高悦凌，就是单纯的来买点酒喝而已！你可不要误会。”

　　“高悦凌？”陈思南念叨了一声。

　　“据说你们这里的酒还不错，我就来试试，到底怎么样！”

　　听到高悦凌的话，陈思南笑了笑，别的不说，对于李若白酿酒的手艺，陈思南还是非常相信的。

　　陈思南接过高悦凌装酒的葫芦，说道：“在整个华夏你都找不到比我们这还好喝的酒了，你信不！”

　　高悦凌笑了笑没说话，直到陈思南打了一葫芦酒交给她。

　　高悦凌仰头喝了一口，一下就闭上了眼睛，似在细细品味一般。

　　“这酒还真不错，绵柔入口，滴滴香醇。不过细尝之下，却又一种孤独的意味，可以看出酿酒的人，一定很孤独！”

　　高悦凌说完，才睁开了眼睛，看着程思南：“我说的对不对？”

　　“看不出来，你个小丫头片子，倒是像个老酒鬼一般！不过你猜错了，酿酒的人和你一样，是个酒鬼，哪有什么孤独烦心的事啊！”陈思南想着李若白开口说道。

　　高悦凌撇了撇嘴：“我从三岁就开始喝酒，什么好酒没喝过。告诉你吧，酒是最真实，最能反映出一个人的心情的！”

　　陈思南不置可否地说道：“行了，小丫头，这酒就当我送你了，赶紧离开吧！”

　　看高悦凌的样子，也不像坏人，不过此地却是危险之极，陈思南只得劝她快点离开。

　　高悦凌却是摇了摇头：“我想见见酿酒的人。虽然酒中孤独的意味使得这酒有了一些瑕疵，但却也是世间难得的好酒了。”

　　陈思南刚想要开口拒绝，却听李若白的屋子里传来声音。

　　“小姑娘看来也是懂酒的人，像你们这个年纪，懂这么多的，倒是少见！”

　　说着，李若白打开了房门，走了出来。

　　高悦凌仔细打量了一下李若白，双手抱拳说道：“小女子只是喜欢喝酒罢了。”

　　李若白自然是一眼就认出了这高悦凌就是当初刘子龙请来对付陈思南的那名蛊师。

　　不过李若白却也没有点破，伸了个懒腰：“我也累了，就先休息了，如果你想喝酒，就在我这院子里随便找一间屋子住下，酒管够！”

　　说完，李若白便回了屋子中，不一会，就传来一阵呼噜声。

　　陈思南看到李若白这么草率的决定，想要开口阻拦也晚了。

　　在陈思南看来，这高悦凌虽然长得一副人畜无害的样子，但是现在这个世道，知人知面不知心，谁知道高悦凌到底有什么目的呢。

　　高悦凌看到那四只金焰鸟也显得一点都不害怕，不知从什么地方摸出几根肉呼呼的虫子放在手上。

　　金焰鸟叽叽喳喳的就从高悦凌手中叼走了虫子。

　　那几根虫子对于这几只金焰鸟来说，仿佛是什么了不得的美食一般，吃了以后，就围着高悦凌转，兴奋的叫着。

　　高悦凌笑了笑对金焰鸟说道：“这东西可不能多吃哟！下次再给你们！”

　　看着自己的小弟围着别人转悠，大鸡也是一脸的不爽。

　　“吗的，等会得好好收拾一下这几个小子了。”大鸡喃喃说道。

　　看到大鸡一脸不爽的表情，高悦凌蹲下，拿着一只虫子，在大鸡的面前晃来晃去。

　　“小鸡，你也要吃吗？”高悦凌问道。

　　大鸡怒气冲冲地说道：“我不是什么小鸡，我是大鸡，大鸡哥，作为一只鸡的尊严，我绝对不会吃那条恶心的虫子的！”

　　陈思南看大鸡这样子，知道大鸡好日子过惯了，连大米都只吃煮熟的。更别说让它生吃这些虫子了。

　　这时候，那四只金焰鸟飞了过来，在大鸡旁边叽叽喳喳的叫唤着。

　　仿佛在告诉大鸡这虫子有多美味一般。

　　大鸡的眼神也出现了一丝动摇。

　　开口说道：“那我就相信你们几个一次，要是敢骗我，我打死你们！”

　　说完大鸡还小心翼翼的对陈思南说道：“陈思南，你以后可不能用我吃虫子这事来笑我啊！”

　　陈思南噗嗤一声笑了出来，这大鸡倒是越来越把自己当人看了。

　　鸡吃虫，本就是天经地义的事情才对。

　　在它口中，反倒是什么丢人现眼的事情。

　　“放心吧，我不说！”

　　听到陈思南的保证，大鸡才鼓起勇气一口吃掉了这根虫子。

　　以前大鸡在白岩山上的时候，也不是没有吃过虫子。

　　可是这根虫子和他以前吃的，都不一样。味道鲜美，肉嫩多汁，简直是人间极品。

　　大鸡的眼睛放光。

　　“丫头，你还有没有这东西，多给一点呗！”

　　高悦凌摇了摇头：“我都说了，这玩意，不能多吃！”

　　“不嘛，我就要！”大鸡一把抱住高悦凌的大腿。

　　一副没尊严的样子，哪里还有刚才那宁死不吃的傲骨。

　　高悦凌一把抱起大鸡，摸了摸大鸡的毛。

　　“你只要听话，下次我还给你吃！”

　　“行，我肯定听话！”大鸡开心地说道。

　　陈思南无语的看着大鸡，一根虫就把它给收买了，如果大鸡有尾巴，估计就摇上了。

　　高悦凌看到陈思南苦着一张脸，犹豫了一下，才开口问道：“你也想吃？不好意思，这玩意，人类吃不得，所以……”

　　陈思南摆摆手：“别误会，我可不吃那玩意！打死也不吃。”

　　说着，陈思南想到，似乎一开始大鸡，也是这么说的。


第280章 被控制的两人

　　看着高悦凌走进了屋子里面。

　　陈思南也是有点疑惑。

　　李若白怎么会平白无故邀请一个陌生人在这里住下呢？

　　陈思南想了半天也没想通，也就索性不想了。

　　不管那高悦凌到底是什么人，有李若白在这里，也不担心她能翻出什么浪花。

　　就在高悦凌走进酒馆以后。

　　观察着酒馆的颜安勋眉头紧皱对娇媚儿说道：“那是神蛊山庄的小魔女？”

　　娇媚儿轻咬着嘴唇，点了点头。

　　“就是高悦凌那小贱人，化成灰我也能认识！”

　　颜安勋深吸一口气：“鬼影就已经够麻烦了，这蛊女高悦凌又情况不明，再加上修为最强的莫离。这一次得到帝术恐怕是困难无比啊。”

　　虽然颜安勋对自己和娇媚儿联手的实力也是充满自信，不过现在的情况确实不乐观。

　　想到莫离，娇媚儿也倒吸了一口凉气。

　　“不知道那个怪物的实力到底有多强了，一开始我还以为他不会来争夺这帝术呢！”娇媚儿低声说道。

　　颜安勋点点头：“我也是这样以为的，虽然左俊横空出世，称自己为邪道年轻一辈的第一人。可是却从没有与莫离交过手，到底谁强谁弱，还难说呢！”

　　“莫离上一次出手还是五年前吧？”娇媚儿问道。

　　“嗯，上次我和鬼影，再加上铭凯三人加在一起也不是他的对手，之后便一直没有他的消息了，按照那个疯子的性格，恐怕这五年一直都在疯狂修炼吧。实力恐怕更是深不可测了！”颜安勋眼神之中有着一丝恐惧，想到了以前发生的事情。

　　五年前，所有的邪道年轻一辈聚集在一起，选出了邪道四杰。

　　最开始的邪道四杰之中，却并没有莫离的位置。

　　而是一个叫做封立峰的大汉。

　　就在当时那个邪道聚集的地方，莫离一个人杀了进来。

　　目标直指封立峰。

　　莫离的目标也并不是那邪道四杰的称号，只是为了寻仇而已。

　　那封立峰虽然邪法高超，但是其修炼的功法却是需要杀人炼魂的邪功。

　　莫离的双亲，正是被这封立峰抓走，练成邪魂。

　　莫离却因为运气好，逃过一劫。

　　而在五年前的那一天，正好是莫离来寻找封立峰寻仇的时候。

　　虽然和封立峰的关系不算是太好，但是毕竟是并称为邪道四杰。

　　再次之前，莫离在整个邪道，一点名气都没有，颜安勋等人自然以为是个小角色。

　　当时报着卖人情给封立峰的想法。

　　邪道四杰四人一起出手对付莫离。

　　邪道四杰毕竟是代表整个邪道年轻一辈最顶尖的力量，再加上莫离那时候连二十岁都不到。

　　各个都以为莫离定当是必死无疑才是。

　　可是令人万万没想到的是，莫离非但没死，反而是以一只鬼手之力，与四人一场大战。

　　结果邪道四杰一死三伤。

　　从此以后，鬼手莫离一战成名。

　　封立峰被莫离杀掉，莫离也自然而然的成为了邪道四杰之首。

　　不过从哪一战以后，不论有多大的事情，莫离都没有再出手过。

　　直到今日，不少邪道的人都感觉莫离可能比左俊还强。

　　就连颜安勋也是这样的想法，左俊虽然击杀了高飞，但是颜安勋相信，击杀高飞这样的事情，莫离肯定也是可以办到的。

　　越想关于莫离的事情，颜安勋心中的信心便越是少了几分。

　　摇了摇头：“实在不行，也只能放弃了。”

　　娇媚儿一边看着外面一边点了点头，突然，娇媚儿开口说道：“陈思南出来了！”

　　“嗯？”颜安勋急忙望去。

　　只见陈思南背着一个黑色的背包，走出了酒馆的门口，手上拿着一张纸条，四处看了看，便向着一个楼房走去。

　　“他出来干什么？”颜安勋皱着眉头说道。

　　“谁知道呢，你看那只鸡也跟他在一起！”

　　“跟上去看看！”

　　……

　　刚才陈思南在院子中发现的这张纸条，纸条上面写着“陈思南，限你在一个小时之内将帝术带到川西街XX大楼里面来，不然你就准备给你这两个朋友收尸吧。”

　　这纸条出现得悄无声息，陈思南看到后，立马带上大鸡出了门。

　　看着眼前这栋因为破旧已经被封闭了的大楼，光从外表看来，就有一股诡异的感觉。

　　“陈思南，可别墨迹了，赶紧冲进去救人啊。”大鸡在陈思南的怀里催促道。

　　“我知道！”

　　说着，陈思南小心的四处看了看，也没发现什么可疑的人影，才钻进了这栋大楼里面。

　　这栋大楼就是一座老式的居民楼。

　　“吗的，咋这么黑啊！你带手电筒了没！”大鸡开口问道。

　　陈思南说道：“嘘，小声点。”

　　说着，陈思南慢慢的抹黑上了楼。

　　虽然这楼道比较黑，但也不至于到那种连路都看不清的程度。

　　走着走着，陈思南看到上面一层楼有着一丝光亮。

　　这道光有点微弱，就好似蜡烛的光亮一般。

　　陈思南小心的往上面走去。

　　只见司徒和高扬两人正从楼上往下跑。

　　陈思南一喜，开口说道：“司徒，高扬，你们两个跑出来了？”

　　司徒和高扬两人却并没有说话，很快就跑到了陈思南的旁边。

　　陈思南拍了一下司徒的肩膀。

　　“你们两个臭小子，说话啊。”

　　说完，陈思南才发现，司徒和高扬两个人双目呆滞无神。

　　“你们怎么了？”陈思南惊讶的问道。

　　话音刚落，陈思南只觉得自己的腹部一凉。

　　低头一看，只见司徒拿着一把刀，正插在自己的肚子上。

　　鲜血立马就流了出来。

　　大鸡看到这一幕，大骂道：“你个臭小子，干嘛呢？我们两个好心来救你，你居然反水？”

　　陈思南一把推开司徒。

　　右手捂住了自己的腹部。

　　“大鸡，不怪他们，他们被人控制了！”

　　陈思南咬牙说道。

　　“被人控制了？”大鸡奇怪的问道。

　　陈思南深吸了一口气：“你看看他俩的影子！”

　　这时候，司徒和高扬两人的影子，在烛光的倒映下，拉成了长长的一条。

　　“看来你小子还有点眼力嘛！”


第281章 强大的颜安勋

　　在司徒两人影子的那头，一直连向楼上的屋子里。

　　这屋子里那名浑身穿着黑衣的青年，正是邪道四杰之一的鬼影。

　　鬼影这时候双手结印一动也不动，嘴里却是说着话。

　　“老实的将帝术交给我，我还可以考虑给你留个全尸。”

　　司徒也是开口说着，不过却是鬼影的声音。

　　陈思南捂着自己的伤口，随着血越流越多，陈思南感觉自己开始慢慢脱力了起来。

　　咬着牙对大鸡说道：“速战速决，等其他邪教的人过来的话，就麻烦了！”

　　大鸡点点头，高声一唤。

　　那四只金焰鸟听到大鸡的呼唤，直接冲进了大楼内。

　　金焰鸟身上带着的火焰将这栋大楼点亮了起来。

　　叽叽咋咋的叫唤着。

　　连带着这整栋大楼的温度都急速上升了起来。

　　鬼影阴森的一笑：“铭凯那个废物带来的金焰鸟？我倒要看看你们怎么找到我。嘿嘿。”

　　说完，司徒和高扬再次举起手中的刀，对着陈思南冲了过来。

　　陈思南虽然被捅了一刀，但是幸运的是没有伤到要害。

　　虽然一直流血，看起来吓人，却也没有失去行动能力。

　　陈思南也没有拔剑，毕竟对面是司徒两人，不是敌人。

　　陈思南赤手空拳的就迎了上去。

　　和两人打斗在了一起。

　　司徒和高扬两人打起来没有丝毫的章法，完全就是乱打一气。

　　不过在鬼影的控制下，却是变得力大无穷。

　　陈思南又不能下重手，只能堪堪防守。

　　在这狭窄的楼道之中，更是不好发挥，陈思南此时看起来浑身是血，狼狈不堪。

　　“陈思南，我该干嘛啊！”大鸡在旁边开口问道。

　　“你顺着两人的影子，去把控制他们的人找到。”陈思南躲开一刀，缓过一口气说道。

　　“嗯！小的们，跟俺走。”大鸡开口叫唤道。

　　说着，大鸡便扑腾着翅膀，往楼上跑去。

　　那四只金焰鸟也是紧随大鸡的步伐，往楼上跑去。

　　陈思南抹了一把额头上的虚汗。

　　对着司徒和高扬两人说道：“两个臭小子，等你俩醒过来，我非得好好揍你们一顿不可！”

　　司徒和高扬两人没有说话，而是用手中的刀回应着陈思南的话。

　　“奶奶的！”陈思南怒骂一句。

　　骂完，就急忙往楼下跑去。

　　陈思南才发现，这居民楼虽然破旧，但是也有破旧的好处。

　　比如好多人家的门都没有上锁。

　　陈思南踢开一户人家的门，冲了进去把门关上。

　　把屋子里的破冰箱，破沙发什么的都推过来，将门顶住。

　　门口噼里啪啦的传来敲打的声音。

　　陈思南却是理也不理。

　　松了一口气，从背包里找出绷带，在自己的腹部缠绕了起来。

　　“希望大鸡带着那四只金焰鸟能干掉那个家伙吧！”陈思南叹了口气说道。

　　“靠着四只金焰鸟就想干掉鬼影，是不是有点天真呢？”

　　这个屋子的卧室里面突然响起一个声音。

　　陈思南刚松懈下来的心，突然一下子紧绷了起来。

　　这才想起，为了帝术来的，可不止一个人。

　　陈思南沉声问道：“你是什么人？”

　　“邪道四杰，颜安勋。”

　　话音刚落，颜安勋便走出了卧室，手上拿着那把巨大的斩马刀，看着陈思南。

　　陈思南见这颜安勋浑身上下透露出一股邪气，就知道不是好惹的主。

　　何况自己现在负了伤，更加不是这个家伙的对手了。

　　陈思南开口说道：“你也是为了帝术来的？”

　　颜安勋笑了笑：“你这不是明知故问么，不是为了传说中的帝术，谁愿意到这破地方来。幸好，皇天不负有心人，没让鬼影那个家伙得手，帝术终究还是该我颜安勋得到。”

　　陈思南看着这个被明教骗得团团转的家伙，不知道该哭还是该笑。

　　帝术对于这些邪教的人来说，就是无比强烈的毒药。

　　练之必死。

　　“问你个问题，我要是告诉你，就算我把帝术给你，你也练不了，你信吗？”陈思南问道。

　　颜安勋哈哈大笑了一场。

　　“那我也回问你一个问题吧！”说着，颜安勋目光冷厉了下来：“你是当我傻子吗？”

　　陈思南怂了怂肩膀，低声道：“我就知道。”

　　“去死吧！你的帝术，就交给我了！”颜安勋大喝一声，举起斩马刀。

　　由于斩马刀太长了，颜安勋举起来以后，甚至将天花板都连带着划出一大道裂痕来。

　　可是即便如此，颜安勋的动作也没有丝毫停留。

　　刀上带着一股股阴煞之气，若是细看，还能看到一只只的冤魂缠绕在这斩马刀之上。

　　带着一股开山裂地的架势，对着陈思南劈了下来。

　　陈思南看到这架势，急忙打出一道符咒。

　　“灵宝天尊，安慰身形。五脏玄冥，护卫我身。”

　　顿时一个青色的符罩将陈思南罩在了里面。

　　这个符罩上面一道道符印流转着。

　　颜安勋一刀斩在了符罩上面。

　　一开始却也没有斩开着符罩。

　　颜安勋怒喝一声：“给我破！”

　　顿时，斩马刀上面的冤魂，全都发出了凄厉的叫喊声。

　　陈思南这符罩上面的符印全都暗淡下来。

　　符罩上面更是出现了肉眼可见的裂痕。

　　陈思南见势不妙，急忙横剑在身前。

　　果然，就在陈思南刚把天师剑举起来。

　　符罩就破裂开来。

　　那斩马刀猛劈在了陈思南的天师剑上面。

　　陈思南只觉得一股巨力从剑上传来。

　　虎口直接被崩裂开来。

　　不仅如此，陈思南更是被打得倒飞出去，撞在了身后的墙壁上。

　　这大楼本就破旧，陈思南这一撞甚至将身后的墙壁撞得出现了一丝丝裂痕。

　　光从此就能看出，颜安勋这一刀之中所蕴含的巨力。

　　陈思南只觉得自己浑身上下的骨头都快要散开掉了。

　　“帝术的传人就这点本事？真是让人有点失望啊！”颜安勋摇头说道。

　　陈思南瘫坐在地上，喘着粗气。

　　如果一开始就使用帝体术，陈思南也不会落到这个地步。

　　只不过周围到底有多少敌人，陈思南也拿不准。

　　而帝体术则是陈思南现在保命的底牌。

　　用一次就会脱力到极致的底牌。

　　一开始陈思南也没有想到颜安勋这么厉害，所以陈思南也没有直接使用帝体决。


第282章 鸡哥救我

　　“什么左俊，什么莫离，等我得到帝术以后，让他们知道邪道年轻一辈，还有一个人，就是我，颜安勋！”

　　颜安勋慢步对着陈思南走过来，眼看马上帝术就要到手了。

　　他的眼中也露出了一丝激动，疯狂的神色。

　　陈思南咬着牙，虽然浑身上下已经没有了一丝力气，但是却也暗暗决定，实在没有办法就使用帝体决了。

　　总不能为了隐藏实力把命给丢了吧。

　　颜安勋走着走着，却突然眉头一皱。

　　急速的拿着斩马刀往旁边一挡。

　　“砰！”

　　一声脆响。

　　地上一道影子，正摆出一副拿刀的样子，袭击了颜安勋。

　　“颜安勋，你是不是把事情想得太好了一点，难道你忘了这大楼之中还有我鬼影的存在？”鬼影一击没得手，便迅速躲藏了起来。

　　对于颜安勋的斩马刀，鬼影也是极为忌惮的。

　　“鬼影，你这个只敢偷袭的家伙，有种就出来站在我面前试试！”颜安勋大声吼道。

　　一边说着，一边仔细的观察着四周。

　　虽然吼得中气十足，可是颜安勋对于鬼影也是了解无比。

　　鬼影这家伙最为出名的就是偷袭，而且手段也是层出不穷。

　　颜安勋也不敢小瞧鬼影的手段。

　　若是一个不小心，就很有可能阴沟里面翻船。

　　两人互相牵制不敢动手，倒是便宜了陈思南。

　　至少暂时来说，没有了危险。

　　陈思南身上多处都是伤。

　　腹部的伤口，虎口被震裂，特别是背后的骨头，现在就像要散架一般疼痛难忍。

　　陈思南稍微活动了一下自己的身体，一脸警惕的看着颜安勋。

　　陈思南看到，颜安勋站在原地不动，可是他的影子却自己动了起来。

　　看起来诡异无比。

　　只见颜安勋的影子从背后一把就掐住了他的脖子。

　　“哼！”颜安勋被勒得闷哼一声。

　　突然，将那把斩马刀往地上一插。

　　只见那斩马刀上面的冤魂，一个个都飞身而出，对着那道影子撕扯过去。

　　三两下就将那影子给撕成了碎片。

　　“鬼影，想要对付我，就拿出点真本事来，这些小手段，是没用的！”

　　“呵呵，不知道有多少英雄豪杰都倒在你所谓的小手段手中。在我眼里，只要能杀掉敌人的，就是好手段！”鬼影的声音在屋子里响起。

　　“我倒要看看，你的好手段，到底怎么才能杀掉我！”

　　颜安勋刚一说完话，突然，瞪大了眼睛，露出一副不可思议的表情。

　　直挺挺的倒在了地上，剧烈的抽搐着。

　　“呵呵，你看我这手段如何啊？”鬼影的声音响了起来。

　　颜安勋汗如雨下，咬着牙说道：“你什么时候给我下的毒！”

　　“我鬼影可不会玩毒，你自己整天和一个用毒高手在一起，还用问我吗？”

　　“娇媚儿？”颜安勋神色一变：“不可能，我和她待在一起的时候，什么东西都没吃过，什么东西都没喝过，她怎么可能有机会给我下毒。”

　　“嘿嘿，安勋哥哥，你真是小瞧妹妹我了，谁告诉你下毒必须用口服的？难道你没发现，这两天妹妹身上的香水味道变了吗？”娇媚儿这时候从外面走了进来，微笑着看着颜安勋。

　　“贱人，我好心和你合作，居然背叛我！”颜安勋抬手指着娇媚儿说道。

　　可是中毒以后的颜安勋，浑身上下一丝力气都提不起来。

　　那举起来的手都在颤抖。

　　娇媚儿面上作出一副委屈的样子：“安勋哥哥，你这可就冤枉人家了，我本来就和鬼影是一伙的，又何来背叛一说呢。”

　　“放心吧，妹妹可不会杀你，等我完成任务以后，会给你解毒的！”说完，娇媚儿便看向了陈思南。

　　其实颜安勋倒下以后，最郁闷的就是陈思南了。

　　本来颜安勋和鬼影互相牵制。

　　反倒是陈思南有了个喘息的机会。

　　没想到中途杀出个娇媚儿，把颜安勋那猛人给药倒了。

　　娇媚儿走了过来，用手挑逗一般的抬了一下陈思南的下巴。

　　“长得虽然一般，不过这一身的阳刚之气倒是少见，说不定以阳克阴，真的能让我恢复原样呢！”娇媚儿柔声说道。

　　娇媚儿虽然长相性格都是一个美女一般，但实际上却是男人。

　　只不过之前炼制阴毒的时候，不小心阴气入体，性格外貌渐渐变成了现在这个样子。

　　只有找一个先天极阳体，以阳克阴，才能解除他体内的阴毒。

　　陈思南抬起手，一把打开了娇媚儿的手。

　　“少拿你的手碰我！”陈思南说道。

　　娇媚儿却也不恼，反倒是笑着舔了舔嘴唇：“有性格，我喜欢。”

　　说着娇媚儿从口袋里掏出一粒药丸。

　　“来吧，吃下它！”

　　陈思南眉头紧皱：“这是什么毒药？”

　　“毒药？不，这可是补药。”娇媚儿说道。

　　“补药？”陈思南好奇地说道。

　　他可不相信这娇媚儿会给自己吃补药。

　　娇媚儿兴奋的一笑：“没错，这个可是加强版的春药，吃下它，就算是神仙都把持不住！”

　　陈思南疑惑的看着这娇媚儿。他可不知道这娇媚儿的情况。

　　心想道，这女人不是疯了吧。

　　难道自己要被一个女的给强了？

　　这时候，鬼影的声音也响了起来。

　　“娇媚儿，办正事要紧，你这事就留到后面再说吧！他跑不掉的。”

　　娇媚儿轻轻的摇了摇头：“对于我来说，这就是正事！”

　　鬼影叹息了一口气，却也没说话。

　　娇媚儿拿着那颗药丸慢慢的往陈思南嘴边送。

　　“来吧，吃掉它！奴家让你快活！”

　　陈思南忍不住破口大骂：“你丫是变态吧！”

　　“嗯，不过别担心，过了今晚就不是了，以后奴家也是纯爷们了！”娇媚儿露出一副癫狂的样子。

　　陈思南听到娇媚儿的话，好像明白了什么。

　　也顾不上面子了，开口大叫道：“大鸡，救我！”

　　“咯！咯！咯！”

　　门口响起一阵鸡叫声。

　　听到大鸡的叫声，陈思南突然觉得亲热无比。

　　“陈思南，别怕，鸡哥来了！”

　　陈思南只见那四只金焰鸟飞速冲了进来。


第283章 意识模糊

　　“碍事的家伙！”娇媚儿冷哼一声。

　　随手一扬，一片粉色的烟尘在这屋子里面飘扬了起来。

　　“不好！”躺在地上的颜安勋急忙捂住自己的嘴鼻。

　　陈思南看到这，也知道那娇媚儿扬起的烟尘肯定不是什么好东西。

　　果然，那四只金焰鸟穿过这道烟尘以后，直接坠落在了地面。

　　浑身软弱无力一般。

　　娇媚儿看到这，才笑了笑：“来吧，陈思南，吃下这玩意，现在没人能打扰我们了。”

　　说着，娇媚儿卡住陈思南的嘴巴，把她手上那颗药丸，扔了过来。

　　陈思南被这娇媚儿捏住，嘴巴张开，也合不上。

　　看着那颗药丸，对着自己飞了过来。

　　陈思南心如死灰一般。

　　“还有我！”

　　大鸡大叫一声。

　　飞速的对着这边冲了过来。

　　千钧一发之际，大鸡用嘴含住了那颗药丸，滚到了一边。

　　“鸡哥，干得漂亮！”陈思南忍不住开口叫到。

　　大鸡拍了拍自己身上的灰尘。

　　“有我在，没意外！”

　　大鸡威风了还没有一秒钟的时间，娇媚儿一把掐住了大鸡的脖子。

　　狠狠的摇晃着，一边摇一边叫到：“你这只该死的鸡，我的药呢，把我的药给我吐出来。”

　　大鸡被掐得舌头伸出来老长。

　　“吗的，想都别想，那玩意我已经吞下去了！”大鸡开口说道。

　　娇媚儿咬着牙：“我宰了你！”

　　大鸡本来就没什么战斗力，这时候看到金焰鸟全都倒地不动了，更是有点慌了。

　　“放开俺！”大鸡使劲的挣扎了起来。

　　好不容易，才挣脱了娇媚儿的手心。

　　朝着陈思南这边跑了过来。

　　陈思南关心的看着大鸡，不知道那娇媚儿所谓的烈性春药大鸡吃下去以后，会不会有什么异常的反应。

　　“鸡哥，你没事吧！”

　　“没事，就是浑身热得难受。”大鸡说着。

　　这时候，娇媚儿也对着两人走了过来。

　　娇媚儿脸上露出一丝妩媚的笑容，一边走过来，一边脱着衣服。

　　“既然春药没了，那也没办法了，只有强上了！”

　　陈思南咬着牙，忍着身上的疼痛，捏出一个法印。

　　“三天之上，以道为尊。万法金身，焚香为引。”

　　帝体决施展出来以后，陈思南的身上散发出一阵微弱的金光来。

　　陈思南身上的伤势顿时恢复了过来一般。

　　也没有一点的疼痛感。

　　陈思南站了起来，看着眼前娇媚儿脱得若隐若现的样子。

　　若不是娇媚儿一开始说的那番话，可能陈思南也会被她抚媚多姿的样子给诱惑一番。

　　娇媚儿看到陈思南身上泛起一阵金光，猛烈的阳刚之气更是让她一阵动心。

　　陈思南这时候在娇媚儿的面前，就如同将一个角色大美女剥光了丢到一个禁欲十多年的男人面前那般。

　　娇媚儿此时已经被欲望占据了脑袋。

　　“陈哥哥，来宠信我吧！”娇媚儿娇喘着说道。

　　陈思南听到这话，心里一阵恶心。

　　一巴掌将娇媚儿打飞了出去。

　　“宠，我宠你大爷！”

　　陈思南引动了帝体决以后，实力强大无比，娇媚儿直接被打的口吐鲜血，在天上旋转了几圈才落地。

　　“我早就说了，等得到帝术以后，这小子不就是你的人了，那时候你想怎么玩就怎么玩！何必急于一时？”

　　鬼影的声音在屋子里面响了起来。

　　娇媚儿这时候也好似被陈思南给打醒了一般。

　　咬着牙点了点头：“我们联手，先把他废掉！”

　　娇媚儿虽然在邪道之中，也算是颇有名气，在用毒的方面，娇媚儿确实是一个高手。

　　不过除了毒以外，娇媚儿却没有什么能够拿的出手的本事了。

　　陈思南帝体开启，百毒不侵，百邪不入。

　　娇媚儿在陈思南的面前，却是比一个普通人还不如。

　　想要对付陈思南，也只有依靠鬼影的帮忙了。

　　这时候，地上一个影子飞速的袭向了陈思南。

　　陈思南冷哼一声。

　　“堂皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林！”

　　陈思南张嘴轻吐出一个帝字。

　　陈思南在施展帝体决的状态下，施展帝字诀，威力更甚从前。

　　那帝字带着一股极大的威势，撞在了那道影子之上。

　　直接将那影子给打得消散开来，仿佛根本不存在一般。

　　这时候，在那阴暗的屋子里面，鬼影一口血喷了出来。

　　眼中闪过一抹冷厉，自言自语地说道：“这就是帝术的威力么，果然不一般啊！”

　　这时候，鬼影从自己的包里面拿出了一个玻璃瓶子。

　　这玻璃瓶子里面装着两个人的魂魄。

　　正是司徒和高扬两人。

　　一看到鬼影，司徒就破开大骂地说道：“你个王八蛋，有种别偷袭啊！”

　　鬼影轻笑一声：“幼稚！”

　　偷袭在别人看来可能是不耻的，可是在鬼影这种人的眼中，只要能达到目的，什么手段根本就无关紧要。

　　甚至偷袭这种低风险，高回报的手段。才是鬼影对付别人的主要手段。

　　相比于司徒的破口大骂，高扬倒是要显得冷静得多。

　　“你到底是什么人，抓我们是为了什么？”

　　鬼影笑了笑：“你们还不知道啊，我的目标也不是你们，只要你们帮我对付一个人，我就放了你们！”

　　“对付谁？”高扬问道。

　　“陈思南！你们应该认识吧！”鬼影说道。

　　一听到鬼影的话，高扬摇了摇头：“不可能！”

　　“就你这人不人，鬼不鬼的家伙，还想对付陈大哥，痴人说梦吧！”司徒继续骂道。

　　鬼影阴阴一笑：“你们要是愿意自然是更好，不愿意也无妨，反正结果是一样的！”

　　说完，鬼影在这玻璃瓶上面贴上了一张符咒。

　　低声念着咒语。

　　高扬和司徒，就仿佛是孙猴子被唐僧念紧箍咒一般。

　　感觉自己的头疼欲裂，简直是就要裂开一般。

　　“啊~你到底想干什么，我告诉你，只是这种程度的折磨，就想让我们去对付陈大哥，不可能！”

　　司徒和高扬两人的魂魄在瓶子里卷缩着身子，样子看起来痛苦万分。

　　随着鬼影慢慢念着咒语，司徒和高扬两人感觉自己的意识越来越模糊了过去。


第284章 一次的机会

　　陈思南用帝体决击散那道影子以后，鬼影便没有了一点声响。

　　情况算是暂时安全了下来。

　　“鸡哥，你不是带着金焰鸟去找那个鬼影了吗。没找到？”陈思南对大鸡问道。

　　大鸡摇了摇头：“我们跟着那道影子上去以后才发现，上面一点灯光都没有了，四处一片漆黑，那里有一点影子！根本就无从下手。”

　　陈思南这时候转头看着娇媚儿，冷声说道：“鬼影那家伙在哪里！”

　　陈思南可没忘自己的目的是来救司徒和高扬两人的。

　　娇媚儿说道：“不知道，那个鬼影神出鬼没的，我也不知道他到底躲在那里。”

　　陈思南刚想继续追问。

　　可是这时候大鸡却出现了意外。

　　只见大鸡倒在了地上。

　　“大鸡，你怎么了？”陈思南摇了摇大鸡。

　　发现大鸡的身上发出一阵高温。

　　“热！好热。”大鸡喃喃说道。

　　看见大鸡这样子，陈思南就知道，肯定是那烈性春药的效果发挥作用了。

　　要解这烈性春药，说简单也简单，说难也难。

　　重点就是，这破旧的大楼，陈思南上哪去给大鸡找一只小母鸡啊。

　　不一会，大鸡就失去了意识一般，倒在地上一动不动的。

　　陈思南冷眼看着娇媚儿。

　　“这玩意的解药在那里！”

　　一句话反倒是把娇媚儿问的愣住了，好一会才说道：“你见过有给春药准备解药的吗？”

　　陈思南听到没有解药，只得继续问道：“如果没有解药的话，它会怎么样！”

　　“我怎么知道一只鸡吃了春药会怎么样！”娇媚儿继续说道：“如果是人的话，一个小时不交配，就会欲火攻心，直接死掉！”

　　陈思南咬着牙，摇了摇大鸡。

　　“鸡哥，等会我就带你去找小母鸡，别怕！”

　　说完，陈思南就抱起了大鸡，站了起来。

　　看着软倒在地上的颜安勋，和娇媚儿两人。

　　李若白对陈思南说过的话里面，有一句话陈思南记得很清楚。

　　“斩草不除根，春风吹又生。”

　　如果自己这时候放过这两个人，就是放虎归山，说不定以后自己会死在这两人手中也说不定。

　　陈思南拿起了天师剑。

　　喃喃说道：“杀人者，必被人杀，来抢夺帝术之前，你们应该就想到现在的情形了吧！”

　　颜安勋听到陈思南的话，自然明白他想要干啥。

　　对着娇媚儿破口大骂：“你个死人妖，还不赶紧给我解毒，是不是想我们俩都死在他手上才安心？”

　　要是平时有人敢这样称呼娇媚儿，娇媚儿必是与他不死不休的局面。

　　可是这时候娇媚儿也没心思管那么多了。

　　挥舞了一下袖子。

　　一片白色的药粉飞扬了出来。

　　陈思南见状，自然知道了他们的想法。

　　颜安勋的实力也是非常的强大，能够在他解毒之前解决掉他，陈思南自然是不想拖延。

　　更何况大鸡吃了春药，生死未卜，陈思南着急的直接扬起一张神炎降火符。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　对着两人挥手一斩。

　　一道火焰剑气急速斩来。

　　即便是陈思南的动作如此之快。

　　可是那娇媚儿解毒的动作更是不慢。

　　一瞬间的功夫，颜安勋就恢复了过来。

　　一把斩马刀横档在两人的身前。

　　硬接下了陈思南这道剑气。

　　虽然挡了下来。

　　可是颜安勋也不好受。

　　被这一道剑气击退了好几步不说，那斩马刀上的冤魂也被神炎给灼得鬼哭狼嚎起来。

　　颜安勋甩了甩发麻的手臂。

　　“这才有点帝术传人的样子嘛，如果你的本事仅仅只是刚开始那样子，倒是会让我失望一番。”

　　“颜安勋……”娇媚儿在旁边开口想要解释什么。

　　颜安勋却直接开口打断了她。

　　“别说话，等以后再找你算账！”

　　虽然颜安勋说话不客气，但是好歹现在娇媚儿是没有了性命之忧。这还是多亏了自己之前说过要留颜安勋一命的原因。

　　要不然恐怕颜安勋解毒以后，第一件事就是斩了娇媚儿。

　　颜安勋对娇媚儿说完以后，便不再搭理她，而是转头看着陈思南。

　　陈思南这时候也感觉到了麻烦。

　　如果自己不能快速解决掉颜安勋的话，等自己帝体决结束，恐怕就是砧板上的肉，到时候是蒸是煮，就全看别人的心情了。

　　更恐怕的是还有一个伪娘对自己虎视眈眈。

　　想到自己要是落到她的手里，那感觉恐怕更是生不如死。

　　颜安勋将斩马刀提起，大喝一声：“鬼斩！”

　　话音一落，便把那把斩马刀插在了地上。

　　顿时，以这斩马刀为中心，形成了一股漩涡般的吸力。

　　这栋楼里面的游魂野鬼顿时被吸附在了这把斩马刀之上。

　　颜安勋提起斩马刀，那斩马刀上的孤魂野鬼们好似在欢呼雀跃一般。

　　惊叫个不停。

　　刀上所携带的阴邪之力，使得陈思南也是面色一变。

　　颜安勋一刀斩来。

　　那群邪魂恶鬼前仆后继一般冲了过来。

　　陈思南见状，再使用咒剑术，施展神炎降火符。

　　打出一道剑气。

　　这道剑气与那群冤魂恶鬼撞到了一起。

　　发出一阵剧烈的爆炸。

　　将这栋楼房都震得颤抖了一下。

　　娇媚儿站在旁边观战，这时候却是心里震惊无比。

　　“没想到这颜安勋居然隐藏了实力！”

　　颜安勋笑了一下：“陈思南，你拥有帝术，才这么点本事，简直就是浪费了这本奇书，还是将帝术交给我吧！”

　　陈思南冷哼一声，如果有可能的话，陈思南还真想把帝术给这颜安勋练练。

　　恐怕到那时候，颜安勋连自己怎么死的，都不知道。

　　这时候，陈思南突然感觉自己慢慢有了一股疲惫的感觉。

　　身上受的伤，也开始发出隐隐的痛楚。

　　陈思南面色巨变。

　　他心里清楚，帝体决的时间，马上就要到了。

　　“只有一次机会了，如果不能解决掉他，就完了！”陈思南咬着牙。

　　颜安勋也没有继续等待，提刀直接飞跃了起来。

　　“去死吧！”

　　陈思南这时候却没有做出什么反应，而是闭上了眼睛。


第285章 莫离

　　陈思南闭上眼睛以后，脑海中出现了李若白当初凭空画符的场景。

　　陈思南学着李若白的样子，抬起了手。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　陈思南一边念着咒语。

　　天师剑也随着陈思南的动作在前方挥舞了起来。

　　一道神炎降火符就在陈思南的面前，凭空出现。

　　陈思南猛地睁开了眼睛。

　　拿着天师剑猛的一剑，对着前方劈砍了一下。

　　顿时，半空中那道符印记自燃了起来。

　　形成了一股烈焰，席卷向了那一堆的冤魂恶鬼。

　　在这烈焰之中，那群冤魂恶鬼剧烈的惨叫了起来。

　　声音听起来凄厉无比。

　　一眨眼的功夫，就直接被这烈焰给烧为了虚无。

　　颜安勋顿时一口鲜血吐了出来。

　　面色惨白，倒在了地上，晕迷过去。

　　虽然是击败了颜安勋，不过陈思南也好不到哪里去。

　　刚才那一剑，耗尽了他最后一丝力气。

　　精疲力竭之下，倒在了地上。

　　不过陈思南凭借着自己的毅力，倒是没有晕过去。

　　“哈哈，陈思南，到最后，你还是落到了我的手中！螳螂捕蝉黄雀在后啊。”娇媚儿大笑着说道。

　　陈思南皱着眉，看着娇媚儿。

　　陈思南深吸了一口气：“我即便是死，也不会受你侮辱的！”

　　“哈哈，你觉得你有的选吗？”娇媚儿大笑着说道。

　　这时候，这屋子的门也打开了。

　　一个穿着黑衣服的男子走了进来，这男子的头发，眼球，漆黑如墨。

　　“鬼影，你终于现身了！”娇媚儿对鬼影说道。

　　鬼影看了陈思南一眼，轻轻的摇了摇头：“本来为了对付这个家伙，准备了好久，不过现在看来，是用不上了。”

　　陈思南看到鬼影现身以后，开口问道：“鬼影，司徒和高扬呢，把他们两个放了，我把帝术给你。”

　　“嘿嘿，陈思南，你是没搞清楚自己现在的处境吧，居然还想着和我谈条件。”鬼影阴阴一笑又说道：“再说了，就算我答应你放人，他们两个愿意走吗？”

　　“你什么意思？”陈思南问道。

　　鬼影拍了拍手，只见司徒和高扬两人从屋外走了进来。

　　低头对鬼影叫道：“主人！”

　　“乖！”

　　陈思南看到两人的眼神虽然迷茫，却没有了之前那种呆滞的感觉，显然并没有被人控制，怒声说道：“你对他们两个做了什么？”

　　“也没做什么，只不过在他们两个的脑袋里，放了两只噬魂蛊。”

　　鬼影接着说道：“早知道是现在这个局面，就不应该把两只珍贵的噬魂蛊浪费在这两个家伙的身上。”

　　听到了鬼影的话，陈思南惊得肝胆俱裂。

　　即便是陈思南对蛊术没有太深的研究，也是听说过噬魂蛊的大名的。

　　噬魂蛊到底怎么养出来的，一直都是蛊师里面最大的秘密。

　　据说这种蛊从寄生在人的脑袋里面以后，会逐渐吞噬那个人的记忆，并且能够控制他人的想法。

　　不过据说噬魂蛊在整个华夏也是极为珍贵的东西。

　　陈思南没想到，鬼影既然能有这种珍贵的蛊虫，为了对付自己，更是将珍贵无比的噬魂蛊寄生在了司徒和高扬两人的身上。

　　陈思南知道自己现在再如何生气也没有作用，只得深吸一口气：“你到底要我干什么才会解除他们两人身上的噬魂蛊？”

　　“陈思南，你自身难保，还想着救你这两个朋友，精神可嘉，不过就算我想要帮你，也没办法了，噬魂蛊中蛊容易，除蛊难。恐怕华夏也只有神蛊山庄那个老太婆才有这个能力吧！”

　　在鬼影看来，陈思南今日无论如何都逃不脱一个死字。

　　说话也就没有了什么顾忌。

　　“行了，跟你说了这么多也差不多了，将帝术给我吧！”

　　说着，鬼影便朝着陈思南走了过来。

　　若不是陈思南此刻身受重伤，浑身脱力，鬼影是不可能敢这样接近陈思南的。

　　鬼影所修炼的邪法名为鬼影重重。

　　即将别人的魂魄炼为自己的影子。

　　鬼影控制这些影子，偷袭别人，从来都是无往不利。

　　毕竟谁也不会时时刻刻的盯着自己的影子看。

　　可说道偷袭鬼影是一把好手，但若是正面作战，不论是陈思南还是颜安勋，只需要一剑，就能把他斩为两半。

　　鬼影也是深知自己的弊端，所以才迫切的想要得到帝术，提升自己的实力。

　　眼看朝思暮想的帝术就要得到了，鬼影脸上的表情也是一阵激动。

　　就在这时候，一个声音响起。

　　“鬼影，你是不是高兴得太早了？”

　　听到这个声音以后，鬼影停住了自己的身形，站在原地，一动也不敢动。

　　陈思南朝过看去。

　　只见一个带着银色金属面具的人从门口走了进来。

　　在这大热的天，这人还带着一只黑色的皮手套。

　　穿着一身黑色的皮衣。

　　鬼影转身看到这个人以后，就跟看到了鬼一般的表情。

　　“莫离，你果然来了！”

　　“嗯，这么热闹的事情，怎么能少了我。”莫离语气平淡地说道。

　　娇媚儿一看到这莫离现身，立马贴了上去套着近乎。

　　“莫离大哥，你还记得我吗？五年前你杀了那封立峰的时候，我可是在一旁给你拍手叫好啊！”

　　陈思南看到娇媚儿的动作，也感觉到一阵疑惑。

　　难不成这娇媚儿在惧怕这莫离？

　　娇媚儿一边溜须拍马，一边走了过去。

　　可是莫离却突然出手，右手直接穿过了娇媚儿的胸口。

　　在他的右手上，还捏着一颗血淋淋的心脏，正在微微跳动。

　　隔着金属面具，陈思南根本看不到这莫离的表情。

　　却也因为这金属面具，陈思南感觉到了这莫离身上的一丝寒意。

　　莫离头贴到娇媚儿的耳边，轻声说道：“谢谢你的拍掌叫好，可惜我这辈子最讨厌的就是人妖！真是不好意思了。”

　　说着，莫离轻轻的一推娇媚儿的尸体。

　　娇媚儿的尸体直接向后倒去。

　　眼睛瞪得大大的，显然是没有想到莫离会如此果断的杀了自己。


第286章 救大鸡

　　看到莫离杀死娇媚儿，鬼影也是有点惊慌。

　　“莫离，如果你也是为了帝术来的，那我就不和你争了。”鬼影急忙说道。

　　莫离却摇了摇头：“练帝术那种至阳至刚的功法，我还不想死呢！”

　　虽然没太明白莫离的话中是什么意思，不过鬼影确是听出来，莫离似乎对帝术并没有什么兴趣。

　　“那你到这里来，到底是想要干什么？”鬼影问道。

　　莫离一边朝着前方走，一边说道：“我只是想和他交手！”

　　说着，莫离指了指陈思南。

　　陈思南惊讶的看着莫离，指了指自己：“你没搞错吧？和我交手？”

　　“嗯！”莫离点了点头。

　　陈思南顿时就郁闷了，这莫离明知道他修炼不了帝术，也不是为了帝术来的，而是为了和自己交手。

　　陈思南肯定自己没有得罪过这个莫离。

　　“喂，你没搞错吧！我好像和你素不相识吧！”陈思南说道。

　　莫离点了点头：“没错，我们确实素不相识。”

　　“那你是为个啥！”

　　“我的目标，是打败年轻一辈所有的高手。”

　　陈思南无语的看着莫离：“你要挑战高手？找我干嘛，要不要我给你介绍一个高手，你去挑战他算了！”

　　“虽然你弱了点，但是想要和左俊那小子打一场，就必须要打败你才行！”莫离说道。

　　“谁告诉你的？”陈思南惊异的问道。

　　“之前我到明教去找过左俊了，他说只有打败了你，才会接受我的挑战！”说着，莫离摇了摇头：“本来我还以为你有与我们相当的实力，不过现在看来，除了你打败颜安勋的那一剑还勉强能看，其他的我还真看不出来你有什么本事！”

　　陈思南听到莫离的话，笑了起来。

　　“看来我那兄弟对我还真够照顾的啊！”想到左俊，陈思南就咬牙切齿地说道。

　　“你现在过来，一拳就可以干掉我。来吧！”陈思南说道。

　　莫离摇头说道：“我会打败你，但是那是在等你伤好了之后！”

　　听到两人的对话，鬼影也是眼前一亮，只要能得到帝术，陈思南死不死，对他来说，倒也没有太大的关系。

　　鬼影便开口说道：“莫离兄，你的目的和我并没有太大的冲突啊，如果能把帝术让给我，以后我鬼影欠你一个人情！”

　　“呵呵，你觉得我莫离需要你鬼影的人情吗？”莫离尖酸地说道。

　　一句话说的鬼影愣在原地，哑口无言。

　　若是别人这样说，鬼影早就发飙了。

　　可是现在说这话的人，是莫离。

　　鬼影深知，莫离如果想要杀自己，也不过是翻手间的事情罢了。

　　即便被莫离如此说，鬼影依然压制着自己的火气，笑着说道：“莫离兄，万事好商量嘛！”

　　莫离冷声说道：“给你十秒钟的时间，消失在我面前，要不然的话，你就准备去陪这娇媚儿吧！”

　　听到莫离下最后通牒了，鬼影那里还敢说什么，身子一转，直接朝门外跑去。

　　陈思南看到鬼影逃走，心下也松了口气。

　　虽然司徒和高扬两人中了他的噬魂蛊，但也总能够想办法解掉的。

　　陈思南对莫离开口说道：“真是谢谢你了，要不是你，恐怕我真的在劫难逃了！”

　　“别谢我，说不定过几天你就会死在我的手上！”莫离冷声说道。

　　说完，莫离便直接走了出去。

　　“我给你三天的时间，三天以后，我会来找你！”

　　陈思南这时候也没心思想三天以后该怎么办了。

　　拿出手机给周局长打了个电话。

　　告诉了周局长司徒和高扬两人在这楼上，让他赶紧过来带这两人回去。

　　还特别嘱咐让周局长把两人关起来，严加看管。

　　毕竟这两人中了噬魂蛊，到底会做出什么样的事情陈思南也不知道。

　　交代完以后，陈思南就在附近找了两根绳子。

　　把他俩扶到墙边，开始绑了起来。

　　好在他俩这时候却也显得挺老实的，也不反抗。

　　“你们两个臭小子，老老实实的在这待着，大鸡快不行了，陈大哥先带它去解毒！”

　　“等会周局长就会来带你们回去。”

　　陈思南自言自语的说着，很快就把两人绑好了。

　　陈思南这才急忙跑过去抱起大鸡。

　　这时候大鸡身上发出了一阵阵热气。

　　就如同被烤熟了一般。

　　陈思南咬着牙：“鸡哥，鸡哥！你可一定要撑住啊！”

　　说着，陈思南就急忙冲了下楼。

　　“小陈子，我是不是快不行了！”

　　听到大鸡开口说话，陈思南急忙说道：“没有的事！你放心吧，我肯定救你！”

　　大鸡摇摇头：“你净骗我，我都能闻到我自己身上的香味了，跟烤鸭的味道差不多！”

　　“说起来，等我死了，你可一定得弄几只烤鸭和我埋一起啊！”

　　陈思南没有理会大鸡的自言自语。

　　跑到楼下以后，陈思南左右看了一下。

　　发现不远处就有一个菜市场。

　　现在是凌晨四五点，虽然早，但是菜市场却也早已经开始忙碌了起来。

　　陈思南知道，这菜市场里面肯定有卖鸡的。

　　“老板，你们这里有没有小母鸡卖？赶紧给我来两只！”陈思南跑到菜市场里面一个卖鸡的柜台问道。

　　那柜台的老板光着膀子，一副彪悍的样子。

　　随手从柜台里面抓出来一只鸡。

　　“小伙子，你到我这里来买母鸡，算是找对了地方，我这里全是养了三年以上的老母鸡，拿回去炖，肯定补！”

　　老母鸡？

　　陈思南苦笑了一下，算了，救命的关头，也没心思去纠结老母鸡还是小母鸡了。

　　陈思南点点头：“老母鸡就老母鸡，多少钱！”

　　“这样吧，给两百块你拿走得了！”

　　陈思南从包里摸出两百块丢给这老板。

　　“不用拿走，借用一下就行了！”

　　说完，陈思南找这老板借了一个笼子。

　　把这只老母鸡丢了进去。

　　“上吧鸡哥！”陈思南大叫一声。

　　把大鸡扔了进去。

　　还特意找了一张黑布，搭在了这笼子上面。

　　遮挡住了这少儿不宜的画面。

　　“咯！咯！咯！”

　　笼子微微晃动了一阵，才安静了下来。


第287章 左俊的用意

　　陈思南打开了笼子，大鸡正张开翅膀躺在笼子里。

　　陈思南一把抓出了大鸡。

　　大鸡身上的高温，这时候也退了下去。

　　陈思南这才放心下来。

　　“谢谢了老板！”

　　陈思南和卖鸡的老板打了个招呼，边往外走。

　　老板诧异的看着陈思南。

　　“小伙子，你的鸡，不要了？”

　　陈思南摇了摇头：“不要了。”

　　老板看到这一幕，饶是他多年行走江湖的经验，也没见过这么会玩的。

　　“城里人就是会玩，居然还给宠物解决生理问题！”老板摇头苦笑着说道。

　　在这老板看来，陈思南就是一个玩物丧志的富二代。

　　陈思南也不管别人怎么看。

　　大鸡这时候也清醒了一些。

　　“鸡哥，你没事了吧！”陈思南问道。

　　“陈思南，我和你没完，说好的小母鸡呢！找个老货来忽悠谁呢！你还把不把我当人看！”大鸡一见周围没人，立马怒声指责道。

　　陈思南苦笑了一下，你是你一只鸡，让我咋把你当人看啊。

　　陈思南虽然心中这么想着，不过却也没有说出来。

　　只得安抚着说道：“鸡哥，这不是情况紧急嘛，你体谅一下！”

　　“哼！”大鸡冷哼一声扭过头去。

　　大鸡这幅样子，却也在陈思南的预料之中。

　　不过陈思南也没有在意，大鸡的性格他倒也摸得一清二楚。

　　回去以后，稍微哄一下就好了。

　　不一会，陈思南就走到了酒馆里面。

　　只见李若白已经起来了，依然是坐在老位置喝着酒。

　　“你这整天喝，就不怕把自己给喝死了啊！”陈思南说道。

　　“一剑一壶逍遥酒，酩酊醉梦解千愁。”李若白悠哉悠哉地说道。

　　陈思南走到李若白的身边，拿起他的酒壶，喝了一口。

　　“你有什么好愁的！”

　　“你个小屁孩，懂什么。”李若白说道：“我还以为你回不来了呢！”

　　陈思南感觉喝了李若白这酒壶的酒以后，身上发出暖洋洋的感觉。

　　“嗯，差一点就栽在那群家伙的手上了。”

　　“那群家伙，也算是不错了，能够让你达到无符画咒的地步！”

　　听到李若白的话，陈思南惊异地问道：“你都知道？”

　　说完，陈思南才明白过来，李若白一直都在暗处观察着。

　　在最后的关头，就算是莫离想要杀了自己，恐怕李若白就会立马现身。

　　毕竟李若白的想法只是磨练自己，而不是要害死自己。

　　李若白点了点头：“行了，赶紧去做早饭吧！我都饿了！”

　　“你还知道吃饭啊！你喝酒不就行了！”

　　李若白瞪了陈思南一眼：“少废话，赶紧去！”

　　陈思南只得跑到厨房去，熬了一锅白米粥。

　　“吃饭了！”

　　陈思南大叫一声。

　　李若白走到厨房，用鼻子闻了闻。

　　“香是挺香的，不过就是感觉差点啥！”李若白自言自语地说道。

　　想了半天，李若白才恍然大悟一般的拍了一下自己的额头。

　　“对了，加点酒说不定味道会更好！”

　　说着，李若白就拿出了酒壶，作势要往锅里倒。

　　陈思南看到，急忙阻止了李若白。

　　自己辛辛苦苦熬的粥，可不能就这样被李若白给毁了。

　　“李前辈，可别让我这粥浪费了你的酒啊！”陈思南开口说道。

　　李若白听到以后，想了想，好像也是这么个道理。

　　“去那边的屋子，叫那个丫头起来吃饭吧！”李若白挥挥手说道。

　　陈思南这时候才想起来，那个高悦凌的事情。

　　“李前辈啊，那个高悦凌到底是什么来历啊？”陈思南疑惑的问道。

　　李若白犹豫了一下，才说道：“她就是我之前那个蛊师！”

　　陈思南大惊说道：“她就是上次刘子龙请来对付我的那个蛊师？这么危险的人，你怎么会让她住在这里啊。”

　　李若白摇摇头：“她不会做出对我们不利的事情的！”

　　听到李若白的话，陈思南才想起，李若白上次说过，这个蛊师好像是他一个朋友的女儿。

　　陈思南走到高悦凌的房间门口，敲了敲门。

　　“喂，高悦凌，吃早饭了。”

　　“嗯，知道了！”

　　高悦凌不一会就从房间里面走了出来。

　　吃饭的时候，李若白喝了两口粥，却感觉怎么喝都不带感。

　　还是在自己那碗里面倒了半碗白酒。

　　高悦凌看见以后，也开口让李若白给她的碗里面倒半碗。

　　看到这一幕，陈思南苦笑了一下。

　　李若白就算了，居然连高悦凌也是这幅酒鬼的样子。

　　“我看你早晚死于酒精中毒！”

　　陈思南看着两人，郁闷地说道。

　　“你管呢，酒精中毒死了我也愿意！”李若白说着。

　　陈思南无奈的耸了耸肩膀。

　　吃着吃着，李若白才突然说道：“臭小子，那个左俊对你还挺好啊！”

　　听到李若白的话，陈思南想到了那莫离说的话。

　　摇了摇头：“李前辈，你就别挖苦我了！左俊那小子说了，想挑战他，必须得打败我才行。现在我的处境，危险得很。”

　　李若白摇了摇头：“我不是告诉你了么，提升实力最快的方法就是战斗，可是与比自己强太多的人，或者弱很多的人战斗没有丝毫效果，左俊说了那话，就等于将那些邪道青年送来给你练手，你懂了么！”

　　一听到李若白的分析，陈思南才恍然大悟。

　　仔细一想，好像还真是这么个道理。

　　“不过那个左俊到底是为什么这样做呢？我倒是想不明白！”李若白摇头说道。

　　李若白不明白，不过陈思南似乎是明白了左俊的意思。

　　陈思南捏了捏拳头，没有说话。

　　就在这时候，明教圣地光明顶上，一邪教人员单膝跪在地上，对着左俊说道：“少主，莫离已经向陈思南宣战了，时间就定在三天以后。”

　　左俊微微点头，看着天边渐渐浮现出来的太阳小声地说道：“陈大哥，你是遇强则强，还是会被莫离打败呢？”

　　“少主，如果你想除掉那个陈思南，小的倒是有一计！”

　　左俊冷眼一瞥，顿时那个跪在地上的邪教人员感觉到了极大的威压。

　　“以后没我的命令，不准做出任何对付陈思南的举动，明白么？”左俊冷声说道。

　　“是！谨遵少主令！”抹了抹额头上的冷汗，那名明教人员开口说道。

　　“还有，让谢叔回来！我的路，不需要他们去帮我扫！”左俊说道。

　　“是！”


第288章 高悦凌解蛊

　　酒馆里，陈思南左右看了一下。

　　“李前辈，大鸡呢？跑那里去了？”

　　李若白摇摇头说道：“谁知道呢，你进去熬粥的时候，就不见了！”

　　这时候，大鸡从门外走了进来。

　　身后跟着那四只金焰鸟。

　　“你们这四个废物家伙，一点迷魂药就把你们给弄废了，知不知道你老大我刚才有多危险！”大鸡怒气冲冲的训斥着那四只金焰鸟。

　　而那四只金焰鸟被大鸡说的垂头丧气，不敢还嘴。

　　陈思南盛了一碗粥，放在了地上。

　　“吃点东西吧！”

　　陈思南开口说道。

　　大鸡站在碗旁边，吃了几口，才想到了什么一般地问道：“对了，小陈子，司徒和高扬他们两人呢？”

　　大鸡露出一副担忧的神色。

　　陈思南叹了叹气：“他们两个中了蛊。”

　　“蛊？”

　　这时候，闷头喝着酒粥的高悦凌突然开口说话了。

　　陈思南看了一眼高悦凌，才想起来，这不就是现成的蛊师么？

　　说不定就有什么办法能够解那噬魂蛊呢。

　　想到这，陈思南急忙问道：“高悦凌，你不是蛊师吗，有没有办法帮我那两个朋友解一下蛊！”

　　高悦凌眉头一皱：“你怎么知道我是蛊师的？”

　　“你别管那么多了，你有办法吗？”陈思南问道。

　　高悦凌眼珠子转了转：“解蛊倒是没问题，不过我为什么要帮你呢？”

　　高悦凌这一句话倒是把陈思南给难住了。

　　“这样吧，我要是帮你解了蛊，你就帮我做一件事怎么样！”高悦凌说道。

　　听到高悦凌的话，陈思南有一种熟悉的感觉。

　　似乎自己好像还欠张小玲好几件事情没有办呢！

　　陈思南甩了甩头，把脑袋里的这些想法甩了出去。

　　点头说道：“行，没问题，只要你帮我朋友解了蛊，你要我做什么都可以！”

　　高悦凌点了点头：“行！说定了哟！”

　　说完，高悦凌就站了起来：“走吧，带我去看看！”

　　陈思南拿出电话，给周局长打了过去。

　　“喂，周局长，现在司徒和高扬在那里？”

　　“陈思南啊，你不给我打电话我都要给你打了，他们两个是咋了？中邪了？怎么逮谁咬谁啊！”周局长在那边说道：“我们都有好几个警员被咬伤了！”

　　司徒和高扬两人做出什么发应，陈思南也不知道，这时候听到周局长这么说，才说道：“不是中邪，是中了蛊！”

　　“中蛊？”周局长疑惑的问道。

　　“跟你说了你也不懂！我带个人过来看看！”

　　“嗯，现在我们就在公安局的审讯室里面，你赶紧来吧！”

　　陈思南挂断电话以后，对高悦凌说道：“走吧，你用不用准备什么东西？”

　　高悦凌摇了摇头：“不用，吃饭的家伙我从来都是随身携带的！”

　　说着高悦凌拍了拍自己的腰包。

　　“嗯！李前辈，我们先走了！”

　　陈思南给李若白打了个招呼以后，便带着高悦凌打车前往了公安局。

　　到了公安局门口，只见周局长正站在门口等着。

　　陪在他身旁的还有邓来伟。

　　“周局长！邓大哥，好久不见啊！”陈思南打招呼说道。

　　周局长和邓来伟这时候也是眉头紧锁。

　　“小陈，你可来了，赶紧去看看吧！”周局长着急地说道。

　　邓来伟的表情也有点着急：“等会我们再好好叙旧，先去看看他们的情况！”

　　“嗯！这位是高悦凌，就是我请来帮忙解蛊的。”

　　周局长看到高悦凌这么年轻，眉头皱了起来。

　　“小陈，这姑娘能行吗？”

　　还不等陈思南回话，高悦凌便开口说道：“能不能行，让我看看不就知道了呗！”

　　周局长无奈的点了点头。

　　走到审讯室的时候，陈思南看到在这看守的几个警察脸上脖子上，到处都是被抓咬的痕迹。

　　看到周局长过来，这几个警察立马站起来敬了个礼。

　　“局长好！”

　　周局长挥了挥手：“辛苦你们了，先下去休息吧！”

　　这几个警察这时候才退了下去。

　　“这两个家伙被带回来以后就跟疯了一样，见人就咬！我一开始还以为他们被狗妖附体了呢！”

　　周局长郁闷地说道。

　　陈思南点了点头，转头对高悦凌说道：“怎么样，能解这个蛊吗？”

　　“我先弄清楚到底是什么蛊，好对症下药！”

　　“不用去弄清楚了，他们中的是噬魂蛊！”

　　听到陈思南的话，高悦凌面露惊讶的神色。

　　“噬魂蛊？你确定？”

　　陈思南摇了摇头：“我也不懂，是下蛊的那个人说的！”

　　高悦凌面色也少见的严肃了起来。

　　看了看审讯室里面。

　　只见司徒和高扬两人被他们用手铐拷了起来。

　　高悦凌走了进去。

　　司徒他们两人一见有人进来，顿时眼睛发红，露出一副疯狂的神色，挣扎了起来。

　　不过手铐这东西，你越是挣扎就勒得越紧。

　　陈思南看到两人的手腕都被勒出一根血痕来。

　　“鬼影你个王八蛋！”陈思南咬牙骂道。

　　高悦凌并没有搭理陈思南的骂声。

　　从腰包里面摸出了一条黑色的大蜈蚣，这条蜈蚣又细又长。

　　高悦凌拿着这只蜈蚣放到了司徒的鼻孔下面。

　　那蜈蚣顺着司徒的鼻孔直接钻了进去。

　　周局长和邓来伟两人看到这一幕，感觉后背一凉。

　　对于他们两人来说，这一幕确实有点诡异吓人。

　　“小陈，不会出现什么问题吧！”周局长小声的问道。

　　陈思南摇摇头，他也不清楚，只不过现在除了相信高悦凌以外，还能有什么办法呢。

　　好在那条蜈蚣爬进去以后，司徒就停止了挣扎。

　　安静了下来。

　　陈思南心中一喜。

　　不过这感觉还没持续多久，只见司徒突然猛烈的咳嗽了起来。

　　那条黑色的蜈蚣直接被司徒从最里面咳了出来。

　　高悦凌蹲了下去，捡起这只蜈蚣。

　　只见这只蜈蚣直接断成了两截，已然是死得不能再死了。

　　吐出这只蜈蚣以后，司徒又恢复那原样。继续挣扎了起来。

　　高悦凌神色严肃的捡起蜈蚣的尸体，看了看。

　　“果然是噬魂蛊！”

　　“为什么我神蛊山庄的噬魂蛊会落到外人的手里？”高悦凌气愤地说道。


第289章 神蛊山庄

　　“神蛊山庄？”陈思南自言自语地说道。

　　陈思南也听说过神蛊山庄的大名。

　　这神蛊山庄算是华夏所有蛊师的圣地了，基本上华夏所有的蛊师，都是从这神谷山庄里面走出来的。

　　即便是邪教那三个巨头教派，也不愿意轻易得罪这神蛊山庄。

　　陈思南想到这里，急忙走到高悦凌的身旁。

　　“高悦凌，你是神蛊山庄的人？这噬魂蛊既然是出自神蛊山庄，那你解掉这个蛊，应该也没问题吧。”

　　高悦凌却摇了摇头：“噬魂蛊确实只有神蛊山庄能够养出来，我也的确是神蛊山庄的人，但我对他们两人中的噬魂蛊却是无能为力！”

　　陈思南听后，惊讶了一下：“不是吧，这个蛊既然是你们养出来的，就肯定有办法能够解吧！”

　　高悦凌微微的摇了摇头：“如果是我下的噬魂蛊，自然是能够轻松解除，解铃还须系铃人。如果像解蛊，只能找到下蛊的人才行！”

　　下蛊的人？那鬼影早就不知道跑哪里去了，更何况鬼影最为擅长的便是这躲藏的本领。

　　想要抓住此人，简直难如登天一般。

　　“难道除了这个就没有别的方法了吗？”陈思南问。

　　高悦凌低头想了想：“也不是没有其他办法，只不过。”

　　“只不过什么？”陈思南着急的问道，这都什么时候了，还卖关子。

　　“实在不行的话，只有到神蛊山庄找我娘亲，可能只有她有办法能够解噬魂蛊！”

　　陈思南听后，急忙点头：“那我们现在就出发吧，要是时间拖得久了，我担心他们两个出什么意外！”

　　高悦凌摇摇头：“我娘亲已经二十年没有出手替别人解蛊了，就算是去了神蛊山庄，恐怕也只是空走一趟罢了！”

　　听到高悦凌的话以后，陈思南低头想了一会，才说道：“如果太长时间没有解蛊的话，会怎么样？”

　　“中了噬魂蛊，如果七天之内没人解蛊的话，在第七天的时候，噬魂蛊便会把人的脑袋里面给吃光，然后彻底操纵这个人的身体。真到了那个时候，就算是大罗神仙，也救不了他们两人！”

　　听到这里，陈思南也慌了，按照高悦凌的说法，在七天以后，司徒和高扬两人命都不保了，会彻底沦为鬼影的傀儡。

　　“高悦凌，麻烦你，无论如何帮我一次，带我去神蛊山庄。”

　　高悦凌说道：“你可要想好了，即便是到了神蛊山庄，我娘亲若是不愿意帮忙，我也没办法的！”

　　陈思南点了点头，自己和高悦凌也不是很熟，高悦凌愿意带自己到神蛊山庄，就已经很好了。

　　“谢谢你了！”陈思南急忙说道。

　　“陈兄弟，你要去哪里，我跟你们一起吧，不然他两发起疯来，我担心你一个人控制不住！”邓来伟这时候走上来说道。

　　高悦凌这时候笑了笑说道：“虽然我不能帮他们解除掉噬魂蛊，不过让这噬魂蛊沉睡几天，还是可以做到的！”

　　说完，高悦凌走到了他们两人的身前，不知从何处摸出一点白色的粉末，放倒了他们的鼻孔前面。

　　被两人一下子就吸了进去。

　　也不知道高悦凌到底给他们吸了什么，在吸了这粉末以后，两人便闭上了眼睛，安静的睡了起来。

　　“邓大哥，麻烦你开车送我们一趟吧，要不然带着这两个家伙，去那个神蛊山庄，也不方便！”

　　邓来伟点了点头：“行，什么时候出发？”

　　陈思南看了看时间，这时候刚好才早上。

　　“中午出发吧，到时候你带上他们两到川西街来找我！”

　　“嗯！行。”邓来伟点了点头。

　　周局长这时候也开口说道：“小陈，一定要想办法治好他们两啊，要是因为我弄得他们两个把命给丢了，我这辈子都不会安心的！”

　　“放心吧，周局，你就是不说，我也肯定会尽力的。”

　　说完，陈思南转头对高悦凌说道：“走吧，我们先回去，给李前辈打个招呼。”

　　“嗯！”高悦凌点点头：“我也要去他那里多打一点酒在路上喝！这么大个城市，也就他那里的酒还能喝了！”

　　陈思南笑了笑。

　　其实陈思南去找李若白，最主要的原因，还是想拉着李若白一起去那个神蛊山庄。

　　陈思南可还记得李若白之前说的，他和这高悦凌的母亲是朋友，如果李若白肯出面帮忙说情，应该有希望。

　　……

　　“啥玩意，去神蛊山庄？去那里干啥？”

　　“我可不去！说啥都没用！”

　　“臭小子，你要去自己去，非得拉上我干嘛啊！”

　　酒馆里，李若白一听陈思南说要让他一起去神蛊山庄，那头摇得就跟拨浪鼓一般。

　　任凭陈思南花费一上午时间，好说歹说，就是没用。

　　“李前辈，你就帮帮忙吧，这可是人命关天的大事啊！”陈思南苦着脸说道。

　　李若白瞥了陈思南一眼：“华夏这么大，每天得死多少人，这么多大事，我就是想管，能管得过来么！”

　　“死酒鬼，咋好话赖话都说尽了，你都不愿意去啊！”陈思南瞪着眼睛说道。

　　李若白狠狠的敲了一下陈思南的头顶。

　　“臭小子，没大没小的，我是个有原则的人，你怎么说都没用的！”

　　高悦凌看着两人说了半天，也没理会两人，自顾自的拿出自己那个小葫芦，在李若白的这些酒坛子里面装着酒。

　　别看高悦凌这葫芦小，可是里面的容量却是极大。

　　一大酒缸的酒都装了进去，却还是没见满。

　　看的李若白一阵心疼。

　　“丫头，你少装点，我酿一缸酒容易么我！”

　　高悦凌撇撇嘴：“要你的酒是给你面子，换成别人酿的，本姑娘还不喝呢！”

　　“得！你们两个小王八蛋，赶紧给我滚蛋！看见就烦！”李若白挥了挥手，气冲冲地说道。

　　陈思南知道李若白的性格，就跟小孩子似得，说得生气无比，实际上根本就没有生气，过两天就好了。

　　李若白真的生气的时候，只会一句话不说，看表情就能看出来。


第290章 山泥鳅

　　这时候，陈思南的电话也响了起来。

　　“喂！陈兄弟，我到川西街了！”

　　“邓大哥，稍微等我一会，我们很快就出来了！”

　　挂断电话，陈思南看了一眼李若白。

　　实在是没办法了，李若白这个家伙有时候很好说话，有时候就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。

　　“李前辈，那我们走了！”

　　陈思南打着招呼说道：“老规矩，我不在的这段时间，帮我看着小玲那边！”

　　李若白点了点头：“行了，就你小子废话多！”

　　说完，李若白看也不看陈思南他们这边，自顾自的喝起酒来。

　　“走吧！”

　　陈思南带着高悦凌就走出了门。

　　走到川西街上面，陈思南左看右看，就是没看到邓来伟的面包车，正准备给邓来伟打个电话的时候。

　　陈思南旁边的一辆车突然按起了喇叭。

　　陈思南摆头一看，邓来伟正坐在驾驶位上面。

　　一辆商务车。

　　陈思南走过去打趣道：“邓大哥，不错嘛，这才当官多久，都鸟枪换炮了啊！”

　　邓来伟白了陈思南一眼：“就你小子话多，按揭买个车都快被你说成贪污受贿了！”

　　陈思南笑了笑：“你的为人我还不知道么，说你贪污受贿，我第一个不信！”

　　说着陈思南又说道：“对了，司徒和高扬呢！”

　　“在后座躺着呢！”邓来伟指了指车的后排座位。

　　陈思南打开门一看，两人果然如高悦凌所说的那般，安静得很，一点也不闹腾。

　　“上车吧！我们走！”

　　陈思南点了点头，带着高悦凌上了车。

　　湖南土家族苗族自治区，便是陈思南他们这一次的目的地了。

　　从成都到哪里，大概要四五个小时左右。

　　“你说，当初我们灵异调查科，怎么都没落成现在这样了！”开着车，邓来伟摇头感叹着说道：“有时候走在特警支队的大楼里面我都能想起你们，这才过了多久，就已经物是人非了。”

　　听到邓来伟的感叹，陈思南也是摇了摇头，没有回话。

　　“对了，小玲那丫头怎么样了。”邓来伟问道。

　　提起张小玲，陈思南也是苦笑了一下说道：“如果不出现什么意外的话，就不会出什么问题，只不过想恢复她的记忆，就只能把她的情魄找回来才行！”

　　“是不是找不回情魄，她就一直记不得我们啊！”邓来伟开口说道。

　　陈思南点了点头。

　　“很难吗？”邓来伟疑惑的问道。

　　“需要到冥界地府去才行！”陈思南说道：“以我现在的道行，想去地府找回她的情魄，是根本不可能的事情！”

　　邓来伟听到后，长叹了一口气，拍了拍陈思南的肩膀：“加油！”

　　邓来伟也明白陈思南和张小玲两人的关系，张小玲找不回情魄，受影响最大的，就是陈思南了。

　　一路上高悦凌倒是没有说话，自个在后面拿着小酒壶喝着酒，样子看起来悠闲的很。

　　邓来伟也不了解高悦凌，看到高悦凌这么喝酒，还开口说道：“小姑娘，你年纪还小，少喝点酒。”

　　高悦凌听到邓来伟找她说话，一脸警惕的看着邓来伟说道：“你想干嘛！”

　　一句话问的邓来伟倒是有些莫名其妙的。

　　“我没干嘛，就是劝你少喝一点酒！”邓来伟喃喃说道。

　　高悦凌把酒壶抱在怀里，一脸看坏人的表情看着邓来伟：“我告诉你，你可别打我的酒的主意，我是不会给你喝的！”

　　邓来伟见自己被一个小姑娘误认为是想抢她的酒，顿时感觉哭笑不得。

　　“放心吧，我这开车呢，怎么可能抢你的酒喝！”

　　“谁说喝酒就不能开车的，我以前就经常这么干！”

　　邓来伟苦笑了一下，看着陈思南问道：“陈兄弟，这姑娘到底什么来历啊！”

　　陈思南怂了怂肩膀：“别管她了，我看她和李若白一样，泡在酒坛子里都不会淹死！”

　　说着说着，很快就到了湘西土家族苗族自治州。

　　陈思南他们到的这个地方，类似于望鱼古镇那般的房屋在周围林立。

　　一条小河穿插在这座古城之中。

　　看起来有股异样的美感。

　　这里的人大多数衣服都和高悦凌一般，穿着带有苗族特色的服饰，看起来五颜六色，多姿多彩。

　　高悦凌到了这里以后，不同于之前在车上死气沉沉只知道喝酒的样子。

　　就如同一条鱼儿入了水一般。

　　一下子就活跃了起来，穿插在大街小巷之中到处游玩。

　　陈思南和邓来伟也无奈，只得将司徒和高扬两人放到车上。

　　两人紧随这高悦凌四处走。

　　要说不管是什么女孩子，逛起街来，似乎都不会嫌累一样。

　　高悦凌也是如此，一直从下午逛到了晚上还意犹未尽的样子。

　　最重要的是，逛了这么久，高悦凌也只是走走瞧瞧，什么东西都没有买。

　　就连邓来伟这个特警大队的人，也是吃不消了。

　　“陈兄弟，不是说去找那个什么神蛊山庄吗？怎么这一下午的时间都陪着这小丫头逛街了。”

　　陈思南无奈的摇摇头，高悦凌能帮自己就不错了，哪里还敢说她什么。

　　“让她逛吧，我也没办法！”

　　就在太阳快落地的时候，高悦凌才意犹未尽的对陈思南说道：“我饿了，带我去吃饭！”

　　陈思南这才反应过来，不是高悦凌不想买东西，只是她身上好像没带钱。

　　也没精力去想这些了，只要不继续逛街就行了。

　　陈思南急忙点头说道：“行，吃啥？”

　　“我想吃山泥鳅，好久都没有吃过了！”

　　“山泥鳅？”

　　陈思南和邓来伟两人大眼瞪小眼，却是没有听过这山泥鳅到底是什么东西。

　　直到高悦凌将陈思南和邓来伟带到了一家饭店，看到了山泥鳅以后，陈思南才知道这到底是啥了。

　　山泥鳅就是蜥蜴。

　　高悦凌告诉陈思南两人，将处理后的山泥鳅加一点米粉，放在坛子里面腌制，是苗族人经常用来招待贵客的一道菜。

　　陈思南和邓来伟却是没有吃过。

　　不过两人也是饿极，吃了第一口，尝到美味以后，风卷残云一般的就将这一份山泥鳅给吃光了。


第291章 朱忠文

　　“老板，再来一份！”

　　陈思南大叫道。

　　店老板却摇了摇头：“这位客人，我们店里的山泥鳅每桌客人只卖一份，这是规矩！”

　　高悦凌喝了一口酒，看了陈思南一眼说道：“别想了，山泥鳅可是很难弄的！可惜我还没吃到几口就让你俩给吃光了！”

　　“老板，给他们再上几分山泥鳅！”

　　一个二十七八的男子，走了进来，这人穿着一身西装，看起来与周围那些少数名族的服饰，倒是有一些格格不入。

　　“要是让我师妹饿到了，小心我封了你的店！”

　　店老板看到这男子，脸色一变，带上一丝热情的笑容：“原来他们是朱公子你的朋友啊，早说啊！我这就去准备山泥鳅，绝对要多少有多少！”

　　高悦凌看到这人以后确是瞥了瞥嘴：“朱忠文，你少摆你那副臭架子，看着就烦！”

　　朱忠文对高悦凌的话，丝毫都不在意一般，走过来坐下。

　　“师妹，你这么说就不对了，我哪敢在你面前摆架子啊！”朱忠文说完，又打量了一下陈思南，对高悦凌说道：“对了师妹，不知道这位小兄弟是哪位啊？怎么以前一直没有见过。”

　　高悦凌眼珠子转了转，一把就搂住了陈思南的胳膊：“这是我男朋友！陈思南！”

　　看到高悦凌这样子，陈思南顿时就懂了，肯定是这朱忠文追求高悦凌，高悦凌不愿意，才拿自己当挡箭牌。

　　话都说到这个份上了，陈思南也不可能说不是。

　　只得开口说道：“你好，我叫陈思南，是高悦凌的，男，男朋友！”

　　朱忠文脸上的笑容顿时就僵住了。

　　朱忠文看也没看陈思南一眼，对着高悦凌说道：“师妹，也不是当师兄的说你，找男朋友能不能找个像样一点的，找这么个货！”

　　陈思南听到朱忠文的话，顿时就不乐意了。

　　什么叫“找这么个货”？

　　没等高悦凌说话，陈思南便开口说道：“那你说说，高悦凌应该找个什么样子的，才算像样呢？”

　　朱忠文笑了笑：“能配得上师妹的，必须得是年少多金，年轻有为，长相自然也不能差到哪里去。家里最好还有点权势。”

　　陈思南听到朱忠文的话以后，顿时就笑了起来：“你咋不直接说找你得了，绕这么多歪歪拐拐的有啥意思啊！”

　　朱忠文面无表情，说道：“虽然之前那几点条件，和我都基本吻合，不过比我条件好的，也还是有不少，如果师妹能够找到比我条件更好的，我自然是愿意祝她们幸福！”

　　陈思南一拍自己的额头，这朱忠文的自我感觉实在是太良好了，自己被他说得一点脾气都没有了。

　　“哼，师妹，你看看这小子，浑身上下叫一个穷酸，就差脸上写个穷字了！”

　　高悦凌瞥了一眼朱忠文，哼了一声。

　　“我们走！”

　　说完，便带着陈思南等邓来伟两人走了出去。

　　被这朱忠文这么一搅和，这顿饭也没吃的开心。

　　“喂，高悦凌，那家伙是谁啊，一种暴发户的感觉，就差脸上写有钱两个字了！”

　　“他啊，以前在我们神蛊山庄待过一段时间，学艺不精，让山庄里的人给赶出去了！”高悦凌低声说道：“虽然被神蛊山庄赶出去了，但是这些年头一直都打着我们神蛊山庄的幌子，在这苗族自治区里倒也混的人模狗样的，好像还在给一个大官当什么蛊术顾问。”

　　“一个神蛊山庄赶出来的人，还有人请他当顾问？”陈思南疑惑地说道。

　　高悦凌这时候笑了笑：“你不了解我们神蛊山庄在这一片的威望有多大，即便是我们神蛊山庄不要的人，在外面，也是香饽饽！”

　　高悦凌的样子无比的自豪。

　　陈思南微微点头，神蛊山庄的能够有这样的地位，他倒是也不意外。

　　巫蛊之术虽然被一些邪恶的人用以害人，使得华夏大部分人不自觉的将巫蛊之术打上了害人，毒虫的标签。

　　但是实际上巫蛊之术最开始的起源，是用以治病救人的。

　　别人不了解，但是苗族自治区的人却是清楚的。

　　偶尔有什么治不好的病，到神蛊山庄请求一位蛊师出手帮忙，肯定能够药到病除。

　　长此以来，神蛊山庄在苗族自治区的人眼里，便成为了求医圣地一般的存在。

　　对于神蛊山庄出来的人，本地人都是抱着非常尊敬的态度。

　　“行了！我知道你们神蛊山庄厉害，不过能不能快点带我去，先解决我朋友的问题再说！”

　　陈思南倒是无所谓，不过司徒和高扬两人可等不得。

　　“这么心急干嘛，我还没玩够呢，这次回去，肯定要被娘亲关好久了！不然再让我玩两天？”高悦凌撇着嘴说道。

　　陈思南着急地说道：“别玩了，下次我带你去成都玩去，成都可比这里好玩多了！有游乐场，有鬼屋，有……！”

　　陈思南连哄带骗说了半天，高悦凌才点了点头：“那说定了！下次我来成都，记得带我去玩！”

　　“放心吧，肯定不骗你！”

　　说完，陈思南几人便到车上，把司徒和高扬两人背到背上，向着这小镇旁边一处深山里面走去。

　　也不知道具体翻过了多少座山头。

　　陈思南和邓来伟两人累的瘫坐在地上。

　　邓来伟抹了一把自己头上的汗：“小姑娘，还有多久啊！”

　　“翻过前面这座山就到了！很快了！”

　　陈思南苦笑了一下：“在前几座山头的时候你就这么说了！”

　　看见高悦凌一副小孩子模样，陈思南不确定地说道：“你该不会是在外面玩太久了，连回家的路都找不到了吧！”

　　“怎么可能！”高悦凌气鼓鼓地说道：“翻过前面那座山，就真到了！”

　　陈思南和邓来伟也没有其他办法，深吸了口气，把司徒和高扬再次背起。

　　跟上了高悦凌的步伐。

　　索性的是，陈思南两人翻过这座山，果然看到前方一个盆地里，一个类似于古代庄园的建筑矗立在哪里。

　　门口一块巨大的匾额，写着“神蛊山庄”。


第292章 唐思绪的挑战

　　“走吧，我们进去吧！”高悦凌招呼道。

　　说完，高悦凌便一马当先的走了过去。

　　陈思南和邓来伟两人看到这里，也加快步伐走了过去。

　　走到神蛊山庄的门口，高悦凌敲了敲门。

　　“开门，开门！”

　　不一会，神蛊山庄里面一个老妇人打开了门。

　　这老妇人穿着苗族特有的名族服饰，腰微微弯曲，脸上的皱纹极深，仿佛一道道深沟映在她的脸上。

　　看见高悦凌以后，老妇人眼中露出一丝宠溺的眼神，咧嘴笑了笑，发出了一阵沙哑的声音：“凌丫头，你这一次怎么这么快就回来了啊！”

　　“李奶奶，我这两个朋友中了蛊，想到我们山蛊山庄求一下解救之法！”高悦凌指了指司徒和高扬说道。

　　李奶奶抬起头，深邃的眼睛警惕的盯着陈思南等人。

　　“这些是什么人，这个世道骗子可多得很，你可要小心别被这些家伙给骗了！”

　　陈思南急忙开口说道：“李奶奶，我们只是想要帮朋友解一下蛊，还请你们一定要帮帮忙！”

　　高悦凌也开口说道：“放心吧，李奶奶，他们都是好人。”

　　李奶奶听到高悦凌这么说，才让开了一个身位。

　　“进来吧，即便你们是凌丫头的朋友，也必须遵守我们神蛊山庄的规矩，只能待在我们山庄的外院，内院绝对不准踏入半步，明白么？”

　　陈思南点点头，他的目的只是想要帮司徒高扬解蛊，进内院干嘛。

　　“放心吧，李奶奶，我们肯定遵守山庄的规矩！”陈思南说道。

　　说完，便和邓来伟两人背着司徒他们走了进去。

　　走进去以后，陈思南发现这神蛊山庄里面并不像一开始在外面看到的那样冷清，里面反倒是有不少的人。

　　看见高悦凌回来，这些人都奇怪的看着高悦凌。

　　“师妹，这位是谁啊？”

　　“奇怪，师妹以前出去从来都不会带人回来的，怎么这次还带了一个男的！”

　　一群人议论纷纷的说着。

　　高悦凌没有开口说话，反倒是站在一边的李奶奶板着脸厉声说道：“你们一个个不好好练功，是不是不想在这里待了？”

　　这群人显然很畏惧李奶奶，听到李奶奶的话，一个个都闷声不说话了，全都低头做起了自己的事情。

　　有的正在研究符咒，有的在练习剑法。

　　陈思南对着高悦凌疑惑地问道：“你们神蛊山庄不都是蛊师吗？怎么会有这么多男人？”

　　蛊师从来都是苗族的女子代代相传，确是从没有听说过有男性蛊师的存在。

　　高悦凌带着陈思南邓来伟走到一个屋子中才说道：“这些家伙都是我们神蛊山庄招的外院弟子。”

　　高悦凌慢慢的和陈思南说了起来。

　　蛊师虽然被很多人惧怕，但实际上蛊师自身的实力并不强，若是被人偷袭直接突袭的话，恐怕神蛊山庄顷刻间就会毁于一旦。

　　所以从高悦凌刚出生开始，神蛊山庄的外院就有很多的男弟子，这些人也练不了蛊术，而是整天研究道术，剑术，符咒之术。

　　陈思南听到高悦凌的解释，也明白了。

　　“那之前那个朱忠文就是这样的人对吧！”

　　高悦凌点点头：“没错！”

　　陈思南想了想，才犹豫地说道：“可是我看外面那些家伙，似乎不论是剑术，还是符咒术，基本上都很弱的样子啊！”

　　正如陈思南所说，刚才陈思南也大致的看了一下，这外院几十个人，可是根本没一个人能让陈思南看得上眼的。

　　高悦凌叹了口气：“这也没办法，我们神蛊山庄的人没人精通道术，每天都在研究蛊术，也没人能够给他们指点，教导。”

　　陈思南听到后也感觉有些诧异，按照高悦凌所说的意思，就好像这些外院的男子就如同是神蛊山庄的人一时兴起组织起来的。

　　可是组织起来以后，却发现根本没什么人能够指点教导他们，就让这些人自个摸着石头过河。

　　对于这样的事情，陈思南苦笑着说道：“你们这不是误人子弟么。”

　　高悦凌如此聪明，自然也明白了陈思南话中的意思。

　　“不是你想的那样，好像二十年前有一个非常厉害的人，想要帮我们神蛊山庄建立外围的防线，才招了那么多人过来，不知道出了什么意外，那人突然消失了，所以才会变成现在这个样子。”

　　“如果你们这外院全是外面那些家伙的水平，还不如赶紧让他们回去算了，如果真的和其他邪教交战起来，他们只能是炮灰罢了！”

　　高悦凌听得涨红了脸，虽然这外院的人实力确实是不咋滴，但是好歹也是神蛊山庄接近二十年的努力，被陈思南这么说，高悦凌自然是不高兴。

　　“你这小子，口气倒是挺狂妄，我们外院就真如你所说的那样，全是炮灰？”

　　一个声音从门口传来。

　　一个穿着白色衣袍的男子推开了门，这人背上背着一柄长剑。

　　说别人坏话，还被别人听到了，还有比这更尴尬的事情么。

　　就算是陈思南这时候也不禁老脸一红。

　　“唐师兄！”高悦凌看到这个男子，也是略带恭敬地说道。

　　陈思南仔细看了一下这人，发现这人不论是精神，气场，和外面那些外院的弟子，都有着天壤之别。

　　绝对是高手。

　　高悦凌小声的对陈思南说道：“这是唐思绪唐师兄。”

　　陈思南拱手对唐思绪说道：“唐师兄，你好！”

　　唐思绪摇了摇头：“我可不是你师兄，你既然说我们神蛊山庄外院的弟子全是炮灰，我倒是想看看你有什么高招！”

　　唐思绪这话便是赤裸裸的向陈思南发出挑战了。

　　陈思南眉头一皱，虽然陈思南不惧这唐思绪，但是自己这一次来神蛊山庄是为了请人救司徒和高扬的，本来请人出手相助的把握就不大，要是再在这里闹事的话，恐怕事情会更加糟糕。

　　陈思南只得摇摇头：“不好意思，这次我来神蛊山庄是有非常重要的事情要办，等我办完事情，一定陪你好好切磋一番！”


第293章 找爹

　　唐思绪轻摇了一下头，走了出去。

　　心中已经认定陈思南是一个只会耍嘴皮子功夫的家伙。

　　“这个唐思绪是谁啊？”陈思南对着高悦凌问道。

　　“他是我们神蛊山庄招的第一批外院学员，他来的时候，我也才刚刚出生而已！”高悦凌看着唐思绪的背影说道。

　　陈思南皱着眉头问道：“看他的样子，也不过才二十七八岁而已吧！”

　　高悦凌点了点头：“没错，唐师兄在六岁的时候就加入了神蛊山庄。”

　　听到高悦凌的话，陈思南眉头微微皱起：“按照这么说来，唐思绪也是自己摸着石头过河，修炼到现在这个地步的？”

　　高悦凌摇摇头：“之前我不是跟你说了么，二十年前，我们神蛊山庄有一个非常厉害的人坐镇在这里，第一批招的人，全都被他指点教导过，只不过时间不是很长而已。”

　　听到高悦凌的话，陈思南露出一副惊讶的表情。

　　“只指点教导了一个月的时间而已？”

　　要知道，有很多人即便是师傅手把手的教导，也达不到唐思绪现在的地步。

　　要么这唐思绪天赋异禀，要么就只能说明当初教他们的人道行修为深不可测。

　　摇了摇头，管这些破事干嘛，自己这一次来的目的可是为了求人解蛊。

　　“高悦凌，你先带我去找你娘问问能不能出手帮忙吧！”陈思南开口道。

　　高悦凌摇了摇头：“我娘住在内院，男人不能踏入一步，还是我自己去吧！”

　　陈思南略一思索，既然内院全是蛊师，那么禁止男人入内，也是很正常的。

　　点了点头：“麻烦你了！”

　　“我尽力而为吧！”高悦凌说着，便走出了门。

　　陈思南把门关上，一时间，屋子里就剩下了他和邓来伟两人。

　　额！算上昏迷的那两，一共有四人。

　　“邓大哥，早点休息吧！”陈思南说道。

　　两人除了等待以外，也没有其他的办法了。

　　邓来伟点了点头，找了张床，把司徒和高扬两人扔了上去，也跟着躺上去睡了。

　　陈思南这时候也是一阵倦意袭来。

　　倒头就睡了。

　　……

　　陈思南这次倒是没有做什么怪梦。

　　一觉就睡到了第二天清晨便被屋子外面的吵闹声吵醒过来。

　　陈思南拿着被子捂着脸，痛苦的说着：“能不能让人安静的睡个觉了！”

　　不过陈思南的声音自然不会被外面的人听到。

　　外面的院子里依然传来一阵阵“嘿！”“哈！”的声音。

　　陈思南实在忍不住了，起了床，打开门一看，只见外院的那些人已经起来了，一个个正在刻苦的练着剑。

　　“不是吧，大哥们，这才四点半啊，都说闻鸡起舞都够刻苦了，这鸡都还没起，你们就先起来了。”陈思南喃喃说道。

　　那唐思绪此时也站在这些人中间，教导着这些人的剑术，看唐思绪的眼神也是非常的专注，细心的调整着这些人握剑的姿势。

　　陈思南这时候也是睡意全无，就坐在门口，看着这些人练剑。

　　陈思南也是第一次见到这种几十个人一起舞剑的场景。

　　当然，电视上看到的那些不算，在电视上看见几十上百人一起舞剑虽然看起来也气势滂破，可是那些人也无非就是摆一摆样子罢了。

　　而陈思南面前的这些神蛊山庄外院的弟子，虽然本事差了点，不过一个个舞起剑来，却也是生龙活虎，带着那股劲。

　　看得出来，唐思绪虽然本事不错，也教得认真，但在教人方面，就差了不少。

　　“喂，陈思南！”高悦凌不知什么时候，坐到了屋外的门口，拿着酒壶喝着酒。

　　“你这么早就起来了啊！”陈思南惊讶的看着高悦凌。

　　高悦凌点了点头：“嗯！神蛊山庄的人基本上四点就要起来饲养蛊虫，都习惯了。”

　　陈思南急忙问道：“对了，你娘答应帮忙了吗？”

　　高悦凌摇了摇头：“不好意思，我娘不会出手帮忙的。”

　　这个消息虽然也算是在陈思南的预料之中，但是陈思南听到以后，也是忍不住身子微微一颤。

　　咬着牙开口说道：“难道就没有办法请你娘出手吗，要是解这个噬魂蛊需要付出什么代价，我可以用其他方面来补偿。”

　　高悦凌摇了摇头：“不是噬魂蛊的原因，我娘亲给自己定过一个条件，如果达不到的话，她永远都不会出手给别人解蛊的！不论是噬魂蛊，还是其他蛊虫都一样。”

　　“条件是什么？”陈思南开口问道。

　　高悦凌摇了摇头：“太难了，不可能办到的！”

　　陈思南深吸一口气：“不论有多难，总得试一试才行吧！”

　　高悦凌咬了咬牙，猛灌了一口酒才说道：“我娘说了，除非我爹肯回到她的身边，要不然永远都不会出手给别人解蛊的！”

　　“你爹？”陈思南疑惑地说道。

　　高悦凌点了点头：“那家伙就是之前我跟你说过的那个在神蛊山庄创办外院的人，可是不知道为什么，在与我娘成亲以后，他就消失不见了，二十多年来，一直都没有音讯！”

　　陈思南顿时就无奈了，找一个失踪了二十多年的人，难度确实不小。

　　“你爹叫什么名字？”陈思南问道。

　　高悦凌摇摇头：“我也不知道！”

　　“啥玩意，你自己爹叫啥都不知道？”陈思南惊奇的看着高悦凌。

　　高悦凌点了点头：“我娘告诉我，当初那王八蛋刚到山庄的时候，似乎失去记忆了，也不知道自己到底叫什么名字，因为他从来都是穿着一身白衣，所以当时人人都叫他小白！”

　　“所以你是跟你娘的姓了？”陈思南说道。

　　高悦凌点点头。

　　“我倒是无所谓，反正我从小没爹都习惯了，不过我娘就不一样了，这二十年来，一直都在想那个王八蛋！”

　　陈思南继续问道：“除了这些，还有没有其他的信息啊，只知道你爹的外号叫小白，寻找起来难度有点太大了。”

　　“我娘还说过，那王八蛋用剑非常的厉害，其他的我就真不知道了！”


第294章 切磋

　　陈思南无奈的摇了摇头，这华夏这么大，想找一个人本就跟大海捞针一般。

　　更何况要找的这个人信息还这么简陋。

　　小白？

　　华夏外号叫小白的恐怕没有一千万，至少也有八百万吧。

　　怎么找？

　　陈思南也是犯了难，跟高悦凌一样坐在了原地。

　　高悦凌对着唐思绪指了指：“你要是真想找那个王八蛋，去问问唐师兄吧，唐师兄好歹跟着他学了一个月，不管多少，应该都能有点映像才对。”

　　陈思南想了想，也是这么一回事，走了过去，笑着说道：“唐师兄，忙着呢？”

　　唐思绪因为之前的事情，对陈思南没啥好感，只不过俗话说得好，伸手不打笑脸人，也没有当场发作。

　　闷声说道：“在你这个大高手的面前，唐某怎敢当这师兄的名头啊！”

　　陈思南道：“唐师兄，你别跟我计较了，我这人就是心直口快，不会说话！”

　　“哼！”唐思绪冷哼一声，扭过头去。

　　陈思南心里暗骂“司徒高扬，为了你们两个臭小子，哥都装孙子装到这个份上了，等治好了看你们怎么补偿我的精神损失。”

　　虽然心里暗骂，脸上的笑容却是不减：“唐师兄，跟你打听个事呗！”

　　“有话快说！”唐思绪冷声说道。

　　陈思南一见唐思绪松口，心中感叹，果然千穿万穿，马屁不穿。

　　急忙说着：“这里说话不方便，我们换个地方说吧！”

　　说着就拉着唐思绪走到了自己的房间门口。

　　“唐师兄！”高悦凌向唐思绪打着招呼。

　　唐思绪点了点头：“师妹你也在啊！”

　　说着唐思绪瞥了一眼陈思南：“有什么话就赶紧说吧！”

　　陈思南组织了一下语言才说道：“我就是想问问你关于小白的事情！”

　　“小白？”唐思绪疑惑的问道。

　　陈思南提醒着说道：“就是之前在神蛊山庄，教过你一个月那个小白啊！”

　　听到陈思南的话，唐思绪面色一变，声音冷厉了下来：“小白是你叫的吗？”

　　陈思南看唐思绪这么大的反映，也是有点没想到，心想，那人不是称呼自己为小白么，不然能叫啥？叫老白？

　　还是高悦凌劝说道：“师兄，你就别介意这些了，关于那家伙的事情，你就告诉他一点吧！”

　　唐思绪听到高悦凌这么说，面露犹豫。

　　“师妹，不是我不说，实在是当年你娘下了死命令，严禁提起白师傅的任何事情。”

　　高悦凌摇摇头说道：“放心吧，我娘那里我去跟她说，不会有事的！”

　　听到高悦凌这么说了，唐思绪才点了点头。

　　“从那里说起好呢。”

　　陈思南想了想说道：“就说说他的相貌，性格吧！”

　　唐思绪望着天空，似乎在回忆一般，好半天才开口说道：“白师傅这个人，喜好穿白色衣服，性格时而温和，时而严厉，可是对我们，却是极好，一身本领，却是深不可测……！”

　　一说起了那个小白，唐思绪就仿佛话匣子被打开了一般，延绵不绝的说着小白的各种好。

　　陈思南听着唐思绪的话就能够感觉出来，这唐思绪对那个小白，似乎异常的尊敬，崇拜。

　　基本上说的全是赞美那个小白的话，基本上等于是没说一般。

　　陈思南打住了唐思绪的话：“那这么多年，你有没有见过你的白师傅啊！”

　　唐思绪摇了摇头：“我倒是想见白师傅，可是二十年来，却一次都没能再见他一次。”

　　陈思南仔细想了半天，才说到：“唐师兄，能切磋一下吗？我想看看那个白师傅教你的剑术。”

　　唐思绪斟酌了一下，点了点头：“行！”

　　说完，唐思绪便从那些师弟的手中，接过一把长剑。

　　“这小子要和唐师兄切磋？”

　　“终于有机会再看到唐师兄的剑术了！”

　　唐思绪摆了摆手，那些人才停下了议论声。

　　“开始吧！”

　　说着，唐思绪脚步一点，一剑对着陈思南斩来。

　　剑的速度极快，在周围的弟子看来，唐思绪如同一代剑神附体一般。

　　招招压制陈思南。

　　事实上，也是如此。

　　陈思南被唐思绪逼得只能连连躲避，或者用天师剑抵挡，完全被唐思绪压得一点反击的余地都没有。

　　陈思南虽然跟着李若白练了几个月的剑法，也算是不错了。

　　但光论剑法，又怎么可能是这唐思绪的对手。

　　“不愧是唐师兄，就是厉害！”高悦凌也轻轻点头说道。

　　在外院这种条件下，唐思绪能够拥有现在的实力，也已经是非常厉害了。

　　泥人也有三分火，更何况陈思南了。

　　被唐思绪压着打了半天，陈思南也知道自己在剑法上，肯定是比不过唐思绪的，一咬牙，从口袋里摸出一张神炎降火符。

　　“唐师兄，小心了！”

　　陈思南提醒了一声后，便直接念叨：

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　挥剑对着唐思绪的方向挥出一剑。

　　顿时一道带着火焰的剑气急驰而去。

　　看到陈思南的咒剑术。

　　唐思绪却根本没有躲避，而是呆呆的盯着，仿佛走神了一般。

　　看到这一幕，反倒是陈思南面色一变。

　　“小心！”

　　陈思南一声大叫，唐思绪才仿佛回过神来一般。

　　这时候那道火焰剑气已经逼近了他的身前，唐思绪也来不及躲避，只得将剑横档在自己的身前。

　　顿时，剑气轰击在这剑上，发出一阵剧烈的爆炸声。

　　唐思绪更是被打的吐血倒飞了出去。

　　“大师兄！”

　　“唐师兄！”

　　站在旁边观战的人们一个个都面色大变，跑到了唐思绪的身边。

　　只见唐思绪的双手被那道火焰剑气灼得漆黑。

　　微微的颤抖着。

　　这神蛊山庄外院的人们对于这个虽说是师兄，但实际上却是师傅的唐思绪都是尊敬无比，此时见到唐思绪受此重伤，一个个都指着陈思南怒骂着。

　　“你这小贼，居然敢在神蛊山庄伤我们大师兄！”

　　“兄弟们，一起上，宰了他！”

　　高悦凌看到情况快要失控，急忙走到陈思南的前面对着众人说道：“大家冷静点！”


第295章 答应解蛊

　　“小师妹，你怎么胳膊肘向外拐呢！”

　　“就是，你看他把唐师兄都伤成什么样子了！我看他就是想谋杀。”

　　“要是不宰了这小子，简直难消我等心头之恨！”

　　这些人神情积愤。

　　陈思南也是无奈的开口说道：“你们能不能讲点道理，我和唐师兄切磋，不小心失手伤到了他，怎么到了你们的口里，就变成谋杀了！”

　　高悦凌也听到了陈思南一开始提醒唐思绪的话，这时候也开口帮陈思南说道：“我可以证明他不是故意的！”

　　“行了，别吵了，我还没死！”唐思绪开口说道。

　　这时候众人才看向唐思绪。

　　“唐师兄，你醒了啊！”

　　唐思绪睁开眼睛，在旁人的搀扶下，站了起来。

　　紧盯着陈思南看。

　　陈思南被唐思绪这么盯着，也有一丝不舒服的感觉。

　　“喂，那个唐师兄，刚才我可是提醒过你了，你自己没躲开，可不能怪我啊！”

　　唐思绪身旁的师弟们正要开口说陈思南几句，却见唐思绪伸手将他们拦了下来。

　　“今天的晨练到此结束，你们先回去吧，这事不能怪他，是我自己没有躲开！”唐思绪闷声说道。

　　“是，师兄！”

　　唐思绪的话，在他们眼中，还是非常管用的。

　　这时候全都散去，硕大一个院子，这时候就只剩下了陈思南，高悦凌，唐思绪三人。

　　唐思绪又对高悦凌说道：“师妹，能不能麻烦你先回避一下，我有点事情要和陈思南说。”

　　“哦！什么事情啊，还搞得神神秘秘的。”高悦凌一边说着，一边离开了院子，自个拿着酒壶不知道跑哪里喝酒去了。

　　陈思南也有点疑惑，不知道这唐思绪想干什么。

　　“唐师兄，真不好意思！”

　　唐思绪摆摆手，打断了陈思南的话。

　　“没事，切磋受伤很正常，不怪你！”

　　这唐思绪倒也是个明白是非的人，陈思南点了点头。

　　“你刚才用的那一招，是谁教你的？”

　　听到唐思绪这么问，陈思南犹豫了一下：“你说的是咒剑术吗？”

　　“对，没错！”一听到陈思南的回答，唐思绪顿时就激动了起来：“教你咒剑术的人在哪里？”

　　陈思南想了想才说道：“是一个老酒鬼教我的！”

　　陈思南也有顾虑，并没有直接说出李若白的名字。

　　“老酒鬼？你能带我去见见他吗？”唐思绪问道。

　　“带你去见他倒是没问题，只不过我这次是带我朋友来解蛊的，恐怕你得等我帮朋友解完蛊之后了！”

　　“解蛊？”唐思绪倒不知道陈思南此行的目的。

　　“我朋友中了噬魂蛊，只有高悦凌他娘才能解，但是他娘又发过誓，不会出手帮人解蛊。哎，都愁死我了！”陈思南唉声叹气地说道。

　　唐思绪点了点头，他在神蛊山庄待了二十年，神蛊山庄的大小事情，他都是清楚的。

　　“你就屋子里等等吧，我去找师娘替你求求情！”

　　“那个内院不是禁止男人入内吗，你能进去？”陈思南好奇的问道。

　　唐思绪笑了笑：“那条规矩只不过是担心外院有些弟子心怀不轨，所以才定下的，如我这等心中坦荡之人，自然不必理会！”

　　说完唐思绪就跨步往内院的方向走去。

　　陈思南叹了口气，回到了屋内睡起了回笼觉。

　　……

　　在内院之中的一间屋子中。

　　这屋子到处都是透明的瓶瓶罐罐，这些透明的瓶子里面，装着各式各样的蛊虫。

　　一个女人却丝毫不惧，坐在这屋子中拿着一个瓶子，把玩着。

　　这中年妇女依然是穿着带着极重的苗族特色服饰，头上一个银制的头冠映着光芒。

　　脸上挂着一条薄薄的纱布，这人便是高悦凌的母亲，高洁。

　　透过纱布，只见高洁面容仿佛定格在二十七八一般，和高悦凌像姐妹更多过像母女。

　　而这时候，唐思绪在外敲了敲门。

　　“谁？”

　　“师娘，是我，唐思绪！”

　　“大清早的，有什么事情吗？”高洁柔声说道，依旧拿着手中的玻璃罐子打量着里面的蛊虫。

　　“师妹带回来的那个小子，会白师傅的咒剑术！”

　　听到唐思绪的话，高洁手里的玻璃罐子一下子落到了地上。

　　却也没去管那只逃窜的蛊虫，高洁快步走到门口，打开房门。

　　“你确定是咒剑术？”高洁的声音透露出一股严肃。

　　唐思绪肯定的点了点头：“虽然白师傅只给我们演示了一次，但我一辈子也不会忘的。”

　　高洁眼中露出惊讶，悲愤，仇恨，想念等各种各样的神色。

　　沉吟了片刻以后，高洁才开口说道：“就是悦凌带回来的那个陈思南？”

　　“没错，就是他！他似乎想要请师娘你出手帮他的朋友解蛊！”

　　高洁闭上眼睛，思考了一会。

　　“让他把人带到内院里面来吧！”

　　“是！”

　　说完，唐思绪便退了下去。

　　高洁眼神锐利的盯着天空，咬牙说道：“小白，你这个负心人！让我们娘俩受了这么多年委屈，总算是有你的消息了。”

　　……

　　“陈兄弟，陈兄弟，好消息，我师娘已经答应帮你朋友解蛊了！”

　　在知道陈思南可能是小白的传人以后，唐思绪对陈思南的称呼也变成了陈兄弟。

　　陈思南本来还在屋子里睡觉，一听到唐思绪的话，一下子就从床上激动的坐了起来。

　　跑到门口打开了房门，见唐思绪正站在门口。

　　“唐师兄，你说的是真的？”

　　唐思绪点点头：“我怎么可能会骗你！”

　　“太好了！”陈思南高兴地叫道。

　　“师娘让你把你这两个朋友送到内院里面！”

　　陈思南听后，点了点头，走到屋子里，背起来司徒。

　　唐思绪这时候皱着眉看了一眼邓来伟。

　　“陈兄弟，虽然你得到批准，可以进入内院，但是这位朋友恐怕就……”

　　邓来伟也是个识趣的人，开口说道：“没事，只要能治好我兄弟就成，我进不进去都一样！”

　　唐思绪点了点头，走到陈思南旁边，背起了高扬。

　　“我们走吧！”

　　说完，唐思绪便在前方带路。


第296章 见高洁

　　陈思南跟着唐思绪走进了神蛊山庄的内院里面。

　　内院相比于外院，显得更大更宁静。

　　“这内院里面有很多人吗？怎么这么多的屋子啊！”陈思南好奇的问道。

　　“内院里面确实很大，不过大多数住的都不是人，而是蛊虫！”

　　“蛊虫？”陈思南惊异地说道。

　　还没听说过有谁用这么多的空屋子专门来装这些蛊虫的呢。

　　陈思南静下来仔细一听，果然有一些虫鸣声在四处响起。

　　想到这么多屋子里都是恐怖的蛊虫，陈思南浑身也是打了一个冷颤。

　　跟着唐思绪很快就走到了一个幽静的院子里。

　　这个院子里种着一些陈思南见都没见过的药草，一阵清香的味道扑面而来。

　　这个院子里已经摆上了两张竹床。

　　将司徒高扬两人放到这竹床上以后，唐思绪躬身对着屋子里面行了个礼。

　　“师娘，人已经到了！”

　　“知道了！”

　　说完，屋子的门就打开了，高洁从里面走了出来。

　　陈思南看到高洁以后，惊讶了一下。

　　实在是没有想到高悦凌的娘亲居然看起来这么年轻。

　　陈思南也拱了拱手说道：“阿姨，多谢你出手相救！”

　　高洁仔细盯着陈思南打量了半天，才冷声问道：“小白是你什么人？”

　　“小白？”陈思南愣了一下：“阿姨，事情我都听高悦凌说过了，不过我是真的不认识那个小白啊！如果我知道他在那里，我肯定告诉你！”

　　高洁一张脸顿时就冷了下来：“还敢狡辩！”

　　“陈兄弟，你就说吧！”唐思绪也在一旁催促道。

　　陈思南丈二和尚摸不着头脑，苦笑着说道：“我，我说什么啊我。”

　　“你说你不认识小白？那你告诉我，你为什么会小白的咒剑术！”高洁眼神凌厉的盯着陈思南继续说道：“别想骗我，你想好了再说！”

　　“咒剑术？小白难道就是！”陈思南瞪大了眼睛喃喃自语道。

　　“你果然认识他对吧，他现在在哪里？”高洁紧张的问道。

　　看到高洁这幅样子，唐思绪也颇感意外，一直以来高洁就是以严厉著称，何时展现过如今这幅小女人的姿态。

　　“额，会不会是弄错了啊，教我咒剑术那个人，就是一个整天只会喝酒的老酒鬼，虽然他的剑法确实是不错，但和唐师兄之前形容的那个小白，还是有很大的差距呀！”

　　陈思南想着之前唐思绪所说的那个小白，完全就不能和李若白那个醉鬼联系到一起。

　　“肯定没错的，肯定是小白，他现在在哪里？”高洁喃喃说道。

　　“师娘！”唐思绪轻声唤道。

　　高洁才意识到自己似乎有点失态了。

　　调整了一下自己的情绪才说道：“不管教你咒剑术那人是不是小白，只要你答应把他带到神蛊山庄来，我就出手救你这两个朋友！你看如何。”

　　陈思南为难地说道：“阿姨，真不是我不帮忙，只是那家伙就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。要是他不愿意，我也拿他没办法啊！”

　　“这样啊！”高洁秀眉微皱，沉吟了一会：“我写一封信，你帮我带给他，不论他答不答应，我都出手救你的朋友，你愿意么！”

　　陈思南急忙点点头，虽然说拿李若白那老顽固没办法，但让他看一封信，还是没什么难度的。

　　“行，我肯定帮你带到，你赶紧出手帮我这两个朋友解蛊吧！”陈思南着急地说道。

　　高洁点点头，走到司徒和高扬两人前面。

　　轻轻的拨开了两人的眼皮，仔细观察了一下。

　　“果然是我神蛊山庄的噬魂蛊！”

　　陈思南问道：“阿姨，有办法救他们两个吗？”

　　“这噬魂蛊既然是我神蛊山庄所养，自然就有办法解掉他们的蛊！只不过需要花一些时日罢了。”

　　“需要多久？”陈思南问道。

　　“快则半月，长则半年！”高洁轻声说道。

　　陈思南听后微微一惊：“需要这么久啊！”

　　高洁瞥了一眼陈思南：“废话，我神蛊山庄的噬魂蛊，你以为是那么简单就能解除的吗？”

　　陈思南仔细想了一下，也是这个道理，越强大的蛊，想要解除，自然是更为艰难一些才是。

　　“这段时间，你也不必待在神蛊山庄，先去帮我送信去吧！”高洁开口说道。

　　陈思南点了点头：“行！”

　　说完，高洁便走进了屋子里，拿出一封信，还有一坛酒。交给了陈思南。

　　“这坛酒，都酿了二十年了，你见到他的时候，交给他吧，还有，这件事情先瞒着悦凌那丫头，她从小就恨她爹，我担心她知道以后，会做出什么过激的举动！”

　　陈思南也能理解高洁话中的意思，点了点头，算是应下了。

　　“师娘，我也想和陈兄弟一起去，二十年了，我也想再见白师傅一面！”唐思绪开口说道。

　　高洁点了点头，闭上眼睛想了一会：“既然你要去，就替我给他带句话，只要他愿意回来，以前的事情过去，也就过去了。”

　　虽然不太懂高洁这句话的意思，唐思绪还是点点头说道：“是！”

　　邓来伟做了特警队的队长以后，虽不说是日理万机，但也是公务繁忙，自然没有时间在这里陪司徒和高扬。

　　不过把司徒和高扬留在这里，倒也不会让人担心。

　　三人很快便出来，开着车往成都的方向赶。

　　高悦凌本来也想跟着偷跑出来的，不过却被她娘发现，关在了神蛊山庄里面，李奶奶整体寸步不离的跟在她的身边，倒是让她好一阵郁闷。

　　邓来伟把陈思南和唐思绪甩到川西街以后，便自己回特警队了。

　　唐思绪四处看了看：“白师傅这么多年，就住在这里？”

　　陈思南摇摇头，虽然知道小白就是李若白基本上是八九不离十的事情，但还是说道：“唐师兄啊，你可别高兴的太早，那个老酒鬼，到底是不是你那个白师傅，还两说呢！”

　　说完陈思南心中还恶意的想到，要是你看到你心目中英勇无比的白师傅变成了现在这个样子，不知道会作何感想呢。


第297章 奇怪的人

　　陈思南带着唐思绪走到了小酒馆的门口。

　　丝毫不出陈思南的预料。

　　李若白又喝得二晕二晕的，趴在桌子上。

　　大鸡也趴在他的旁边睡着了。

　　李若白的酒量，在陈思南的心中一直是个谜一般的存在，有时候不管怎么喝也喝不醉，有时候却喝了一点就醉倒。

　　陈思南以前问他，李若白就跟陈思南说过。

　　喝不喝醉完全就是看他自己的心情，他要是想醉，一杯酒够了，他要是不想醉，千杯也灌不倒。

　　陈思南走到李若白的旁边，摇了摇他。

　　“醉鬼，醒醒！有人到了！”

　　被陈思南推攘了几下，李若白才悠悠转醒。

　　迷迷糊糊地说道：“谁呀！”

　　唐思绪看到李若白的面容，一下子就跪在了地上。

　　“白师傅！”

　　陈思南看着李若白脸上的胡渣子，乱糟糟的头发，能一眼认出来也是难为唐思绪了。

　　李若白揉了揉眼睛，上下打量了一下唐思绪。

　　“你小子谁啊？可别乱认亲戚，谁是你师傅了！”

　　“是我呀，我是唐小子！”说着，唐思绪一把扯掉了自己的右手袖子。

　　只见在他的胳膊上，有一个十字形的刀疤。

　　“白师傅，你想起来了么！”

　　看到唐思绪手上的刀疤，李若白面色微变，似乎连酒都醒了过来。

　　盯着看了好一会，才猛地摇了摇头：“不认识。我这一辈子就没收过徒弟。”

　　“我肯定不可能认错人！”唐思绪肯定地说道。

　　“白师傅，虽然不知道你和师娘到底发生了什么事情，但是师娘都说过了，只要你愿意回去，过去的事情，就让他过去！”

　　李若白的神情明显是不正常了起来，冷哼一声：“我说你认错人了，就是认错人了！”

　　说完，便转身往屋子里面走去。

　　陈思南看了唐思绪一眼，急忙追了上去。

　　李若白前脚进了屋，陈思南后脚就跟了进来。

　　“李若白，李前辈，倒是看不出来啊，你年轻的时候，还挺花！”陈思南挑了挑眉头。

　　“你懂个屁！”李若白骂了一声，拿着酒葫芦猛灌了一口。

　　陈思南这时候把高洁给自己的那坛子酒和那封信拿了出来，递给李若白。

　　“喏，给你的！”

　　李若白瞥了一眼，把酒接了过去，一把揭开了封布，直接喝了起来。

　　“喂，我说这封信，你就不看了？”陈思南开口说道。

　　“不看！无非就是那些叫我回去的话罢了，就算我愿意回去，可是她女儿都这么大了，怎么可能重新开始。”

　　“你果然就是小白啊！”陈思南感叹道。

　　不过李若白似乎并不知道那高悦凌就是自己女儿的事情。

　　“你到底在神蛊山庄发生了什么事情啊，给我说说呗？”陈思南好奇的问道。

　　“陈年旧事，有什么好提的，不过她的酒，倒是酿的越来越好了！”一边说着，李若白一边喝着哪坛酒。

　　陈思南把那封信放在桌子上。

　　“你自个看看吧！我走了。”

　　说完，陈思南走出了屋子。

　　陈思南了解李若白这个人，李若白肯定会看那封信的。

　　若是知道了高悦凌是自己的女儿以后，不知道他的嘴，是不是还这么硬。

　　看到陈思南走出来，唐思绪急忙迎了上来。

　　“陈兄弟，怎么样了！白师傅怎么说，愿意回去吗？”

　　陈思那摇了摇头：“我把信给他留在了屋子里，至于他到底去不去神蛊山庄，我就不能肯定了。”

　　唐思绪叹了口气：“如果白师傅愿意继续回神蛊山庄，我们神蛊山庄的外院，何至于此！”

　　陈思南拍了拍他的肩膀：“你已经做得够好了，走吧，喝酒去！”

　　这酒馆里，啥都不多，就是酒多。

　　把桌子上的大鸡随手丢到了一便，陈思南和唐思绪便喝了起来。

　　一边喝酒一边聊天。

　　陈思南知道，李若白只要看了那封信，就肯定会做出反应的。

　　只是没想到李若白的反应居然这么大。

　　只见李若白打开房门出来的时候，哪还有那股颓废的气息。

　　胡子刮了，头发洗了，身上换上了一身白色的袍子。

　　咋一看，瞬间年轻了十岁都不止。

　　看到李若白的样子，唐思绪也是有点入了神。

　　“李前辈，你还是准备去神蛊山庄一趟啊！”

　　李若白这时候也笑了起来：“二十年那件事情以后，我还以为她心中嫉恨，都已经把我忘掉了，没想到居然还是在挂念着我。”

　　说着，又扭头看了看唐思绪：“唐小子，你小时候我就看出你天赋非凡，不过这二十年来，我也没时间教你，倒是误人子弟了。”

　　“白师傅，你愿意回去就很好了！”

　　李若白这时候却挥了挥手：“二十年前不就告诉过你了么，别叫我师傅，还有，这次去神蛊山庄，我也只是看看故人罢了。”

　　看故人，看故人用得着打扮这么干净，这么整洁啊。

　　陈思南无语的看着李若白。

　　“李前辈，你什么时候出发啊！”陈思南问道。

　　李若白看了看天色：“择日不如撞日，今天倒是个利于出行的好日子，就今天吧！”

　　“我们走！”说着，李若白拉着唐思绪快步走了出去。

　　陈思南看到李若白说走就走，也是有点没想到。

　　突然，眼前一晃，李若白又跑了回来。

　　“差点忘了一件事！”

　　陈思南疑惑地问道：“什么事啊？”

　　“你那个小女朋友身边有个小子，不正常。”李若白说道。

　　陈思南知道李若白说的是张小玲，听到张小玲身边有情况，陈思南也紧张了起来。

　　“到底是怎么了？”

　　“我也说不好，那个小子也是那个张小玲她们一个班上的学生，我发现他似乎没有一点人气！”

　　“没有人气？难道是妖怪，或者僵尸？”陈思南惊讶的问道。

　　李若白摇摇头：“废话，如果是妖怪或者是僵尸，我早就收拾掉了，更何况他身边还有两个龙虎山的小道士，你以为他们两个都是摆设么！”

　　陈思南点了点头，排除掉僵尸，妖怪，等因素以后，陈思南大概猜到那那家伙到底是什么身份了。

　　冷笑了一声：“这群家伙，总算是憋不住，漏出面了。”


第298章 贝克

　　李若白走后，陈思南就急忙赶往了川大。

　　走到川大门口的时候，川大这时候正好是下课放学了。

　　数不清的学生从川大的学校里面走了出来。

　　男生们三五成群的相约一起去网吧开黑，女孩子们约着去逛街，到了晚上十一二点，两边再到宾馆集合。

　　这就是青春啊。

　　看着这些和自己年龄差不多大的学生，陈思南摸了摸自己的脸颊。

　　“没有青春的人，说的就是我这种吧！”

　　笑着摇了摇头，陈思南拿出了电话，给风麟打了过去。

　　“风麟，你们在哪呢？下课了吧，我就在学校门口，等会直接过来就行了！”

　　风麟听到陈思南的声音，也显得挺意外的。

　　“行，稍微等一下吧，我们很快就出来。”

　　陈思南挂断电话以后，却在学校门口看到了一个熟人。

　　一个头发染得五颜六色的混混，光着的膀子上纹着一堆乱七八糟的玩意。

　　“尹俊鹏！”陈思南叫到。

　　尹俊鹏听到陈思南的招呼回过头来一看，惊讶了一下。

　　“陈老大，你啥时候回来的，不是听他们说你不上学了吗？”尹俊鹏走了过来，顺带着递给陈思南一支烟。

　　陈思南虽然没有烟瘾，不过偶尔抽一支，感觉却也还不错。

　　点燃香烟吸了一口。

　　和尹俊鹏这样的校园小混混蹲一起抽烟，陈思南感觉自己顿时年轻了好几岁。

　　“你丫一天天的不务正业，整天在这川大欺男霸女的，你老子也不管管你啊！”

　　陈思南开口问道。

　　尹俊鹏的老爹是这一片的派出所所长，虽然说官不算太大，不过好歹也是个人名警察，怎么会这么放任尹俊鹏呢。

　　尹俊鹏听到陈思南的话，呸了一声，恶狠狠地说道：

　　“他还管我，反了他了。整天就知道找一些小狐狸精，也就没我看见，要是让我看见了，非得抽他丫的一顿，有他这么当爹的吗！”

　　陈思南看见尹俊鹏这样说他老子，也是苦笑不得，对着尹俊鹏伸出一个大拇指吐出两字。

　　“霸气！”

　　“你娘呢，她也管不了你？”陈思南问。

　　尹俊鹏摇摇头：“我娘早死了。”

　　“额！”陈思南愣了一下，倒是没有想到。

　　“不好意思啊！”

　　尹俊鹏笑了笑：“反正我都习惯了，人家也不能说我啥，有爹没娘的孩子，当混混多正常！”

　　陈思南刚想安慰尹俊鹏两句，只听尹俊鹏开口说道：“行了，别提那些扫兴的事了，晚点请你到富豪喝酒去！”

　　“你小子混的不错啊，都能到富豪请我喝酒了。”陈思南笑着说道。

　　“哪里啊，这不是有人花大价钱让我帮他收拾个人么！”尹俊鹏开口说道。

　　陈思南倒是眉头微皱说道：“什么人啊？”

　　“我也不太清楚，好像是一个外国的洋鬼子，叫贝克，到川大上学没几天，妞没少泡，人也没少得罪，这不，一个富二代看不下去了，让我出手帮忙修理他一下！”

　　“洋鬼子？贝克？”陈思南喃喃念叨着。

　　“行了，陈老大，过会再聊，那家伙出来了！”

　　尹俊鹏给陈思南打了个招呼，站起身往学校门口走去。

　　一边走着，还将手放到口中，吹了一个口哨。

　　顿时，四周五六辆摩托车都向着川大门口开了过来。

　　陈思南仔细的打量了一下那个贝克。

　　只见这贝克一头金黄色的头发，如同蓝宝石一般的眼球。

　　鼻子高大挺拔，一副标准的西方帅哥模样。

　　贝克走出校门口的时候，学校门口的女生们也都微微转头，盯着贝克看。

　　看到那些女生旁边的男友仇视的目光，陈思南总算是明白，为什么这贝克到川大没多久的时间，就得罪了一大帮人的原因了。

　　任谁也不会喜欢自己的女朋友一副花痴的样子盯着别的男人看的样子。

　　尹俊鹏老练的从摩托车上抽出一根钢棍，几个人就这么围了上去。

　　尹俊鹏他们也算是川大门口的常客了，就连保安都和他们混熟了起来。

　　平时看到尹俊鹏几人来找学生的麻烦，川大的人心里也都有点不爽。

　　不过这时候见到他们来收拾这贝克。

　　那些男生一个个都心中暗爽。“小心点打，别打其他地方，把那张勾人的脸给打变形了就成！”

　　“你好，请问你们是找我吗？”

　　贝克说着一口子蹩脚的普通话，看起来倒是彬彬有礼丝毫不慌。

　　“没错，哥几个找你有点事！”尹俊鹏打了个手势。

　　他手底下那几个混混非常有经验的站到了贝克的四周，防止贝克逃跑。

　　陈思南这时候也是走了过来，不过却并没有插手这件事情的打算。

　　“什么事？”贝克扭头问道。

　　尹俊鹏手里拿着钢管，一下子就对着贝克的脸打了过去。

　　看到尹俊鹏的举动，在场的男性都在心中默默的给他点了个赞。

　　要不是身旁神情积愤的女友，恐怕还会拍手叫好。

　　贝克面色一冷，随手抓住了那根钢管。

　　尹俊鹏只觉得自己这跟钢棍仿佛被铁钳给夹住了一般，怎么抽都抽不出来。

　　贝克潇洒的转身一踢，直接踢到尹俊鹏的肚子上，直接将尹俊鹏给踢飞了出去。

　　尹俊鹏嘴里吐出一口献血。

　　视觉效果极佳，就跟武打片一样。

　　看到贝克大发神威，周围的那些女生一个个面色缓和了下来。

　　“我们华夏的小混混就是没素质，还是外国人好！”

　　“就是，你看贝克大哥，人又帅，又有钱，功夫还好，简直就是白马王子啊！”

　　“这尹俊鹏整天来学校闹事，可真恶心人！”

　　陈思南听到这些女生的话，忍不住对着她们骂道：“外国人是你爹？这么护着？”

　　有时候陈思南确实很难理解，华夏国的一些小女生崇洋媚外的心理实在是太严重了。

　　虽然尹俊鹏几人是小混混，不讨人喜欢。

　　但在陈思南看来，总不至于华夏人在华夏的地盘被外国人揍了一顿，这些家伙还去给老外呐喊助威，贬低自己的同胞吧。

　　陈思南说完以后便急忙跑到尹俊鹏的旁边把他扶了起来。


第299章 追击贝克

　　“没事吧！”陈思南开口问道。

　　尹俊鹏摇了摇头，伸手抹了一下嘴角的鲜血。

　　“兄弟们，点子扎手，一起上！”尹俊鹏大叫一声。

　　随着尹俊鹏的话音一落。

　　他那群兄弟们全都冲了上去。

　　贝克也不慌张，微微一笑。

　　可以看出来，这个贝克身体素质很好，即使他们的钢管打到他的背上，手上，都仿佛一点事情没有一般。

　　面对这样一个不怕打，还力气大得吓人的家伙，尹俊鹏那一帮小弟很快就被打倒在地，痛苦的呻吟着。

　　那贝克微微摇头，眼中对尹俊鹏等人的蔑视丝毫没有遮掩。

　　“你们华夏的美女倒是不错，男人嘛，还差点！”

　　贝克这话一说完，周围的男生们一个个都捏紧了拳头，瞪着贝克。

　　如果眼神能够杀人的话，估计贝克要被这无数道眼神给万马分尸才是。

　　虽然贝克的话让男生们一个个都慷慨激昂，但是对女生似乎一点都没有影响一般，就跟追星族一般，似乎男神说的话，都是对的一般。

　　却因为这句话，感觉贝克更有男人味了一般。

　　“老大，我们一起上，跟这家伙拼了！”尹俊鹏一个小弟一瘸一拐的走过来说道。

　　“拼，拼什么拼！还嫌不够丢人啊！”尹俊鹏骂了一句。

　　“那就让这家伙这么嚣张？”

　　陈思南这时候接过尹俊鹏手中的钢管，稍微活动了一下身子。

　　“陈老大！”尹俊鹏轻呼一声。

　　“本来不想管这破事的，不过都被这洋鬼子指着鼻子骂了，还是去给他讲讲道理，让他知道，华夏的男人，是什么样的！”

　　尹俊鹏想到了第一次见到陈思南的时候，自己一行人也是被陈思南全都揍趴下了。

　　就是不知道，和这个贝克比起来，到底谁更厉害一些。

　　尹俊鹏几人的心中，也期待了起来。

　　“喂，那个贝克！麻烦你等一下！”

　　陈思南开口叫道。

　　贝克回过头，看到陈思南手中的钢管。

　　指了指尹俊鹏：“你也是和他们一伙的？”

　　“算是吧！”陈思南点了点头。

　　贝克怂了怂肩膀：“如果你们是想让我的心情变得糟糕，那么恭喜你们，你们已经做到了！”

　　陈思南摇摇头：“不仅仅是让你的心情糟糕这么简单哟！”

　　说着，陈思南手持钢管，一个箭步冲了上去。

　　急速对着贝克的头顶打了上去。

　　打人不过先下手，这可是至理名言。

　　陈思南的动作快，但是贝克的动作也不慢，只见贝克双手捏拳，对着这跟钢管就是一拳打了上来。

　　一瞬间，连钢管都直接被打得弯了起来。

　　“我曹！拍电视剧呢？”

　　“那家伙是人吗？”

　　“太牛了！”

　　周围的人看到这一幕，一阵惊呼。

　　陈思南这时候也惊讶了起来。

　　不过并不是惊讶贝克一拳打弯了钢管，而是这贝克身上毫无生气，靠近了也根本感觉不到他身上的温度。

　　陈思南急速转身一踢，将这贝克踢得倒退了好几步。

　　“吸血鬼？”

　　陈思南低声念道。

　　听到陈思南的话，贝克的面色也是严肃了起来，面色一凝。

　　“你是什么人？”

　　陈思南一下就笑了起来：“还以为你们这群家伙能躲到什么时候呢，还是忍不住现身了吧！”

　　“真是不好意思了，既然你知道我的身份，那就绝对不能放过你了！”

　　贝克的样子，也极为认真，紧盯着陈思南。

　　“没关系，我也没打算放过你！”陈思南轻声说道。

　　说完，陈思南便把手中那根钢管丢掉，从背包里拿出了天师剑。

　　“啊！”

　　贝克发出一声大喝，对着陈思南猛冲了过来。

　　一道直拳打了过来。

　　陈思南发现，吸血鬼的速度与力量虽然比不上僵尸，但是却也是它们赖以生存的手段，也是极为强大。

　　陈思南手捏紧了天师剑，用力一划。

　　顿时天师剑上面沾满了极阳血。

　　对着那一拳一剑斩去。

　　“来，让我看看，你能不能空手接白刃！”

　　陈思南说着。

　　这贝克也不是傻子，既然陈思南知道了他的身份还敢与他交手，那自然不是凡人，贝克也不可能真对着天师剑一拳怼上去。

　　反而是改攻为守。

　　双手交叉，横挡在了胸前。

　　极阳血的威力也不一般，顿时冒出一阵红光，将贝克给劈飞了出去。

　　贝克直接钻进了路边一辆黑色的轿车之中，那辆轿车直接飞奔了出去。

　　陈思南正准备去追，却发现川大门口的人，一个个都目瞪口呆的看着自己，就连尹俊鹏几人也不例外。

　　“吗的，刚才以为是拍电视剧，现在才发现，还是加了特效的！”

　　“那把剑上面肯定有机关吧，一按就会发光的那种！”

　　“没错，以前我家里也有一把一样的，用五号电池就行！”

　　陈思南也知道自己刚才在普通人面前展现出道术，有点超出常人的理解范围了。

　　陈思南这时候也懒得管这些家伙了，给风麟打了个电话：“风麟，保护好小玲！”

　　“怎么了？出什么事了？我们马上就要到学校门口了。”

　　陈思南摇摇头：“没时间跟你解释了，等我回来再说！”

　　说完，陈思南看了一下贝克逃跑的方向，已经是没人影了。

　　陈思南对着尹俊鹏说道：“赶紧骑车带我去追！”

　　尹俊鹏呆呆的点了点头。

　　坐到摩托车上以后，狠狠的扭了几下油门。

　　摩托车的发动机发出一阵轰鸣声。

　　“别耍帅了，赶紧追！”陈思南轻骂一声。

　　“放心吧！跑不了！”

　　说完，尹俊鹏一松离合，一扭油门。

　　摩托车如同一支利箭一般直接冲了出去。

　　“哥，不行你开慢点！我不赶时间！”陈思南咽了一口口水。

　　尹俊鹏骑个摩托车，就跟开火箭一样，在车流里面穿过去穿过来的，陈思南看得那叫一个揪心，鞋底板都快被大拇指给扣破了。

　　“放心，这一片我闭着眼睛也出不了事！”

　　尹俊鹏说着，又扭了一下油门。

　　陈思南不由得抓紧了尹俊鹏，看着尹俊鹏驾驶着摩托车在这车来车往的路上一路驰聘。


第300章 乡村古堡

　　不一会，贝克坐的那辆黑色轿车就出现在了陈思南的眼前。

　　“开慢点，让他跑！”陈思南开口说道。

　　“为啥？我一轰油门就追上了！”尹俊鹏疑惑地说道。

　　陈思南无奈的翻了个白眼，总不可能让自己在这大马路上降妖除魔吧！

　　“你听我的就行了，看看这家伙到底要跑哪去！别让他发现了。”

　　尹俊鹏也没有多问了，放慢了速度。

　　尹俊鹏骑摩托车的技术，是真的没得说，在车流之中一晃一晃的，那贝克在黑色轿车里面，倒也真没有发现。

　　“该死的，居然在学校门口都能遇到东方的道士！”

　　贝克坐在后座上，咬着牙说道。

　　坐在驾驶位上开着车的，是一名华夏青年，这人开口说道：“亲爱的贝克先生，那可不是道士，只是一名小小的阴阳先生而已！”

　　“阴阳先生？”贝克疑惑的问道。

　　“准确来说，阴阳先生只能算我们东方道教的一个旁支罢了，上不得台面！”

　　“我可以理解为你在嘲笑我被一个上不得台面的家伙打败吗？嗯？”贝克面色阴沉的问道。

　　“NO，NO，NO！我并没有嘲笑贝克先生你的意思，我只是说阴阳先生这个行业而已，打败你的那个家伙，也是非常厉害的！”青年一边开车一边说道。

　　“那家伙到底是谁？我要宰了他！”

　　“不要着急，和我们合作，宰了那小子，是迟早的事情！只不过这一次你已经暴露了身份，之后还是少露面的好。”青年推了推自己的眼镜说道。

　　“我的老天，让我一直窝在那个鬼地方，我会发疯的！”贝克郁闷的说着。

　　“放心吧，我们师门已经吩咐过了，每天都会给你送两个美丽的东方少女过来，想来，也不会过得很寂寞才是！”开车的青年微微一笑。

　　听到这话，贝克仿佛手上的伤都好了几分一般，讨价还价一般地说道：“必须是十八岁以下的才行，你们东方的少女献血最美味了！”

　　“OK！没问题。只要你和我们合作，要多少少女都有！”

　　陈思南坐着尹俊鹏的摩托车，自然是听不到两人的谈话。

　　如果听到了，哪还管什么惊世骇俗，恐怕当场就会拿着天师剑灭了那个贝克。

　　“陈老大，那车子开到郊区去了，如果我们继续跟着，恐怕会被发现啊！”尹俊鹏开口说道，看着那辆黑色的轿车越开越远。

　　陈思南想了想，才说道：“休息一会再出发，顺着这条路走就行了！”

　　尹俊鹏点了点头，才慢慢的将摩托车停靠在了路边。

　　“陈老大，你这剑刚才发出的光到底是怎么回事啊？”尹俊鹏这个问题憋在心里好久了，直到这时候才开口问道。

　　陈思南开口说道：“我不是普通人，是一名阴阳先生！”

　　“阴阳先生？啥啊！”

　　阴阳先生在北方比较盛行，成都这边的年轻人，知道的也是比较少。

　　“你理解为道士就行了，能降妖抓鬼的那种！”陈思南只得这样解释道。

　　“真的假的！”尹俊鹏瞪大了眼睛说道。

　　“我骗你干嘛！”

　　尹俊鹏想了想：“那这么说来，那个洋鬼子是妖怪了？我就说嘛，第一眼看到他就知道他不是个好东西。”

　　陈思南微微摇头：“吸血鬼你听说过吧！他就是那玩意。”

　　现在的华夏，被西方的文化侵蚀得比较严重，尹俊鹏对于华夏的妖魔鬼怪可能是认不全，但是吸血鬼确实如雷贯耳一般。

　　咽了口口水：“不是吧，世界上真有吸血鬼这东西？”

　　陈思南点了点头：“如果放任他逃走了的话，不知道多少同胞要被他害了！”

　　“陈老大，不然我们去买一些大蒜，十字架什么的吧，吸血鬼不是就怕这玩意么！”尹俊鹏提着建议说道。

　　看他的样子，对吸血鬼的好奇，大过了恐惧，一副跃跃欲试的样子。

　　“吸血鬼我也知道，不仅怕大蒜，十字架，还怕光呢，你看那个贝克在阳光下走，除了看起来皮肤白一点以外，还有什么异常么？”陈思南反问道。

　　尹俊鹏想了想，摇了摇头。

　　“好像没有了吧！你要是不说，谁能想到他是吸血鬼。”

　　“那不就对了，这只吸血鬼的等级应该比较高，不会怕那些玩意的！”

　　陈思南还有句话没说，那就是现在成都隐藏的吸血鬼，可不止那个贝克一个。

　　至少也得好几十个才对。

　　陈思南的想法就是从这个贝克身上得到其他吸血鬼的下落。

　　“我就说成都最近怎么多了这么多的人口失踪案呢！”尹俊鹏撇撇嘴说道。

　　陈思南看了看天色，都快黑了，开口对尹俊鹏说道：“行了，走吧！应该差不多了！”

　　好在只有一条路，也没什么弯弯拐拐的，不用担心走岔道。

　　尹俊鹏在都市里骑车的速度都那么快，到了这郊区大道上，更是如同脱了缰的野马一般。

　　很快的便看到那辆黑色的轿车往回开了过来。

　　“别理他，继续往前走！”陈思南在尹俊鹏的耳边轻声说道。

　　虽然插身而过，但陈思南两人都带着安全帽，那轿车的司机也没看出两人的身份。

　　“陈老大，要不要记一下这车的车牌？”尹俊鹏小声问道。

　　陈思南摇摇头：“这车的车牌不用想，肯定是假的，记下来也没用！好好开车。”

　　“嗯！”

　　不一会，陈思南便看到对面一个小山坡上面，有着一个乡村别墅一般的屋子，从外表看起来，更像是一个中世纪的古堡一般。

　　“这吸血鬼，倒是挺会享受！”陈思南轻声说道。

　　尹俊鹏车开到了那个小山坡下面，找了一个草丛，把摩托车藏了起来。

　　“陈老大，我们直接杀上去吗？”尹俊鹏兴奋地说道。

　　“有你啥事，你就在这等着就行了！”陈思南低声说道。

　　“陈老大，你就带我见识见识吧！我从小就特喜欢看这些神神叨叨的玩意！”

　　陈思南瞪了他一眼。

　　“谁知道上面有多少吸血鬼呢！要是不止哪一个，别说你了，就是我上去能不能保住命都是一个问题！”


第301章 没得谈了

　　“陈老大，我就看看，要是有危险，我绝对第一个跑，你就放心吧！”

　　听着尹俊鹏这话，怎么就是感觉有一种怪怪的感觉。

　　陈思南无奈的苦笑着：“行吧，到时候可别跑慢了，我可不会救你的！”

　　“哈哈，多谢陈大哥，等会要是有机会，让我和那个吸血鬼拍两张照片呗，我发朋友圈！”

　　陈思南严肃地说道：“别当闹着玩，很危险的！”

　　说完，陈思南便在前面带路。

　　从这山坡下面往上走。

　　尹俊鹏这个时候还用手机一直自拍，发朋友圈。

　　“行了，马上到了，别弄那些乱七八糟的玩意了！”陈思南闷声说道。

　　“行，知道了，马上就好！”尹俊鹏一边说着，按着手机频幕小说地说道：“朋友们，马上我就要夜探古堡了，等会出来再给大家讲解！”

　　陈思南拍了尹俊鹏的脑袋一下，尹俊鹏才依依不舍的关掉了手机。

　　走到了这古堡下面。

　　虽然说是古堡，只不过是有点像而已，实际上也就是乡村一个三层楼的小洋房。

　　三层楼也就二楼有点灯光，一楼也没有灯光。

　　陈思南伸手指了指二楼。

　　要不说农村的房子容易遭贼呢。

　　别说陈思南了，就连尹俊鹏这个小混混都能轻松爬上去。

　　不过尹俊鹏也知道事情轻重，也没有咋咋呼呼的闹腾，爬倒二楼一个阳台上以后，静悄悄的，一句话也没说。

　　陈思南上来以后，这屋子里面透着昏暗的灯光，还有几个人的声音。

　　“偶！北鼻！”

　　“贝克，你可答应了我们两姐妹的，到时候要带我们出国，给我们绿卡的！”

　　“偶，上帝啊！你是在置疑我吗，难以相信！”

　　“不！不！我们怎么可能会置疑你呢，只是想跟你确认一下而已！”

　　“宝贝，放心吧！伟大的贝克是不会骗你们的！”

　　听到里面的声音，尹俊鹏呸了一口：“这老外还挺会玩，找妹子还找两个！”

　　尹俊鹏说话的声音比较小，加上贝克正在里面缠绵，倒也没有发现陈思南两人。

　　“你在这里等着，我进去收拾掉他，要不然明天新闻上就得播出，荒郊野地发现两具神秘干尸了！”

　　陈思南冷笑了一声。

　　听到陈思南的话，尹俊鹏也才反应过来，屋子里面可不是什么潇洒的洋老外，而是吸血鬼。

　　“需要我帮什么忙吗？”尹俊鹏问道。

　　“你在这老实待着就是帮我大忙了！”陈思南说完，便拿着天师剑悄悄的抹了进去。

　　这房子虽然是农村的房子，但是装修却也一点不差。

　　金碧辉煌的欧式风格，配合上昏暗的灯光，倒是显得有一丝浪漫的感觉。

　　而这时候，贝克正左右环抱着两个学生打扮的女生坐在床上亲吻着。

　　那两个女生丝毫没有察觉到危险的气息。

　　反倒是沉浸在即将办绿卡，出国的喜悦之中。

　　陈思南站在后面，都看到了贝克嘴里露出的獠牙。

　　对着一个女生的脖子慢慢的咬去。

　　陈思南一看，这还得了。

　　急忙咬破食指，在天师剑上面抹上极阳血。

　　“急急如律令！”

　　陈思南大喝一声，对着贝克一剑砍去。

　　一剑斩到贝克的背上。

　　虽然贝克的等级比较高，可以不怕阳光的直射。

　　但是极阳血这样的至阳至刚之物，却也不是他能够免疫的。

　　贝克被陈思南一剑斩到了肩膀上，血一下就飙了出来。

　　“啊！杀人啦！”

　　贝克旁边那两个女孩子尖叫着站了起来。

　　惊恐的看着陈思南。

　　“赶紧跑！”陈思南对着两人低声说道。

　　可是那两个女孩子不仅没跑，反而是随手拿起了自己的包，对着陈思南的头就砸了过来。

　　“你这个疯子！强盗！”

　　陈思南对这两个战斗力爆棚的女生，是真没什么办法。难道用天师剑给她们一人来一剑？

　　把陈思南砸得头昏眼花，退到墙边，那两个女孩子才收手。

　　“煞笔老娘们！”陈思南低骂一句，揉了揉自己的头。

　　只见一个女生拿着手机正打电话报警，另一个女生则是跑到贝克的旁边。

　　“贝克，你没事吧，你可千万别死啊！你还得带我出国呢！”

　　贝克背上的伤口一直流血不断，连面容都变得苍老起来。

　　“放心吧，有你们在，我死不了！”贝克声音沙哑地说道。

　　说完，一张大嘴，对着那女生的脖子直接咬了上去。

　　动作之快，陈思南想拦都没能拦住。

　　只见随着那女生身体逐渐干瘪下去，贝克的脸上的容貌，也恢复了起来。

　　背上被天师剑砍出的伤口，这时候也慢慢的愈合了起来。

　　打电话报警那个女生看到这一幕，吓得手机顿时掉到了地上，捂着自己的嘴，惊恐的看着贝克。

　　万万没想到，自己当成金主的这个外国佬，居然会吸人血。

　　陈思南也是一阵郁闷好不容易偷袭到了这贝克，准备给他来最后一下，送他去见撒旦的时候，却突然冒出这两个傻逼老娘们，给自己一顿削。

　　只见贝克吸干了那女子以后，又对着另一个女子冲了过去。

　　陈思南这时候也顾不上头昏脑涨了，冲过去护在这女生的身前。

　　一剑逼退了贝克。

　　“从阳台，赶紧走！”陈思南头也不回地说道。

　　那女生显然有点吓懵了，动也不动。

　　还是尹俊鹏在阳台上叫喊了两声，才反应过来对着阳台跑了过去。

　　“阴阳先生，用一句你们华夏的古话来说，我们两个往日无冤近日无仇，何必要这么苦苦追杀？”贝克盯着陈思南说道。

　　陈思南冷笑着说道：“你在华夏祸害我们华夏的同胞，还敢说无仇无怨？”

　　“NO，NO，可不是我主动祸害她们的，是她们自己扑到我的怀里的！你明白吗？”

　　陈思南皱起了眉头，现在华夏很多的少女，总是梦想着找到一个外国高富帅，嫁到外国去。

　　这贝克的条件，在华夏简直招一招手，就有无数女人往他身上扑。

　　“少跟我扯这些歪道理，你要是一直找外国妞吸血，我也懒得管你，但是你害了我们国家的人，就跟我有关！明白么。”

　　贝克怂了怂肩膀，摊开手说道：“那就是没得谈诺？”


第302章 杀人灭口

　　贝克说完，眼角旁边出现了一道奇怪的黑色印记，嘴里的獠牙也是发出一丝银光。

　　那个女生躲在尹俊鹏的身后，浑身颤抖着说道：“这，这到底是什么东西啊！”

　　尹俊鹏也是被吓了一跳，说着简单，但真看到了吸血鬼这样子的时候，尹俊鹏的手也是控制不住的抖了起来。

　　贝克恢复了吸血鬼模样能够吓到尹俊鹏两人，但是对陈思南却是没有作用。

　　陈思南从小到大什么妖魔鬼怪没见过。

　　不过贝克进入战斗状态以后，也不仅仅只有吓人这一个作用而已。

　　速度与力量都提升到了极致。

　　刷的一下。

　　陈思南只觉得自己的眼前一晃，贝克就已经到了自己的眼前。

　　“去死吧，臭小子！”

　　在西方特意的丑化中，东方的修士全是一群道法厉害，近身却根本连一个西方普通壮汉都打不过的程度。

　　贝克对自己的近身战极为自信，相信自己只要能够接近陈思南，就可以在一瞬间将这个淳弱的东方小子撕成碎片。

　　陈思南看到贝克的举动，哪能不知道贝克的想法，冷笑一声，想贴身战？

　　陈思南不退反进，用肩膀直接撞到了贝克的胸膛之上。

　　陈思南的身体经过之前蛇六帮他淬炼过以后，坚硬异常，又哪里如同贝克想的那般淳弱。

　　被陈思南肩膀撞到的那一刻，贝克只觉得自己被一头蛮牛怼到自己的胸口一般。

　　倒退了好几步才稳住了身形。

　　就算自己高贵的血族体质，这时候也感觉自己的胸膛隐隐作痛。

　　“华夏人都是一群弱鸡？爱德华亲王，我问候你全家！”

　　抱怨了一句以后，贝克深吸了几口气：“亲爱的阴阳先生，难道我们就不能和平共处吗？我保证以后再也不会指染那些美丽的东方女性！”

　　陈思南笑了一下：“当然可以，只要你把其他吸血鬼的位置告诉我，我就放过你！”

　　贝克这时候却摇了摇头：“请注意你的言辞，伟大的贝克并不是乞求你饶了我！”

　　陈思南摇摇头，这些西方人就是这个样子，鸭子死了嘴硬，不敢承认自己的失败。

　　“行吧，那换个说法，你把其他吸血鬼的位置告诉我，并且发誓不再指染我华夏同胞，我们就和平共处！这样总行了吧！”陈思南说道。

　　贝克听到这话，才满意的点了点头。

　　“这样说还差不多，不过其他血族藏在哪里，我也不知道！”

　　玩我？

　　陈思南脸上浮现一丝怒容。

　　看见陈思南表情不对，贝克急忙挥挥手说道：“我对撒旦发誓，我说的都是真的！我们全都分开藏起来了，如果你想知道所有人的下落，可能只有……！”

　　贝克的话还没说完，突然脸上露出一副痛苦的表情。

　　接着从他嘴吧的位置浮现出了一股极强的道火，一瞬间的时间，直接将贝克包裹在了这道火焰里面，焚烧了起来。

　　连带着这个屋子也被火烧了起来。

　　“你先别死啊，说完再死啊，喂！”陈思南看着被烧成白骨的贝克。

　　若是普通人死了，陈思南费点劲把魂魄招上来询问一番也行，可这贝克就是一吸血鬼，上哪招魂去？

　　看着火势越来越大，尹俊鹏拉了一下陈思南。

　　“陈老大，快走吧！走得慢了，得给这个洋鬼子陪葬了！”

　　陈思南这才无奈的收回目光。

　　尹俊鹏拉着那女的就往阳台跑，准备跳阳台逃走。

　　“喂！你傻啊！有门不走，非要走阳台！”

　　说完，陈思南一脚踹开了房间的门，走了出去。

　　尹俊鹏愣了一下，仔细一想，自己实在是太入戏了，真把自己当大侠了。

　　走到屋子外面，看着整个屋子燃起的熊熊大火。

　　“陈老大，你说那吸血鬼到底是怎么了，突然就自个燃了起来，跟某邪教份子一样！”

　　尹俊鹏认不出来，但是陈思南却是一眼就看出来了，贝克身上燃起来的并不是普通的火，而是道火，是使用道术引发的火焰。

　　“杀人灭口！”陈思南喃喃说道。

　　“走吧！”

　　“那这个女人咋办！”尹俊鹏指着旁边那个女生。

　　这个女生经历了如此诡异的场景，到这时候依然是惊魂未定。

　　脸色煞白，手脚冰凉。

　　“大哥，你们可不能丢下我不管啊！”

　　陈思南皱着眉头问道：“你叫什么名字？”

　　陈思南对这些崇洋媚外的家伙是一点好感都没有，说的严重一点，在她们的心里，对华夏这个国家已经是一点感情都没有了。

　　“我叫胡娟！”

　　“把她带上，先回去再说！”

　　陈思南看天色也晚了，这郊区也没有车，总不能把这女孩子一个人丢在这里吧。

　　虽然三个人坐一辆摩托车，不过却一点也不嫌拥挤，按照尹俊鹏的话来说，他们五六个人坐这一辆摩托车都坐过，三个人根本就不叫事。

　　就这样，摩托车很快就急驰回了成都。

　　陈思南他们离开以后，之前开车的那个青年站在那个山坡下面，看着陈思南几人摩托车的背影。

　　掏出了电话。

　　“师傅，这个贝克嘴巴不严实，差一点就把我们给暴露出来了！我自作主张将他干掉了。”

　　“嗯，知道了！”

　　青年想了想：“那个陈思南看起来倒是挺麻烦的，估计会对我们的行动造成阻碍，要不要除掉他。”

　　“他的关系太复杂了，暂时别动他。他只不过是小麻烦而已，如果因为他牵扯出他身后的那些人，才是麻烦不断！”

　　“是！明白了！”青年点了点头说道。

　　“让一部分吸血鬼先开始行动吧，要是不听话，你解决了就是！”

　　“是！”

　　……

　　回到成都以后，尹俊鹏带着陈思南直奔大富豪娱乐会所。

　　这时候大富豪娱乐会所的门口已经站了不少人。

　　尹俊鹏那群小弟，风麟，风铃，张小玲等人都在。

　　在路上的时候陈思南就已经给他们打电话，让他们到这里来玩。

　　站在众人前面的，正是川大外号人傻钱多多的富二代，土豪强。

　　看到陈思南三人到了，土豪强迎了上来。


第303章 下药

　　“鹏哥，真是辛苦你了，事情我都听说了，那个外国佬怎么样了？追上了吗？”

　　土豪强开口问道。

　　陈思南看着土豪强两个熊猫眼，便明白了请尹俊鹏收拾贝克的人是谁了。

　　尹俊鹏牛气冲天的鼻孔一抬：“以后你在川大，再也看不见贝克那个杂毛了！”

　　听到尹俊鹏的话，土豪强吃了一惊，瞪大了眼睛问道：“鹏哥，难道你！”

　　一边说着，一边比划了一个抹脖子的手势。

　　尹俊鹏赶紧比了一个禁言的手势：“嘘！这事可千万别传出去！”

　　土豪强顿时给尹俊鹏比了个大拇指：“不愧是川大小霸王，鹏哥，厉害！”

　　尹俊鹏那群小弟这时候也跑上来问东问西，尹俊鹏则在那边大吹着牛逼。

　　陈思南自然也不会去揭尹俊鹏的老底，而是走到了张小玲几人那边。

　　“小玲，好久不见！”陈思南挥了挥手说道。

　　张小玲还是那副万年不变的冷淡模样，不过听到陈思南打招呼，也还是点了点头应道：“好久不见！”

　　“陈大哥！到底发生了什么事？”风麟开口问道。

　　“那个贝克是一个吸血鬼。”陈思南轻声说道：“已经解决了！”

　　风麟点了点头。

　　风铃撇了撇嘴巴开口说道：“怎么会突然多出来这么多吸血鬼啊，最近成都到处都有人神秘失踪，估计就是这帮家伙干的！”

　　说道吸血鬼这个话题，张小玲比陈思南风麟等人，都要更了解。

　　“川大里面的血族，可不止那个贝克一个！”张小玲轻声说道。

　　陈思南眉头一跳：“还有？”

　　张小玲点了点头：“光我发现的就有好几个！只不过没招惹我，也没精力去对付他们。”

　　陈思南这时候却疑惑了起来。

　　这些吸血鬼不是分散在四川各地么。

　　怎么光是一个小小的川大，就有这么多？

　　陈思南还没想通这个问题，尹俊鹏就走了过来。

　　“陈老大，别在这待着，走啊，进去聊！”

　　陈思南也没时间去想川大为什么有这么多吸血鬼的问题了。

　　点了点头，一大群人向着富豪娱乐会所走了进去。

　　富豪娱乐会所依旧还是那副金碧辉煌的样子没有太大的变化，陈思南一行人走在里面，倒是显得有些格格不入。

　　毕竟一看陈思南等人的形象，年纪都不像是能来这样的场所消费的样子。

　　除了土豪强。

　　土豪强那大金项链在吊灯的照耀下，闪着一层金色的光芒。

　　“服务员，人呢？”

　　土豪强大声地说道。

　　不同于上次陈思南等人来的时候，自动就有人接待。

　　这一次富豪娱乐会所的前台并没有站人。

　　尹俊鹏摸了摸脑袋：“真是奇了怪了，不应该啊！”

　　这时候，门外才跑进来一个穿着服务员衣服的男子。

　　“咦，小武哥，你怎么跑大富豪当服务员了？”尹俊鹏开口问道。

　　那个叫小武哥的看到尹俊鹏也是愣住了。

　　“小鹏，你怎么会在这里？”

　　“我和朋友们来玩呗，倒是你，好好的片警不干了？跑这当服务员了还！”

　　尹俊鹏疑惑地说道。

　　那小武哥也显得有些尴尬，含糊了几句：“这不是犯了点事，还干警察呢，没被抓进去就不错了！这些都是你朋友？”

　　“嗯！”尹俊鹏点头称是。

　　“走吧，我领你们到包房去！”小武哥开口说道。

　　“内个啥，小武哥，你们这啥贵就给我整啥，我知道干你们这行的就靠这点提成呢，千万别给我省钱！”土豪强大气地说道。

　　小武哥笑了一下：“好嘞，等一下，酒马上就来！”

　　说完，这小武哥就出去了。

　　这小武哥走了以后，陈思南小声的对尹俊鹏问道：“这个小武哥是什么人啊？”

　　“我那老爹派出所里面的一个民警，关系还不错。”

　　“警察？”

　　“嗯，估计是这段时间严打给下去了吧，谁知道呢！”尹俊鹏说完，便拿着麦开始嚎了起来。

　　倒是陈思南一直心神不宁的。

　　不一会，那个小武哥就拉了一大堆啤酒进来。

　　看着大家伙一个个喝的非常开心的样子，陈思南确实摇了摇头。

　　在李若白哪里呆了一段时间以后，这啤酒对于陈思南来说，跟喝白水一样，完全一点压力都没有。

　　最主要的是喝惯了李若白酿的酒以后，再喝这啤酒，简直如同潲水一般，难以下咽。

　　“那边那两个兄弟，你们别傻愣着啊，一起喝一个啊！”小武哥举起酒杯敬着陈思南和风麟。

　　陈思南无奈的站起来端起了酒杯，总不能不给人家面子吧。

　　捏着鼻子，直接干了那被啤酒。

　　刚喝下去，陈思南就感觉到一丝不对劲。

　　急忙拦住风麟。

　　“别喝，酒有问题！”

　　幸好陈思南及时开口，风麟倒也没有喝下去。

　　陈思南只觉得自己喝下那杯酒以后，浑身乏力，一点劲都使不上。

　　一下子坐到了沙发上。

　　“小武哥？”尹俊鹏惊疑的看着小武。

　　小武这时候怂了怂肩膀，放下了酒杯。

　　“小鹏，这是你爸的意思！可别怪哥。”

　　“我爸？”尹俊鹏也不清楚到底是怎么一回事。

　　“行了，这事你别管了，你这几个小弟我也都认识，这次不是为你们来的，赶紧走吧，就当这事没发生过！”

　　小武说完，便拿出一个口袋就往陈思南的头上罩去。

　　虽然陈思南被下药了，但是风麟却也不是摆设。

　　“风铃，保护好陈大哥小玲姐！”

　　说完，风麟直接一脚对着小武踹了过去。

　　小武没反应过来，直接被风麟给踹到在地。

　　“老大，我们帮谁啊？”尹俊鹏的小弟这时候跑到尹俊鹏旁边问道。

　　按理来说，遇到这事他们肯定是帮陈思南这边的。

　　可是偏偏要对付陈思南的，是尹俊鹏老爹。

　　他们也不敢胡乱插手，只得先询问尹俊鹏了。

　　“先把小武哥控制住再说！”

　　尹俊鹏等人直接对着小武就按了上去。

　　“砰！”

　　屋外的走廊上传来一声枪响。

　　顿时，尹俊鹏手底下的小混混们一下就不敢动了。

　　看着门口伸进来一直黑黝黝的枪口。


第304章 谁叫王法

　　“警察，都别动！”

　　就算不说这句经典台词，尹俊鹏一行人听到那一声枪响以后，也全都站在原地不敢动弹了。

　　一大群穿着便衣的警察直接破门而入，冲了进来。

　　带头的一人，身高一米八以上，大光头，挺着个大肚子。

　　这人便是尹俊鹏的老爸，尹平川。

　　尹平川像混混更多过像警察，嘴里叼着烟，拿着枪指着风麟。

　　“小子，不是能打么？你动一个给我看看？”尹平川嚣张地说道。

　　尹俊鹏深吸了一口气开口说道：“老爹，玩过了吧，这都是我朋友，一群学生！”

　　“你个臭小子，老子的事情，你少掺和，赶紧给我滚蛋！”尹平川一点情面也不留的大骂道。

　　顿时，包房里除了尹俊鹏和他那一帮小弟以外，陈思南，土豪强，风麟风铃，张小玲五人，全都被这群警察用手铐铐了起来蹲在了角落。

　　“你们是不是抓错人了？我也是警察。”陈思南开口说道。

　　尹平川冷笑了一下：“警察？警察会贩卖毒品？”

　　“贩毒？”陈思南这一下是真的懵了。

　　“喂，虽然我不太懂法律，不过我也知道，说话是要讲究证据的。”风铃开口说道。

　　“证据？”尹平川摸了摸自己的大光头：“你不说我还差点忘了！”

　　说完，尹平川从口袋里摸出一个透明的小口袋，里面装着满满一包白色的粉末。

　　直接放到了陈思南的口袋里面。

　　“你们看这证据充分不？”尹平川对着周围的警察问道。

　　“当然充分，铁证如山！”

　　“哼，这样的毒贩，枪毙十次都不嫌多！”

　　周围的便衣警察全都对着尹平川拍着马屁。

　　看着尹平川丑恶的面孔，陈思南实在是没有想到，居然警察里面还会有这样的人。

　　简直比起街边的混混还要不如。

　　“这下证据确凿了，你们还有什么话好说的？”尹平川冷笑着对陈思南说道。

　　陈思南看着尹平川没有说话。

　　“你们眼里，还有王法吗？”风麟咬着牙说道。

　　“王法，谁啊！你叫他出来，老子一枪崩了他。”尹平川深吸了一口烟，把烟丢到地上踩灭。

　　“全都给我带走！”尹平川一挥手。

　　那群便衣警察急忙冲了上来，押着陈思南几人往外走。

　　尹俊鹏震惊的看着尹平川，虽然以前尹平川说话做事也非常的霸道，但是也不过就是收收贿赂，也没有像现在这样债脏陷害过别人。

　　尹俊鹏快步走到了门口，挡住了尹平川的去路。

　　“老爹，差不多就行了，这么玩，会出事的！”尹俊鹏开口说道。

　　今天这事，要是被人知道了，别说继续当官了，尹平川真是有十条命都不够枪毙的。

　　“再说一次，给我滚开，要不然我连你一块抓你信不信！”尹平川面色凶狠地说道。

　　看起来却是也不是开玩笑的。

　　尹俊鹏身旁几个小弟急忙走过来拉了尹俊鹏一下。

　　“鹏哥！冷静点！”

　　陈思南知道尹俊鹏讲义气，要面子，便开口说道：“尹俊鹏，你让开，别犯傻！”

　　这句话也算是给了尹俊鹏一个台阶下。

　　尹平川一把推开尹俊鹏，便把陈思南五人给带了出去。

　　“所长，咱干这事，不会被监控拍下来吧？”尹平川身后一个警察问道。

　　尹平川看了他一眼说道：“放心吧，有人会处理的。”

　　陈思南等人全都被用黑色口袋罩住了头，装上了面包车。

　　“陈大哥，这尹平川到底是什么人，为什么会突然对我们出手？”

　　风麟小声地说道。

　　“我也奇怪。”陈思南回应道。

　　“我们现在该怎么办？”

　　陈思南想了半天，也没有什么办法脱险。

　　刚才出来的时候，众人的手机全都被收缴掉了。

　　众人谁也没有电视上那些人一根铁丝开手铐的本事。

　　“他们会不会是想要钱啊！”土豪强这时候开口说道。

　　陈思南摇摇头，别说这个可能性不大，就算是真的要钱，那尹平川的主要目标也应该是土豪强才对，可是看刚才尹平川的样子，显然是为了自己这边的人来的。

　　“行了，别瞎猜了，等到了地方，应该就能知道了！”张小玲开口说道。

　　随着车辆摇摇晃晃，不知过了多久，才停了下来。

　　陈思南浑身无力，被两个人架着走的。

　　头上的口袋被拿开以后，陈思南才看了看四周。

　　周围一片亮光，七八个外国妞这时候正端着红酒杯，看着陈思南等人。

　　一个长相妩媚的西方美女走了过来。

　　“亲爱的尹！宝贝，真是辛苦你了！”

　　尹平川看到这个美女，脸上的彪悍神色也消失不见，反倒是露出一脸沉迷的样子。

　　跟在尹平川一起来的那群便衣警察，也是看得入了神。

　　这个美女对着这群便衣警察说道：“辛苦各位了，如果不嫌弃的话，让我的姐妹们好好招待大家一下吧！”

　　话音一落，周围那七八个美女全都走过来，挽起了这些警察的手，往屋子里面走去。

　　陈思南到这时候，自然是看出来了，这群家伙，全是吸血鬼。

　　咬着牙说道：“大家小心，别跟她们进去！她们不是人！是吸血鬼！”

　　听到陈思南的话，这群警察反倒是笑了起来。

　　“小伙子，你是吓傻了吧？这明明是大洋马，你居然说是鬼。”

　　“我看他是嫉妒，这么大个美人。就算是鬼我也认了！”

　　“哈哈，牡丹花下死做鬼也风流！”

　　一群人全都哈哈大笑，搂着那群美丽的吸血鬼走进了屋子里面。

　　陈思南摇了摇头，自己该做的都做了，他们不信，死了也怪不得人。

　　“陈大哥，我们该怎么办啊！”风麟皱着眉问道。

　　陈思南这时候也无奈啊，手被反铐在身后，有一身屠龙之力，也没法施展啊。

　　果然，没过一会，陆续的就有房间里面传出了惊叫声。

　　陈思南几人对视了一眼，那些家伙恐怕已经全死了。

　　突然一间屋子里面传来几声枪响。

　　尹平川穿着一个大裤衩，捂着脖子跑了出来。


第305章 露娜

　　“亲爱的，你跑什么啊，陪我玩啊！”

　　那个美女吸血鬼在房门口不紧不慢的往尹平川走过来。

　　尹平川用枪指着她，惊恐的大叫：“露娜，你到底是什么东西，别过来！我叫你别过来听见没有。”

　　露娜笑了笑，对尹平川的威胁丝毫不理会，依然是慢慢的走过来。

　　尹平川一咬牙，扣动了扳机。

　　“砰！砰！砰！”

　　枪声响起。

　　三颗子弹飞速射向了露娜。

　　子弹打到了露娜的身上，在她的脸上打出了三个小孔。

　　可是却并没有如尹平川所想的那样，倒地身亡。

　　反倒是那枪眼以肉眼可见的速度，很快的愈合了起来。

　　看到这一幕，尹平川顿时被吓得六魂无主。

　　拿枪的手也剧烈的抖了起来。

　　“早就给你说了，这些家伙不是人，还不信，活该！”风铃对着尹平川的方向吐了一口口水，骂道。

　　听到了风铃的话，尹平川才反应过来。

　　急忙跑到陈思南面前，指着陈思南，对着那露娜说道：“亲，亲爱的露娜，你放过我吧，咬他们，咬他们！”

　　露娜笑了笑：“亲爱的，难道你就不想永远和我在一起吗？只要让我咬一口，就能永生不灭，还能拥有凡人一辈子不能拥有的能力！”

　　说着，露娜的右手轻轻抬起，在她的右手上燃起了一簇火焰。

　　“永生不死？你们这些吸血鬼倒是挺能自欺欺人的嘛！”陈思南这时候冷笑了一下说道：“一辈子见不得光，只能躲在黑暗之中就是你说的永生不死？”

　　高等级的吸血鬼还好，低级的吸血鬼日子过得那才叫一个苦。

　　别说像露娜这样操控火焰了，连阳光都怕，甚至别说是阳光了，就连一颗大蒜都是他们的天敌。

　　听到陈思南的挤兑，使得露娜的脸色也黑了下来。

　　“别愣着了，赶紧把我们的手铐解开，难道你想一起死？”陈思南低声对尹平川说道。

　　尹平川一开始被这奇异的场景吓得都不敢动弹了，直到陈思南开口，才哆嗦着从口袋里拿出钥匙。

　　跑到陈思南旁边解开了手铐。

　　露娜反应也很快，看到尹平川解开了陈思南的手铐，低骂了一句：“该死的！”

　　说完，便直接冲了过来。

　　陈思南的背包被尹平川他们丢到了面包车上，天师剑也不在身边。

　　露娜冲过来以后，右手燃烧着的火焰，直接对着陈思南的肚子就拍了上来。

　　陈思南有心闪躲，却浑身无力，根本就躲不开。

　　露娜一把拍到陈思南肚子上，直接将陈思南打得倒飞了出去。

　　撞到了后面的墙上。

　　肚子的位置传来一阵疼痛。

　　陈思南浑身软的就仿佛连着拉了三天肚子一般。

　　好不容易扶墙站了起来。

　　只见露娜已经到了陈思南的旁边。

　　一把掐住了陈思南的脖子，将陈思南提了起来。

　　陈思南想了想，开口说道：“你吸我的血吧！”

　　说着，陈思南配合的闭上了眼睛。

　　陈思南相信，这吸血鬼只要敢吸自己的极阳血，绝对承受不了那股阳气，估计会直接爆体而亡。

　　浑身软弱无力，这也是陈思南能够想到对付露娜唯一的办法了。

　　露娜将陈思南慢慢的放下来，把头缓缓的凑到陈思南的脖子旁边。

　　陈思南虽然心里也有一点紧张，不过还是一直默念着：赶紧咬，咬啊！

　　只见露娜伸出舌头在陈思南的脖子上舔了一下。

　　把陈思南舔得浑身上下的寒毛都立了起来。

　　心里一阵恶寒。

　　“虽然很想尝尝你美味的血液，但是我不能，真是不好意思了！”

　　露娜的话倒是让陈思南一阵惊讶。

　　难道这些老外也懂什么叫天生极阳体？

　　露娜自然不知道天生极阳体，只不过一开始就有人打过招呼了，谁都能死，唯独陈思南和张小玲必须得留着。

　　“妖孽受死！”

　　风麟的手铐也被尹平川解开了。

　　看到陈思南陷入“险境”，担心陈思南有生命危险，急忙冲了过来。

　　“五百雷神掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘。”

　　风麟一出手就是龙虎山的绝学掌心雷。

　　风麟手掌之中，一道雷光发出银色的光芒。

　　露娜回过头来，露出惊异的目光。

　　“急急如律令！”

　　一记掌心雷直接拍到了露娜的胸膛上。

　　风麟的手直接穿过了露娜的胸膛，从另外一边穿了出去。

　　紧接着风麟拔出了自己的手，反身一脚，将露娜踹飞出去。

　　“陈大哥，你没事吧！”风麟将露娜踢飞以后，也没追过去，反而是走到陈思南旁边问道。

　　陈思南说道：“没什么大碍，不用太担心。倒是你小子，出手干净利落，这段时间进步不小啊！”

　　风麟点了一下头：“刻苦锻炼总是得有一些回报的！”

　　“风麟，要杀吸血鬼，必须得完全摧毁她们的心脏，要不然再重的伤，她们也能愈合！”张小玲这时候在那边开口提醒道。

　　陈思南和风麟对视了一眼，朝着露娜看过去。

　　果然，这露娜胸膛的伤口正在慢慢愈合起来。

　　陈思南倒吸了一口凉气，没想到这吸血鬼的生命力居然如此强大，这么重的伤都能愈合。

　　风麟也是面色严肃地说道：“这吸血鬼的生命力好强啊，如果是僵尸受了这么重的伤，恐怕也不可能这么快就愈合吧！”

　　陈思南确是摇了摇头，开口说道：“如果是僵尸，就凭借一道掌心雷想打穿胸膛？”

　　风麟闻言也点了点头：“说得也是！”

　　“先解决掉她，里面还有七八只呢！”

　　露娜这时候也站了起来，不过浑身鲜血淋漓的样子，确实狼狈至极。

　　露娜显然也被激怒了，狂啸一声。

　　顿时，她的背后伸出了两只巨大的蝙蝠翅膀。

　　面容也变得如同蝙蝠一般，丑陋无比。

　　风麟对着这露娜直接冲了过去。

　　陈思南则慢慢的走到了尹平川的旁边。

　　尹平川这时候也将所有人的手铐都一一解开了。

　　“陈大哥，你没事吧！”风铃开口问道。

　　“就是浑身没力，没大碍！”


第306章 让亚伯出手

　　“解药呢？”陈思南伸手对尹平川说道。

　　尹平川脸色难看地说道：“没有解药。”

　　“没有解药？你骗谁呢？”陈思南面色阴沉地说道，如果不是看在尹俊鹏的面子上，陈思南真想把这尹平川丢到那群吸血鬼里面让他好好享受一下大洋马。

　　“小兄弟，都这时候了，我骗你干啥啊。其实就是普通的蒙汗药，一般人估计早就晕过去了，不知道为什么你却没有晕过去！”

　　陈思南看了一眼尹平川，也不像是说谎的样子。

　　接着说道：“我的包呢？”

　　“在车上！”

　　“去把包给我拿过来，赶紧的！”

　　尹平川这时候也被吓得没了主见，听陈思南这么说，急忙跑了出去。

　　就在这时候，屋子里的吸血鬼们，也走了出来。

　　这些吸血鬼獠牙上面还带着一丝丝鲜血，显然是刚饱餐了一顿。

　　看见外面的景象以后，这群吸血鬼也是惊讶了一下。

　　露娜被风麟逼得四处逃窜，身上多处负伤，狼狈不堪。

　　相比于露娜，风麟确是潇洒无比，脚下踏着七星罡步，无论露娜怎么逃窜，风麟都能迅速追上。

　　那群吸血鬼对视了一眼后，也没有犹豫。全都对着风麟冲了过去。

　　俗话说得好，双拳难敌四手，好汉也架不住群狼。

　　陈思南开口说道：“赶紧帮忙！”

　　风铃点了点头。

　　“哥，我来帮你！”

　　说完，风铃就冲了过去。

　　风麟和风铃两人从小一起长大，互相之间的配合极为默契。

　　加在一起，战斗力却也不是一加一等于二这么简单。

　　一手龙虎山的掌心雷，也是让这些吸血鬼忌惮不已。

　　因此一群吸血鬼对着两人围攻，也仅仅只是让两人陷入被动，却也不见丝毫危险。

　　陈思南这时候确是看出来，那个露娜应该是这群吸血鬼里面最强的了，其他的吸血鬼如果能有露娜的实力。

　　恐怕即便风麟兄妹联手，也抵挡不住。

　　虽然不能击败风麟他们。

　　但是却让露娜腾出了手来，露娜对着陈思南和张小玲这边慢慢的走了过来。

　　陈思南焦急的往屋子外面忘了一眼，这个该死的尹平川怎么拿个包还不回来啊。

　　“小子，把你身旁那个女人交给我！”露娜恶狠狠的开口说道。

　　陈思南听到露娜的话后，眉头一皱，本来还以为这群家伙是为了自己来的，没想到居然是因为张小玲。

　　还不等陈思南说话，露娜便直接扑了上来。

　　虽然浑身无力，但是陈思南依然是咬破了舌尖，一口鲜血吐出。

　　“皇皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林！急急如律令！”

　　吐出的鲜血直接形成了一个金色的“帝”字。

　　速度极快的对着露娜砸了过去。

　　露娜此时已经受了重伤，根本闪躲不开。

　　帝字诀砸到她的身上以后，这股阳气她根本就承受不住，使得她直接爆炸开来。

　　露娜就是这群女吸血鬼里面最强的一人，此时露娜一死，那群吸血鬼也慌了。

　　对视了一眼，心想连露娜都被人一招给杀了，自己一群人留下来不是送菜吗？

　　抱着这样的想法，这群吸血鬼全都变成了一只蝙蝠，飞了出去。

　　看到这群吸血鬼全都逃走，陈思南也是愣了一下。

　　“陈大哥，要不要追？”风麟开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“算了！”

　　“可是如果不把这些恶心的吸血鬼全部斩杀的话，又不知道会死多少人！”风铃气冲冲地说道。

　　“放心吧，这些家伙还会露面的。”

　　陈思南说完，看了一眼张小玲。

　　哪些吸血鬼到底为什么要抓张小玲呢？

　　而这时候，郊区一个树林里面，停着一辆黑色的轿车。

　　坐在驾驶座的青年捏着拳头，猛砸了一下方向盘。

　　“废物！”

　　就在这时候，那群女吸血鬼变成的蝙蝠，飞到了这辆黑色轿车旁，落地变出了人形。

　　青年脸色铁青的打开了车门，走下了车。

　　冷眼扫视了一下四周的吸血鬼。

　　“你们都是猪吗？每天给你们这么多活人，还不够你们吃？”

　　青年开口骂道。

　　如果不是这群家伙把那些警察当成了宵夜，有那群警察在，张小玲插翅也难飞。

　　“居然把我们高贵的血族形容成猪？你必须马上给我们道歉！”

　　这些吸血鬼的住处，食物，全是青年一手操办的。

　　在这群吸血鬼的潜意识里，已经把这个青年当成了保姆，仆人。

　　青年听到这吸血鬼的话，怒极反笑。

　　“真搞不懂，你们这些吸血鬼脑子跟猪一样傻，师傅为什么要找你们合作！”

　　说完，青年抬起手，在空中打了一个响指。

　　瞬间，七八名女吸血鬼的身上，燃起了道火。

　　随着一阵阵惨叫，这些吸血鬼直接被烧成了一堆堆的白骨。

　　这时候青年的电话也响了起来。

　　青年率先开口说道：

　　“师傅！行动失败了。”

　　“事情我都知道。”电话那头的声音，听起来似乎对这次行动失败，没有一点意外一般。

　　“这群吸血鬼的脑子里面装的不是豆渣就是屎，实力也差劲到了极点，师傅您为什么要找他们合作？”青年的话中，丝毫不掩饰对这群吸血鬼的厌恶。

　　“虽然这群吸血鬼的头脑是没那么灵光，不过他们带头的那个叫亚伯的，实力还是不容轻视的。找他们合作，主要还是看中了这个亚伯罢了。”

　　青年听到了这话，想起了那个亚伯，亚伯气质优雅，与其他吸血鬼大不相同，如果其他的吸血鬼在这亚伯的面前，就如同平民与贵族一般。

　　青年点点头说道：“亚伯那家伙的实力的确还不错，就连我站在他的身边，也会感觉到一丝忌惮！”

　　“找个机会让他出手吧，切记，要抓活的！”

　　青年犹豫了一阵子：“师傅，如果亚伯还是失败了呢！”

　　电话那头沉吟了片刻。

　　“如果连亚伯失败了，那么你就出手吧！”

　　听到这话，青年的眼中露出了一丝兴奋的目光。

　　挂断了电话以后，青年便坐上了车子。

　　在黑夜之中行驶了出去。


第307章 决斗莫离

　　陈思南他们出来以后才发现这屋子是在一座荒山上面。

　　这座荒山上，除了这间屋子以外，也没什么。

　　尹平川正躺在面包车前面，头部流着血。

　　陈思南走过去扶起了尹平川，摇了摇说道：“喂，醒醒。你没事吧！”

　　陈思南连着摇了半天，尹平川才渐渐睁开了眼睛。

　　“刚才我本来想出来拿包，可是刚走到车门口，感觉脑袋一痛，就什么都不知道了。”尹平川摸着自己的脑袋说道。

　　闻言陈思南急忙拉开车门，看了看车上。

　　好在包和天师剑都还在车上，并没有被人拿走。

　　把和天师剑拿好以后，陈思南才看着尹平川：“说吧，到底是谁指使你的！”

　　尹平川眼神闪烁了一下：“就是那该死的吸血鬼诱惑我的，小兄弟，我千不该，万不该，不该鬼迷心窍，你和我家尹俊鹏是好朋友对吧，你就看在他的面子上，放过我一次吧！”

　　陈思南面色也阴沉了下来，尹平川能够当上派出所所长，自然不是什么傻子，要说被女鬼或者狐狸精之类的给迷惑了还好，但是在头脑清晰的情况下，他自己肯定不可能做出绑架别人的事情。

　　肯定有什么人在背后指使。

　　不过不论陈思南怎么问，尹平川都是一副咬死牙关不松口的态度。

　　尹平川这个态度，陈思南也没有办法了。

　　“走吧，我们回去！”陈思南摇了摇头说道。

　　一群人上了面包车。

　　好在土豪强这家伙也不算是没有一点优点，好歹，他还会开车。

　　把尹平川扔在了山坡上以后，陈思南等人就开车离开了。

　　对于陈思南等人来说可能还没什么，可是土豪强缓过来以后却也是兴奋无比。

　　在车上嘴巴就没停过，一直和陈思南聊着天。

　　很快，几人就回到了成都。

　　这辆面包车刚开进成都，陈思南就看到路边站着一个人。

　　陈思南眉头皱着开口说道：“停车！”

　　虽然土豪强不知道是因为啥，但还是按照陈思南的话，停了下来。

　　这时候风麟他们也注意到了路边站着的那个怪人，这人带着一个银色的面具，右手带着一只黑色的皮手套。

　　“陈大哥，这人是谁？”风麟问道。

　　陈思南面容严肃地说道：“鬼手莫离！”

　　虽然没有见过，但是风麟也是听说过鬼手莫离的大名。

　　“莫离？你认识他？”风麟惊讶的问道。

　　陈思南摇了摇头：“他是来找我决斗的！”

　　“陈大哥，千万别去，这个莫离实力非常强大，很久以前就名震正邪两道了。”

　　“嗯，我知道！”陈思南点头说道。

　　“如果你非要坚持的话，那我陪你一起吧！”风麟咬牙说道。

　　陈思南被风麟的话逗乐了：“你啥时候见过决斗还能二打一的！”

　　“行了，别担心我了，我身上的蒙汗药药劲已经过了！”

　　说着，陈思南就背上了背包，拿上天师剑直接下了车。

　　“陈大哥！”

　　“先带小玲回去，那些吸血鬼的目标是她，应该还会出手的，你们一定要保护好她！”

　　听到陈思南这么说，风麟才点了点头。

　　张小玲也是少见的开口说道：“小心点！”

　　陈思南点了点头，等他们都开车走了以后，才仔细的看向站在路边的莫离。

　　“莫离兄，你还真是准时啊，这刚好三天你就找过来了！”

　　“给你三天的时间，也够了！”莫离轻声说道。

　　说着，莫离慢慢的把自己的手套给摘了下来。

　　陈思南这才发现莫离那只手，根本就不像是人的手一般，阴气沉沉，煞气累累。

　　陈思南严肃的拔出了天师剑。

　　“开始诺！”

　　话音刚落，莫离便对着陈思南急速跑了过来。

　　他银色的面具在月光的倒映下，倒是有一股冷厉的感觉。

　　陈思南一张神炎降火符丢到前方。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　一道火焰剑气对着莫离横斩过去。

　　看见这道火焰剑气，莫离却根本连避都不避，直接就冲了过来。

　　直到火焰剑气近身，莫离才抬起了他的鬼手。

　　“天无忌，地无忌，阴阳无忌，百无禁忌！”

　　随着莫离一声大吼，直接一拳打到了这道剑气之上，直接将剑气打得消散开来。

　　这一幕看的陈思南呆愣了半天。

　　陈思南对于咒剑术的威力还是非常有自信的，可是没想到咒剑术发出的剑气居然让莫离这么轻松直接给打散了。

　　那道剑气连莫离的脚步都没有阻挡片刻，莫离打破剑气以后速度不减，依旧是冲了过来。

　　一拳打出。

　　陈思南急忙横剑一挡。

　　莫离鬼手打在了天师剑上面，直接将陈思南打得倒飞出去。

　　天师剑更是被打飞了出去。

　　陈思南的手臂一阵发麻。

　　震惊的看着莫离。

　　虽然早就想到了莫离会很强，可是却也没想到会强到这个程度。

　　莫离看着陈思南，摇了摇头。

　　“帝术的传人就这么弱吗？你的帝术呢！”莫离冷声说道。

　　说完，莫离也并没有继续出手，反而是站在原地，等着陈思南施展帝术。

　　陈思南深吸了一口气：“如你所愿！”

　　说着陈思南打开背包，拿出三支长香，插在了地面。

　　“三天之上，以道为尊。万法金身，焚香为引。”

　　顿时，这三支长香无火自燃了起来。

　　一瞬间的功夫就燃烧殆尽。

　　陈思南的身上这时候也散发出一丝微弱的金光。

　　隔着老远，莫离也能感觉到陈思南身上那股强烈的阳气。

　　不过莫离却也没有因此而胆怯，反倒是有了一丝兴奋的感觉。

　　眼中闪过一丝亮光：“再来！”

　　莫离飞跃起来，对着陈思南再次一拳打出。

　　陈思南看了一眼莫离，将全身的力气集中在了右手的位置，也是一拳打去。

　　两拳相对。

　　陈思南感觉到莫离那双鬼手上面有一股阴邪之力一直在尝试着从自己的拳头上入侵过来。

　　只不过这股阴邪之力入侵到陈思南的身体以后，便如同泥牛入海一般，丝毫不见踪影。


第308章 冯旋赶到

　　反倒是莫离，感觉陈思南的拳头如同烙铁一般。

　　莫离拼了这一拳以后，急忙退开。

　　“不错，开始有点意思了！”

　　说着，莫离也甩了甩自己的手。

　　陈思南这时候也有点着急了。

　　虽然说对拼这一拳来说，是他占了优势，但是要知道，帝体决可是有时间限制的啊。

　　想到这里，陈思南便急不可耐的直接冲了上去。

　　陈思南开启帝体决以后，便如同一个小金人一般。

　　战斗力直线上升。

　　一时间将莫离压制的毫无还手之力。

　　不过越打，陈思南的心里就是越急。

　　这莫离一直就是防守的打法，根本就不硬接陈思南的铁拳。

　　不过莫离的身法诡异难测，陈思南纵然是拼着全力，也拿他无可奈何。

　　陈思南一咬牙，开口叫到：“皇皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林！”

　　话音一落，一个巨大的帝字浮现在陈思南的身前。

　　陈思南手掐剑指，指着莫离，怒喝一声：“急急如律令！”

　　顿时，这帝字急速飞向了莫离。

　　莫离见状，也不敢托大，脚步一踏，往后面撤了几步。

　　与此同时，一股股的阴煞之气在莫离的鬼手掌心聚集起来。

　　眨眼的功夫，一颗巨大的煞气球便被莫离拖在了掌心。

　　“百无禁忌！”

　　莫离暴喝一声，将那颗煞气球扔向帝字诀。

　　两种截然不同的力量交汇在了一起，形成了一股剧烈的爆炸。

　　这股爆炸威力非凡，陈思南和莫离两人都被震得倒退了两步。

　　莫离也没了一开始的风淡云轻，严肃的看着陈思南。

　　“如果你的这股力量能够一直使用，倒是有资格做我们的对手，不过在我看来，你这股力量应该不属于你自己才对吧，真是可惜啊！”

　　陈思南咬着牙，不得不承认，自己和莫离之间还是有着非常巨大的差距。

　　正如莫离所说的那样，除非自己能够长时间使用帝体决的力量，要不然连和莫离，左俊做对手的资格都没有。

　　莫离发出一声笑声：“就让我看看你这种状态到底能够持续多久！”

　　说完，莫离对着陈思南急速飞奔过来。

　　陈思南看到莫离的动作，眼皮一跳。

　　莫离的速度比之前更快了不知道多少，之前的他，还隐藏了实力。

　　一拳对着陈思南打过来。

　　陈思南伸手去挡。

　　可是莫离的速度实在是太快，陈思南根本没有挡住莫离的攻势。

　　面门被莫离直接打了一拳。

　　陈思南只感觉一阵剧痛传来。

　　如同被一个大冰块砸在脸上一般。

　　整个人顿时就倒飞了出去。

　　在地上滚了好几圈，才堪堪停了下来。

　　陈思南咬着牙：“没想到你居然这么强，如果你一开始就使用这么强的力量，恐怕直接就能击败我了吧！”

　　莫离点了点头：“你说得没错，不过我想看看，连左俊都那么重视的人，到底有什么不凡之处！”

　　“虽然帝术倒是有一些惊艳的地方，不过你的实力说到底还是太弱了。我都不知道左俊到底看上了你哪一点，居然把你这样的家伙当成对手！”莫离的话丝毫没有留情面，将陈思南贬得一文不值。

　　陈思南瞪着莫离，对他的话却也无力反驳。

　　对莫离来说，如果不是想见识一下帝术都有何种威能，恐怕根本就不用和陈思南拖这么久的时间。

　　莫离说完便转身往黑暗之中走去。

　　“喂，那个鬼手小子，揍了我大哥，想这么一走了之？”

　　听到这声音，莫离也回过头。

　　陈思南听到这声音，感觉到一阵熟悉。

　　四处扫视了一眼，只见冯旋那小子这时候正慢悠悠的走了过来。

　　冯旋穿着一身青色的道袍，背上背着一把剑。

　　陈思南看到冯旋惊喜地说道：“冯旋，你小子出关了？”

　　冯旋点头说道：“要是没出关，我爷爷那老顽固能放我出来嘛？”

　　“龙虎山的人？”莫离冷声说道。

　　陈思南看了莫离一眼，对冯旋小声地说道：“冯旋，这莫离倒也没有太大的恶意，多一事不如少一事，算了！”

　　冯旋摇了摇头：“老大，你放心吧，现在兄弟我牛逼了，看我怎么收拾这家伙！”

　　“收拾我？现在龙虎山的人都对自己这么有自信了？”莫离轻蔑地说道。

　　以他的实力，龙虎山能够对他构成威胁的，都是赫赫有名的人物。

　　全都是毕云飞他们那一辈的老一代强者，对于冯旋这个无名小卒，莫离根本就没有放在心上。

　　其实帮陈思南报仇只是冯旋的说辞罢了，实际上在决斗赢了之后，莫离根本没有取陈思南的性命的打算，冯旋也不是看不出来，主要是在龙虎山上面闷了太久，冯旋闭关修炼到一身本事以后，却根本没时间找人切磋就下山来了。

　　在冯旋的眼中，还有比莫离更合适的磨刀石么？

　　“陈大哥，让你看看我闭关这么久的成果！”

　　冯旋脚步一踏，手掐剑指。

　　“御剑术！”

　　冯旋话音一落，只见他背着的那柄长剑直接破鞘而出，对着莫离直接激射了过去。

　　“御剑术？”莫离面色一惊。

　　急忙往身旁一躲，那剑直射到了莫离身边的位置，发出一阵爆炸声。

　　可是那柄剑并没有停歇，如同跗骨之蛆一般追着莫离而去。

　　莫离挑战左俊，并不是在意那个所谓的邪道第一的称呼。

　　只不过这莫离本身就是一个战斗狂人，他的目标就是挑战同辈之中的强者。

　　此时见到冯旋居然会龙虎山的绝学御剑术。

　　莫离不惊反喜，大叫一声：“来得好！”

　　一只鬼手直接捏住了冯旋的剑。

　　冯旋手一指天。

　　“六丁六甲，闻我威名，天雷昏昏，地雷殷殷！”

　　陈思南见冯旋这威风凛凛的一指，也并不是耍帅而已。

　　只见天空之上，顿时乌云密布了起来。

　　这时候，陈思南总算是在莫离的眼中看到了一丝惊惧的神色。

　　莫离也猜到了冯旋的身份。

　　龙虎山的御剑术历来都是不传之秘，除了掌门或者已经定下来的下一代掌门之外，其余人都没有资格学。


第309章 莫离退走

　　莫离也不得不严肃对待起来。

　　只见莫离双手快速的结印。

　　“神无忌，鬼无忌，风雷无忌，百无禁忌！”

　　念完咒语以后，莫离用他的鬼手往地上一拍。

　　只见地面上浮现出一股股的阴煞邪气。

　　在莫离的头顶凝结起来。

　　宛如实质一般。

　　冯旋猛喝一声：“急急如律令！”

　　顿时，雷云之中，一道落雷直接劈了下来。

　　人力又如何能够与雷电抗衡。

　　只见那道阴煞邪气被这道落雷直接劈得散开来。

　　落雷击打到地面的时候，陈思南只感觉地面都颤抖了几下。

　　陈思南看了一下落雷的位置。

　　只见落雷的下方根本一个人都没有。

　　莫离呢？

　　陈思南疑惑的四处张望了一下。

　　有两种可能，要么莫离已经被这道落雷直接给劈得连渣都不剩了。

　　要么就是根本没有伤到这莫离。

　　而这时候，莫离的声音从远处响起。

　　“真是没想到，竟然有幸得见龙虎山未来掌门人，哈哈，不过我的目的已经达到，如果有机会定要再次讨教一下你的好手段！”

　　“可恶，居然让这家伙给逃了！”冯旋有点不甘心地说道：“如果我的落雷施法时间能够再快一点就好了！如果我能够练成五雷破霄正法就好了！”

　　陈思南看着冯旋依然是这幅小孩子脾气，笑了笑：“你小子，这段时间没见，修为直线上涨啊！不是那个只会依靠高级符咒的家伙了！”

　　冯旋听到陈思南提起以前的事情，也是笑了笑：“陈老大，看你说的，不过是运气好！”

　　“对了，你怎么知道我在这里的？”陈思南疑惑的问道。

　　“风麟那小子呗，给我打电话。说你有危险，我刚到成都就急急忙忙的跑过来了！”

　　陈思南和冯旋一边聊着天一边往成都市里面走去。

　　“陈老大，你知道我师傅的下落吗？”冯旋突然开口问道。

　　“毕前辈？”

　　陈思南一听，摇了摇头，自从那次和毕云飞分开以后，别说见了，就连毕云飞的消息都没有听到过。

　　冯旋苦着一张脸开口说道：“我师傅已经三个月没有传消息回来了！”

　　“什么！”陈思南惊讶的叫了一声。

　　“难道那个红眼僵尸的封印解除了？”陈思南喃喃说道。

　　冯旋深吸了一口气：“我也不清楚，自从我师傅开始追杀那只僵尸以后，不论如何，每个月都会给六扇门的总部打一个电话，报个平安！可是三个月之前开始，我师傅就再也没有传过一次消息回来了！”

　　陈思南面容也严肃了起来，红眼僵尸乃是僵尸之中最高的等级。

　　不仅如此，就算同是红眼僵尸，实力的差距也是非常大的。

　　比如陈思南上次在东北遇到的崔老板，即便崔老板吸了活人血，恐怕实力也比不上那汪伊伦。

　　如果汪伊伦真的解开了封印，毕云飞恐怕真的就凶多吉少了。

　　“所以我刚出关就急急忙忙的来找你询问师傅的下落了！”

　　陈思南叹了口气安慰地说道：“毕前辈吉人自有天相，不会那么轻易出事的，放心吧！”

　　说完，陈思南又说道：“六扇门呢，毕前辈失踪这么大的事情，六扇门就没有一点反应吗？”

　　“我师傅在六扇门的地位虽然说不上最高的，但也是极为重要的任务，他失踪这么大的事情，六扇门怎么可能会无动于衷。现在全国六扇门的人都已经行动起来了，都在寻找我师傅！”

　　两人一边说着，已经走到了一个类似于城乡结合处的地方。

　　这个城乡结合处虽然偏僻，但是也能够打到车了。

　　陈思南和冯旋两人打了一个出租车，前往川西街。

　　上车以后陈思南还给风麟他们打了一个电话，让风麟他们把张小玲带到川西街来。

　　毕竟在那个小区里面住着总有一些不方便。

　　冯旋来了更住不下了。

　　反正李若白那个小酒馆里面房间多，住得下，如果有什么事情，也能及时发现。

　　到了川西街的时候，陈思南看到风麟兄妹，张小玲三人已经站在街边吃着小吃等着自己了。

　　看到陈思南两人下车。

　　风麟兄妹两人急忙跑了过来。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　冯旋点了点头：“辛苦你们了！”

　　风铃咬了一口手上的烤红薯，摇头说道：“不辛苦，成都比龙虎山上好玩多了。”

　　倒是风麟说道：“师兄这一次闭关结束，再历练一番，恐怕就要接手掌门之位了吧！”

　　冯旋摇摇头：“再说吧，当掌门有什么好的，我爷爷身体还行，就让他再多干几年。”

　　听到冯旋这话，陈思南苦笑了一下。

　　“陈老大，你说的住处呢？不会带我们睡大街吧！”冯旋对陈思南问道。

　　陈思南看了几人一眼，才开口说道：“跟我来吧！”

　　说着便带头走进了那条小巷子里面。

　　刚进小巷子，风铃就皱了一下眉头：“好大的酒味啊！陈大哥你前段时间就一直住这里啊？”

　　陈思南点了点头：“要不然呢！”

　　“我就说你为啥整天身上都一股酒香味呢！”

　　李若白这小酒馆可能是外表看起来太破旧的原因，从来就没有上过锁。

　　陈思南推开门走了进去。

　　“大家进来吧！”

　　本来风铃看到又破又小的房门，以为里面肯定脏乱得很，一双秀眉都皱到一块了。

　　直到踏进了屋子里面，才发现原来这个屋子别有洞天一般。

　　大大的院子，四合院一般的房屋构造。

　　陈思南指着院子里面的屋子：“你们随便挑一间屋子吧，不过正中间那间屋子留着，有人住了！”

　　“谁啊？”风铃好奇的问道。

　　“一个酒鬼，这就是他家，不过他最近没在！”陈思南说完，便四处找起了大鸡。

　　“大鸡，大鸡！”陈思南叫了好几声都没有听到大鸡的回答。

　　四处翻找了半天，陈思南才在一个大酒缸里面找到了大鸡。

　　那个酒缸也是非常的大，这时候已经见了底。

　　大鸡正趴在里面呼呼大睡着。

　　也不知道这酒缸是一开始就没酒，还是大鸡掉进酒缸以后才喝光的。


第310章 挑一张吧

　　陈思南其实一直很疑惑，到底为什么大鸡这么小的肚子，却能够吃这么多。

　　把大鸡一把提了出来。

　　摇了几下。

　　“喂，醒醒！醒醒！”一边叫着，陈思南拍了几下大鸡。

　　大鸡这时候张开了嘴，如同那些溺水的人一般，嘴里吐出了一小股酒。

　　眯着眼睛看了一眼陈思南，便翻了个身。

　　“别打扰我了，让鸡哥好好睡会，你知道我昨晚喝了多少么！”大鸡梦呓着说道。

　　陈思南看着大鸡这个样子，对着风铃开口说道：“风铃，过来帮我个忙！”

　　大鸡听到这话，眼睛也不睁：“嘿，想用风铃吓我？当鸡哥我是吓大的啊！”

　　风铃这时候转头看过来，看见大鸡后，眼睛露出一丝精光。

　　走过来提着大鸡的腿，倒立着提了起来。

　　“大鸡，你居然瞒着我变胖了这么多！”风铃气鼓鼓地说道。

　　听到风铃的声音以后，大鸡才睁开眼睛看了一眼。

　　顿时大鸡的小眼睛都瞪大了几分。

　　“你，你，你怎么会找到这里来的！”

　　说完，大鸡便求救一般的看着陈思南：“小陈子，赶紧救驾！”

　　“救你大爷！”陈思南瞥了一眼大鸡：“风铃，这段时间它好日子也过了不少了，好好收拾一下他！”

　　风铃兴奋地说道：“收到！”

　　说完，风铃便和张小玲一起找了一个房间，带着大鸡走了进去。

　　大鸡顿时露出了杀鸡一般的惨叫声。

　　“陈老大，那只鸡是怎么回事啊！妖怪？”冯旋好奇的问道。

　　陈思南摇头说道：“我也不知道它是个啥玩意！”

　　说着，陈思南便走到酒缸里面打了一壶酒。

　　“来，冯旋，还没和你喝过酒呢，今天开心，陪陈大哥我喝点！”

　　冯旋也没拒绝。

　　陈思南回头看着风麟：“风麟，你也过来一起喝点呗！”

　　风麟还没开口，冯旋就开口说道：“就别让他喝了，他不能喝白酒的！”

　　风麟也苦笑了一下：“冯旋师兄说的没错，我喝不了白酒！”

　　陈思南疑惑地问道：“怎么了？对酒精过敏还是怎么的？”

　　“倒也不是酒精过敏，只不过……！”

　　没等冯旋说完，陈思南就挥挥手打断了他。

　　“只要能喝就没事，咱们几个不劝酒，能喝就喝，喝不了就少喝点！主要是开心。”

　　“那好吧！”

　　陈思南看着冯旋和风麟两个人唇红齿白，面白无须的样子，一副稚气未脱的样子。

　　心里就是一阵暗笑，和李若白待久了，对付这两个家伙可不就是手到擒来。

　　只是可怜自己等会还得背他两回房间了。

　　……

　　“别拦我，我还能喝！”

　　冯旋和风麟两人一左一右驾着陈思南往屋子里走去。

　　冯旋瞪了风麟一眼：“都说了让你少喝点了，看你这整得，把陈大哥都灌成什么样了！”

　　风麟一副苦瓜脸：“师兄，可不是我灌陈大哥啊，你也看到了啊，主要是陈大哥一直找我喝酒，我要是不喝，多不给陈大哥面子，你说是不是！”

　　冯旋叹了口气喃喃自语地说道：“陈大哥，你说你没事找风麟这小子喝酒干嘛，我们龙虎山上就没有一个人敢找他喝酒的！”

　　两人废了半天劲才把陈思南扶到了房间里面弄睡下了。

　　第二天一大早，就听到了一阵咯咯咯的鸡叫声。

　　陈思南听到这熟悉的鸡声，想着大鸡啥时候变这么勤快了，都知道早上起来打鸣了。

　　陈思南坐起来以后，只感觉脑袋一阵头痛。

　　揉了揉脑袋。

　　“陈大哥，起来吃饭了！”风铃的声音在门口响起。

　　“嗯，就来！”

　　陈思南说完便起床穿戴整齐，下了床。

　　要说家里有俩女人生活就是规律了不少。

　　至少大鸡知道打鸣了，不是那个除了喝酒就一无是处的鸡了。

　　风铃和张小玲两人一大早起来煮了一锅白米粥，炒了几个素菜。

　　吃起来倒是津津有味。

　　大鸡对风铃是真的有点惧怕，连酒都没得喝了，只能吃点小米粥。

　　陈思南看大鸡一副可怜的样子，偷偷给他夹了一块泡菜。

　　大鸡顿时感激的看了一眼陈思南。

　　“陈老大，你没事了吧！”冯旋一边喝着粥一边问道。

　　陈思南看了他一眼。

　　“我能有什么事！”

　　冯旋暗叫看来陈大哥已经喝断片了，记不住了就算了。

　　“对了，冯旋，毕前辈除了这样的事情，你有什么打算吗？”陈思南问道。

　　冯旋仔细想了一下：“我想找一个卜卦的高人帮忙算一下师傅到底在哪里！”

　　“卜卦的高人？”

　　“嗯，其实我们龙虎山也有几个研究卜卦之术的，不过我师父的道行比他们高出太多了，他们根本就算不出我师傅的下落！”

　　陈思南想了想：“也是，华夏这么大，找一个人简直如同大海捞针一般困难，如果能算出毕前辈的位置就好了！”

　　这时候，正在喝粥的张小玲却突然开口道：“如果是找人的话，或许我可以试试！”

　　“这位是？”冯旋并没有见过张小玲，故而疑惑的问道。

　　陈思南听到张小玲愿意帮忙，也是一阵欣喜。

　　“这是张小玲，是一位占卜师！”陈思南对冯旋解释说道。

　　“占卜师？”冯旋摇着头，显然并没有听说过。

　　“洋玩意，你没听说过很正常！就是用塔罗牌占卜的那种！”陈思南开口说道。

　　这时候冯旋把嘴巴凑到陈思南的耳朵旁边对陈思南小声地问道：“这张小玲是谁啊？怎么三魂七魄都不齐啊！而且看起来不像活人啊。”

　　“张半仙你还记得吧！”

　　冯旋点了点头。

　　“她就是张半仙的女儿，她也确实不是人，而是僵尸。这事情有些复杂，一言难尽！之后我再慢慢跟你解释吧。总之她是可以相信的。”

　　冯旋点点头对张小玲开口说道：“张小姐，麻烦你了！”

　　张小玲没有说话，不知从何处摸出一副塔罗牌。

　　张小玲飞速的开始了洗牌，这塔罗牌到了张小玲的手中，便仿佛活过来了一般。

　　很快的，一副塔罗牌就摆在了桌面上。

　　“随便挑一张吧！”


第311章 鬼缠身

　　陈思南看着摆在桌面上的塔罗牌。

　　塔罗牌实际上就是让算命的人随便翻出一张牌，再由占卜师解读这张牌所蕴含的意思。

　　冯旋犹豫了一下，开口问道：“这个牌真的能算出我师傅的下落吗？”

　　张小玲摇了摇头：“我也不确定，就如你所说的那般，这么多擅长仆算的高手都算不出你师傅的下落，我也只能试一试！”

　　冯旋点了点头随手直接翻开了面前的哪一张牌。

　　陈思南凑过去一看，只见这张牌上面描绘着一座高耸入云的塔，被一道闪电击毁，两个人从坍塌的塔上跌落了下来。

　　冯旋翻看了几下这塔罗牌。

　　“这是什么意思啊？”

　　张小玲眉头也是微微皱起：“高塔牌，代表的是毁灭，预示着有一个对你非常重要的人，即将离你而去。从牌面上来看，恐怕你师傅现在的处境真的非常的危险！”

　　冯旋一听张小玲的话，顿时脸就沉了下来。

　　毕云飞虽然失踪了，但是遇到危险也不过只是猜测而已，现在算是确定了毕云飞遇到了巨大的危险。

　　“那我师傅到底在哪里？”冯旋激动的问道。

　　“你抽的这张牌只能预测到你师傅即将发生危险，但是到底人在哪里，却是不知道了！”

　　张小玲摇头说道。

　　“那让我再抽一张！”

　　陈思南拍了拍冯旋的肩膀：“冯旋，冷静点！”

　　“你再抽多少张都没用的！”张小玲摇摇头说道。

　　冯旋愣住了，拳头紧紧的捏了起来。

　　陈思南叹了口气，拍了拍冯旋的肩膀。

　　毕云飞出了这样的事情，陈思南心里也不好受，更别说冯旋了。

　　冯旋刚出关就急急忙忙的下山打听毕云飞的消息，由此可见两人的感情之深。

　　“陈老大，我自己出去走走！”冯旋开口说道。

　　陈思南想了一下也站起来说道：“我陪你一起吧！”

　　冯旋点了点头，也没拒绝。

　　这时候已经是七八点钟了。

　　路上行人匆匆，基本上全是上班族，着急赶着上班。

　　还有不少的学生背着书包。

　　陈思南看着冯旋闷闷不乐的样子，特意转移话题闲聊般地说道：“冯旋，你的实力到底达到了什么样的程度啊？”

　　“你问这个干嘛啊！”

　　“就是无聊随便问问呗！”

　　陈思南喃喃说道。

　　“这个怎么说呢？”冯旋顿了顿才说道：“如果我全力出手的话，那个莫离不会是我的对手！”

　　陈思南点了点头，冯旋这个回答倒也在他的预料之中，堂堂龙虎山的未来掌门，虽然还年轻，但是也肯定不容小窥。

　　两人说着话，不知不觉间，就穿过了川西街，走到了花柳街上面。

　　一般来说早上的花柳街，相比于晚上的人来人往，就显得有一股萧条的感觉。

　　可是今天却不一样，陈思南和冯旋的前方围着一大群人正在那里议论纷纷。

　　华夏人都喜欢看热闹，陈思南自然也不例外，两人走到了人群外面。

　　只见一具女尸正躺在地上，脖子上还留着两个清晰可见的小孔，往外流着血。

　　“又是那个变态杀人狂吧，这都是这个星期第三个了，可真吓人！”

　　“以后晚上可别出门了，要是一不小心撞到那个家伙，就倒霉了！”

　　冯旋看到这个尸体，眉头紧皱，对陈思南小声地说道：“陈老大，是僵尸吗？”

　　陈思南摇了摇头：“不是僵尸，是吸血鬼！”

　　“吸血鬼？”冯旋低声说道。

　　“挺麻烦的东西，不过相比起来，比僵尸好对付多了！就是藏得太深，不容易找出来。”

　　不一会，就有警车还有殡仪馆的车辆开了过来。

　　那殡仪馆的人看起来似乎都习惯了一样，叼着烟，两人直接就将这具女尸给抬上了车。

　　一个警察拿着小本子找周围的人询问情况。

　　“警官，你们可得把那个变态杀人狂早点找出来啊！”

　　“全市都发生了多少起这样的事情了，要是不抓住人，以后谁还敢走夜路啊！”

　　“就是，弄得我们人心惶惶的！”

　　那名警官说着比较官方的话，无非就是“大家安心，警方一定会缉拿凶手。”

　　实际上这警察自己心里也打着鼓，一点自信都没有。

　　陈思南叹了口气，成都这么大，想要把那些吸血鬼找出来简直犹如大海捞针一般。

　　“陈大哥！”

　　陈思南的身后传来一个叫声。

　　陈思南回头一看，只见尹俊鹏正朝着自己这边跑过来。

　　“陈大哥，救救我爹吧！”尹俊鹏刚跑到陈思南旁边，就气喘吁吁地说道。

　　陈思南眉头皱了一下：“你爹？你爹怎么了？”

　　“今天回家以后，他就一直抖个不停。就跟中邪了一样。”尹俊鹏顿了顿咬着牙说道：“虽然他不是个东西，但怎么说也是我爹，还请陈大哥你看在我的面子上帮他一次吧！”

　　陈思南和冯旋对视了一眼。

　　“带我们去看看！”陈思南开口说道。

　　尹俊鹏听到陈思南的话，面上露出一丝喜色。

　　“多谢陈大哥！”

　　说完，急忙在路边拦下了一辆出租车，几人坐在出租车上就往尹俊鹏家里赶去。

　　陈思南坐在出租车上，对尹俊鹏开口问道：“跟我说说，你爹到底是怎么了！”

　　“我爹今早回家以后，就浑身发抖，一直叫着冷，说感觉自己的背后有人跟着！然后他就把自己关在他那个小屋子里面，我怎么叫他都不开门！”

　　陈思南对着冯旋问道：“你怎么看？”

　　冯旋想了想：“没看到人我也不好说，不过听这位兄弟的描述，应该是被小鬼缠身了！”

　　陈思南想了想，一般鬼喜欢纠缠的，都是那种阳气衰弱半死不活的人。尹平川这个人好歹也是一个警察，不说身上有什么浩然正气，但是浑身上下也透露着一股凶悍的匪气。

　　一般的小鬼遇到这样的恶霸，躲还来不及，怎么可能敢去纠缠？

　　很快，出租车就到了一个小区门口。

　　这个小区看起来也是非常的破旧，看起来就如同上个世纪的楼房一般。


第312章 收小鬼

　　“你老爹倒是蛮节俭的嘛！”陈思南对尹俊鹏说道。

　　尹俊鹏摇摇头：“节俭？只不过是他这些年贪来的钱全都鬼混花掉了而已。”

　　“走吧，我们上去！”陈思南开口说道。

　　尹俊鹏急忙在前面带路。

　　虽然尹俊鹏一副小混混的样子，不过显然在这个小区里面人缘还不错，一些晨练的老头老太太都热情的对他打着招呼。

　　尹俊鹏虽然着急，却也都一一回应了。

　　“我小时候，我爹天天在外面鬼混，我基本上就是这些爷爷奶奶照顾大的！”尹俊鹏一边走一边给陈思南说道。

　　陈思南撇了撇嘴：“你那老爹还真是够渣的。”

　　“没办法，都是命，谁叫我运气不好，摊上这么个老子！虽然说是警察，实际上比我这个混混更像是流氓。”尹俊鹏也是摇了摇头。

　　陈思南听到这话，苦笑了一下：“嗯，深有体会！”

　　两人说着，很快就到了尹俊鹏的家门口。

　　刚到门口，陈思南几人就听到屋子里面发出一个声音，听起来就像是凳子倒地一般。

　　陈思南几人对视一眼。

　　“赶紧开门！”陈思南开口说道。

　　尹俊鹏急忙拿出钥匙，对着钥匙孔扭了几下。

　　不知道是不是钥匙太老化还是怎么的，居然啪的一声直接断掉了。

　　一截钥匙直接插在里面堵住了锁眼。

　　“让开！”冯旋在后面叫了一声。

　　说完，冯旋往后退了几步，一个助跑，对着这门就是一脚。

　　所以破门还是有破门的好处，至少冯旋这一脚直接就把这破门给踢到了。

　　陈思南走进屋子里面一看。

　　只见屋子里一片狼藉，就如同遭了贼一般。

　　尹平川这时候趴在地上。

　　陈思南定睛一看，一只小鬼正坐在尹平川的身上，一只小手正拽着尹平川的三魂七魄往外扯。

　　每扯一下，尹平川的身上都会发出一阵剧烈的颤抖。

　　陈思南还没出手，只见冯旋冷哼一声：“大胆小鬼，光天化日之下，竟敢害人！”

　　说完，只见冯旋挥手一指，他身后背着的那柄剑直接飞出，斩向那只小鬼。

　　那小鬼见到这一幕，脸上露出一副惊恐的神色。

　　也顾不上拉扯尹平川的魂魄了，一下子就跳到了地下，往窗外跑去。

　　这样一只小鬼都抓不住的话，冯旋这龙虎山掌门的位置，也就不用坐了。

　　只见冯旋双手掐诀，嘴里喃喃念道：

　　“天网恢恢，疏而不漏。降妖除魔，道法自如！道！道！道！”

　　瞬间，在那只小鬼逃跑的方向，出现了一张金色的大网，直接将那只小鬼网住。

　　陈思南和冯旋能够见鬼，不过尹俊鹏确是看不到的。

　　虽然看不到鬼，不过看见冯旋那把剑飞过去以后，自己老爹身上的颤抖就停了下来。

　　尹俊鹏急忙跑过去，把尹平川扶到了沙发上睡下。

　　“陈大哥，到底是怎么回事啊？”尹俊鹏对陈思南问道。

　　陈思南看尹俊鹏一脸疑惑的样子，直接咬破了食指。

　　点了两滴极阳血在尹俊鹏的眼皮上面，帮他开了眼。

　　“你自己看看吧！”陈思南一指那只小鬼的方向。

　　尹俊鹏顺着陈思南的手指看去，也被那只小鬼的样子吓了一跳。

　　即便是尹俊鹏这个天不怕地不怕的家伙，看到那只小鬼的模样，也是没忍住抖了一下。

　　“这，这是鬼吗？”尹俊鹏咽了一下口水，开口问道。

　　陈思南点了点头：“看样子不像是游魂野鬼的样子，反而像是别人专门饲养，勾人魂魄的小鬼！冯旋，你看呢？”

　　冯旋也打量了一下这只小鬼，点了点头：“陈大哥，我和你的看法一样，这只小鬼应该是邪教的人，专门饲养来勾人魂魄的！”

　　“你爹有没有得罪过哪些邪教的人啊？”陈思南问道。

　　尹俊鹏摇头说道：“他得罪的人太多了，有没有邪教的人，我倒是不知道。”

　　陈思南本来也没打算尹俊鹏能知道什么有用的东西。

　　蹲在了那只小鬼的旁边，陈思南开口说道：“小朋友，告诉叔叔，是谁派你来的？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“如果你告诉我，我们就送你去转世投胎，好不好？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　陈思南就如同忽悠小孩子的人贩子一般。

　　不过不管陈思南怎么说，那只小鬼就仿佛傻子一般，只知道对着陈思南傻笑。

　　“算了，陈老大，别费工夫了，我看这只小鬼的神志应该已经被抹去了，就只是一个傀儡而已！”冯旋在一边说道。

　　陈思南再看了看这只小鬼，也无奈的叹了口气，就如同冯旋所说的一般。

　　这小鬼的眼睛里面，没有了一点灵光，于傻子最大的不同可能就在于，傻子不一定会听别人的命令，而这只小鬼对于主人的命令确是绝对的服从。

　　“先把这只小鬼收起来吧，找个时间超度了！”陈思南叹气说道。

　　冯旋点了点头，手一抓，直接将那只小鬼收入了他的阴阳袋里面。

　　这时候，尹平川也悠悠转醒。

　　梦呓一般的念着：“鬼，有鬼！”

　　“爹，没事了！”尹俊鹏走过去轻声说道。

　　尹平川听到尹俊鹏的声音，才睁开了眼睛。

　　“小鹏，刚才我做了一个奇怪的梦，我梦到我站在游乐园的门口，一个小屁孩站在游乐园里面，让我带他去游乐园玩！”尹平川说着还拍了拍自己的胸口：“吗的，我自己儿子都没带去游乐园玩过，哪有时间去陪那小子玩啊！”

　　“还好你没答应，如果你答应了，恐怕现在已经是死人一个了！”陈思南站在一边开口说道。

　　有很多的鬼怪勾魂夺魄的时候，就会在你的梦中幻化出各种各样的东西来诱惑你。

　　如果尹平川刚才答应了那只小鬼，只要在梦里面踏入那个游乐场一步，恐怕他的三魂七魄立马就会被那只小鬼给勾走。

　　“你是，陈思南？你到我家干嘛？怎么的，还想赶尽杀绝？”尹平川一脸警惕的看着陈思南。

　　“爹，陈大哥是我请过来帮你的，如果不是他们两人的出手相助，恐怕你现在已经是死人一个了！”


第313章 五雷破霄

　　尹平川眼神复杂的看了一眼陈思南。

　　“他会这么好心？恐怕他巴不得我死吧！”

　　陈思南失望的摇了摇头，这个尹平川就是一个标准的小人。

　　不过帮忙救他也不是因为他这个人，而是看在尹俊鹏的面子上才出手相助的。

　　尹俊鹏虽然是个小混混，不过为人却讲义气，有骨气，比他老爹强得多。

　　既然尹平川不领情，陈思南也不客气的对他说道：“尹平川，上次对我们出手到底是谁指使你的？”

　　尹平川装傻充楞地说道：“不是告诉过你了吗，我是被那个吸血鬼露娜给骗了！”

　　陈思南摇了摇头：“你这个人虽然渣了点，但是却不傻，如果没有一个足够重量级的人在你身后给你撑腰，你不可能这么做的！”

　　“你说的那些，我都听不懂，不好意思！”尹平川摇头说道。

　　尹平川也是吃准了陈思南不敢对自己怎么样。

　　陈思南看见尹平川的样子，自然也明白了尹平川的心思。

　　笑了笑开口说道：“尹平川，你难道就没发觉一个非常奇怪的事情吗？比如为什么会有小鬼来索命？如果我没猜错的话，应该是有人想杀你灭口！”

　　尹平川听到陈思南的话，面皮也抖了一下。

　　不过却也什么都没有说。

　　陈思南摇了摇头：“什么时候你要是想清楚了再来找我吧！”

　　说完，陈思南对冯旋说道：“我们走吧！”

　　冯旋点了点头。

　　“陈大哥，多谢了！过两天请你喝酒。”尹俊鹏在陈思南身后叫到。

　　陈思南点了点头：“随时给我打电话就可以了！”

　　说着，陈思南愣了一下，自己的手机似乎在昨天晚上的时候已经被尹平川他们给砸了。

　　“陈老大，我们现在回去吗？”冯旋问道。

　　陈思南点点头：“肯定回去啊，不过在此之前，你得先陪我去买一个手机！”

　　说着，陈思南就拿着冯旋一起商场买手机去了。

　　而这个时候，一个阴暗的地下室里面，一个青年推开了一个鲜红色的棺材。

　　里面躺着的却并不是尸体，而是一个面色煞白的英俊男子。

　　棺材推开的一刹那，这男子便睁开了眼睛。

　　“先生，难道没人告诉你，打扰别人睡觉，是一件非常不礼貌的事情吗？”

　　青年笑了笑：“亚伯，有一个坏消息，你的那群吸血鬼后裔已经牺牲了！”

　　这名面色煞白的青年，便是吸血鬼亚伯。

　　虽然看起来年纪不大，但实际上，这亚伯已经活了两个世纪了。

　　“一群低贱的后裔而已，死了也就死了，我更关心的是，你们什么时候能够把我需要的东西给我。”

　　亚伯伸了个懒腰开口说道。

　　“只要将那个叫张小玲的女人抓到手，你要的东西，我们立马就可以交给你！”

　　“OK，今晚我亲自出手将那个女人抓回来交给你好了，我在这个鬼地方也呆够了。”

　　突然，这个青年的眉头一挑，喃喃自语的说着：“失败了吗，不过尹平川也就是一个酒囊饭袋，死不死都无所谓了！”

　　亚伯看着他问道：“你在说什么呢？”

　　青年对着亚伯笑了笑：“没什么。”

　　青年对亚伯的态度与其他的吸血鬼截然不同。

　　亚伯走到一旁的桌子边，打开了红酒瓶子。

　　这红酒瓶子的塞子一被打开，一股浓郁的血腥味就传了出来。

　　里面装的却不是什么红酒，而是粘稠的鲜血。

　　亚伯拿出一个高脚杯，倒了半杯鲜血。

　　“既然已经决定了今晚出手，那么就提前预祝我们合作愉快好了！”

　　青年喃喃一笑：“合作愉快！”

　　不论是亚伯本人，还是这个青年，对于亚伯的实力都极为自信。

　　其实这个青年这么着急的找亚伯出手，还有一方面的原因就是李若白没在。

　　如果不趁着这个机会将张小玲抓住，等李若白回来了，恐怕凭借他的手段，无论如何也不可能完成这个任务了。

　　……

　　“现在一个手机都这么贵啊！好像也没比我之前那个好多少嘛！”

　　陈思南坐在酒馆里面抱怨着说道。

　　“陈大哥，你以前哪款黑白机，打个俄罗斯方块都能卡死机的货，就别提了行不行！”风铃看着陈思南说道。

　　陈思南摇了摇头，他对手机的要求，只要能打电话接电话就行了。

　　“对了，陈大哥，你把冯旋师兄带到哪里去玩了啊，怎么出去了这么久？早知道你们出去玩，我就和你们一起了。”风铃道。

　　冯旋开口说道：“你这丫头，从小就贪玩，要是你努力一点，肯定比你哥强！”

　　风麟和风铃兄妹两人，如果说起来，风铃的学道天赋比风麟还要高上一些。

　　只不过生性贪玩，心思并没有完全放在习道上面，所以道行比起风麟差了不少。

　　风铃嘟着嘴巴，看着风麟在院子里练习剑法。

　　“你说整天跟个木头一样，只知道修炼，有什么意思？人生不过百十年，为什么不及时行乐！”

　　风铃一番话，说得倒是有几分道理。

　　说得冯旋都不知道该怎么接口了。

　　倒是陈思南在一旁略有所悟地说道：“风铃，你说错了，如果不修炼，就没有强大的实力，没有实力，就保护不了自己珍惜的人，知道么？”

　　“风麟这么努力修炼，不就是想保护你这个贪玩的小妹么！”

　　风铃笑着点点头：“这个道理我也知道啦，不过既然我哥这么努力，那我这个当妹妹的，不就可以放松一点啦。要是我比他强，他不就没了保护的人，没了保护的人，他不就没有修炼的动力了？”

　　陈思南和冯旋听到这一番言论，对视了一眼，苦笑了出来。

　　“总之你说的都有道理，行了吧！”冯旋开口说道。

　　“对了，冯旋师兄，‘五雷破霄正法’，掌门也教你了吗？”风铃认真的问道。

　　冯旋点点头开口说道：“教倒是教了，不过我现在还不能完全掌握就是了。”

　　陈思南这时候疑惑地问道：“那个‘五雷破霄正法’，很厉害吗？”


第314章 风伯天罡符

　　“当然厉害了！”风铃点点头说道：“五雷破霄正法，是我们龙虎山历代掌门才能使用的绝技！跟御剑术一样，是龙虎山掌门的标志！多少邪道份子光是听到五雷破霄正法就会吓得魂不守舍。”

　　风铃的样子看起来有一些兴奋，看她的样子，似乎对冯旋的爷爷非常的崇拜！

　　“其实也没有风铃说得那么夸张，如果五雷破霄正法是我爷爷施展，确实可以镇压一切邪祟，不过我的道行比起爷爷还是差得太多了！”冯旋摇头说着。

　　陈思南笑了笑：“你才多大点，现在肯定不可能和你爷爷比啊！”

　　不知不觉间，天已经黑了下来。

　　到了晚上的时候，大家伙一起喝了点酒，吃过饭以后，便回去睡觉了。

　　陈思南倒是没有回去睡觉。

　　而是拿着天师剑站在院子里面练习咒剑术。

　　李若白教给自己的咒剑术可以说是博大精深，但是自己练来练去就一招神炎降火符能用。

　　陈思南自己都感觉到有一些丢人。

　　左俊那个小子现在的修为如同坐火箭一般突突突的往前冲，陈思南自己却一直停滞不前，当初在自己面前只是一个弱鸡的冯旋，现在都比自己强了。虽然冯旋的修为暴涨是因为龙虎山的缘故，但实力这个东西，别管怎么来的，只要拥有了，就是自己的。

　　陈思南深吸了一口气，回想了一下自己脑海中的符咒。

　　其实陈思南会的符咒并不少，而是非常的多。

　　但是比较斑驳繁杂。

　　大多数都是一些驱邪捉鬼的咒法。

　　陈思南仔细想了一下，自己能够使用威力比较大的，也就是在师傅留给自己的那本茅山神术上记载的符咒了。

　　挥舞了一下天师剑。

　　陈思南咬破右手指尖。

　　结成剑指。

　　“赫赫阳阳，现我神光，滚滚狂风，守护吾旁，奉吾命令，立斩不祥！”

　　陈思南一边念着咒语，右手一边在前快速的勾画出一道符咒。

　　这道符咒名为“风伯天罡符”。

　　与神炎降火符，神雷破煞符共称为茅山三大神咒。

　　陈思南画出这风伯天罡符以后，院子里慢慢形成了一股微风。

　　陈思南眼前一亮，成功了。

　　“果然如李前辈所说的那样，咒剑术练到小成，所有的符咒都只是手到擒来！”陈思南喃喃自语地说道。

　　说完，陈思南挥着天师剑击打到半空之中的那道符咒上面。

　　“急急如律令！”

　　顿时，天师剑的剑端上发出一道小型的龙卷风，对着前方的墙壁席卷了过去。

　　撞击到墙壁上的时候，仿佛实物撞击一般，地面都颤抖了两下。

　　那道厚实的墙壁也被这道风击打得出现了丝丝裂痕。

　　陈思南看到这风伯天罡符的威力，面色一喜。

　　不愧是茅山三大神术之一，威力居然这么大。

　　实际上陈思南并不知道，他施展茅山三大神术之一的风伯天罡符仅仅只能够将墙壁击出几道裂痕，还沾沾自喜。若是说出去，必被别人笑掉大牙。

　　多年以前，茅山一位天师使用风伯天罡符，将一个小邪教的根据地直接连根拔起，寸草不生，威力可见一斑。

　　这时候，酒馆的门口突然传来一道掌声。

　　陈思南回头一看，只见一个面色煞白的青年站在门口，微笑着看着自己。

　　陈思南顿时面色一变：“吸血鬼？”

　　“陈先生，你可以称呼我为血族，或者直接叫我的名字，亚伯，吸血鬼这个称呼似乎有点不礼貌吧！”

　　亚伯一边说着，一边往里面走来。

　　“亚伯？你也是为了小玲来的吧！”

　　陈思南警惕的看着这亚伯。

　　亚伯倒是显得很悠哉的样子，走到了一个大酒缸的前面，深深的闻了一下。

　　“你说的没错，如果你能够把那位张小姐交给我，或许我就不用杀你了，你说呢！”亚伯微笑着说道。

　　亚伯对自己的实力自傲无比，丝毫不将陈思南放在眼里。

　　“我很好奇，你们到底是为了什么要抓小玲？”陈思南问道。

　　亚伯怂了怂肩膀：“关于请张小姐过去做什么，我也不知道，我只不过是帮人家的忙而已！你考虑得怎么样，到底是让张小姐跟我走呢，还是我杀了你之后自己带她走？”

　　陈思南没有说话，只是捏了捏手里的天师剑。

　　亚伯眉头一挑：“看你的样子，是不打算让我带走张小姐了？”

　　“废话！”陈思南低声骂道。

　　亚伯微笑了起来，右手放在胸前，对着陈思南鞠了个躬：“既然陈先生你这样选择，那么我也会履行承诺，终结你的生命！”

　　说完，亚伯舔了舔嘴唇：“好好享受生命的落幕吧！”

　　而这时候，那个请亚伯出手的青年正在酒馆的附近观察着里面的情况。

　　“亚伯这家伙不出手还好，一出手肯定就收不住，要是杀了这陈思南会不会影响到师傅的计划啊？”这青年眉头微皱着说道。

　　不过此时已经是箭在弦上，不得不发，青年虽然有点担忧却也无可奈何。

　　而这个时候陈思南挥手打出一张神炎降火符。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　一挥手就是一道火焰剑气对着亚伯斩了过去。

　　说起来风伯天罡符的威力比起神炎降火符还要强上几分，不过陈思南也才刚刚掌握，并不能随手施展出来。

　　亚伯看到那道火焰剑气，眼里没有丝毫的情绪，似乎早就知道了陈思南的手段一般。亚伯的手在虚空一捏，只见一条鲜血组成的长鞭直接出现在了亚伯的手上。

　　亚伯手一挥，那条长鞭便对着火焰剑气打了过来。

　　顿时一股青烟冒气，那道火焰剑气直接被亚伯打得消散掉了。

　　而他手中的那条鲜血长鞭却根本就没有丝毫损伤。

　　一时间高下立判。

　　陈思南表情也是一变，这只吸血鬼的实力比之前遇到的所有吸血鬼都要强太多了。

　　根本就不是一个档次的。

　　那条鲜血长鞭并没有停留，而是直接对着陈思南袭了过来。


第315章 亚伯的实力

　　这条长鞭犹如一条长蛇一般，直接盘绕了上来。

　　对着陈思南的头顶直接急袭了过来。

　　如果让这条长鞭打到陈思南的头上，恐怕陈思南的头会如同西瓜一般，直接被敲碎掉。

　　“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因邪念而死，御剑之术，在于调息，抱元守一，往复循环，生生不息！”

　　这道声音传出来以后，一柄飞剑直接从屋子里飞了出来。

　　斩到这条血鞭之上，将这血鞭斩成两截。

　　“哦？还有人？”亚伯好奇的望向了屋子里面。

　　这时候冯旋和风麟都跑了出来。

　　“陈老大，你没事吧！”

　　陈思南摇了摇头：“没事！”

　　冯旋这时候也盯着亚伯仔细打量了一下：“陈老大，这就是你说的吸血鬼吗？看起来也不咋滴嘛。”

　　陈思南经历了刚才那一次对拼，自然知道这亚伯比起之前那些吸血鬼要强大得多，也不敢大意，小心地说道：“冯旋，小心一点，这个吸血鬼不简单！”

　　亚伯这时候用手指点了点：“一个，两个，三个，还有没有？要是有的话就叫出来一起吧，别浪费时间了！”

　　听到亚伯嚣张的话，冯旋面色铁青：“口出狂言，对付你，小爷我一个就够了！”

　　“六丁六甲，闻我威名，天雷昏昏，地雷殷殷！”

　　顿时天上一躲雷云飘了过来。

　　冯旋施展的雷咒即便是鬼手莫离也不敢硬接，在冯旋看来，一道天雷，定可送这个吸血鬼去见他的撒旦大爷。

　　“急急如律令！”

　　冯旋指着亚伯，暴喝一声。

　　随着冯旋的话音一落，天空之上一道雷对着亚伯直接劈了下来。

　　亚伯却避也不避，双手一扬自己的衣袍，只见他的衣服里面飞出了无数只蝙蝠。

　　这些蝙蝠如同飞蛾扑火一般，对着天空那道雷电冲了过去。

　　虽然这些蝙蝠对于这道雷电来说微不足道。但是却也架不住数量多啊。

　　亚伯放出的这些蝙蝠就跟不要钱一样，密密麻麻的。

　　竟然直接就将这道落雷给抵消了过去。

　　不一会，天空之中无数被雷电死的蝙蝠落了下来，如同下雨一般。

　　冯旋施展这道落雷也是比较费劲的，这时候额头上都有虚汗冒出来了。

　　“再来！看你有多少蝙蝠！”冯旋不服气的叫到。

　　陈思南却一把拦住了冯旋：“再来一次也没用，那些蝙蝠对他来说就是用之不竭的消耗品罢了！”

　　正如陈思南所说的一样，那些蝙蝠对于亚伯来说根本就是取之不尽，用之不竭，别说再来一次了，就是再来个几次，都不可能伤到亚伯丝毫。

　　这时候剩下的那些密密麻麻的蝙蝠对着三人就冲了过来。

　　虽然这些蝙蝠非常的弱小，但是数量实在是太多了，就是累也能把人给累到。

　　不仅仅是陈思南，冯旋和风麟两人此时也是陷入了苦战。

　　大鸡这时候站在窗台看到这一幕，扯开嗓子：“咯咯咯！四小只，你们死哪去了！”

　　叫了几声以后，只见天空猛然有四只金焰鸟俯冲了下来。

　　这四只金焰鸟对付起这群蝙蝠效率确是比陈思南他们几人快多了。

　　只需要在蝙蝠群里面横冲直撞，那些蝙蝠纷纷被金焰鸟身上的高温给烫得燃烧了起来。

　　亚伯看到这一幕，惊奇地说道：“咦，这是什么东西？”

　　西方国度自然是没有金焰鸟这样的异兽，亚伯看着倒是感觉一阵新鲜。

　　陈思南手持天师剑，画了一道风伯天罡符。

　　“赫赫阳阳，现我神光，滚滚狂风，守护吾旁，奉吾命令，立斩不祥！”

　　一挥剑，一道罡风对着天空密密麻麻的蝙蝠群卷了过去，虽然陈思南不能发挥风伯天罡符的最大威力，但是对付这一群普通的蝙蝠，倒却是极为有效。

　　只见这道罡风席卷过去以后，所过之处，蝙蝠全都被绞杀殆尽，只剩下几只却也被那几只金焰鸟捕杀殆尽。

　　“冯旋，风麟，一起上！”

　　陈思南抹了一下头上的汗珠，对两人说道。

　　冯旋和风麟都同时点了点头。

　　风麟一马当先。

　　“五百雷神掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘。”

　　一手掌心雷对着亚伯的头顶就打了过去。

　　只见亚伯动也不动，站在原地。

　　看见离亚伯的头越来越近，风麟心中也是一喜。

　　可是风麟刚要拍打到亚伯的头顶上的时候，却是面色巨变。

　　只见亚伯速度极快的横移了两步，正好躲开了风麟的掌心雷。

　　亚伯邪笑了一下，立马栖身而上，对着风麟的肚子就是一拳打去，直接将风麟给打得倒飞了出去。

　　“风麟！”陈思南大叫了一声。

　　冯旋也是关切的朝风麟那边看了一眼。

　　不过两人都没有停下脚步，继续朝着亚伯冲去。

　　冯旋掐了一个手决。

　　“剑来！”

　　刚才斩断血鞭之后插在地上的长剑，仿佛有了生命一般，一下子直接窜到了冯旋的旁边。

　　直接朝着亚伯斩去。

　　亚伯这时候也动了起来。

　　一眨眼的功夫，亚伯就冲到了冯旋的面前。

　　冯旋惊讶的看着亚伯，实在没料到亚伯的速度居然这么快。

　　亚伯一脚踹到了冯旋的肚子上，将冯旋踢得倒飞出去。

　　不仅如此，亚伯随手一抓，一条鲜血长鞭再次组成。

　　这条血鞭形成的那一刻，亚伯一扔，直接缠绕在了冯旋的脚上。

　　“去死吧！小子！”

　　亚伯狞笑一声，扯着长鞭往旁边一拉，冯旋直接撞到了墙上。

　　这道墙之前本就被陈思南使用的风伯天罡咒给弄得到处都是裂痕，这时候被这么一撞。

　　便彻底坍塌了，直接将冯旋埋在了这废墟之中。

　　“冯旋！”陈思南咬着牙叫了一声。

　　“别急，别急，这刚轮到你！”亚伯笑着说道。

　　说着亚伯直接冲到了陈思南的面前，双手扶住陈思南的肩膀，往下面一拉。

　　用膝盖狠狠的撞在了陈思南的肚子上。

　　陈思南感觉这一下要把自己撞得窒息一般。

　　亚伯用手掐住了陈思南的脖子，直接把陈思南提了起来。

　　“要是一开始直接让我把张小姐带走不就没这么多事了么！”


第316章 百鬼

　　陈思南被亚伯勒得都快要不能呼吸了，脑子越来越晕沉。

　　就在这时候，陈思南只感觉自己的腹部，有一股鬼气渗透出来。

　　陈思南顿时一惊，脑袋都清醒了过来。

　　一直在自己身体里面沉寂的百鬼，终于开始行动了起来。

　　陈思南只觉得自己的身体仿佛冰块一般，冷得吓人。以前陈思南倒是从来没有体会过这种感觉。

　　“咦？”

　　亚伯这时候也感觉陈思南浑身冰凉，有些不对劲。

　　突然，陈思南的体内爆发出一阵煞气，直接将亚伯击飞出去。

　　亚伯嘴里流出了一丝墨绿色的献血。

　　“这是怎么回事？”亚伯惊讶的看着陈思南。

　　只见一团黑色的煞气已经将陈思南包裹了起来。

　　亚伯也不敢轻易动手了，而是站在原地看着陈思南。

　　陈思南抱着自己的头，这时候仿佛有千万根针在扎自己的脑袋一样。

　　甚至痛的令人想要直接死去来的痛快。

　　陈思南知道，这是自己体内的百鬼使用的手段，只要自己痛晕了过去，恐怕自己就再也醒不过来了。

　　以后世上便再也没有阴阳先生陈思南，有的只是一个被鬼煞控制的魔头。

　　“啊！”

　　陈思南抱着头，发出一声吼叫。

　　“陈思南！你这样活的不累吗？”

　　一个幽幻的声音在陈思南的闹中响起。

　　“你是谁？”

　　陈思南听到这个声音，惊讶得瞪大了眼睛。

　　“我？我是你的诅咒。你可以叫我百鬼。”这个声音如果细听起来，倒是和陈思南的声音又八分相似，只不过多了一点空灵的感觉。

　　“百鬼缠身？”陈思南眉头紧皱地说道。

　　陈思南可是很清楚，虽然自己体内的百鬼都非常的强大，却也都没有神志，全是一群噬杀的鬼怪罢了。

　　为何会多出一个拥有灵智的鬼怪来呢？

　　“你难道就没想过，为什么你练成帝体决以后，你体内的百鬼从来都没有出来作祟过呢？”

　　陈思南皱着眉头：“你的意思是？”

　　“我就是百鬼，百鬼就是我！或者说得再简单一点，我就是你体内百鬼的融合物，现在明白了吗？”

　　听到这话，陈思南身体一颤，想不到自己体内的上百只恶鬼，居然融合了起来，并且形成了一只更为可怕的怪物。

　　“对了，你不用称呼我为百鬼了，我现在叫陈思南！”

　　那道声音说完以后，陈思南只觉得自己失去了对身体的控制权。

　　陈思南犹如看电影一般看着自己站了起来。

　　亚伯这时候看到陈思南浑身冒着黑色的煞气，想到刚才那道冲击，也是有点忌惮，不敢轻易上前。

　　“拥有身体的感觉！真好！”只见百鬼控制着陈思南站起来以后，摇了摇脖子，甩了甩肩膀。

　　说完，便转头看向了亚伯。

　　“小吸血鬼，刚才，你说要给谁谢幕来着？再说一遍？”

　　亚伯这时候感觉眼前这个人的气势完全的变了，变得如此的嚣张跋扈，如此的不可一世。

　　这时候，在酒馆外面的那名青年也是皱起了眉头，关于陈思南的资料，他收集得非常的清楚，自然是知道陈思南身体里面有一种神秘的诅咒。

　　“亚伯，不用担心，这家伙只不过是虚张声势罢了，这股力量持续不了多久的！”青年开口说道。

　　虽然青年距离酒馆有一小段距离。

　　不过亚伯的耳朵微微一动，却也就将他的话一字不漏的听了个清楚。

　　亚伯点了点头，他也知道华夏有很多这种能够暂时提升一个人实力的办法，全都是拼命的时候使用的，只要自己小心一些，那小子想要杀掉自己，根本就是不可能的事情。

　　不过这个青年的声音不仅仅亚伯听到了，百鬼似乎也听清楚了，向着那个青年的方向忘了一眼。

　　似笑非笑的轻声说道：“你这样骗人家，真的好么？”

　　说完，百鬼手对着亚伯隔空一捏。

　　他身边的煞气全都犹如实质一般，直接对着亚伯围了上去。

　　亚伯双手连着挥舞了几下，几条血鞭瞬间出现，击打在了这团煞气上面。

　　可是无往不利的血鞭这时候却是吃了瘪。

　　打在这煞气团上面，犹如石沉大海一般，瞬间便被这团煞气吞噬掉，消失得无隐无踪。

　　亚伯面色一变，转身就要跑。

　　可是这团煞气速度极快的围了上来，包裹住了亚伯。

　　百鬼慢慢的走到了亚伯的旁边。

　　“其实我并不喜欢谢幕这个词语！我更喜欢送葬！”

　　亚伯咬着牙：“你杀了我吧！我无论如何也不会说出是谁指使的！”

　　亚伯虽然是个吸血鬼，但是漫长的生命让他喜欢上了研究华夏的兵法，亚伯这一招便是叫做以退为进。

　　“书上说华夏人就喜欢硬汉的形象，我再如此隐晦的表明了身后有人指使，恐怕不管是谁都会起好奇心吧！只要他开口问我，我就可以和他谈条件了！”亚伯心里这样想着。

　　实际上亚伯的想法也没有什么错误。

　　如果他的生死掌握在陈思南的手上，陈思南肯定会问出他身后到底是谁指使。

　　不过亚伯怎么会知道，自己眼前的这个，并不是陈思南。

　　只见百鬼一脸不在乎地说道：“你说不说谁指使的，跟我有什么关系？不过你的第一个要求，我倒是可以满足！”

　　说完，百鬼歪着头，对着亚伯轻轻的一捏手。

　　“NO，你听我解释！”

　　百鬼自然没心思听亚伯的解释，顿时那团煞气犹如一只大手一般，亚伯直接被捏成了肉沫。

　　亚伯的心脏自然也是被捏碎掉了，死得不能再死。

　　一开始还在酒馆外面观战的青年，这时候正在大街上疯狂的逃窜了起来。

　　“亚伯，我敬你是条汉子！”青年一边逃跑一边想着。

　　百鬼这时候朝着外面看了一眼，自语道：“跑了吗？算了，这院子里面还有不少人可以杀着玩呢！”

　　陈思南自然能够知道百鬼心里面的想法。

　　而这时候，风麟一瘸一拐的走到坍塌的墙壁哪里去将冯旋拖了出来。

　　陈思南内心大叫着：“快跑！”


第317章 李若白对百鬼

　　冯旋这时候看起来倒是凄惨无比。

　　“冯旋师兄，你没事吧！”

　　风麟看到冯旋凄惨的样子，一脸关切的问道。

　　冯旋摇摇头：“放心吧，没事，皮外伤而已！”

　　说着，风麟扶着冯旋朝着陈思南走了过来。

　　“陈大哥，你没事吧！”风麟开口问道。

　　这时候，冯旋伸出左手，拦住了风麟。

　　“等一下！”

　　百鬼这时候笑了一下：“冯旋，怎么了？”

　　冯旋马着一张脸，严肃地说道：“你不是陈老大，你是谁？”

　　“我当然就是陈思南啊！”

　　说完，百鬼便朝着冯旋和风麟慢慢的走了过去。

　　冯旋往后退了几步：“风麟，赶紧，进屋子里带着你妹妹他们走！”

　　风麟这时候自然也知道不对劲了，陈思南身上浑身煞气直冒，再加上之前突然一下爆发出的强大实力，无一步透露出这件事情的诡异。

　　风麟摇了摇头：“师兄，我留下来吧，你是我们龙虎山未来的掌门，一定不能出事的！”

　　虽然不知道陈思南到底发生了什么事情，但是看到他刚才轻易杀死了亚伯，自然知道留下来断后的那人定是凶多吉少。

　　“别墨迹了！你还知道我是掌门，赶紧滚犊子！”冯旋轻骂了一句。

　　风麟听到冯旋都这么说了，也只得跑到屋子外面拍了拍门。

　　“风铃，赶紧出来！”

　　其实一开始陈思南他们三人和亚伯战斗的时候，风铃和张小玲便醒了，这时候看到风麟过来。

　　也打开房门跑了出来。

　　“到底发生什么事情了？”风铃开口问道。

　　风麟摇摇头：“陈大哥有点不对劲，我们先避一避！”

　　百鬼的脚步依旧不紧不慢：“跑是跑不掉的，你们可以试试一起出手，万一打败我了呢？”

　　“陈大哥，你怎么了？”风铃开口说道。

　　冯旋一脸严肃地说道：“他不是陈老大，别听他的，赶紧跟风麟走！”

　　百鬼的实力，冯旋和风麟两人刚才也见识到了，别说现在受伤了，就是没受伤，恐怕两人也是斗不过他。

　　风麟开口说道：“风铃，小玲姐，赶紧跟我走！”

　　风铃关切的看着冯旋：“冯旋师兄，你怎么办？”

　　“我留下来断后！”

　　看着几人离开后，冯旋才专心的把目光放在了百鬼的身上。

　　“你到底是什么妖孽？”

　　陈思南是天生极阳体，冯旋是知道的，冯旋也不知道，到底是什么妖孽，居然连天生极阳体的舍都能夺去。

　　实际上就算是再见多识广的人，见到百鬼恐怕也会惊讶一番，毕竟由上百只鬼怪融合出来的妖物，可以说是闻所未闻。

　　百鬼笑了笑：“看在你马上就要死了的份上，就告诉你吧，我是百鬼！”

　　“百鬼？”冯旋皱着眉苦思着。

　　百鬼可没心思等冯旋慢慢思考，手一挥，滚滚煞气对着冯旋直接袭了过来。

　　冯旋面色一凝，右手掐诀。

　　他的飞剑直接飞到了他的手中，举着对着天空。

　　“六丁六甲，闻我威名，天雷昏昏，地雷殷殷！太上老君急急如律令！”

　　冯旋咒语念完，只见天空一道晴天霹雳，一道落雷直接降下。

　　他举着的那把剑就如同一根避雷针一般，那道落雷直接对着那把剑打了下来。

　　若是有旁人在，定会用手捂着眼睛，生怕看到接下来他被雷电给活活劈死的场景。

　　可是令人惊奇的是，那道落雷落在飞剑上却直接环绕了上去，这剑上面环绕着一道道雷电，看起来奇异无比。

　　冯旋挥舞着这柄剑对着旁边的煞气挥舞了过去。

　　有了这道落雷的加持，那些煞气即便已然凝为实质，也是被一剑直接斩断。

　　“不愧是龙虎山的预备掌门，果然有点道道，如果给你点时间成长，估计也能成为一代绝顶高手！”百鬼看着冯旋的行为，点评着说道。

　　说完，百鬼直接飞身而起，如闪电一般，一脚直接踢在了冯旋的胸膛之上。

　　冯旋顿时如同一只断线的风筝一般，倒飞了出去。

　　“可惜了，龙虎山的未来掌门！”百鬼笑了笑，直接拿起来冯旋的那把剑，走到冯旋的旁边。

　　“如果给你十年时间历练，可能我还真不是你的对手！不过你没有机会了！”

　　说完，百鬼没有一点犹豫，拿着剑对着冯旋只见斩了下去。

　　就在这时候，酒馆的门口，一个酒葫芦急速飞了过来，砸到了百鬼的手上。

　　将百鬼手上的剑直接打飞了出去。

　　“喂，邪魔，商量个事呗，你离开陈思南的身体，祸害别人去。我也懒得和你动手了，你看怎么样！”

　　百鬼笑着转过了头：“李若白，没想到你去神蛊山庄这么快就回来了啊！”

　　此时李若白正靠在门口的位置。

　　“我这才离开多久，老窝都快被你们给拆了，再不回来，还怎么得了？”李若白看着那坍塌的墙壁说道：“赶紧的，你自己离开陈思南的身体，这样你也省了功夫，也不用麻烦我了，这样多好，你说是不是！”

　　百鬼阴阴一笑：“如果我说不呢？”

　　百鬼是由陈思南体内的上百只鬼怪融合出来的邪魔，可以说陈思南经历过的所有事情，百鬼也都看在眼中，自然是知道李若白的实力，李若白表现的实力虽然强大，但是百鬼却也自信并不会输与李若白。

　　“嗯，你说不也是人之常情。”

　　说完，李若白便在原地舞起了饮酒剑。

　　李若白的步伐看起来潦潦草草，但是如果细心观察，却可以发现李若白舞剑以后，剑尖所过之处都留下了一道金色的痕迹，很快便组成了一道符咒。

　　“操天道、化两仪，生阴阳、转乾坤，应赦令。”

　　李若白对着百鬼一剑斩出，这道剑气的威能之大，一剑出，屋子里的酒坛子全都破裂了开来。

　　百鬼也保持不了之前的淡定了，而是目光严肃的盯着这道剑气。

　　“三界之内，天地独尊，包罗六合，诞育众生，五天魔鬼，煞气长存！”

　　百鬼大喝一声。

　　话音一落，只见他的身后，猛然爆发出一阵强烈的煞气，这股煞气直接对着这道剑气涌了过去。


第318章 一剑一壶逍遥酒

　　平时李若白无往不利的咒剑术发出的剑气，这时候在这无数煞气的包裹下，如同一刀劈到了一大团棉花上一般，再也无法存进。

　　直接在原地爆炸开来，形成一股巨大的罡风。

　　这团煞气也直接被这股罡风吹得无隐无踪。

　　百鬼这时候开口说道：“酒剑双绝李若白，确实不简单啊！”

　　李若白对于自己的剑气被百鬼挡下来，也是有点意外，开口说道：“咦，你到底是什么邪魔？居然能有这么强的实力！”

　　“嗯，以你的实力，确实够资格知道我的身份！我就是陈思南身体里的诅咒！”百鬼开口说道。

　　李若白听后，点了点头，喃喃说道：“我就说嘛，这小子再不济也是个极阳体，居然能被夺舍，也是稀奇！要是这么来说，那就解释的通了！”

　　“李若白，我劝你别白费力气了，以你的实力是不可能击败我的，何不让我占了这小子的身体，让我陪你把酒言欢，岂不是一件快事！”百鬼开口说道。

　　李若白摇了摇头：“怎么？你觉得拥有陈思南的记忆，就对我的实力知根知底了？”

　　“难道不是吗？”百鬼问道。

　　“也是，陈思南这小子和我相处久了，就把我当成一个酒鬼了，你的记忆源自于他，恐怕也会受到他的影响吧！”李若白点着头说道。

　　百鬼皱着眉头：“难道有错吗？”

　　“错倒是没错。”李若白摇了摇头：“但似乎你忘了一点东西！”

　　“什么东西？”

　　“你在陈思南的记忆力好好翻翻，我李若白成名，靠的是咒剑术吗？”李若白轻声说道。

　　李若白这么一说，百鬼愣了一下。

　　由于和李若白在一起待了这么长的一段时间，所以潜意识里认为，李若白的绝技便是咒剑术，可是仔细一想关于李若白的传说。

　　李若白之前流传出来的事迹却根本就没有咒剑术的消息，甚至连提都没有提起过。

　　“哈哈，其实咒剑术只不过是我自个无聊，研究出来的小把戏而已，接下来，就让你看看我李若白在阴阳界无人敢惹的凭仗，到底是什么！”李若白笑着说道。

　　百鬼这时候也是面色一变，刚才哪一剑虽然他是接下来了，但是却也已经是差不多拼尽全力了，若那就是李若白的全部实力，自然是拿他没辙，但如果真如李若白所说，他还有更强的手段没有施展，那百鬼肯定不是李若白的对手。

　　只见李若白隔空一抓，刚才砸到百鬼的那个酒葫芦自动飞到了他的手中。

　　李若白拨开塞子仰头狂饮了一口。

　　“一剑一壶逍遥酒，酩酊醉梦解千愁。御剑天地身如意，神佑化外自无忧。”

　　只见饮酒剑自己漂浮在了半空之中，这时候屋子里的酒坛子也全部炸开，所有的酒全都往饮酒剑这里聚集。

　　顿时，一柄完全由酒水组成的巨剑漂浮在半空之上。

　　一股强烈的气势猛然迸发了出来。

　　这时候百鬼面色也是大变，他自然能够感觉到如果这把大剑挥舞下来，估计自己真的就被斩杀掉了。

　　“你难道就不担心陈思南吗？要是杀了我，他也活不了！”百鬼猛然开口叫到。

　　李若白打了个酒隔：“你是在威胁我？真不好意思，我李若白只活心情，要是做一件事情还被这样那样的杂事干扰到心境，我也不可能有今天这样的实力了！”

　　说完，李若白手指一点，天空那把巨剑便对着百鬼直接斩了下来。

　　这柄大剑的速度异常缓慢，慢的如同大楼倒塌的慢镜头一般。

　　但是虽然速度如此之慢，但是百鬼却也能清晰的感觉到，自己无论如何也避不开这一剑。

　　百鬼咬着牙：“李若白，算你狠！”

　　说完，百鬼猛然钻回了陈思南的体内，做出这个决定也是无奈之举，百鬼也知道，回去容易，想要再找到机会出来，可就难了。

　　但是百鬼为了保住自己的命，也只能这样做了。

　　果然，百鬼一钻回陈思南体内后，陈思南身上的煞气也跟着百鬼一起钻了进去。

　　李若白看到这一幕，嘴角微微一笑：“散！”

　　顿时，天空中的巨剑一下子散开，宛如在这院子里面下起了一场酒雨一般。

　　李若白看着天空中的酒，长叹了一口气：“哎，又有好一段时间没酒喝了！”

　　说着，李若白走到了陈思南的旁边，扶起了陈思南。

　　陈思南这时候已经昏迷了过去。

　　“多谢前辈出手相助！”冯旋这时候对着李若白行了一个晚辈礼，开口说道。

　　李若白摆了摆手，没有说话。

　　冯旋在李若白他们刚才的对话之中也知道了李若白的身份。

　　酒剑双绝，李若白。

　　如同陈思南他们只是在一些传闻之中知道一些李若白的事迹，但是冯旋身为龙虎山未来掌门，他爷爷经常就在他的耳边提起阴阳两界之中的一些强者。

　　其中李若白更是他爷爷经常挂在嘴边说道的一个人。

　　“冯旋，如果你在世俗历练，遇到李若白可万万不要得罪此人！”

　　“为啥啊？难道爷爷你也不是他的对手？”

　　“李若白纵然天众奇才，但比起老夫却还是差点，只不过这个家伙喜怒无常，阴阳界谁的面子都不卖，若是你惹到其他人，别人恐怕给老夫几分薄面，会绕过你，但若是惹到他，那就只能听天由命了！”

　　想到以前和爷爷的对话，冯旋便摇了摇头，自己之前还以为李若白是一个凶神恶煞的家伙，现在看起来，似乎人还不错。

　　“那边那个谁，赶紧过来帮忙把陈思南抬到屋子里去，我这老胳膊老腿可懒得动弹！”李若白大大咧咧地说道。

　　冯旋恭敬地说道：“这种事情自然是小子我来！”

　　虽然看起来李若白还挺和善的，但是冯旋却也不敢在他面前耍自己的少爷脾气。

　　冯旋爷爷经常给他灌输的概念，使得冯旋却是根本不敢得罪李若白。

　　冯旋将陈思南扶到屋子里面躺下以后，便打了个电话，让风麟他们回来。


第319章 摩尼寺

　　陈思南睁开眼睛的时候看到冯旋风麟他们一行人全都站在床边看着自己。

　　陈思南半坐起来，捂着自己的额头。

　　“陈大哥，你醒了啊！”

　　陈思南捋了捋自己脑子里面的记忆，似乎自己被百鬼给控制了，还想杀了冯旋他们，之后的事情，陈思南便不记得了。

　　“发生什么事情了？你没都没事吧！”陈思南开口问道。

　　冯旋摇了摇头：“陈老大，你是怎么了，居然差点被一个邪魔夺舍了！多亏了李前辈出手相助！”

　　“李前辈？李若白？他回来了？”陈思南问道。

　　冯旋点点头：“要不是李前辈，恐怕我就真被那邪魔杀了！”

　　“他人呢？”陈思南问道。

　　“在外面酿酒吧，反正这个酒馆里的酒已经全没了！这会最好别去惹他，他一副要杀人的表情。”冯旋严肃地说道。

　　陈思南裂开嘴笑了笑，这个酒馆里的酒就是李若白的宝贝疙瘩，要是谁真把他的酒全弄没了，李若白可能真会杀人。

　　“到底是怎么回事？冯旋你仔细给我说一下！”

　　冯旋点点头，便把陈思南失去意识以后的事情告诉了陈思南。

　　陈思南听完以后，叹了口气：“没想到百鬼缠身上百只恶鬼融合了以后，居然变得这么难以对付！”

　　陈思南听到冯旋描述说李若白施展了咒剑术都斩杀不了百鬼，也是一阵惊叹。

　　毕竟哪一剑的威力陈思南可是深有体会，能硬抗住哪一剑，足以说明百鬼的实力。

　　这时候，李若白也挽着袖子走了进来。

　　“臭小子，你醒了啊！赶紧赔我的酒。”

　　陈思南苦笑了一下：“你让我喝酒还差不多，让我酿？就算我酿出来了，你会喝吗？”

　　陈思南一句话倒是把李若白说得无语了起来。

　　“你说的也是！还是辛苦自己一下吧。”

　　李若白摇着头说道。

　　“李前辈，你为什么这么快就回来了啊？我还以为你会在神蛊山庄定居呢！”陈思南惊讶的问道。

　　李若白这时候也没开口说话，而是看了一下冯旋几人：“那个龙虎山的臭小子们，这个时候你们是不是有什么事情要出去了呢？”

　　风铃摇摇头：“我们没什么事，就在这里看着陈大哥就行了！”

　　冯旋一拍自己的额头，自己这师妹还真是傻得可以，开口对李若白说道：“前辈你不说我还差点忘了，我们还真有急事要出去一下！”

　　说完就拉着风铃张小玲她们出去了。

　　陈思南还听到风铃在门口问冯旋到底有什么急事呢。

　　直到他们离开了以后，李若白才开口说道：“我只是回去看看故人而已，至于在哪里住下，是不可能了！”

　　陈思南惊讶的看着李若白：“为啥啊？”

　　“有些事情你不懂，我做过的事情，别人能原谅我，我自己却原谅不了我自己！”李若白摇头说道。

　　这话顿时把陈思南的好奇心给勾了起来。

　　“到底是什么事情啊？”陈思南开口问道。

　　李若白瞪了陈思南一眼：“问这么多干啥，倒是你小子，身体里那个家伙到底该怎么处理？这次幸亏是我在，压制住了那个邪魔，要是还有下次的话，就不知道你还有没有这么好的运气了。”

　　听到李若白提起百鬼，陈思南叹了口气：“当时别人告诉我想要解除百鬼缠身，除非是将帝术练到大成，可是我现在对帝术第三层都是一点头绪都没有，更别说是大成了！”

　　“只有这个办法吗？”李若白皱起眉头问道。

　　陈思南摇摇头：“还有一个办法，就是找到摩尼寺的智修方丈，以他无边的佛法，应该就能度化我体内的百鬼。”

　　李若白点了点头：“如果是那个老秃驴的话，说不定还真有办法做到！”

　　要知道度化和击败是完全两个概念，虽然李若白能够击败百鬼甚至斩杀掉，但是想要度化，却是根本不可能的事情。

　　“李前辈，你知道智修大师的下落吗？”陈思南开口问道。

　　李若白摇头说道：“只不过年轻的时候见过那个老秃子一次，但是要说他在哪里，我也不知道！”

　　陈思南失落的叹了口气。

　　“虽然不知道那个老秃子的下落，不过摩尼寺的位置我倒是知道，你要不然去摩尼寺碰碰运气吧，万一运气好，他正好在呢！”

　　听到李若白的话，陈思南也惊喜了一下。

　　摩尼寺虽然一直都是正道第一大派的存在，但是实在是太神秘了，阴阳两界知道摩尼寺到底在哪里的人也是少之又少。

　　陈思南之前也是一直没有摩尼寺的消息，没想到李若白居然知道摩尼寺的位置。

　　“李前辈，你知道摩尼寺的位置，怎么不早点告诉我啊！”陈思南开口说道。

　　李若白嘴角抽搐了一下：“你不是也没问过我么，再说了，那个鬼地方我可不想提起！”

　　“怎么了？”陈思南问道。

　　李若白摇摇头：“都是一些年轻时候的事情了！总之你要是到了摩尼寺，记得别说认识我，要不然我怕你被乱棍打出来了！”

　　陈思南听到李若白这么说，脸上也露出了无奈的表情：“本来还以为你和摩尼寺有交情呢！”

　　李若白把嘴凑到陈思南的耳边小声的告诉了他摩尼寺的位置。

　　听到后陈思南点了点头：“不过这摩尼寺还真够低调的啊，除了那四个代表摩尼寺行走阴阳两界的武僧之外，似乎一点消息都没有吧！”

　　李若白不屑的笑了笑：“色盲赌狂四僧？就他们还代表摩尼寺呢？”

　　“难道不是吗？”陈思南好奇地说道。

　　“无非就是扯虎皮做大衣罢了，实际上那四个家伙都是被摩尼寺驱逐出来的罢了！”

　　陈思南一听更好奇了：“到底是怎么回事啊？他们不是自称是摩尼寺的使者吗？”

　　“那不过是摩尼寺太低调，甚至都懒得出来辟谣而已，四个人里面，除了那个瞎和尚有点本事以外，其他三个就是酒囊饭袋，如果不是打着摩尼寺的名号，早就被别人给灭了！”说完李若白想了想，又补充道：“即便是这样，不也已经死了俩么！”

　　陈思南点点头，被丑牛杀死的狂僧，被左俊杀死的赌僧，摩尼寺四大护教武僧也就剩俩了。


第320章 借剑

　　“你要是到了摩尼寺的地界，一定要小心一个家伙！”李若白对陈思南说道。

　　“谁啊？”陈思南疑惑的问道。

　　李若白想了想才开口说道：“色僧周歪和盲僧忘尘！”

　　听到这两个名字，陈思南疑惑地说道：“为什么其他三僧都是俗名，盲僧忘尘却像是佛号一样呢？”

　　李若白嘴角一抽：“因为，其他三僧虽然说是摩尼寺赶出来的，但是实际上却是连摩尼寺的大门都没有踏进去过！”

　　“额，怎么回事啊？”陈思南疑惑的问道。

　　“摩尼寺虽然位处隐蔽，但是如果真的有心寻找，想要找到，却也不难，因为摩尼寺威名远扬，所以想要拜入摩尼寺的人可谓是数不胜数，长期以来，倒也有不少人找到了摩尼寺的位置，想要拜入摩尼寺！”

　　陈思南开口说道：“那他们三个都是这样的人？”

　　李若白点点头：“没错，不过他们虽然没有踏入摩尼寺，但是却也在寺外得到一些机缘，所以修为比起一般的修士来说，也算是强者了！”

　　“他们三个是这样的，那盲僧忘尘呢？”陈思南问道。

　　“忘尘和他们可不一样，忘尘之前可是实实在在的摩尼寺僧人！”李若白道。

　　陈思南惊讶了一下：“那忘尘为什么会被赶出来啊？”

　　陈思南说到这里，李若白也露出一丝苦笑：“准确来说，忘尘那家伙不是被赶出来的，而是自己离开摩尼寺的！”

　　陈思南惊讶了一下，听李若白说起摩尼寺各种好，别人都是打破了头想往里面钻，这个忘尘为什么会自己离开摩尼寺呢？

　　“李前辈，那个忘尘为什么会这样做啊！”陈思南开口问道。

　　李若白撇了撇嘴：“这就是我让你小心他的原因，因为忘尘的眼睛是被我打瞎的！要是让他知道我们的关系，你有没有命活到摩尼寺都是个问题。”

　　陈思南听到李若白的话，嘴角抽搐了一下。

　　“你丫年轻的时候得多闹腾，跑摩尼寺去把人家给打瞎了？”

　　李若白瞥了陈思南一眼，点点头：“那不是废话么，一群和尚非说我跟佛有缘，要给我剃光头，还不能喝酒，不能吃肉，不能娶媳妇！吗的，真是瞎几把闹腾！当时就这个忘尘叫的最欢，我没忍住就把他眼睛给打瞎了呗。”

　　陈思南苦笑着说道：“你真是身在福中不知福，多少人想要拜进摩尼寺，你拒绝人家就算了，还把人家的和尚给打伤了！”

　　“谁稀罕他们摩尼寺啊！”李若白摇摇头：“总之，你小心一点，明白么！”

　　陈思南点点头：“我低调一点，那个和尚总不可能发现我了吧！”

　　“嗯，我就担心有人使坏，给那个瞎子通风报信就麻烦了！”李若白无奈地说道。

　　陈思南苦笑着：“不会这么倒霉吧！”

　　“这个谁说得好呢！”李若白摇头说道：“总之你赶紧出发吧，拖得越久对你就越是不利！”

　　陈思南点点头：“我现在就出发好了！”

　　陈思南说完，便从床上走了下来。

　　陈思南身上除了脱力一些以外，实际上却也没有太大的损伤，休息到现在，已经可以活动了。

　　李若白点点头：“行，你出发吧！”

　　陈思南走到屋子外面，冯璇，风麟兄妹，张小玲等人，还有大鸡正坐在桌子边上不知道在说着什么。

　　看到陈思南出来，冯璇便对陈思南开口说道：“老大啊，你才刚醒，多在床上休息一会吧！”

　　陈思南摇摇头：“休息不了，我有急事，得马上去处理！”

　　冯璇皱起了眉头：“什么事情啊！这么重要？”

　　陈思南点了点头，不过却没告诉冯璇他们自己去摩尼寺的事情。

　　“我陪你一起去吧！”冯璇想了想，才开口说道。

　　陈思南笑了笑：“你的好意，我心领了，你不是还得去找毕前辈么！”

　　陈思南说完，冯璇也犹豫了起来，毕云飞在他心理面，就如同父亲一般，对毕云飞的安危，冯璇也是非常担心的。

　　陈思南拍了拍冯璇的肩膀：“行了，别担心我了！”

　　冯璇这才点了点头：“那好，如果你有什么危险，第一时间给我打电话，我马上就会赶过来！”

　　陈思南点了点头：“行！”

　　“陈大哥，小心点！”风麟风铃这时候也开口说道。

　　陈思南点点头：“我会的！”

　　张小玲却也少见的开口说道：“小心点！”

　　看到张小玲开口，陈思南恍然有了一种以前的感觉，之前自己和他们出去做点什么任务，张小玲也是这样，会唠叨一阵。

　　会心的一笑，点点头。

　　说完以后，陈思南就背上背包，走出了门口。

　　这时候李若白却开口叫道：“等一下！”

　　陈思南转过身问道：“怎么了，李前辈还有什么事情吗？”

　　李若白这时候在屋子里面找到一张布条，将他的饮酒剑给包裹了起来。

　　只见李若白低头对着饮酒剑喃喃说道：“帮我一个忙！”

　　说完，李若白挥舞了一下右手，凭空在饮酒剑上方画了一道符咒。

　　这道符咒成型以后，李若白大手一挥，直接把符咒打进了饮酒剑里面。

　　“诺，接着！”李若白做完这一切以后，便把饮酒剑扔给了陈思南。

　　“李前辈，你这是？”陈思南疑惑的问道。

　　“给你一个保命的手段，要是真遇到了忘尘那个家伙，你就把自己的血滴在饮酒剑上面，总不能让他毫发无伤就把你干掉吧，那样也太丢人了，你说是不是！”李若白撇着嘴说道。

　　陈思南这也懂了李若白的意思，感激的对李若白点点头：“多谢你了，李前辈！”

　　陈思南很清楚李若白这个人，虽然有时候不太正经，但是唯有两样东西对他来说重要无比，一样就是酒，另一样就是这柄饮酒剑。

　　认识李若白这么久，不论是吃饭还是睡觉，他都是将饮酒剑放在自己的身边，从未离过身。

　　此时为了帮自己，竟然将饮酒剑都借给了自己。

　　可见自己在李若白的心目中，重要性不言而喻。


第321章 盲僧忘尘

　　“少在这里矫情了，赶紧滚蛋吧！”李若白挥挥手说道。

　　陈思南把饮酒剑背到了自己的身上，头也不回的离开了。

　　李若白看见陈思南离开，少了饮酒剑，总是感觉差点什么一般，掏出自己的酒壶，小酌了一口。才收回了目光，看着自己的酒葫芦。

　　“唉，这酒是喝一口少一口啊，得省着点喝才行了！”说完，李若白便小心的把瓶塞盖好了。

　　扫视了一圈周围的人。

　　“看什么看，赶紧帮我酿酒去，想在我这里白吃白住可没门，得干活的！”李若白瞪了一眼说道。

　　冯璇对着李若白行了一礼：“多谢前辈收留！”

　　对付张小玲的幕后黑手并没有找出来，若是在外面，定会危险无比，李若白说这句话，就是表明了自己会保护他们。

　　现如今还有什么地方能比李若白这酒馆更安全？

　　“谢个屁，你以为谢就不用干活了啊，你们两个赶紧去给我帮忙酿酒去！”李若白表现出一副凶恶的表情。

　　……

　　之前联系亚伯的那名青年这时候坐在一辆轿车里面，额头上的汗珠还没有擦掉，便急急忙忙的拿出电话。

　　“师傅，还是失败了！突发情况实在是太多了，陈思南的惊人变化，还有李若白的突然回来！亚伯已经死了。”青年气喘吁吁地说道。

　　“嗯，我知道了，不用太在意，那些吸血鬼本来就是炮灰！”

　　青年眼神闪烁了一下：“那张小玲怎么办？现在她们一群人常住在李若白的家里，有李若白在，根本没有机会抓捕她啊！”

　　“没事，这么多年都等过来了，不急这一会，张小玲肯定跑不掉的，毕竟华夏的高级僵尸里面，相比起来，也就她最容易捕捉了！相比起这个，关于陈思南的去向，我比较有兴趣！”

　　听到自己师傅的话，青年愣了一下：“额，陈思南确实是出门了，不过我也不知道他到底要去干嘛！”

　　“等一下！”

　　电话对面说完这句话以后，便响起了噼里啪啦的算盘声音。

　　好一会过后，才开口说道：“你现在去找一下忘尘和尚！”

　　“忘尘？那家伙好像和我们没什么交情啊？”青年疑惑地说道。

　　“呵呵，你只需要告诉他，李若白的徒弟，已经到他的地盘了，接下来看戏就行了！”

　　青年这时候也想起来李若白和忘尘的那段恩怨，顿时明白了自己师傅的意思，嘴角也是露出一抹微笑：“我明白了！我马上就去办！”

　　说完，这个青年挂断了电话，驾驶车辆，飞速行驶了起来。

　　三天以后。

　　青年开车到了青藏高原，这里名为唐古拉山脉。

　　乃是进藏所需要过的海拔最高的山脉。

　　下车以后，一道寒风刮了过来。

　　青年也忍不住打了个冷颤。

　　“这个死瞎子找个地方苦修居然找这么个破地方！”青年看着眼前破旧的茅草屋，埋怨地说道。

　　走到茅草屋门口，青年本想敲门，却发现这个破门根本就没有上锁，轻轻的推开了房门。

　　“忘尘大师在吗？”青年开口说道。

　　屋子里面并没有传来回应。

　　青年犹豫了一下，直接走了进去，顿时看到一个和尚穿着黄色的袈裟，一双眼睛睁开，却只有眼白，没有眼黑。坐在一个床上打着座。

　　他身上的灰尘都堆积了一层。

　　青年看到这一幕，也不禁想着，那个家伙该不会已经圆寂了吧。

　　就在青年不知道该怎么办的时候，却听这人开口说道：“施主找我这个死瞎子有什么事情吗？”

　　青年心中一惊，这家伙的耳朵这么灵？自己刚才这么远的时候说的话居然都被他听到了。

　　青年也知道忘尘的本事不凡，双手合十说道：“忘尘大师，小子无意冒犯，只是有件重要的事情想要告知大师！”

　　“这么多年的平静生活，我心已如死水一般，什么事情对我来说算是重要，我自己都不知道！”

　　青年笑了笑：“如果我是想告诉大师，李若白的传人就在这附近呢？”

　　青年话音一落，顿时感觉一股凌厉的气息传来，自己在这茅草屋之中犹如汪洋之中的一片落叶一般，放佛随时都会被死掉一般。

　　“李若白的传人？你说的是真的？”

　　忘尘的声音也不再如之前那般古波不惊，反而是变得凌厉无比。

　　青年咬着牙说道：“千真万确，那人名叫陈思南，就在青海湖那边！”

　　听到青年的话以后，忘尘哈哈大笑了起来。

　　“李若白，当日你毁我双眼，没有机会找你报仇，杀掉你的徒弟，绝你之后，也算是报了我的仇了！”

　　说完，忘尘拍地而起，速度极快的往茅草屋外面冲了出去。

　　光是这股气势，便直接使得茅草屋轰然倒塌。

　　青年在倒塌的茅草屋里面爬了出来。看着忘尘在草原上一路狂奔，速度跟小车比起来也是差不了多少了。

　　青年嘴角抽搐了一下：“这里离青海湖差不多两千公里，这家伙该不会想跑着去吧！”

　　一边说着一边拿出电话给自己师傅打了过去。

　　电话接通以后便开口说道：“师傅，忘尘这个家伙，实力居然变得这么恐怖了，已经大大的超出了预料，就算是跟李若白比起来，怕也差不了太多了吧！”

　　“实力大增也是在意料之中，毕竟毁掉双眼接近二十年，反倒是让他彻底静下心来参悟佛法，要不是李若白在他心里留下心魔，恐怕他的实力会更强也说不定！不过比起李若白来说，他还是差的远，要不然恐怕早就杀上门去了。”

　　青年听到自己师傅的话，也疑惑地说道：“不会吧，李若白有这么厉害吗？”

　　青年刚才也看到了忘尘的实力，自己师傅居然说忘尘比起李若白还差的很远，那李若白得多可怕。

　　“哈哈，我只能说，天下人都小看了李若白这个家伙，他可是真正的天才！”

　　青年听到自己师傅称李若白为天才，也是吃了一惊。

　　在他的记忆力，自己师傅的门下，各种正邪两道的怪才奇才数不胜数，却很少听到自己师傅这么称赞别人。

　　“现在的人，有点资质，就自称为天才，整的现在阴阳界各种天才可谓是数不胜数。”

　　青年听到这话，点了点头，正如自己的师傅所说，只要年轻一点，稍微有点成就的，便自称为天才，弄得天才廉价得很，在阴阳界一板砖扔过去就可以拍到一大片的天才。


第322章 人傻钱多

　　陈思南这时候并不知道自己的行踪已经被暴露了，这时候正围在导游的旁边。

　　“导游，你真不知道这附近有一个叫摩尼寺的地方啊！”陈思南跟在一个带着红帽子的导游身旁问道。

　　导游瞪了一眼这个家伙，跟团以后，就属这个家伙问题最多，最主要的是，自己都告诉他五六次了，居然还在问。

　　“陈思南同志，我必须很严肃，并且是最后一次告诉你，我们旅游团的路线是带你们旅游青海湖，以及周边美景，你要是想拜佛，可以去西藏，那边庙多，说不定就有你要找的摩尼寺！青海湖这边就一个塔尔寺。”

　　看到导游黑着的脸，陈思南也是苦笑着看着地图。

　　“没错啊，说得就是这里吧，该不会是喝酒了说的醉话吧！”

　　陈思南喃喃念叨着，额头也是冒出一根黑线。

　　这时候，一个贼眉鼠眼的男孩，走到了陈思南的旁边。

　　“大哥，你是要找什么地方吗？我可是本地人，要找什么地方，对我来说易如反掌！”

　　陈思南正一筹莫展之际，听到这句话，顿时心中一喜，转过头一看，之间是一个十二三岁的小男孩。

　　这小男孩的年纪使得陈思南心里的期望倒是降了一大半。

　　“小鬼，我要找的地方，一般人可不知道，你还是算了吧！”

　　陈思南摇摇头对这小孩说道。

　　听到陈思南的话以后，这小孩倒是虎目一瞪：“胡说，这青海湖附近，还有我刘畅不知道的地方吗？”

　　看到这个刘畅一脸认真的表情，陈思南也是笑了笑，蹲了下来：“刘畅小兄弟，那你告诉我，你知道摩尼寺在那里吗？”

　　刘畅眼珠子转了转：“我当然知道，不过我收费可是很贵的！”

　　听到这个小家伙居然知道摩尼寺在哪里，陈思南也是一脸惊讶。

　　“你真的知道？”陈思南由于太激动，一把抓住了刘畅的肩膀。

　　倒是把刘畅抓得眉头皱了起来。

　　看到这一幕，陈思南赶紧收回自己的爪子：“哈哈，小兄弟，不好意思，我一下太激动了，只要能找到摩尼寺，钱都不叫事！”

　　听到陈思南的话，刘畅眉头一挑，看着这家伙一副穷酸样，没想到居然还是一个低调的有钱人。

　　如同刘畅这样的地头蛇，就是专门在这旅游景点坑这些外地游客的，只要给得起钱，不管能不能办到，总之先收钱再说。

　　刘畅这样的人非常的多，往常一番连哄带骗，小日子过得倒也不错。

　　要是一不小心遇到一条大鱼，那可能过好久的潇洒日子。

　　想到这里，刘畅不由得露出一丝傻笑。

　　陈思南拍了拍刘畅的肩膀：“小兄弟，你到底知不知道？”

　　“大哥，你放心，铁定知道，只不过这个价钱嘛！”刘畅思考了一下伸出了五根手指。

　　伸出五根手指，刘畅也有点犹豫，怕自己要价太高，把这家伙吓跑了可怎么办。毕竟带一个路五百块，就是再傻的人也得考虑考虑吧。

　　陈思南眉头皱了一下，考虑了半天：“行，五千就五千吧，不过先说好，我只给一半，另一半到地方再给你！”

　　听到陈思南的话，刘畅惊讶得嘴巴张开，放佛能够塞进一颗鸡蛋一般。

　　“大哥，不，大爷。你就是我亲大爷！”刘畅一把抱住了陈思南的腿：“一半就一半，怎么说也有两千多呢！”

　　陈思南点了点头，对钱方面，陈思南还真没有什么概念，自己一直在灵异调查科里面挂职，工资也一直都在领着，现在卡里面少说也有十几万。

　　平时也用不到什么钱。

　　从包里面数了两千五递给刘畅。

　　“行了，带我去吧！”

　　刘畅美滋滋的接过钱，看了好半天，数了又数，生怕自己收到的是假钱。

　　直到确认无误以后，刘畅才点点头对陈思南说道：“你跟我来吧！”

　　陈思南点点头，走在刘畅的身后。

　　刘畅那里知道什么摩尼寺在那里啊，之前那样说也不过是为了骗钱罢了。

　　这时候，钱到手了，刘畅却是犯难了，吗的，到底怎么才能甩掉这个家伙呢？

　　一边冥思苦想，刘畅一边带着陈思南在这青海湖的边上兜着圈子。

　　陈思南看见刘畅带着自己兜圈子，眉头也皱了起来。

　　“小兄弟？怎么走来走去都是这个地方啊？”陈思南问道。

　　“额，啊！”听到陈思南的话，刘畅愣了愣，才说道：“跟我来这边！”

　　说着，便带着陈思南朝着一座大山走了过去。

　　陈思南看见眼前这座大山，山腰之下还是一绿油油的，山腰之上却是白雪皑皑，山顶直插入云，根本就看不出这山到底有多高。

　　“摩尼寺就在那山顶上面吗？”陈思南望着山顶问道。

　　“额，嗯！没错，就在那山顶上面！”刘畅这时候也担心陈思南突然发怒，毕竟一座寺庙建在雪山之上，无论是谁都不会相信的吧。

　　没想到陈思南却是点了点头自言自语地说道：“不愧是摩尼寺！连建寺之地都选得如此风绝独冠！”

　　刘畅听到这话，也是愣了愣，这大爷也太配合了吧，都不用自己去编，他自己就把理由给自己想好了，难道这就是传说中的人傻钱多？这样的极品也能遇到，自己的运气还真是爆棚啊。

　　刘畅虽然年纪小，但是却是如人精一样精明，自然是顺着陈思南的话，接口说道：“那当然了，摩尼寺那样的存在，如果建庙地方选得太平庸。岂不是让人笑话！”

　　说完这话，刘畅如铁皮一般厚的脸也红了一下。

　　陈思南点点头，没有发现刘畅的异常。

　　这座大山虽然看着好似近在眼前，但真走到山脚，却也花费了好几个小时。

　　这座直插入云霄的大山，在远处看的时候，还没有那么强烈的感觉，直到走到山脚往上看的时候，更是发觉到这座大山的巍峨。

　　人站在山下，才会感觉到自己的渺小，大山无形中带给了陈思南一股压力，使得陈思南心中一颤。


第323章 天山

　　陈思南望着大山，对刘畅问道：“小兄弟，这山叫做什么名字？”

　　“天山！”刘畅开口说道。

　　不过这个名字可不是刘畅编的，这天山不知从多少年前便矗立在这里，犹豫山顶直插入云霄。

　　看起来如同插在天上一般，固然得名天山。

　　“天山！”陈思南念叨了一句，点了点头。

　　如果不是有这个小兄弟带路，自己又怎么可能会想到摩尼寺所在的位置居然如此独特。

　　“多谢你了，小兄弟！”陈思南对刘畅开口说道。

　　刘畅苦笑了一下：“拿人钱财替人消灾是我刘畅的座右铭，你不用谢我，不过你是准备到山顶去吗？”

　　陈思南点了点头，再次看了看山顶。

　　“既然来了，自然要去看看！”

　　刘畅听到这话，心里也是有点着急，虽然刘畅经常骗人，但那也不过是为了谋生罢了，实际上刘畅的心眼也不坏，要是陈思南真爬到这天上上去，还能有命活？

　　刘畅急忙开口说道：“这位大爷，你可能不知道，从来都没有人爬上过天山，以前有个登山队据说喜马拉雅山都爬过一大半，可是来这天山上面，就蒙比了，别看这天上好似风平浪静的，实际上半山腰上面的罡风可厉害得很，一不小心就得被吹下山。”

　　陈思南点点头，听到这话更加确定了摩尼寺就在这天山之上。

　　难怪摩尼寺的位置无人所知，没想到竟然在这么隐秘的山上。

　　“行了，小兄弟，你也帮我够多了，我自己上去就行了！你回去吧！”陈思南点点头说道。

　　听到陈思南的话，刘畅一拍自己的额头。

　　娘的，遇到个死脑筋。

　　要是换以前，这样的客人说这话，刘畅高兴还来不及，毕竟就算客人不开口，刘畅自己也会想办法脱身。

　　可是那都是无伤大雅的骗人罢了，被骗的人也不会掉一块肉。

　　但是这次可不一样，要是陈思南上山挂了，自己可真就脱不开关系了。

　　就算警察查不到自己，自己心里这一关也过不去呀。

　　刘畅咬着牙齿，纠结了半天。

　　陈思南看到刘畅的表情，开口说道：“怎么了？你想上去？”

　　刘畅仿佛下定决心一般，长叹了一口气：“算了，这两千多挣得心里不踏实！”

　　“怎么了？”陈思南问道。

　　“大爷，实话告诉你吧，我根本就不知道那个什么劳什子摩尼寺的位置！说摩尼寺在山上，不过是为了骗你的钱而已！”

　　说完，刘畅快速的蹲了下来，抱住了自己的头：“你要是想揍就揍吧，别打脸就行了！我靠脸混饭吃的！”

　　听到刘畅的话，陈思南惊讶了一下。

　　不过瞬间，也明白了过来。

　　看着刘畅蹲在地上瑟瑟发抖的样子，就一阵好笑。

　　“行了，谁要揍你了，我谢你还来不及呢！起来吧！”陈思南笑着说道。

　　他能看出来，这个刘畅的心眼不坏，甚至非常的善良才是，毕竟一个小孩子能够放过两千多块钱的诱惑，着实不易。

　　“你真不揍我？”刘畅犹豫看了一眼陈思南说道。

　　陈思南会心一笑：“我骗你干嘛，不仅不揍你，那两千多块钱，你也自个拿着买点好吃的吧！”

　　刘畅听到这话，顿时眼前一亮：“你说真的？”

　　直到这时候刘畅真的怀疑陈思南这家伙是不是真的脑子有问题了。

　　“我骗你干啥，要不是你，我怎么能想到摩尼寺就在天山上面呢！”陈思南微笑着说道。

　　说着，陈思南再看了天山上面一眼。

　　刘畅虽然说了他是骗自己的，但是陈思南看到天山以后，便确定了，摩尼寺肯定就在上面。

　　周围还有什么地方比天山更适合摩尼寺建庙？

　　“完了，神志都不清了！”刘畅摇了摇头：“你要是上去摔死了，可别怪我，小爷可是提醒过你了。”

　　“放心吧！”陈思南笑了笑：“摔死也是我自己的责任，怪不到你头上！”

　　听陈思南这么说，刘畅才满意的点了点头。

　　“行了，你自己回去吧，要是摩尼寺真如我所想在山上，我再给你另外一半！”说完，陈思南脚步一踏，快速的往天山之上奔跑了上去。

　　刘畅看到陈思南的速度，惊讶的张开了嘴。

　　“超人？还是智商有问题的超人？”

　　摇了摇头，刘畅可没心思管陈思南到底是不是超人了，他想的是这两千多块够自己花多久。

　　等自己回去告诉二狗，屎蛋他们自己遇到一个傻子土豪，他们会信吗？

　　不信？

　　小爷一沓钱砸他们脸上，不信也得信。

　　上次二狗骗了八百块还跟我得瑟。

　　这一沓钱砸他脸上的感觉肯定超爽。

　　哈哈！

　　一边想着自己回去以后嚣张的姿态，刘畅就忍不住发出一阵大笑。

　　这时候，刘畅看到远处青海湖上面，一道波浪激绽。

　　“谁啊！居然在青海湖上面开快艇！”刘畅喃喃说道。

　　可是不一会，刘畅却停下了自己的脚步，那哪是什么快艇啊，分明就是一个和尚。

　　只见这个和尚在青海湖里面踏着水面狂奔，激荡起来的水浪使得他一开始还以为是快艇。

　　看到这一幕，刘畅仿佛是见了鬼一般，揉了揉自己的眼睛。

　　“吗的，那家伙是人吗？”刘畅咽了一口口水。

　　即便刘畅认为自己见多识广，这时候也是被吓得浑身动弹不了。

　　只见那个和尚一路狂奔，跑到了自己的身旁。

　　本来以为这个怪和尚会就这样离开，没想到那和尚居然停了下来，盯着自己看。

　　刘畅看到这个和尚眼睛里全是眼白，连一点眼黑都没有，一看就是一个瞎子。

　　这个和尚自然就是寻陈思南过来的盲僧忘尘。

　　“施主，你有没有见到一个叫陈思南的人？”忘尘双手合十对刘畅问道。

　　刘畅左右看了看四周无人，才指着自己。

　　“超人大师，你是在跟我说话吗？”

　　“四下无人，贫僧自然是在和施主你说话了！”忘尘点点头说道：“请问你有没有见到一个叫陈思南的人？”

　　刘畅看着和尚外表虽然和善，但是他身上的气势却令人有一种心颤的感觉。


第324章 张忠建

　　刘畅断定这个和尚不是什么好人。

　　心中略一思索，便开口说道：“这位超人大师，我就是附近放羊的小孩，没有见过什么陈思南！”

　　忘尘的嘴角浮起一丝笑容：“小施主，说谎可不是好孩子！”

　　刘畅不服气地说道：“谁说我说谎了，我说的是真的！”

　　忘尘摇摇头：“你刚才的话语之中带着一丝犹豫，或许别人分辨不出，但是想要骗和尚我，确是不可能的！告诉我吧，陈思南到底在哪里？”

　　刘畅咬着牙，随手指了一个方向：“我确实看到一个二十多岁的人，往那边去了！”

　　随着刘畅手指的方向，忘尘也扭过头去，望向那边。

　　看到忘尘的动作，刘畅心里一阵大骂“丫到底是不是瞎子啊！”

　　“多谢小施主！”忘尘双手合十，对刘畅轻声说道。

　　说完，便迈开步子，向着刘畅指的方向狂奔了过去。

　　刘畅见忘尘离开后，自言自语地说道：“大哥，我只能帮你到这了！”

　　……

　　而这个时候，陈思南已然凳上了天上的半山腰。

　　在天山下半山的时候，陈思南动作极快，如履平地一般，很快就攀登了上去。

　　可是直到踏进那片雪地之时，一股彻骨的严寒侵袭了过来。

　　使得陈思南的身体顿时一僵。

　　忍不住对着自己的手掌哈了一口热气。

　　“这鬼地方，可真够冷的！”陈思南咬牙说道。

　　紧了紧自己的衣服，陈思南继续向前走去。

　　踏上上面半山以后，陈思南的速度便慢了下来。

　　与下半山的速度而言，可以说是龟速了。

　　厚厚的积雪，一脚踩下去，半只脚都会直接陷进去。

　　“哪个邪教要是想攻打摩尼寺，估计还没上山，就已经非战斗死亡一大半的人吧！”陈思南恶意的想到。

　　只不过陈思南这个想法完全就多余了，摩尼寺不找那些邪教的麻烦，那些邪教就谢天谢地了，还攻打摩尼寺？

　　山上都是白茫茫的一片，陈思南也不知道自己究竟走到了哪里。

　　只看到上方依然是一眼望不到头的茫茫大雪。

　　身后走过的脚印很快便被风雪给掩埋了起来。

　　走着走着，陈思南突然感觉自己的脚踩到的位置感觉不对。

　　不像是之前的雪地那般使得他的脚直接陷进去，反倒是踩到人一般的感觉。

　　陈思南惊异了一下。

　　往自己踩的那个深坑看了一眼。

　　只见深坑里面果然不是雪，而是一件衣服。

　　陈思南顿时一惊，急忙用手刨开身下的雪地。

　　过了好一会的时间，陈思南才把这个人从雪地里面袍了出来。

　　只见这个人一脸的沧桑，身上穿着一件兽皮做成的大衣，此时面容已经被冻得僵紫了起来。

　　陈思南用手探了一下这个人的鼻息。

　　“还有气！”陈思南喃喃说道。

　　陈思南急忙抓过一把雪，在这个人的脸上搓揉。

　　要救治冻僵的人，千万不能直接在这个人身上浇热水，或者是烤火，如果是那样的话，就不是救人，而是害人。

　　用雪在他身上搓揉则是最有效的方法。

　　也是陈思南现在唯一能用的方法，没有之一。

　　毕竟在这天山之上，陈思南也没有其他工具救治，只能这样试一试，听天由命了。

　　陈思南用雪搓揉了好一会。

　　这个人脸上的僵紫慢慢的消退了下去，反倒是露出一丝红晕。

　　直到这时候陈思南才拍了拍这个人的脸。

　　“醒醒，醒醒！”

　　这人这才睁开眼睛，幽幽转醒。

　　醒过来以后迷茫的看了看四周。

　　“小兄弟，是你救了我？”

　　陈思南因为用雪给这人搓揉的原因，这时候反倒是他自己的手冻得通红了起来，往自己手上哈了口气，反复搓了几下才开口说道：“嗯，大哥你是什么人啊，怎么会在这个地方啊！”

　　“我叫张忠建，是一个求佛者！”张忠建说着，望了望天山的山顶。

　　陈思南听到张忠建的话以后，心里却是一喜，摩尼寺果然就在这天上之上。

　　求佛者这个词汇外界很少有人知道，但是陈思南却知道，狂，赌，色，三僧之前都是摩尼寺的求佛者。

　　“张大哥，这么说来，摩尼寺果真在这天山上面？”陈思南急忙问道。

　　张忠建却是摇了摇头：“传说这个山上的确是有一个寺庙，但是到底是不是你说的摩尼寺我就不知道了。”

　　看到张忠建的样子。

　　陈思南确定了张忠建就是一个普通人，并不是阴阳界的人。

　　一个普通人能够在天山走到这一步，也是非常的不容易了。

　　“可惜我爬这天山一个多月，也只能走到这里，带的干粮都已经吃完了，饿晕了过去，如果不是小兄弟你搭救的话，恐怕我这条命就真搭在这里了！”张忠建感激地说道。

　　陈思南这时候也笑了笑：“只不过是举手之劳罢了，张大哥言重了。”

　　张忠建却是摇了摇头：“一点都不言重，以后要是有机会我一定会报答小兄弟你的！”

　　“以后再说吧，张大哥我这里还有点干粮，分你一些吧！”

　　说着，陈思南就把自己的背包打开，拿出了一些饼干之类的递给了张忠建。

　　张忠建也是饿极了，直接撕开饼干，狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃完以后捧了一把雪塞进了嘴巴里。

　　“小兄弟你叫什么名字啊？”张忠建把饼干和着雪水咽下去以后问道。

　　“我叫陈思南！”

　　张忠建打量了一下陈思南：“小兄弟，我看你这么年轻，也是来求佛的？”

　　陈思南想了一下自己这一次来的目的，点了点头：“差不多吧，也算是求佛了！”

　　“那我们一起吧，再往上面走一点，会有很大的怪风，如果不是怪风的话，我也不至于一个月还逗留在这里。”张忠建问道。

　　陈思南点点头，看着张忠建的样子，也不像是坏人。

　　倒是张忠建所说的怪风，让陈思南心中略微一沉。

　　刘畅那小子之前在山下也告诉陈思南以前有个登山队跑到天山来攀登，被那股怪风直接吹下了山。


第325章 冰龙卷

　　陈思南也知道在这大雪山上面刮大风会有什么样的下场。

　　必然是恐怖无比。

　　走了没一会，陈思南就赶紧到周围的风越来越大。

　　陈思南皱起眉头，对张忠建开口说道：“张哥，这里就是刮大风的地方吗？”

　　张忠建点了点头：“就是这里，其实上一次也不是我自己来的，还有两个在山脚结识的同伴。他们两个就是被风直接刮到了山下，估计也是九死一生了！哎。”

　　张忠建唉声叹气地说道。

　　陈思南拍了拍张忠建的肩膀。

　　张忠建摇摇头：“现在也不是悲伤的时候了，我们得加快脚步，如果速度够快，运气够好的话，说不定我们两个也不会遇到那怪风！”

　　“这里的山风，没有规律的吗？”陈思南问道。

　　“谁知道呢，据说以前也有人运气好，根本就没有遇到这里的风！”

　　陈思南点点头。

　　两人的步子，也不自觉的加快了几分。

　　也不知道是不是两个人的运气真的很好，走了好几个小时，也没有遇到张忠建说的怪风。

　　只不过一些细小的山风挂在脸上，犹如刀子一般。

　　陈思南和张忠建的脸上都被刮出一条条的伤口。

　　不过这点疼痛对于两人来说根本就算不上什么。

　　两人看到天山上面那片云层已经非常的近了，再走几步就可以踏进去了。

　　张忠建脸上露出一阵喜色。

　　“小兄弟你可真是福星啊，跟你一起走连那怪风都遇不到！”

　　陈思南这时候也兴奋无比，毕竟摩尼寺就在眼前了，如果智修大师真在寺里。

　　纠缠自己二十多年的诅咒就可以解除掉了。

　　这么多年以来，陈思南第一次感觉离解除百鬼缠身这么的近。

　　有句古话是怎么说的来着。

　　乐极者，必生悲！

　　陈思南和张忠建两人还没高兴多久，便感觉到地面正在微微震动了起来。

　　陈思南和张忠建对视了一眼。

　　陈思南看到张忠建的表情呆滞，长大着嘴巴望着自己。

　　“张哥，怎么了？”陈思南伸出手在张忠建的面前挥舞了一下。

　　“你，你，你身后！”张忠建颤声说道。

　　陈思南回头一看，只见一个由风雪组成的龙卷风正慢慢的形成，那龙卷风看起来巨大无比，地面上的积雪都被吸扯到了龙卷风里面去了。

　　陈思南这时候也是咽了口口水，感觉到了一股越来越大的吸力，仿佛要将自己吸扯过去一半。

　　陈思南这时候也没心思去想这山上为什么会有龙卷风这么怪异的事情了，张口大叫：“别愣着了，跑！”

　　说着，陈思南就往前跑去。

　　刚跑出两步，陈思南却发现了不对劲，只见张忠建站在原地，抖个不停。

　　“张哥，快跑啊！”

　　张忠建吃力的摇了摇头，指了指自己的双腿。

　　“我动不了了！”

　　陈思南一听这话，看了一眼离两人越来越近的龙卷风。

　　咬了一下牙。

　　跑了回去，跑到张忠建的身边。

　　把张忠建一把背在了自己的背上。

　　“张哥，抓稳了，别被那风给吹走了！”陈思南咬牙说道，说完，便快速往山上跑去。

　　虽然说是快速，但是背上一个人以后，速度比起之前自然是慢了不知多少。

　　“小兄弟，真是谢谢你啊，真不知道该怎么才能报答你的恩情！”张忠建在陈思南的背上感激地说道。

　　陈思南却不敢答话，此刻那龙卷风的吸力越来越大，若是再不快点逃出去，恐怕陈思南和张忠建两人被吹下山的机会都没有，会被这龙卷风直接拉扯进去，形成一块冰雕。

　　“快，快顶不住了！”陈思南咬牙说道。

　　这时候陈思南感觉自己的双脚都快要飞离地面一般。

　　张忠建这时候在陈思南的背后也是紧紧的抓住陈思南的肩膀，丝毫不敢松手。

　　陈思南在这一危急时刻，突然脑中一闪，想到了一个办法。

　　艰难的咬破了手指，在自己的脚上画了一道符咒。

　　“玄武立我后！急急如律令！”

　　陈思南大喝一声。

　　顿时，本来快要离地的双腿，犹如重了千万斤一般。

　　一下子陷进了雪地之中。

　　“张大哥，抓紧我，千万别放手！”陈思南沉声对身后的张忠建说道。

　　张忠建点了点头，没有说话。

　　陈思南这一道符咒实际上只是一道方外之符，只能够让一个东西变得奇重无比，在平时的时候，这道符咒基本上没什么用，陈思南都已经快要忘掉了。

　　而这种情况下，这方外之符却比任何符咒都更加的管用。

　　那道龙卷风就从陈思南两人的身旁经过。

　　如刀一般的罡风将陈思南和张忠建的衣服都刮成了一条条的布条，鲜血淋漓。

　　……

　　而在天山之下，盲僧忘尘本来朝着刘畅所指的那个方向一路狂奔，可是这时候却是停下了脚步。

　　转而抬头，望向了天山之上。

　　忘尘虽然瞎了，但就是因为这样，周围有任何一点微小的风吹草动，就能轻易的被他察觉到。

　　此时天山之上形成的那个巨大的龙卷风自然是吸引了忘尘的注意力。

　　“求佛者？难道就是那个陈思南？”忘尘疑惑的自言自语道。

　　虽然言语之中有一股疑惑，但是忘尘却也调整了脚步，转而向天山之上奔去。

　　忘尘即便是在这天山之上，速度也是依然不减。

　　陈思南花了小半天的时间，张忠建更是花了一个多月才走完的路程。

　　忘尘一个多小时以后，就已然到了陈思南和张忠建刚才所在的位置。

　　在这里还有一个巨大的冰柱矗立着。

　　看起来就如同龙卷风一般，刚才那道龙卷风由于吸收了太多的冰雪，所以才形成了这个巨大的冰柱。

　　忘尘蹲在地上，摸了摸陈思南刚踩过的雪地。

　　“哼，已经进去了吗！”

　　忘尘说着，便站了起来，面对前方的云层，却也没有再进一步。

　　生气的忘尘一掌打在了那冰柱之上。

　　只见轰然一声，那道冰柱直接出现了丝丝裂痕，直接崩碎开来。

　　“贫僧就在这里等着，如果你真没那个机缘能够出来，到时候贫僧即便是杀进去也要将你灭杀！”

　　忘尘挥了挥衣袖，直接原地打坐了起来。

　　不管风雪多大，忘尘都犹如一个雕像一般，纹丝不动。

　　没多久，整个人都被风雪给掩埋了起来。


第326章 大力哥

　　陈思南和张忠建自然是踏进了那片云层之中，不过陈思南却是不知道自己前脚刚走，后脚就有一凶神追了过来。

　　如果陈思南知道的话，定会庆幸不已。

　　“这里，就是天山之顶吗？”陈思南看着眼前的景象，喃喃说道。

　　只因这里的景象实在是太奇妙了。

　　在穿过云层以后。

　　那漫天的风雪便消失不见了一般。

　　这里反倒是温暖如春，四处都是鸟语花香的景象。

　　令人难以想象一线之隔，环境的差距居然会这么的大。

　　而在山巅之处，一座红色的寺庙矗立在哪里，金黄色的瓦片使得这座寺庙看起来高贵无比，散发出一股磅礴的感觉，令人心中无端生出一股畏惧之感。

　　更令人奇怪的是，在陈思南两人出来的这里，居然有一些如同古时候村庄一般的房子。

　　简陋无比。

　　张忠建这时候也是摇了摇头：“没想到，真是没想到，走过那片凶险无比的风雪之地，居然还有这大好的风光！”

　　陈思南也是笑了笑，轻声说道：“苦尽甘来嘛！”

　　摩尼寺恢宏的样子，也是有点吓到陈思南了。

　　这时候要是有人告诉陈思南这不是摩尼寺，而是西方佛祖的雷音寺陈思南都能信。

　　“怎么样才能去摩尼寺里面看看呢？”张忠建一脸兴奋地说道。

　　“你们两个新来的，就别说大话了，还去摩尼寺看看，做梦呢？”

　　一个光着膀子，浑身上下都是刀疤，这时候嘴上叼着一根狗尾巴草，对着两人说道。

　　听到这个人不客气的话，张忠建显然有点不服气，但是这人身上的刀疤也显出这人定然不是善类，张忠建倒是有点不敢继续说话了。

　　陈思南微笑着开口说道：“不知道这位大哥怎么称呼？”

　　“少他娘跟老子文绉绉的，老子就烦你们这些人说话磨磨唧唧的，别人都叫我大力，你们也跟着叫就行了！”大力骂骂咧咧地说道。

　　“大力哥，你是求佛者吗？”陈思南问道。

　　其实陈思南也只不过是确认一下罢了，毕竟摩尼寺除了僧侣，还有不少的求佛者。

　　“废比话，不求佛，我到这疙瘩干啥啊，奶奶个熊的，整得现在连根烟都抽不到！你俩身上带烟没？”大力开口问道。

　　陈思南摇了摇头，虽然陈思南偶尔也抽烟，但是却没有什么烟瘾，只不过是烦心的时候抽一根罢了。又怎么会在身上带烟呢。

　　反倒是张忠建从口袋里摸出一包中华牌香烟：“我也不知道还能不能抽，估计都进雪了！”

　　大力看到了烟，眼睛一下子就冒出一阵精光，急忙一把抢了过来，对着这个烟盒亲了一口。

　　“奶奶个熊的，宝贝，终于等到你，还好我没放弃！”大力高兴的甚至都直接唱起了歌。

　　“不就一包烟吗，至于么这人！”张忠建摇头说道。

　　陈思南看着大力的样子，却也不敢轻视。

　　能走过外面那片雪地的人，要么是真的运气非常逆天，一点风雪都遇不到。

　　要么就是有着不俗的本事。

　　陈思南自然不会将大力当成前者。

　　大力急忙撕开香烟，却尴尬的发现没有火机。

　　陈思南轻声一叹，从口袋里摸出一张低级的引火符。

　　默念了几句咒语，那张符顿时无火自燃了起来，陈思南直接将这张符递给了大力。

　　大力看了一眼陈思南，也没有对陈思南凭空点火的本事有什么惊讶的表情。

　　接过了引火符，点上香烟。

　　狠狠的吸了一口。

　　陈思南看到那根眼被大力这吸一下，顿时就直接去了一半。

　　吐出这口烟以后，大力指了指陈思南：“不错，你们两个小子上道，以后在这一片谁要是欺负你了，报你大力哥我的名字就成！罩得住！”

　　陈思南嘴角一阵苦笑，这大力一身的痞气，要是在外面遇到扫黑严打，估计走在大街上都得被抓回去关几天。

　　“大力哥，我也不在这一片混，我去摩尼寺找他们主持有点事。办完就走了！”

　　听到陈思南的话，大力一下子就笑了起来。

　　“摩尼寺主持？兄弟你倒是很有理想嘛，不错不错！哈哈。”

　　陈思南看到大力的反应，疑惑着说道：“怎么了？”

　　“兄弟，实话告诉你吧，老子当初到这里来，也是蛮有理想的一人，想着当和尚就当和尚吧，咱要求也不高，先拜个方丈为师，熬点资历，过个十几年再接手方丈的位置，那多好，你说是不！”大力抽着烟说道。

　　陈思南额头都冒出了一阵汗珠：“大力哥，那你拜了方丈为师了吗？”

　　“妈个比的，别说拜方丈为师了，连第一目标，当个和尚都当不成！”说着，大力哥狠狠的往地上吐了一摊口水：“奶奶个熊的，摩尼寺一个小比和尚到了我们这里，一大堆人都抢着拍马屁！”

　　陈思南听到大力的话，也明白了想要进入摩尼寺似乎没那么简单。

　　不仅这样，陈思南还从大力的话中听到了其他的消息。

　　“大力哥，这里的人很多吗？”

　　大力点了点头：“加上你俩，正好一百个吧！”

　　陈思南眼睛一瞪：“这么多？”

　　虽然陈思南知道有不少的求佛者，但是却也没想到过居然会有这么多的人。

　　“废话，这鬼地方能进不能出，人要是不多才有鬼了。”大力抱怨地说道：“早知道老子就不来了，在我家那疙瘩整天小日子过得多悠哉，要妹子有妹子，要酒有酒。哪至于像现在这样，抽根烟都乐半天，我自己都想抽自己俩耳光了！活的那他吗像个人啊！”

　　陈思南眉头一皱：“这里不能出去？不对吧，光我知道的就有三个求佛者从这里出去了啊！”

　　“哦，你说花宵他们三个？”

　　陈思南点了点头：“没错，就是他们三个！大力哥你也认识他们？”

　　“那三个王八犊子你不提还好，你一提，老子就是一肚子邪火没处发！妈个比的。”

　　陈思南嘴角抽搐了一下：“怎么了？你跟他们还有旧怨啊？”


第327章 南村北村

　　这时候大力哥眼角瞥着陈思南。

　　“你难道跟他们三个王八蛋有交情？”

　　听到大力哥不善的语气，陈思南的嘴角就是一抽。

　　“怎么会呢，我和他们可是死敌，不过这时候也已经死了两个了！”

　　“死了两个？”大力哥眼睛一亮：“咋整的啊？赶紧给我唠唠！”

　　陈思南便开口把花宵和高飞两人的死因告诉了大力。

　　还有他们所谓的摩尼寺四大武僧的事情。

　　“我草，狗屁四大武僧，老子一个能干他们三。”大力哥这时候发怒的一脚踢到了一根大叔上面。

　　轰隆一声巨响发出，那根大树直接应声倒地。

　　张忠建看到大力的实力也是长大了嘴巴，久久不能合拢。

　　“这家伙到底是什么人啊？”张忠建低声对陈思南问道。

　　陈思南之前也没在张忠建面前展现过什么实力。

　　唯一用过的符咒也就是一张方外之符，也没什么惊异的场面。

　　此时看到大力哥的实力，张忠建也是被惊讶到了。

　　陈思南的见识自然不会被惊到，如果大力哥连这点实力都没有，陈思南反倒会奇怪呢。

　　“大力哥，你说这里不能出去，那他们三个到底是怎么出去的啊？”陈思南问道。

　　陈思南毕竟不是打算来拜入摩尼寺的，在俗世之中还有太多的事情等着陈思南去办呢，自己可没有大力哥那么远大的理想，既然不是来当和尚，那自然是要问清楚到底怎么样才能回去。

　　大力哥听到陈思南的话，也是沉默了一下，对陈思南招了招手。

　　陈思南也明白大力哥的意思，用符再点燃了一簇火递给大力哥。

　　“要出去的方法，只有摩尼寺那些秃驴知道，如果想要出去，只能由摩尼寺的和尚带着出去才行！”大力哥咬着牙齿：“本来老子巴结那个忘尘和尚巴结了都好多年了，终于等那忘尘和尚要下山了，老子的苦日子眼看要到头了，到了却被那三个家伙阴了一把！”

　　听到大力的话，陈思南也算是明白了为啥大力对花宵他们这么大的仇恨。

　　按照大力哥的话来说，他起码在这里已经待了二十年以上了。

　　陈思南也能看出大力哥这个人就是一个耐不住寂寞的主，这二十年在这地方，大力哥没发飙都算是好的了。

　　“所以你之前说摩尼寺的一个小和尚出来都会被人疯狂巴结，就是想要搏一个出去的机会？”陈思南问道。

　　“可不咋地，反正一开始老子巴结他们就是为了加入摩尼寺，不过到了后面，老子已经完全放弃了希望，只想快点出去！”大力哥撇着嘴说道。

　　“什么瘠薄摩尼寺，阴阳界第一，有几把毛意思啊！还不如回去当我的山大王！”大力哥一口浓痰吐到了地上。

　　几人一边说着，一边往哪个村庄走过去。

　　“大力哥，那摩尼寺的人多久会出来一次啊？”陈思南问道。

　　大力摇摇头：“这个谁能说得好，每一次出来就是给咱送吃的喝的，虽然分量不多，没酒没肉，但好歹也饿不死咱们！”

　　听到大力的话，陈思南点了点头。

　　看起来摩尼寺那帮和尚的心也不坏。

　　很快，众人就走到了那个村庄里面。

　　这里面的人基本上都跟大力哥一样光着膀子，裤子都打了不知道多少个补丁。

　　陈思南看到以后，嘴角抽了一下。

　　看起来这些人在这里待得久了，衣服裤子都残破不堪了。

　　摩尼寺管了这些人的吃喝，却没有管他们的衣物。

　　虽然看起来狼狈得很，但是这里天气温和适合居住，出来狼狈一点以外，倒也没有其他的问题了。

　　这时候看到陈思南和张忠建两人一身“光鲜”的行头。

　　房屋旁边的人全都如野狼一般，看着陈思南两人，那眼神就仿佛在看着两个脱得精光的美女一般。

　　“看个大几把看，这俩人都是老子罩的，该他吗干嘛干嘛去！”大力哥自然也看出来这些人欲行不轨，大发神威的骂了几句。

　　大力哥在这些人之中，看起来倒也非常的有声望，大力哥这么一吼，那些人也都不敢招惹大力哥，全都收回了不善的目光，低下头去。

　　张忠建一开始也被那些人的眼神吓到了，这时候看到大力哥大发神威的一嗓子，把那些人全都给吼焉菜了，顿时庆幸起来，还好自己上山的时候买了一包烟。

　　就连陈思南也点了点头，还好大力哥真像他所说的那样，罩得住，要不然的话，还真的有点麻烦。

　　大力看到这些人的样子，得意的一仰头。

　　“放心，在这一某三分地，还没人敢招惹我大力呢！”

　　这时候却有一个人走出来开口说道：“大力，你这个家伙是不是脑袋缺根弦？还是肌肉都长脑子里了？看看这是不是你们北村的地盘再说话！”

　　看见这个人站出来发声。

　　刚才低下头的人全都高兴了起来。

　　“青爷出来了。”

　　“青爷！”

　　陈思南这时候也转过头去一看，只见一个身穿青色长袍的男子，看起来四五十岁的年纪，手上拿着一把白色的折叠扇，轻扇着，开口说道。

　　倒是给人一种仙风道骨的感觉。

　　和大力那股痞气形成了鲜明的对比。

　　“咋滴啊，小青，你还想跟老子比划比划？”

　　大力一边说着，一边习惯性的挽了挽自己的衣袖，挽了一下后，他才发现自己是光着膀子，好久没穿衣服了。

　　而街边的那些人这时候也全都走到了那个青爷的背后，看起来同仇敌忾的架势。

　　张忠建小声地问道：“大力哥，这咋回事啊，你不是说这是你的地盘吗？怎么看起来不像啊？”

　　大力这时候也拍了一下自己的额头。

　　“吗的，好久没抽烟了，猛地一下抽颗烟把脑袋都给整迷糊了，怎么走到南村来了！”

　　陈思南听到大力的话，小声地说道：“大力哥，听你的意思，你们这些求佛者，还分南北？”

　　大力点了点头：“差不多吧！北村归我罩的，南村扛把子就是那个穿着青色衣袍的家伙！”


第328章 大力与青明子

　　说完，大力便抬头看着那个青爷：“青明子，这两个新人既然是我先发现的，那自然就是我们北村的人，咋滴，你想坏规矩？”

　　青明子？

　　陈思南听到大力对青爷的称呼也是愣了一下。

　　二十年前，阴阳界青城山涌现了一个超级天才，道号正是青明子，当时阴阳两界都猜测，这个青明子如果成长起来，极有可能带领青城山成为道教之中另一个龙虎山，茅山的地位。

　　可是不知为何，青明子却突然之间消失了。

　　消失得一点征兆都没有，青城山当时出动了门派所有的人力物力寻找都一无所获。

　　没想到竟然在这里。

　　陈思南顿时感觉有一种风中凌乱的感觉。

　　青明子这时候却合起了纸扇：“大力啊大力，该不会是这两个新人带了药给你磕，把你弄傻了吧，上次你定的规矩可不是这样说的！”

　　大力听到青明子这话，顿时装出一副傻样子：“上次？上次我定什么规矩了？我咋忘了！”

　　青明子还没说话，他旁边就有一人开口说道：“上次我们南村接到一个新人，你当初来要人的时候是咋说的？你不是说华夏以南的人就归南村，华夏以北的人就归北村？那时候那东北的兄弟不就让你这么给带走的么！”

　　大力狠瞪了说话那人一眼。

　　那人可没有青明子的实力，被大力这么一瞪，吓得赶紧往青明子身后缩了缩。

　　“大力，既然是你自己定的规矩，那你自己自然该遵守吧！”青明子儒雅地说道。

　　说完，青明子转头对陈思南和张忠建问道：“两位家住何处？是何方人士啊！”

　　听见青明子的话，大力便开口说道：“青明子，你个死比，没完了是不是。”

　　被大力这么骂，青明子也显得特别的淡定，似乎这么多年都已经习惯了大力的脾气，也没有生气。

　　淡然地说道：“大力，我们得讲道理，你说是不是。”

　　大力点了点头：“讲道理，没错啊，我跟你讲道理呢！我妈从小就告诉我一个道理，不管啥东西，只要我喜欢，那就是我的。”

　　大力一副自己很讲道理的表情开口说道。

　　陈思南看着青明子一脸淡然的表情，这时候也不得不佩服青明子的心境修养之高。

　　如果是自己的话，恐怕早就忍不住开骂了，大力的样子实在是太贱了。

　　青明子这时候也懒得跟大力说话了，反而是转头看着陈思南和张忠建。

　　“你们两个到底是哪里人呢？”

　　张忠建这时候也不知道怎么回答了，虽然陈思南年纪比张忠建小很多，但一路上张忠建也看出了陈思南是一个有本事的人，心中不自觉的将陈思南当成了主心骨一般。

　　张忠建拉了拉陈思南的手：“陈小哥，我们该怎么办啊？”

　　陈思南看到大力一个劲对着自己猛眨眼。

　　陈思南是成都人，如果说真要算起来的话，应该归南村才是，但是大力这个人虽然说脏话连篇，一副老痞子的样子，但是却让人感觉真诚。

　　如果真要说的话，陈思南更愿意和大力待一起。

　　陈思南犹豫了半天才开口说道：“那个啥，我是北方人！”

　　听到陈思南的话，张忠建也是跟着开口说道：“那我也是北方人！”

　　“哈哈，听到没，赶紧给老子滚犊子，一边玩泥去！”大力哈哈大笑着说道。

　　青明子还没说话，旁边不少人都纷纷开口说道。

　　“那小子撒谎，他绝对是我们南方的人，听口音就能听出来！”

　　“对，不是四川的就是重庆的！”

　　“我绝对可以保证，他就是我们四川的人！”

　　“这家伙，居然连祖宗都不认了，简直该死！”

　　一群人在那边声讨着陈思南的种种罪行。

　　说得陈思南都想要找个地缝钻进去一般。

　　“放！你！娘！的！屁！”

　　大力一声大吼。

　　顿时，掀起了一阵大风。

　　“小的们，抄家伙！到南村来，干架了！”

　　大力一声大吼。

　　陈思南只见一大群人从北边冲了过来。

　　陈思南这时候对比了一下南北两村的人。

　　可能是近朱者赤近墨者黑的缘故。

　　南村的人普遍都要文雅一点。

　　而北村的人，参考一下大力哥就行了。

　　一个个光着膀子，跟黑涩会一样。

　　大力也不是一个小气的人，拿出那包中华香烟，发了一圈。

　　不过烟就这么点，大力也不可能每个人都发一支，而是两个人，甚至三个人一起抽一根。

　　即便如此，也足够南村那边的人吞口水了。

　　“跟着大力哥我混，吃香的喝辣的！”

　　大力哥挑衅的看了一眼青明子：“怎么的，再打一场？”

　　青明子展开自己的纸扇：“乐意奉陪！”

　　陈思南眼前一亮，这么多年过去了，陈思南也想知道，当初被誉为青城山希望之星的青明子到底有多强。

　　同样的，大力哥这个人到底有什么样的本事，陈思南也想要见识一下。

　　青明子纸扇一开一合，只见那纸扇上面顿时出现了一柄画的剑。

　　青明子对着纸扇的边上用手指轻轻一弹。

　　顿时这柄剑直接从纸扇里面跳了出来，形成实质。

　　对着大力哥直接刺了过来。

　　青明子这一手从无到有，可谓是神乎其技，陈思南都看得呆住了。

　　只见大力哥仰头对着天空大吼了一声，双手捏拳，对着地面猛砸了一下。

　　“大力出奇迹！”

　　陈思南顿时感觉地面都颤动了一下。

　　陈思南站稳身形，对着大力哥看过去，只见大力哥这时候双拳发出一阵金色的光芒，犹如双拳是金子做成的一般。

　　大力对着青明子弹射出来的那把剑一拳怼了过去。

　　在拳剑相撞的那一刻。

　　那柄剑顿时从剑尖开始，慢慢的从前至后，支离破碎了起来。

　　青明子也不在意，似乎一切都在他的预料之中一般。

　　只见他的手上加快了速度，纸扇一开一合，再次出现一把剑。

　　弹出。

　　他的动作也并没有停歇，反复着这个动作，不一会，他的身前就漂浮着五柄飞剑。

　　伸手一指大力。

　　“去！”


第329章 清心小和尚

　　“你娘的，小青，你玩真的啊！”大力哥咋咋呼呼地说道。

　　不过面上却也没有惧色。

　　举着他那两个砂锅大的拳头，对着那一柄柄的飞剑砸了上去。

　　青明子变幻出来的那些飞剑在大力哥的手上犹如豆腐做成的一般，几个来回直接就打成了碎片，这些飞剑碎掉之后竟然直接变成了一摊墨汁落到地上。

　　张忠建怎么说也只是一个普通人，往陈思南的身后躲了躲：“小兄弟，你说这些都是什么人啊，神仙？”

　　陈思南愣了一下，细想了一下，要真说起来，大力和青明子的实力在普通人看来，也真和神仙无异了。

　　“他们都是阴阳界的高手！”陈思南回答道。

　　“阴阳界？”张忠建疑惑的问道。

　　陈思南点点头：“之后再跟你解释吧，先躲远点！”

　　陈思南说完，便拿着张忠建退到了边上。

　　这时候不仅仅是大力和青明子打起来。

　　南村北村两边的人也动手了。

　　一时间，场面混乱得很。

　　陈思南也是第一次见到这么多阴阳界的人混战。

　　符咒，剑术，出马请仙，各种各样的手段层出不穷。

　　陈思南这才发现，这些人实力都极为不凡，每一个实力都至少和自己差不多。

　　其中最为惊人的还是大力哥和青明子两人了。

　　南北两村的人也都很自觉的没有参合他两的战斗。

　　陈思南惊讶的发现青明子使用的法术，竟然从未见过，根本就不是青城山的道法。

　　青明子战到后面，直接从身上摸出一只青色的毛笔，龙飞凤舞的在那纸扇上面画出一条老虎。

　　手掐剑指对着大力哥一指。

　　“去！”

　　那纸扇上面的老虎顿时嚎叫一声，从纸扇之中钻了出来，对着大力哥扑了过去。

　　青明子的各种手段层出不穷，令陈思南看得眼花缭乱，大力哥就显得特别的实在了。

　　不管你画出什么东西，反正就是一拳怼过去。

　　一双铁拳之下，无一东西能够保持完好。

　　“小青，你这些手段都玩几十年了，腻不腻啊，能不能来点新鲜的！”大力在把那只老虎一拳打成墨汁以后，嗷嗷叫唤着。

　　青明子笑了一下：“大力，算你运气好，我昨天刚领悟到一幅画，让你试试？”

　　大力听到这话，不但不惧，反倒是一喜：“新鲜玩意？来来来！赶紧的！”

　　青明子点点头，闭上了眼睛，好似在酝酿一般。

　　大力也并没有打扰青明子。

　　好一会后，青明子才猛地睁开眼睛，将那纸扇往天上一扔，纸扇落下来的时候，直接悬浮在了青明子的前方，右手拿着毛笔在那纸扇上面快速的画了起来。

　　陈思南站在远处，看到青明子在画这幅画的时候，一阵狂风在周围卷动。

　　陈思南面色严肃的盯着青明子。

　　“这到底是什么法术啊，声势居然这么大！”

　　这时候南村北村两边的人也都停手下来，没有继续交战，反而是全都望着青明子。

　　大力也点点头：“这个玩意还有点意思！就是施法太慢了，要是真和别人干架，估计早让人给干了！”

　　陈思南这时候看到青明子那纸扇上面画着两条龙，正盘绕在一起嬉戏一般。

　　“双龙出海！”

　　青明子低声一喝，快速的在那两条龙的眼睛位置点上了两点。

　　顿时，那两条龙的眼睛眨了眨。

　　从那纸扇之中直接冲了出来。

　　大力这时候也不敢托大了。

　　双拳齐出，打在了两头龙的龙头之上。

　　画这两条龙花费了这么久的时间，这两条龙的实力，自然也比之前那些要强不少。

　　在大力的拳头下并没有变成一摊墨汁。

　　反倒是大力抓住了两条龙的龙角，和那两条龙较起了劲。

　　大力哥的脸色涨的通红，爆吼一声：“大力，出奇迹！”

　　吼完以后，大力哥的力量猛增，那两条龙顿时被大力直接推得往后走。

　　大力踏在地面上的每一步，都使得地面微微颤抖一下。

　　陈思南心中对于大力的实力，又刷新了一个高度。

　　“你们这帮家伙，不想混了是不是，弄出这么大的动静，想找死？”

　　陈思南回过头一看，只见一个十三四岁的小光头，不知什么时候走到了村口的位置。

　　光亮的小脑袋，白里透红的面庞的小和尚，叉着腰，指着众人骂道。

　　出人意料的是，听到这小光头的叫骂，大力他们也并没有发火。

　　大力急忙放开那两条龙。

　　“哎哟，老子就说今天一出门，就有这么多麻雀支支吾吾的直叫唤，就说有喜事临门，老子一猜就知道清心小师傅你要来！”大力堆起笑容，挂出一副乖宝宝的模样说道。

　　一个四五十岁浑身刀疤的凶恶大汉此时站在一个十四岁多一点的小屁孩面前拍马屁，这场面陈思南怎么看，都感觉有点别扭。

　　不过显然别扭的仅仅也只是陈思南和张忠建两个人而已。

　　这时候一大堆人都跑回屋子里，拿出了各种各样的“礼物”孝敬这清心和尚。

　　“清心师傅，你看看，这是我昨天从后面山头捡到的鸟蛋！我差点就没忍住给吃掉了，不过一想到清心小师傅你每日都要给摩尼寺打扫山门，实在辛苦，就留给你，你可一定要笑纳啊！”

　　南村一个人从屋子里拿出一颗蛋，小心翼翼的拿着，生怕摔破了这颗鸟蛋。

　　看见这颗鸟蛋，不知多少年没吃过荤腥的众人，顿时感觉自己手中的礼物都黯然失色了。

　　果然，清心看到这颗鸟蛋，顿时眉开眼笑起来。

　　接过鸟蛋以后，小心翼翼的揣进了怀中，装着一副淡然的样子。

　　双手合十，对着那人说道。

　　“清心多谢施主施舍！”

　　“你那鸟蛋算个吊！我把那蛋它妈都抓来了！”大力哥闷哼一声说道。

　　说完，大力哥让人跑到他屋子里，抓出了一只小云雀。

　　说那蛋是这云雀下的，陈思南反正是不会信，因为这云雀实在是太小了。

　　小到也就比那鸟蛋大一圈而已。

　　不过俗话说得好，蚊子再小，那也是肉啊！


第330章 香肠的珍贵

　　清心一把就把这只云雀抓了过去。

　　“好可怜的云雀啊，佛说，要有一颗解救众生之心，就让小僧我代为放生吧！”

　　大力献媚地说道：“对对，佛祖他老人家铁定说过这话，由小师傅你来放生，自然是最为合适了！”

　　看见清心和尚那绿油油的眼睛，就差嘴里流出两滴口水了。

　　陈思南摇摇头，心想这摩尼寺的伙食难道也这么差？

　　陈思南不知道的是，并不是摩尼寺故意刁难大力他们这些求佛者。

　　实际上大力他们吃的什么，摩尼寺的僧人也是吃的啥。

　　摩尼寺讲究苦修，无欲无求，别说是肉了，平时就连一点油都见不到。

　　陈思南打开了自己的背包，翻了翻。

　　看着里面的火腿肠，还有一些干粮，最绝的是陈思南都不知道谁在他的背包里放了两根香肠。

　　看到背包里的这些东西以后，陈思南赶紧把背包合上。

　　好在这时候这些人的眼睛全都放在了那只即将被“放生”的小云雀上，并没有人注意到陈思南。

　　“要是被这些家伙看到我的包，估计大力哥也罩不住了吧！”陈思南摇了摇头。

　　“行了，都给我规矩点，要是让我挨骂了，你们给我小心点。哼！”清心瞪了众人一眼。

　　说完便转身就走。

　　“清心小师傅小心点！”

　　“看着点路，小心别摔着了！”

　　清心走了走才仿佛想起了什么一样：“对了，下个月的粮食就发给北村了！”

　　听到清心的话，大力哥他们一群北村的人仿佛就跟打了胜仗一般欢呼了一起。

　　反倒是青明子等人这时候却是铁青着脸。

　　“哈哈，小青，下个月记得过来找老子领粮食！”大力大笑着说道。

　　青明子铁青着一张脸，冷声说道：“知道了！”

　　“哎哟我去，你那是什么态度，是不是想饿肚子了！”大力调戏着说道：“记得从今天开始，都给老子规矩点，说话超过五个分贝，就别想吃饭了！”

　　北村的人此时就像是流氓一般，全都对着南村的人嘲笑着。

　　青明子一挥手：“都进屋去！”

　　说完，青明子也进了屋子里。

　　关于陈思南和张忠建两人的归属权，南村自然也不会再纠缠了。

　　“怎么样，都说了吧，跟着大力哥混，吃香的喝辣的！”大力哥这时候走过来拍了拍陈思南和张忠建的肩膀。

　　又转头说道：“兄弟们，这两就是新来的弟兄！”

　　陈思南对着这群人点点头：“大家好，我叫陈思南。以后还请多多关照！”

　　“我叫张忠建！”

　　“行了，少隔这磨磨唧唧的，最烦的就是这一套了！跟哥回去！”

　　说着，大力就拉着陈思南和张忠建两人，一起走到了北村。

　　虽然说是南北两村，但是其实就是一个村子，他们所谓的分界线就是一条比较宽的路而已。

　　“你们两新来，也没地方住，就先住我家吧！”大力哥带着陈思南两人走到了他的屋子。

　　说真的，陈思南看到这屋子，第一印象就是危房，而且是高危的那种。

　　看见陈思南的眼神，大力哥哈哈大笑着说道：“咋地了，还怕呢？老子在这住了二十年了，不也啥事没有！”

　　说着大力一屁股坐到了地上。

　　“今天可真爽，就爱看青明子吃瘪的表情！”大力哥开心地说道。

　　陈思南瞥了一眼大力哥，开口说道：“大力哥，你们这样跟过家家一样，有意思吗？”

　　陈思南一眼就看出，所谓的南村北村，其实两边也没矛盾，刚才那一番大战，各种符咒法术满天飞，可是别说死人了，就连一个受伤的都没有。

　　“你懂个屁，隔这一天天的能无聊死，要是不跟青明子找点乐子，这日子还咋过啊！”大力瞥了一眼陈思南说道：“那住隔壁那张三一开始来的时候不也说我们幼稚无聊来着，现在就他小子撒丫子冲的最猛。”

　　听到大力哥的解释，陈思南也明白了。

　　一时半会还好，要是真在这待十多二十年，还真是会无聊死。

　　“那你刚才那只鸟为什么要送给那个小和尚啊？自己留着吃不好吗？”

　　陈思南接着问道。

　　大力哥瞥了瞥嘴：“你以为我不想吃啊，老子抓到那只鸟的这几天天天失眠，纠结了好几天了都！”

　　“那怎么还送人啊？”

　　“我们这些求佛者的食物都是由摩尼寺发给我们的，不过发给南村还是北村，就是刚才那个小和尚说了算，我保证，刚才那只鸟起码能保证三个月粮食都是我们北村领！”

　　大力哥说完，还一脸的骄傲。

　　陈思南叹了口气，是有多无聊才能想到这些办法的啊。

　　“大力哥，你过来，我给你看点东西！”陈思南对大力招了招手。

　　大力凑过来：“咋地啦？”

　　陈思南打开了背包，把包里面的东西给大力哥看了一下。

　　大力哥顿时一下就愣住了，鼻孔里喘着粗气：“这，这……！”

　　大力哥激动的话都说不出来了。

　　陈思南从背包里拿出一根香肠递给大力哥。

　　“大力哥，给你！”

　　“这事整的，你也太客气了吧！”大力哥的手可没他嘴那么客气，一把就扯过香肠，直接就咬了一口。

　　“这他娘的是肉啊！”大力哥一边嚼着马鼻涕眼泪都一起流了下来。

　　陈思南和张忠建两人对视了一眼。

　　这哪是什么求佛者啊，分明就是一群受难者才对。

　　把那口香肠咽下以后大力哥把那半根香肠小心的放到了包里。

　　“不行，得留着给兄弟们分点！”大力哥开口说道。

　　陈思南看着大力哥，说实在的，大力这人虽然粗鲁了点，有点痞气，却有一股江湖中人的那种义气。

　　陈思南开口说道：“大力哥，你吃了呗，我这里还有一根！”

　　大力哥摇了摇头：“别，你可别诱惑老子了，这玩意可是宝贝，你们才进来，根本不知道一根香肠有多珍贵！”

　　陈思南尴尬的笑了笑，却是如大力哥所说的那样，这香肠在陈思南看来，也只不过是可有可无的东西罢了。


第331章 张忠建的儿子

　　“你们俩既然跟了我混，我肯定不能坑你俩，你不是想到摩尼寺办点什么事吗？我告诉你，你悄悄的拿这跟香肠去找清心那个小王八犊子，看看能不能让他帮你想想办法！”大力挑着眉头说道。

　　陈思南听到大力的话，仔细一想，似乎也是这么个道理啊，就算那个清心不能帮自己进摩尼寺，但找他打听一下消息总没问题吧。

　　大力这时候煞有其事的点了点他的头：“等会晚点我带你去摩尼寺门口找他吧！”

　　陈思南点了点头：“真是多谢你了，大力哥！”

　　大力咧嘴一笑：“谢我干啥呀，我得谢谢你两才是，今天烟也抽了，肉也吃了，可爽死老子了！”

　　“内个啥，陈小兄弟，你去找那个清心的时候，能不能帮我个忙啊？”张忠建纠结了一下，对陈思南问道。

　　陈思南这时候看了张忠建一眼：“张哥，你既然对阴阳界一点都不了解，为什么会到这里来呢？”

　　陈思南对于这事也是疑惑得很。

　　别的求佛者都是被摩尼寺在阴阳界的名声吸引来的，但是张忠建就是一个彻彻底底的普通人，对于阴阳界可以说是一点都不了解，又是因为什么才会到这里来呢？

　　张忠建沉默了一下，才喃喃说道：“其实，我是上山来找我儿子的！”

　　听到张忠建的话，陈思南和大力对视了一眼。

　　异口同声地问道：“找儿子？”

　　大力哥说道：“内个啥，你瞅瞅我们这些求佛者，不比你大辈份，至少也比你大岁数吧，你找儿子怎么会找到这疙瘩来？”

　　张忠建尴尬的笑了笑：“不是这样的，我儿子应该是在摩尼寺里面吧！”

　　“摩尼寺里面？”陈思南也是疑惑的问道。

　　张忠建点了点头：“我儿子叫张真，大概是在他四五岁的时候吧，突然得了一种怪病，每天脸色发紫，到了晚上不睡床，而是贴在天花板上睡觉！”

　　大力哥皱眉说道：“你那娃应该是冲着啥了！”

　　陈思南也点了点头，认同了大力哥的说法。

　　张忠建接着说道：“我们看到这么怪的一幕，自然也知道孩子不正常，当时请了好几个先生过来看过了，可是不管找多少先生，道士，所有人都说不敢管这事。”

　　“后来呢？”陈思南问道。

　　张忠建叹了口气：“后来有一位大师路过我们那里，告诉我说想要救孩子，就必须得让孩子跟他走才行。我们老张家一直都是单传，孩子的命自然是比什么都重要，当初哪位大师走的时候说过，等到十年以后，可以到天山之巅来找孩子，如果孩子愿意跟我走，就让我带孩子下山去！”

　　陈思南这时候发现这张忠建的孩子似乎命运和自己有着惊人的相似。

　　“十年前？”大力哥这时候摸了摸自己的脑袋，猛地一拍，开口说道：“你这么一说我还想起来了，那时候摩尼寺确实从山下找了十多个小孩进庙里，清心那个小王八蛋就是哪会来的！”

　　听到大力哥的话，张忠建激动地问道：“那群孩子现在怎么样？”

　　大力哥摇摇头：“除了那个清心每天打扫摩尼寺门口的阶梯，还有给我们发粮食的时候能有点接触以外。其他的小孩这十年来却是从来都没有见过。”

　　张忠建喃喃说道：“怎么，怎么会这样呢！”

　　陈思南拍了拍张忠建的肩膀：“张哥，放心吧，既然那个清心是和你儿子一起来的，肯定能认识，等晚上我肯定帮你问他！”

　　张忠建点点头：“麻烦你了，我就想知道我儿子现在还活着没，如果他愿意跟着我回去自然是更好，但他要是喜欢这里，那，那我也不逼他！”

　　说道后面张忠建的牙齿都咬了起来。

　　陈思南也明白，像张忠建这个年纪的人，是非常看重传宗接代的，让自己的独苗当和尚，虽然说得轻巧，但是张忠建心里肯定也不好受。

　　大力哥这时候掏了掏自己的牙缝，掏出一条肉丝，又扔进嘴里嚼了嚼，才说道：“张忠建啊，其实跟你说句大实话吧，你儿子要是真进了摩尼寺，那才是你家祖坟冒青烟呢，你瞅瞅我们这些人，放倒外面那个不是大高手级别的，想进摩尼寺连门都没有，你还想把你儿子往家里扯呢！”

　　张忠建听完大力哥的话以后，面容露出犹豫之色，大力哥说的道理他也懂，确实，自己儿子肯定是待在摩尼寺会更有出息，但又有那个父亲不会想自己儿子呢？

　　“行了，大力哥，少说几句吧。等见到那个小子，问问他自己愿不愿意跟张哥回家不就行了！”陈思南开口说道。

　　“算了，老子懒得跟你们说了，你们休息会，等会出来喝肉汤！”说着大力哥站起来往外走。

　　“哪来的肉汤啊？”

　　“不是还有大半截香肠呢，这么多人，怎么够分，只能熬汤大家都喝一点了！”

　　陈思南无语的望着大力哥的背影。

　　就如大力哥所说的那般，这群人拉出去，一个个都是一顶一的好手，大力哥和青明子的实力，加入六扇门都不成问题。

　　要不是亲眼所见，谁会相信这样的高手居然混得如此惨！

　　扭头看了看沉默的张忠建。

　　拍了拍张忠建的肩膀。

　　“张哥，别多想了！”陈思南叹气说道。

　　恐怕不论是谁遇到这样的事情，都会跟张忠建一样，纠结无比吧。

　　张忠建露出一丝牵强的笑容：“放心吧，我没事。”

　　很快就到了晚上，北村的人就跟过年一般热闹，不为别的，就因为那大半根的香肠。

　　相比于北村，南村那边却是一点声音都没有发出来。

　　大力哥这人也是过分，故意把烧汤的锅，架在两个村子的中间，把香肠切成片，和着一大堆不知名的野菜丢到一个锅里熬着。

　　不一会，就散发出一阵香味。

　　“哎哟我滴妈呀！这么一大锅的肉汤，可咋整啊，吃不完啊！”大力哥嚣张的话语，配合上他那独特的东北腔，顿时引得北村的众人一阵哄笑。


第332章 传说中的香肠

　　“大力，你他娘的不要太过分了！”

　　南村那边不知道是谁叫唤了一嗓子，显然对于大力这幅瞎显摆的德行看不下去了。

　　“谁呀？咋地了？不服气啊，你站我对面来说话试试！”大力哥一瞪眼，撒泼似的大叫道。

　　顿时，南村又没了声音。

　　“奶奶个熊的，给惯的！”大力撇了撇嘴。

　　“你们开整吧！”大力对身后的人说道。

　　身后那群人这时候早就饥肠辘辘了，听到大力的话，一群人对着那一锅“肉汤”围了上去。

　　“老大，你不吃吗？”有一人看着大力往屋子走去，开口问道。

　　大力摆了摆手：“你们吃吧，我就不吃了！”

　　“老大可真好，为了让我们多吃一点，竟然连这么好吃的肉汤都不吃了！”

　　“吗的，我可不能对不起老大的一番好心，得多吃点！”

　　一群人一边议论着，一边疯狂吃喝。

　　即便是大力的脸皮如城墙一般厚，此时也是禁不住老脸一红。

　　总不能告诉那群家伙，缺掉的那一块是自己咬掉的吧。

　　大力一边想着，很快就走到了自己的屋子推开门。

　　这时候陈思南和张忠建两人正一人举着两根火腿肠吃着。

　　“吗的，真他吗的败家老爷们，这玩意要是熬汤，也能吃好多顿呢！”大力低声说道。

　　看见大力走了进来，陈思南急忙站起来。

　　“大力哥，我们现在出发去找清心吗？”陈思南问道。

　　大力点点头：“这个点去正好，跟我来吧！”

　　陈思南点点头。

　　“对了，陈思南，你那火腿肠还有多少啊？”大力对陈思南问道。

　　“额！还有一些吧，怎么了！”

　　陈思南问道。

　　“给我两根，我给南村那帮家伙送过去，不给他们补一下，下一次打架估计都没力气！”大力喃喃说道。

　　陈思南嘴角一翘，这个大力哥，就是一刀子嘴豆腐心的货。

　　从包里面翻出了一整包火腿肠递给了大力。

　　“给！”

　　“这么多？”

　　陈思南笑了笑：“反正我也不爱吃这玩意，全给你了！”

　　大力喃喃笑着：“那我帮你保管着，这可不算抢你东西！知道么！”

　　陈思南苦笑着：“不算抢，你就拿着吧！”

　　大力一把抓过火腿肠，分出了一半。

　　“你等我一会，我给青明子那家伙送过去！”说完，大力哥便对着南村跑了起来。

　　也就一分钟左右吧，大力哥就回来了。

　　“走吧！”

　　陈思南点了点头，背上背包，跟着大力哥走了出去。

　　这摩尼寺在天山之巅。

　　陈思南面前一条长长的石阶。

　　“那清心这么小的年纪，每天都要扫这阶梯啊？”陈思南对大力哥问道。

　　“他？他扫个屁扫，每天拿着扫帚在下面来伸个懒腰，一大群人抢着帮他扫了。”

　　陈思南苦笑着：“你说你们跟孙子一样讨好他图个啥啊，就为了粮食发到北村？”

　　“你不懂，跟这清心关系处好了，万一什么时候运气好，又蹦出一个李若白把这清心的眼睛给打瞎掉，他不想当和尚了，下山的时候把你捎上，那不就赚大发了！”大力哥喃喃说道。

　　陈思南眼睛闪过一道精光：“大力哥，你也认识李若白吗？”

　　“废话，李若白我当然认识了，当初他刚来天山的时候，还是老子接待的他！”大力哥一副自豪的样子。

　　看见大力哥的样子，陈思南好奇地问道：“当初他究竟都干啥了？”

　　“说起李若白，我们这些求佛者哪一个不升起大拇指啊！那是真牛啊，凭着自己的剑术造诣，连破摩尼寺十八个铜人。也是唯一一个能在摩尼寺打伤摩尼寺的和尚全身而退的人！”大力哥一脸崇拜地说道。

　　“你说的是盲僧忘尘吧！”陈思南说道：“当初为什么摩尼寺会放过李若白啊？”

　　虽然李若白在大力哥的描述之中，犹如天神下凡一般。

　　但是陈思南却知道，堂堂一个摩尼寺，怎么可能连一个李若白都降不住。

　　更何况二十年前的李若白也没现在这里厉害，再天众奇才，也不可能与摩尼寺抗衡才是。

　　“那谁知道呢，反正当时摩尼寺不仅没有收拾李若白，反而是客客气气的把李若白送走了！”说完，大力哥脸上露出一副生无可恋的表情：“你知道我这辈子最后悔的事情是啥不？”

　　陈思南摇摇头：“我咋知道！”

　　“当时李若白和我的交情还不错，他下山的时候问过我，要不要和他一起走！”

　　陈思南一听这话，也明白了大力哥的话，嘴角抽搐了一下：“你，拒绝了？”

　　“吗了个比的，哪会刚来，哪懂行情啊，就一心想着拜方丈为师，混资历，准备接手摩尼寺呢！”大力哥嘴角抽搐了几下，开口说道。

　　陈思南这时候也是没忍住，笑出了声。

　　大力哥瞪了陈思南一眼：“笑个屁笑，有理想难道丢人么！”

　　“不！一点都不丢人！”陈思南憋住笑说道。

　　陈思南虽然和大力哥说说笑笑的，但是对于李若白到底为什么没有被摩尼寺处理，反而是非常客气的对待，感到非常的疑惑，心想着等回去了，一定要找李若白好好问问。

　　“行了，快到了！可别笑了！”大力哥瞥了一眼陈思南说道。

　　陈思南点了点头，两人很快就走到了摩尼寺的寺门前面。

　　陈思南望着这高大的庙墙。

　　“这到底是寺庙还是监狱啊，监狱的墙也没这么高吧！”陈思南对大力哥问道。

　　“等着！”大力哥没理会陈思南的话，对着那大门轻轻的敲了几下。

　　好一会的时间，大门轻轻的打开，一个小光头露了出来。

　　“大力？找我有什么事？”清心低声说道。

　　“清心小师傅，我找你肯定是有大喜事呗，不是大喜事我也不敢来打扰你是不是！”

　　大力在清心的面前，完全没了平时那霸道的样子。

　　“就你还能有啥大喜事啊？”清心这时候也溜了出来。

　　把门小心的关上。

　　大力对着陈思南使了个眼色。

　　陈思南心领神会，从口袋里拿出了那根香肠。

　　看到香肠的一瞬间，清心小和尚的眼睛都直了。

　　口水更是直接流了下来。

　　“这，这，这难道就是传说中的香肠？”


第333章 青明子

　　大力对清心伸出一个大拇指。

　　“想不到清心小师傅你居然也认识这宝贝。”大力喃喃说道：“不过这玩意可是我这小兄弟的，你要是想要，还得问问他的意思！”

　　陈思南这时候笑了笑，对清心说道：“这位小师傅，只要你能帮我一个忙，这香肠就归你了！”

　　清心拍了拍自己的胸膛：“放心，摩尼寺外面这一片都归我管，有啥要求尽管提！”

　　陈思南笑了笑：“摩尼寺外面都归你管吗？”

　　“没错！”清心点了点头。

　　“那摩尼寺里面的事情你能帮多少呢？”陈思南问道。

　　一听陈思南的话，清心眼珠子转了转：“也不是小僧不帮你，实在是庙里的人事都不归我管，想让你加入摩尼寺也没办法！”

　　陈思南摇了摇头：“我可不想当和尚！”

　　听到陈思南的话，清心愣住了，不想拜进摩尼寺，那来这里干嘛。

　　“我只是想见智修大师一面，请智修大师帮个忙！”陈思南低声说道。

　　“大力，你丫是不是带他过来耍我的，还想见老方丈，我都不知道多少年没见过老方丈了！”清心对大力怒气冲冲地说道。

　　大力被清心这么说，也没生气：“你别生气啊，俗话说得好，漫天要价坐地还价，大家慢慢商量一下呗！”

　　陈思南直接问道：“智修大师还是没在摩尼寺吗？”

　　清心瞥了一眼陈思南：“废话，老方丈多年前出去云游，就再也没有回来过了，别说你了，我们想见他一面，也见不到！”

　　陈思南皱起了眉头开口问道：“那现在摩尼寺谁的佛法最高啊？”

　　“现在摩尼寺佛法最高的，当然是我们智善方丈了！”清心说到这个智善的名字时，也是双手合十，一脸的尊重。

　　“能不能让我见一下智善大师啊！”陈思南急忙说道。

　　在陈思南想来，智善虽然名气不如智修大师，但是好歹也是摩尼寺的方丈，能够当上摩尼寺的方丈，这个智善自然也不是什么简单的人物。

　　“大哥，虽然智善方丈就在寺里，但是也不是你想见就能见的吧！”

　　清心一脸无奈地说道。

　　“到底要怎么才有机会见到他呢？我是真的有要紧的事情！”说着，陈思南把手上的香肠递给了清心：“只要你帮我想个办法，这个香肠就归你了！”

　　清心咬了咬牙，又摇了摇头：“我倒是可以帮忙，不过也不能帮你直接见方丈，我最多帮你引荐一下我师叔给你认识，你要是能说通他，说不定还真有机会能见方丈！”

　　陈思南点了点头，这个结果可比陈思南预想的要好多了。

　　“真是的，不知道这香肠到了我师叔那，还能给我剩多少！”清心摇了摇头，低声叹气道。

　　说着清心就转身往回走：“明天这个时候，到这里来找我，记得，你一个人来就行了！”

　　陈思南突然想起来张忠建找自己帮忙。

　　急忙开口问道：“清心，你们一起来的人里面，有没有一个叫张真的小孩子？”

　　清心听到陈思南的话，身子也愣住了：“你问这个干嘛？”

　　陈思南思考了一下：“就是问问。”

　　“我们那时候一起来的小孩里面，确实是有一个叫张真的！”清心思考了一下，才说道。

　　陈思南一听，开口问道：“他现在怎么样了？”

　　“不知道！”清心摇了摇头。

　　“不知道？”陈思南疑惑地问道：“你们不是一起来的吗？”

　　“我们是一起来的没错，不过刚来的时候，摩尼寺藏经阁的一位长老说他那里差一个添灯油的小僧，然后把张真那家伙给挑走了！”清心回忆着说道。

　　“之后张真就进了藏经阁，再也没出来过了！”

　　“藏经阁？”陈思南念叨着说着。

　　“行了，明天这个时候过来，可别忘了！”

　　说完，清心就打开摩尼寺的门，走了进去。

　　“大力哥，你怎么看？”陈思南对大力哥问道。

　　大力哥砸吧了一下嘴巴：“看，看个球，那藏经阁可是好地方，能在哪里看守经书的和尚可不简单！”

　　陈思南听到大力哥的话，也是点了点头，不管哪一个门派都会有一个类似于藏经阁的地方。

　　都是安置自己门派道法秘籍的地方，一般能看守这种地方的人，都是实力非常厉害的。

　　“奶奶个熊的，走了，回去了！”大力哥挥了挥手说道。

　　陈思南点了点头，好在那一根香肠发挥的作用超乎了陈思南的预料。

　　清心能够答应偷偷的带陈思南进摩尼寺，肯定也是冒着极大的危险的。

　　陈思南还真得感谢一下摩尼寺的戒规深严，如果跟外面那些寺庙的和尚一样，那陈思南想要进摩尼寺，还真不知道该怎么办才行。

　　“大力哥，你没上山之前，在家里的时候是干啥的啊！”陈思南好奇的问道。

　　“混涩会呗，我这样的人要学历没学历，要本事没本事，不混涩会估计早饿死了！”大力哥看了陈思南一眼：“你呢？好端端的跑这上面来干嘛来了！”

　　陈思南开口说道：“我是一个阴阳先生，来这里，是为了解除诅咒的……！”

　　就这样，陈思南把自己百鬼缠身的诅咒告诉了大力哥。

　　大力哥舔了舔嘴唇：“就是只有摩尼寺里面那个大秃子才能解你这个诅咒了呗！”

　　陈思南点了点头：“没错，以前有一位前辈告诉我，只有智修大师能够解我的诅咒，不过我感觉智善大师，应该也行吧！”

　　大力哥点点头：“能在摩尼寺当上方丈的人，肯定不一般，应该有戏！”

　　“对了，大力哥，我问你个事！”陈思南一边走，一边问道。

　　“啥事你直接问呗，别扯那些歪歪拐拐的！”

　　“那个青明子，是二十年前青城山的青明子对吧，他为什么会到这里来啊！”陈思南疑惑的问道。

　　虽然说摩尼寺名满天下，青城山定然是比不上。

　　但是好歹青城山也算是一个大派了。

　　青明子作为青城山的第一怪才，怎么会跑到这里来做一个求佛者呢。


第334章 神蛊山庄的危机

　　大力哥摇了摇头：“青明子那个家伙比我来这里的时间还早，虽然我俩关系还不错，但他也从来没有告诉过我他之前的事情。”

　　陈思南点了点头，每一个人都会有自己的秘密，青明子究竟为什么会离开青城山来到这里，恐怕也只有他自己知道吧。

　　两人很快就回到了大力哥的屋子里。

　　张忠建这时候也还没睡，看到陈思南他们两个回来，急忙跑过来问道：“怎么样了，有我家张真的消息了吗？”

　　陈思南和大力哥对视了一眼。

　　陈思南点了点头：“有消息了！”

　　听到陈思南的话，张忠建面上露出狂喜之色：“他在那呢？现在过得怎么样了？有多高了？”

　　“张哥你别急！”陈思南对张忠建说道：“根据清心那小和尚的说法，张真现在应该是在摩尼寺一个非常重要的地方，所以他现在过得怎么样，我们也不知道！”

　　张忠建听到陈思南的话，才缓了下来，没之前那么激动了。

　　“陈小哥，有没有办法，能让我见一下张真啊，我也不求把他带回去，我，我能看他一眼，我就满足了！”张忠建咬着牙齿说道。

　　陈思南叹了口气：“张哥，这个事情，我确实也是无能为力。”

　　“行了，老张，别唉声叹气的了，你家孩子这是福缘你知道不。”大力哥在一旁劝说道。

　　“我也知道孩子肯定待在摩尼寺比较好，可是我就是想啊！”张忠建摇头叹息地说道。

　　“张哥，先睡吧，我明天进了摩尼寺以后，再帮你问问有没有办法！”陈思南说道。

　　张忠建点头应道：“也只有这样了！”

　　……

　　“师傅，张小玲是僵尸的消息已经散布出去了，但是真的有用吗？”

　　之前那名青年这时候穿着一身休闲衣，手里拿着一根冰棍吃着，靠在川西街的路边。

　　压了压耳朵上的耳机，开口问道。

　　“你是担心李若白吧？不用在意他了，李若白很快就会离开成都。”

　　青年愣了愣，他实在是没有想出自己师傅能有什么手段引走李若白。

　　难道他要亲自出手？

　　而就在这时候，一辆车在马路上横冲直撞了起来。

　　哐当一声。

　　直接撞上了街边的路灯。

　　将车头都撞得微微变了形。

　　驾驶室的人正是神蛊山庄的唐思绪，这时候唐思绪身上到处都是鲜血，从驾驶室爬出来了以后，看都没有看一眼这辆车。

　　直接跑进了小巷子之中。

　　“师傅？难道你对神蛊山庄出手了？”路边那青年惊讶的说着。

　　“明教和日月神教早就对神蛊山庄不满了，我只是加快了两边开战的速度而已，最多也就算是借刀杀人！”

　　青年木纳的点了点头，他很清楚，明教和日月神教对神蛊山庄出手了，整个阴阳界都要乱起来了。

　　“记住，这一次就是要把水搅得够浑的目的，抓张小玲的事情，不能让其他的势力知道，清楚我的意思么？”

　　青年点了点头：“我明白的师傅！”

　　挂断电话以后，青年另一个口袋的电话也响了起来。

　　青年拿出电话看了一眼，干咳了一下。

　　“师侄啊，有什么事情吗？”这时候，青年的声音已经变得沙哑老迈了起来。如果不是亲眼看着的话，谁也不能想到，发出这个声音的人，居然是一个年轻人。

　　“师叔，我们已经到成都了，您在那呢？我们马上就去找你！”

　　“川西街，你们都过来吧。”

　　说完，青年便挂断了电话，从口袋摸出一个人皮面具，沾到了脸上。

　　顿时，这个青年便变成了一个半百老头的样子，留的那一抹山羊胡，使得他看起来老气横秋。

　　盯了一眼唐思绪的背影，阴阴一笑。

　　而唐思绪这时候心急如焚，再加上身受重伤，走到了小酒馆的门口，没忍住，一口鲜血吐了出来。

　　“白师傅！白师傅！救，救！”

　　话还没说完，便直接倒在了酒馆的门口。

　　李若白这时候正指挥着冯旋和风麟两人酿酒呢，听到声音，走到门口一看。

　　顿时眉头一皱。

　　“冯旋，风麟，你们两个出来帮把手，把他扶进去！”

　　“来了！”

　　两人把唐思绪扶到了李若白经常躺的那个太师椅上半躺着。

　　李若白半蹲在地上，掐了掐唐思绪的人中。

　　唐思绪这才又悠悠转醒。

　　“小唐，你怎么了？怎么弄成这幅样子了？”李若白开口问道。

　　唐思绪醒过来以后，便着急地说道：“白师傅，你赶紧去救救大家吧，神蛊山庄，出事了！”

　　“什么？”李若白惊讶的叫到：“什么人敢对神蛊山庄出手？”

　　唐思绪咬着牙：“日月神教和明教的人同时发难，围住了神蛊山庄！我们整个外院，只有我一个人冲了出来，其他人，全都阵亡了！”

　　李若白深吸了一口气，也是咬着牙说道：“日月神教，明教是吧。我现在马上就过去！”

　　唐思绪拉了一下李若白的手。

　　“白师傅，我和你一起去！”

　　李若白这时候烦躁地说道：“去，去个屁，还嫌不够乱啊！”

　　说完李若白直接飞奔了出去。

　　只留下了冯旋他们一行人在酒馆里。

　　“喝点水吧！”风麟端了碗水递给唐思绪。

　　唐思绪摇了摇头，并没有接，而是躺在椅子上盯着天花板。

　　“不知道这一次我们神蛊山庄，能不能扛过这一劫！”

　　看见唐思绪的样子，冯旋叹了口气。

　　明教和日月神教联手，华夏有几个势力能够挡得住？

　　或许也只有茅山龙虎山这样底蕴深厚的大派才行了，但是神蛊山庄比起龙虎山茅山来说，还是差了不少。

　　冯旋也并不认为神蛊山庄能够撑下来。

　　而这时候，风麟面色铁青的走到了冯旋的身旁。

　　“冯旋师兄，你看看这个！”

　　说着，风麟把手机递到了冯旋的面前。

　　“风麟师兄，你和风铃师姐都在成都对吧？据说成都有一只僵尸出世，正道各大门派都派出了年轻一辈的高手赶往成都，掌门的意思就是让你们去看看，如果有机会，便出手除了那僵尸。一是为民除害，二是为了我们龙虎山年轻一辈打下名声！”


第335章 小心狗咬

　　“这是龙虎山的师弟给我发的信息！”风麟低声说道。

　　冯旋眉头皱起：“这成都哪里又多了一只僵尸啊？”

　　风麟脸色也有点不好看：“我担心，他们说的僵尸就是小玲姐！”

　　听到风麟的话以后，冯旋也是面色一变。

　　和张小玲一起相处了几天以后，冯旋倒是差点忘了张小玲是个僵尸的事情。

　　“事情应该没有这么凑巧吧！”冯旋眉头紧锁。

　　“这事不好说，不然我们还是带小玲姐出去躲躲，避避风头再说？”风麟低声说道。

　　风麟也很清楚，李若白走了以后，凭他和冯旋的实力，很难在正道各大门派的手下保护好张小玲。

　　冯旋思索了一下，重重的点了一下头：“行，为了预防万一，如果张小玲真要是出了什么事情，那我们以后也没办法和陈老大交代了！”

　　说完，冯旋又对风麟说道：“事不宜迟，你现在就让风铃他们准备一下吧！”

　　风麟点点头，急忙转身朝着风铃和张小玲的房间走去。

　　冯旋站在原地对唐思绪说道：“这位兄弟，你是留在这里，还是跟我们一起走？”

　　唐思绪摇了摇头：“我就留在这里，等白师傅回来！放心吧，我不会告诉别人你们的行踪的！”

　　唐思绪是个很聪明的人，他也知道冯旋的言外之意，只不过是冯旋不好意思开口直说罢了。

　　很快的，风麟就带着风铃，张小玲，还有大鸡就出来了。

　　“冯旋师兄，是真的吗？有很多人要来对付小玲姐？”风铃对冯旋问道。

　　冯旋点头说道：“我也不清楚说的是不是张小玲，但是为了预防万一，我们还是躲一躲吧。”

　　“可是，我们该去哪里躲啊？”风铃犹豫了一下，开口问道。

　　冯旋和风麟对视了一眼，在四川这个地界，他们也就知道成都，哪里知道其他的什么地方啊，这时候要说躲，他们还真不知道去哪。

　　冯旋看了看张小玲，开口问道：“张小玲，你知道去哪里吗？”

　　张小玲也是摇了摇头：“我很小的时候就在国外留学，很少在国内呆，所以我也不知道该去哪里！”

　　“我知道，我知道！”大鸡这时候在风铃的怀里大叫着。

　　“你，你除了吃还知道个屁呀，别添乱！”风铃瞪了一眼大鸡说道。

　　“我真知道，以前陈思南跑路的时候，我就跟他一起的，那个地方山清水秀，民风淳朴，就是那里的鸡太凶恶了我不喜欢！”

　　众人听到大鸡说得有鼻子有眼的，也都犹豫了一下。

　　风铃问道：“那你说的地方叫什么？”

　　“好像是叫望鱼古镇吧！”大鸡开口说道。

　　“望鱼古镇？”

　　冯旋思索了一下：“行，我们就去那里！”

　　说完，一行人就急冲冲的走出了门。

　　而这时候，在这小巷子的一个车上，坐着五个人。

　　每个人都穿着一身道袍。

　　“师叔？那僵尸好像想要逃走，我们现在就出手吧，将这个妖孽除掉！以这一次天下道教对此事的关注度，我们遇山派除掉僵尸，一定能让我们遇山派在华夏道教的名声，大幅度上涨的！”

　　说话的这名遇山派的道士道号青玄，正是这一次遇山派几个年轻人之中带头的一人。

　　“决明子师叔，青玄师兄说得对啊！”

　　“没错，我们遇山派这一次能够抢占先机先来一步，正是老天爷眷念啊！”

　　而被称为决明子的老道扫了一眼几人，开口说道：“你们还是太年轻了，那只僵尸实力如何，我们还不知道。我怎么会让你们去冒险？”

　　“记住，遇山派的名声虽然重要，但是你们的生命安危也是非常重要的，犯不着去冒险！”

　　决明子一番话说得慷慨激昂，听得青玄几人一阵热血沸腾。

　　“幸好师叔你正好在成都，要不然我们几个还真不知道该怎么办！”

　　“哼，算哪个僵尸运气好！就饶了那僵尸一次！”

　　这时候有一个小道士对决明子问道：“师叔，也没有说老一辈的人不能出手吧，你老人家出手对付那僵尸，不是十拿九稳吗？”

　　不等决明子回答，青玄就敲了一下这个师弟的头。

　　“你真是笨，虽然确实如你所说的那样，没有明确表示不能让老一辈出手，但若是师叔出手宰了那只僵尸，传出去，别人会怎么看我们遇山派的年轻弟子？你到底是来给遇山派长脸的还是来丢脸的啊！”

　　被青玄这么一骂，那小道士也明白了。

　　“那我们现在怎么办？”

　　决明子靠在后座上，心中阴阴一笑开口说道：“开车，跟上他们，看看这僵尸想要逃到哪里，再做打算！”

　　……

　　陈思南走在北村泥泞的路上，对于成都发生的事情，陈思南虽然是一概不知。但心中也感觉到了一阵烦躁。

　　用力的一脚把脚边的石子踢飞老远。

　　“到底怎么回事？怎么感觉心神不宁的！”陈思南喃喃说道。

　　“喂，陈小子，这才来多久，就不耐烦了啊！”大力对陈思南开口问道。

　　陈思南笑了笑，心想可能还真如大力哥所说的那般，是因为无聊吧。

　　陈思南都难以想象大力哥这二十年是怎么活下来的，要啥啥没有，除了黄土就是天的。

　　大力哥嘴里叼着一根狗尾巴草：“无聊的话，哥带你找乐子去，怎么样！”

　　陈思南无奈地说道：“算了吧大哥，这破地方能有什么乐子啊！”

　　“你跟我来就行了！”

　　陈思南看大力哥一脸认真，便半信半疑的跟在了大力哥的身后。

　　不一会，陈思南和大力两人就从北村绕到了南村。

　　走到了一个人家的门口。

　　大力哥举起一大块石头，对着这屋子瞄了瞄。

　　陈思南赶紧一把拉住大力哥：“这就是你说的乐子啊？”

　　“是啊！你看着就行了！等会记得跑快点！”

　　说完，大力哥对着那房子，猛的将手中的石块砸了过去。

　　大力哥的力量就不用说了。

　　那块石头直接将那破木屋的墙壁砸出一个大洞来。

　　陈思南无奈的看着大力哥：“这就是你说的乐子？”

　　大力哥一把拉着陈思南。

　　“快跑，小心狗咬！”

　　陈思南瞥了瞥嘴：“就你们这德行，有狗估计早就下锅了吧！”

　　“汪！汪！汪！”

　　陈思南的身后，这时候还真传来一阵狗叫声。


第336章 画道

　　陈思南一愣，只见从那屋子里冲出了三只大狗，狂叫着对着两人冲了过来。

　　陈思南一咬牙：“这哪来的狗啊！”

　　“还用问吗，肯定是小青那龟儿子画的狗呗！”

　　陈思南一愣，这还是青明子的屋子啊。

　　“大力，你三天两头来砸我家，有意思吗？”青明子在屋子里发出一阵愤怒的吼声。

　　这时候，那三只大狗已经追了上来。

　　大力哥显然是老手了，跑得非常的快，那三只大狗根本就追不上大力哥的脚步。

　　可是这一次大力哥可不是单独作案啊，还带着陈思南这个拖油瓶呢。

　　陈思南跑了没一会，就被那三只大狗追上了。

　　陈思南无奈的停下了脚步，指了指大力哥的背影：“诺，你们看见没，墙是他砸的，可不是我，去追他去！”

　　可是这三只大狗显然听不懂陈思南的话，依然是咬着牙齿，恶狠狠的盯着陈思南，嘴里还滴出漆黑的墨汁。

　　陈思南叹了口气，把天师剑捏到了自己的手上。

　　不知道是不是陈思南手里拿剑的举动激怒了那三只大狗一般。

　　那三只大狗一呲牙，直接对着陈思南猛扑了过来。

　　陈思南拿着天师剑往前方那只大狗身上用力一斩。

　　这大狗虽然看着来势汹汹，但是在陈思南这一剑斩下，直接便被斩成了一摊墨汁。

　　陈思南顿时愣了一下，他也有一点没想到这大狗看着这么猛的样子，实际上就跟纸糊的一样。

　　陈思南很快将剩下的两只大狗也斩成一摊墨汁，除了浑身染上了漆黑的墨汁以外，根本没有一点的伤。

　　这时候大力哥也慢步走了回来。

　　“你把这几只狗弄死干啥啊，让它们再追会呗，多有趣！”

　　陈思南看见大力哥这幅样子，顿时无语地说道：“你说的乐子就是被狗追啊！”

　　大力哥点点头：“是啊，要不然呢！”

　　这时候青明子也从村子里走了出来，看了大力哥一眼：“大力，你一个月能砸我家二十多次，砸了二十多年了，你就不能换一个人砸啊，腻不腻？”

　　大力哥无奈的怂了一下肩膀：“没办法啊兄弟，咱们这些求佛者里面，也就欺负你你能还手，欺负别人，他们屁都不敢放一个，有鸡毛意思啊！”

　　一句话把青明子憋得老脸通红，不知道该说点什么。

　　指着大力哥：“你，你！”

　　“行了，给你介绍一下，这是陈思南！”大力哥指着陈思南对青明子说道。

　　“哼，见过，你们东北的人嘛！”青明子冷哼一声。

　　陈思南一看青明子的样子，顿时也有点尴尬。

　　对着青明子拱了拱手说道：“青明子前辈，实际上，我是四川的，算起来我们还是老乡呢！”

　　“诶，我说你这个家伙，不就抢你个人嘛，你至于么！又不是一两次了。”大力哥嘟嚷着嘴对青明子说道。

　　说完，大力哥一屁股就坐到了地上，望着天空。

　　“小青啊，你说咱们这苦日子啥时候是个头啊！”

　　青明子一听，也是微微叹气，走到了大力哥的旁边盘膝坐下。

　　“青明子前辈！”陈思南轻声说道。

　　“嗯？”青明子转头看了一眼陈思南。

　　陈思南犹豫了一下，又开口问道：“你知道青城山吗？”

　　听到陈思南的问话，青明子才缓缓开口说道：“现在青城山，怎么样了？”

　　一听到青明子的话，陈思南这才确定了，这个青明子就是青城山当初那个超级天才。

　　“青城山现在在阴阳界的地位依旧，能够力压青城山的，也就只有茅山和龙虎山了！”陈思南陈恳地说道。

　　要说其他的门派，陈思南可能没这么了解，但是青城山不一样。

　　青城山的山门，就坐落在成都边陲的一个小镇旁。

　　“可惜了，愧对了掌门师尊对我的信任，不知道他老人家现在过得怎么样？”青明子问道。

　　陈思南愣了一下，青明子的师傅早就死了，陈思南记得自己十多岁的时候，师傅还专程带着自己从白岩山到青城山去参加老掌门的丧礼。

　　陈思南摇了摇头：“青城山的老掌门在七八年前已经去世了！”

　　青明子听到陈思南的话以后，身体一颤。

　　“你，开玩笑的吧，师傅他老人家身体这么好，起码能够活到八十多岁才是啊！”青明子喃喃说道。

　　脸上露出一股悲伤的表情。

　　“那现在青城山的掌门是谁？”青明子问道。

　　陈思南思考了一下，才开口说道：“我记得青城山现在的掌门是叫青阳子吧。”

　　“青阳？怎么可能是他！”青明子一拍地面：“我们那一辈的师兄弟里面，比他强的一只手都数不过来，再怎么轮也轮不到他啊！”

　　陈思南摇摇头：“那我就不知道了。”

　　青明子咬了咬牙齿：“我一定要回去看看，至少也得给我师傅上炷香去！”

　　“吹牛逼呢，你说这话都说了二十年了，啥时候你能出去的话，带我一个呗！”大力哥在一边冷嘲热讽地说道。

　　“你！”青明子咬了咬牙，指着大力哥。

　　可是大力哥说得确实也是实话，他们如果能出去的话，早就出去了，哪里还会在这里待二十年这么久啊。

　　“大力哥，青明子前辈，那些摩尼寺的僧人到底是怎么样才能出去呢？”陈思南开口问道。

　　青明子沉默了一下，才说道：“实际上，这外面的云层，应该是摩尼寺的护山阵法，如果不知道口诀的话，是打不开外面这个云层的。”

　　“也就是说如果知道这个口诀的话，就能够把大家都带出去了吗？”陈思南问道。

　　大力哥点了点头：“道理是这么个道理，但是摩尼寺那帮家伙可没这么好的心。”

　　三人就这么坐在草坪上躺着，看着天空聊着天。

　　“对了，青明子前辈，有一件事，我一直都搞不懂，你为什么会离开青城山，到这里来做求佛者呢？”

　　青明子嘴角露出一丝苦笑：“我也算是自作自受，非要放弃青城山的道术，追求画道。”

　　“画道？”陈思南疑惑的问道。


第337章 张真的辈分

　　“嗯，倒是我与几个人得到消息，吴道子的墓地就在这一代，而且听说吴道子将自己的传承留在了墓地之中。我们几个便一起来寻找。”青明子低声说道。

　　“画圣吴道子？”陈思南惊呼一声：“据传吴道子擅佛道、神鬼、人物、山水、鸟兽、草木、楼阁等，尤其精于佛道。”

　　青明子点点头：“没错，就是他的墓，当时进入墓地得到吴道子的传承，没想到却被同行的那几人突然出手偷袭。我当时身受重伤，一路埋头苦逃！”

　　陈思南听到青明子的话以后，问道：“然后就跑到这里来了？”

　　青明子点了点头，嘴角露出一丝苦笑：“差不多情况就是这样吧！”

　　陈思南也知道了大力他们二十多年怎么打发时间了。

　　估计就是这样聊天。

　　一下午的时间，聊会天很快就过去了。

　　吃了晚饭以后，陈思南看着时间过得差不多了，便独自朝着摩尼寺的庙门走了过去。

　　走到寺庙门口的时候，那个清心小和尚已经在门口等着了。

　　看见陈思南来了，清心对着他一招手，把手里的包裹塞到陈思南的手里。

　　“给，把这衣服换上！”

　　陈思南好奇的接过包裹，打开一看，居然是一件和尚穿的服饰。

　　陈思南也没有多问，直接把这个和尚衣服换上了。

　　清心上下打量了一下陈思南的行头，拿出一个斗笠戴在陈思南的头上，才点点头说道：“跟我来吧！”

　　说完，清心打开了大门，陈思南跟着清心走了进去。

　　这个时间点摩尼寺里面的僧人应该已经休息了，反正陈思南进来跟着清心走了半天也一个人都没看到。

　　左拐右拐，拐了大半天，清心带着陈思南走到一个类似于柴房的地方。

　　“到了，你进去吧！”清心说完，小心的看了看四周。

　　陈思南点点头：“多谢了，清心！”

　　说完，陈思南推开门走了进去。

　　走进屋子里面以后，陈思南才看到一个肥头大耳的和尚，盘膝坐在一个蒲团上面，看样子倒是和弥勒佛有点相似。

　　“小施主，你来了？”

　　陈思南也揭下头上的斗笠，双手合十对这个和尚客气地说道：“小子陈思南见过大师，不知道大师怎么称呼！”

　　“贫僧佛号忘形。阿弥陀佛！”忘形和尚也是双手合十对着陈思南回了一个礼。

　　“忘形大师，小子的事情，清心应该都给你讲过了吧，还请大师一定要帮我的忙，陈思南感激不尽！”陈思南看着忘形和尚说道。

　　忘形并没有立刻回答，反而是走下了自己的蒲团，绕着陈思南走了几圈才说道。

　　“施主，不是和尚我不帮你，只不过我也不能直接带你去见方丈，摩尼寺可有一条规定，谁要是敢带外人进入摩尼寺，那么定当逐出寺庙！”忘形摇了摇头说道。

　　陈思南一听忘形的话，顿时皱起了眉头，这不是忽悠人么？到了这里居然告诉自己没办法见方丈。

　　“忘形大师，似乎一开始清心不是这样说的啊！”陈思南急忙说道。

　　“你别急嘛，虽然我不能直接带你去见方丈，但贫僧倒是可以给你指一条明路！”忘形和尚摸了摸自己肥胖的脸颊说道。

　　“什么明路？”陈思南问道。

　　“你去山脚下，敲响山脚那口大钟，经过摩尼寺的考验，就能够见到方丈了，并且你还可以对方丈提一个条件！”

　　听到忘形的话，陈思南心中一喜，陈思南本来还在想如果能够见到智善大师，到底要如何才能让其为自己解除百鬼缠身。

　　可是没想到通过考验之后，还能对方丈提一个条件。

　　“忘形大师，不知道考验的内容是什么呢？你透漏一下吗？”陈思南问道。

　　忘形想了想：“说实话，我也不是太清楚，从我小时候在摩尼寺开始，也就见过一个人敲钟而已！”

　　陈思南想了想：“你说的是李若白吗？”

　　忘形一听陈思南提到李若白，也是有点诧异的看了一眼陈思南：“没错，就是李若白那个煞星！当时对他的考验就是闯过摩尼寺的十八铜人大阵！”

　　说着，忘形似乎想起了什么恐怖的事情一般，浑身一颤，身上的肥肉的抖了一抖。

　　“在那个家伙之前，我从来没有听说过有谁能够在二十多岁闯过十八铜人大阵！”

　　陈思南的嘴角抽搐了一下：“忘形大师，那个十八铜人大阵有这么难吗？那我能有戏吗？”

　　忘形看了一下陈思南：“放心吧，摩尼寺的考核都是根据敲钟人的实力潜力来划分的，让你去十八铜人大阵送死这种事情，方丈还是不会干的！”

　　陈思南这才松了口气，忘形这么一说就放心了，一开始把那个十八铜人大阵说得那么吓人，就跟天上地下无人能敌一样。

　　“施主你也别高兴得太早了，我们摩尼寺除了十八铜人大阵还有很多厉害的手段呢，你想要通过考验也不是那么简单的事情！”

　　陈思南点了点头，陈思南自然也不会认为摩尼寺除了十八铜人大阵，就没有其他厉害手段。

　　“忘形大师，我还有一件事情想要问你！”陈思南开口说道。

　　“帮人帮到底，送佛送到西，你有什么事情就问吧！”忘形说道。

　　陈思南仔细想了一下：“就是十年前有一个叫张真的小孩子，被带进了藏经阁，不知道能不能让我见他一面，跟它说几句话呢？”

　　陈思南想着张忠建每日茶不思饭不想的样子，想着自己能够跟张真说几句话，问一下那小子到底愿不愿意跟张忠建回去，即便他不愿意，也能够让张忠建安心了。

　　可是忘形却苦笑了一下：“他们那一批的小家伙，你想要见谁我都可以直接让他过来，可是唯独他不行！”

　　陈思南疑惑地问道：“为什么呢？”

　　忘形摇摇头：“我可使唤不动他，那小子的辈分比我还高，我见到了也得叫一声师叔！”

　　陈思南听后一惊。

　　张真在摩尼寺辈分比忘形还高？


第338章 铜钟

　　忘形的辈分，比清心高一辈，按照忘形的说法，张真的辈分比他还高，岂不是比他们一起来的清心他们直接高了两个辈分？

　　“施主，你还别不信，张真刚来的时候，就被师祖一眼看中，收为了弟子，赐下法号智心。”忘形苦笑着说道。

　　“摩尼寺的师祖？就是那个藏经阁的老僧？”陈思南问道。

　　“施主，告诉你的事情已经够多了，再说就该透露我摩尼寺的秘密了，还望施主体谅！”忘形双手合十说道，摆出一副送客的样子。

　　陈思南点点头，回了一礼。

　　“多谢大师！小子这就告辞了！”

　　说完，陈思南便打开了屋子的门，走了出去。

　　只见清心这时候正站在门口守候着。

　　“清心，把这位施主带出去吧，切记，不能让人发现了，如果被人发现，我可是什么都不会承认的！”忘形扫了一眼清心，开口说道。

　　清心点了点头：“师叔放心，我明白！”

　　陈思南也把那斗笠戴在了头上。

　　跟着清心离开了摩尼寺。

　　走到寺庙门口以后，陈思南看着阶梯下面，果然有一个铜钟，只不过一开始被藤蔓树叶缠绕，倒是不容易被人发现，若不是忘形和尚提醒陈思南的话，陈思南现在也不一定能够发现这口铜钟。

　　“陈思南，记住啊，我们从来都没见过，那个铜钟的事情，也不是我们告诉你的，明白吗！”清心对陈思南说道。

　　陈思南点点头：“放心，我懂！”

　　“那就好！”

　　清心说完，便打开了摩尼寺的大门，直接走了回去。

　　陈思南径直走下山，走到了这口铜钟的旁边，伸手摸了摸这口铜钟。

　　这口铜钟不知道在这里摆了多久没动过了，上面一层厚厚的灰泥。

　　陈思南虽然没吃过猪肉，但是也见过猪跑的，人家寺庙撞钟都是把钟吊起来，一个大木柱子撞钟。

　　陈思南看了看这个钟，该咋撞啊。

　　陈思南想了一下，用力的一拳打在这个钟上面。

　　顿时，陈思南只觉得自己的手打到了一座山上一般，那口铜钟依然是纹丝不动，矗立在哪里。

　　倒是把陈思南的手给震得疼痛不已。

　　“这么硬？”陈思南一惊。

　　陈思南都怀疑自己是不是被那个忘形和尚给忽悠了。

　　这玩意能弄响？

　　陈思南不甘心的从自己的包里拿出了天师剑。

　　凭空画出一道风伯天罡符。

　　“赫赫阳阳，现我神光，滚滚狂风，守护吾旁，奉吾命令，立斩不祥！”

　　陈思南一挥天师剑，顿时，一道旋风在剑尖形成，陈思南对着铜钟的方向一斩，这道旋风顿时对着那铜钟卷了过去。

　　这道旋风的声势极大，那铜钟旁边的树藤花草直接被这道旋风搅得粉碎。

　　但是即便如此，这道旋风撞击到哪铜钟上的时候，那铜钟依然是魏然不动，一点声响都没有发出来。

　　陈思南这时候才发现，事情没有自己想象中的那么简单。

　　望着这仿佛和山连在一起的铜钟，陈思南长叹了一口气。

　　没办法，只能先回到村子里面再说了。

　　回到大力哥的屋子的时候，大力哥已经睡着了。

　　有句话说得好，没心没肺的人，睡眠质量都非常的好。

　　这句话用在大力哥的身上，倒是非常的合适，这时候大力哥打着呼噜，睡得老香了。

　　反倒是张忠建根本就没有睡着。

　　一看到陈思南回来，张忠建急忙走了过来。

　　“陈小哥，有张真的消息吗？”张忠建期待的问道。

　　陈思南点点头：“张哥，你放心吧，张真在摩尼寺过得很好。”

　　张忠建露出一脸的喜色：“陈小哥，你见到张真了？”

　　陈思南摇了摇头：“那倒是没有，不过我得到的消息，张真现在在摩尼寺的辈分非常的高，拜了一个高人为师，整日钻研佛道。”

　　张忠建的喜色不减的开口说道：“那就好，那就好。”

　　陈思南想了一下：“张哥，其实吧，你把张真带回去也未必是件好事。”

　　张忠建点点头：“陈小哥，其实你们说的道理我都懂，我也想通了，要是有机会能够见到他，自然是最好，实在是见不到，也就算了，知道他过得好就行了！”

　　陈思南有一肚子的问题想要问大力哥的，不过到了这时候大力哥已经睡下了，陈思南只好也先休息，什么事情等到明天再说吧。

　　一晚上说长不长，说短不短。

　　太阳很快就从东边升了起来。

　　求佛者们又开始了他们无所事事的一天。

　　当然，仅仅只是其他的求佛者无所事事而已。

　　大力哥整天在南村偷鸡摸狗的冷不丁干点坏事。

　　最主要是这个无耻的家伙还有着超凡的实力，除了青明子以外，南北两村倒也找不出一个能够和大力哥抗衡的人。

　　虽然实力强，但是大力哥却一点高人的风范都没有，完全就是一副地痞流氓的样子。

　　“陈小哥，你醒醒，这是隔壁那个兄弟教我的，你看看！”

　　张忠建推攘了一下陈思南。

　　陈思南这才悠悠转醒。

　　迷迷糊糊地说道：“什么东西啊！”

　　说完，陈思南揉了揉眼皮，看了一下张忠建手里拿着的一张符。

　　“咿，张哥，这是你自己画出来的吗？”陈思南好奇的问道。

　　一边说着，陈思南接过了张忠建手上的符，这张符是一张阴阳界最普通的破煞符，而且这张破煞符在陈思南的眼里，恐怕就连次等都很难算得上。

　　但是画这符的人可是张忠建啊，一个地地道道的普通人。

　　才来了几天的时间，就能画出破煞符了。

　　“嘿，这两天闲着无聊，就整天和他们学这个玩意，不知道有没有用！想让你帮我看看。”张忠建摸了摸脑袋，有点不好意思地说道。

　　“给我看看！”陈思南接过张忠建的破煞符。

　　“急急如律令！”

　　陈思南低声一念，只见这张符，发出了一阵微微的爆炸声。

　　不过却并没有炸开。

　　虽然如此，但是也代表着这张符咒是可以用的，只能说是次品，但却不是废品。


第339章 大力哥敲钟

　　陈思南对张忠建伸出一个大拇指。

　　“张哥，看不出来你挺厉害啊，这才两天时间就能画出破煞符了！”

　　张忠建憨憨的一笑：“嘿嘿，应该说多谢祖师爷赏饭吃！”

　　陈思南也是一笑，点了点头。

　　“对了，大力哥哪去了？怎么不见他人呢？”陈思南问道。

　　张忠建摇摇头：“我也不知道，不过刚才南村那边挺闹腾的，你去那边应该能找到他吧！”

　　“这个大力哥，一天不去干坏事心里痒痒！”陈思南苦笑着说道。

　　说完，陈思南就下了床伸了个懒腰。

　　“张哥，我去南村那边看看，你自己多练吧！”

　　“好嘞，你去吧！”张忠建点点头，显得对符咒之术的兴趣挺大的，说完便坐下，看着自己手上的符咒，仔细的研究着。

　　陈思南走到了屋子外面，发现今天的阳光相比于平时，要更加刺眼一些。

　　村子里的人，一个个都游手好闲的坐在村口聊着天。

　　“陈兄弟，你睡醒了啊，这两天都忙啥呢，也没和大家一起热闹热闹！”

　　陈思南刚走到村口，就有人对着陈思南打招呼。

　　陈思南看了一下这个人，依稀的记得这个人名字叫鸿涛。

　　陈思南笑了笑：“涛哥，你有没有见到大力哥啊？我找他问点事。”

　　鸿涛笑了笑：“这个点要么跑到云层那边去睡觉碰运气了，要么就是去南村挑衅青爷了！”

　　其实虽然南村北村经常闹腾，但不过只是为了调解枯燥的生活罢了。

　　南北两村的人，对青明子这个人，都是非常尊敬的。

　　陈思南点点头：“那我去青明子家里看看吧！”

　　说完，陈思南便走到了青明子的屋子前面。

　　昨天大力哥砸的那个大洞还清晰可见，陈思南礼貌性的敲了敲门。

　　“青明子前辈，请问大力哥在你家吗？”陈思南直接开口问道。

　　里面直接传来大力哥的声音。

　　“直接进来呗，敲啥门啊，在小青家就跟自己家一样，别客气！”

　　陈思南听到大力哥的话以后，才推开门走了进去。

　　青明子的家里面比起大力哥那屋子，倒是要好多了。

　　虽然外表看起来都破破烂烂的，但是青明子的家里，各种竹子制成的家具，给这个屋子添加了一丝风雅的味道。

　　而此时大力哥和青明子两人正坐在桌子前，下着棋。

　　陈思南不由得一笑，就大力哥这样子，怎么看也不像是下棋的料，反观坐在对面的青明子，一身儒雅的衣袍，手上拿着扇子，坐在椅子上微笑着。

　　大力哥抓耳挠头的样子，与之相比，就有点相形见绌了。

　　“大力哥，我找你是想问你点事情！”陈思南直接开门见山地说道。

　　“啥事啊？”大力哥仔细的盯着棋局：“对了，昨天你去摩尼寺里面，那和尚咋说？”

　　青明子倒是露出一脸惊讶的表情：“你进入摩尼寺里面了？”

　　陈思南点点头，将昨天晚上发生的事情告诉了他们两人。

　　听完陈思南的话以后，两人也是没有心思下棋了。

　　青明子沉着一张脸，对陈思南问道：“陈思南，你确定要去参加摩尼寺的考核吗？”

　　陈思南点点头：“没错，只有这样，才有机会解我身上的诅咒！”

　　大力哥这时候也是眉头紧锁地说道：“那个怪钟可不好弄啊，我们刚开始的时候也试过去敲钟，可是那玩意就跟长在地上的一样，怎么弄也弄不响，久而久之，我们也就没人去试了！”

　　“一定是有办法的吧！”陈思南郁闷地说道：“那忘形和尚总不能骗我啊！”

　　“忘形没有骗你，那个钟确实能弄响的，之前李若白那家伙不就是敲响了大铜钟么。”青明子缓缓说道。

　　一听青明子的话，陈思南急忙说道：“对了，李若白前辈当时是怎么弄响那大铜钟的啊！”

　　青明子和大力哥对视了一眼。

　　大力哥开口说道：“当时他就是一脚踹到哪大铜钟上面，那铜钟就响了。之后我还以为就这么简单，我也去试了一下，奶奶个熊的，差点把老子的腿给震断了！”

　　陈思南一听大力哥的话，也明白了想要敲响铜钟，肯定不能使用蛮力，要是比蛮力，这么多求佛者里面，谁能比得上大力哥？恐怕就算是李若白和大力哥比力气，也得服输吧。

　　但是，若不是凭借蛮力，那又是凭什么敲钟呢？

　　“不论如何，我们先过去看看吧！”陈思南沉默了一下，开口说道。

　　“嗯，反正没啥事做，我们俩陪你走一趟！”大力哥一说完，便急忙把桌子上的棋局给打乱了。

　　看着大力哥这无赖的样子，青明子只是苦笑了一下：“你这家伙，二十年，没一把棋是下完了的！”

　　大力哥对青明子的抱怨充耳不闻，打着哈哈。

　　“走了走了！”大力哥招手说道。

　　这里走到摩尼寺下面也不远，很快，三人就走到了那口大钟前面。

　　大力哥走过去摸了摸那口大钟，咧嘴一笑：“二十年前，差点把老子的脚都给震断了，老子就不信了，二十年以后，你还跟一个王八壳一样，一动不动！”

　　说完，大力哥扭头看着陈思南说道：“陈思南啊，让老哥我先试试这玩意怎么样？”

　　陈思南怂了怂肩膀：“你试试呗，反正我拿着玩意也没办法！”

　　大力哥嘿嘿一笑，一震自己的身躯，双拳往地上一砸。

　　“大力出奇迹！”大力哥一声暴喝。

　　顿时他手上再次泛起金光，一双拳头如同金子做成的一般。

　　大力哥向前一步跨出，一拳怼到了那铜钟上面。

　　陈思南顿时只觉得地上都微微震动了一下。

　　足以看到大力哥的力量都有么的恐怖。

　　可即便是这样，那铜钟依然是安静的矗立在哪里，没有发出一丝声响。

　　大力哥收回手，甩了甩。

　　“吗的，如果不是见到李若白那小变态敲响过这个钟，老子肯定认为这钟是实心的！这他吗都不响。”

　　看着大力哥郁闷的抱怨，陈思南越发的肯定了这个钟，不是凭力气大，就可以敲响的。


第340章 忘空监寺

　　不过如果不是依靠力量来撞钟，又是用什么？

　　陈思南疑惑的对青明子问道：“青明子前辈，你又没有发现一个很奇怪的现象。”

　　没等陈思南说完，青明子就点了点头：“你说的是这个钟不是依靠力量敲响对吧。”

　　陈思南点了点头：“没错，你知道到底是怎么回事吗？”

　　青明子摇摇头：“这事我想了十多年，也没什么头绪，不过既然大力敲不动这个钟，那就让我来试一试吧。”

　　大力这时候瞥了一眼青明子：“咋滴，我敲不动，你能敲动？你是想说比我厉害啊？”

　　青明子没有理会大力哥，反而是一把打开了自己的纸扇，就如同上次一般，将纸扇往天空一扔，顿时纸扇悬浮在了青明子的前方。

　　青明子拿出毛笔，在那纸上一顿画。

　　很快的，两条活灵活现的黑龙在他的纸扇上面出现，张牙舞爪的样子，放佛要从画中跳出来一般。

　　果然，青明子在两条黑龙的眼睛上点上了眼睛以后。

　　那两条黑龙便从画里冲了出来。

　　青明子用手指一指那口铜钟。

　　“去！”

　　顿时，那两条黑龙恶狗扑食一般，对着铜钟直接撞了过去。

　　可是就是如此威武的两条黑龙，撞到铜钟上的时候，却直接化为了一摊黑色的墨汁。

　　铜钟自然是不用说，矗立在原地，一动不动，看那样子，仿佛真和这天山连在一起一般。

　　“奶奶个熊的，到底啥方法才能弄响这玩意啊。”大力个一屁股坐在地上，郁闷的看着铜钟。

　　青明子也是眉头紧锁，闭口不言。

　　陈思南想了想，走到铜钟的旁边，用手贴在了这口铜钟上面。

　　上一次触摸的时候，这铜钟上面染着一层灰泥，可经过了陈思南几人一轮轮攻击，这铜钟上面的灰泥已然是消失不见，此时再摸，只感觉这铜钟光滑如玉一般。

　　陈思南摸到这铜钟上以后，闭上了眼睛。

　　顿时，陈思南放佛进入了梦境一般。

　　一片白色的光芒，陈思南看到一个背影背对着自己。

　　“你终于来了！”

　　陈思南惊讶了一下，开口说道：“你是谁？”

　　可是那人根本没有回话，只是背对着陈思南挥了挥手。

　　顿时，一阵巨大的钟声响起，这道钟声听起来如同从天上传来一般，源远流长。

　　将陈思南从那种玄之又玄的状态拉了出来。

　　陈思南惊讶的看了看四周的场景。

　　只见大力哥和青明子两人都在旁边惊讶的看着自己。

　　大力哥张大了嘴巴，开口对陈思南问道：“你是怎么把这口钟敲响的啊？”

　　青明子虽然没有大力哥那么夸张，但是却也是一脸惊讶的望着陈思南。

　　陈思南苦笑着说道：“我也不知道咋弄的啊。”

　　这道钟声响起以后。

　　不仅是陈思南他们几人惊讶。

　　在摩尼寺里面也是扬起了一阵轩然大波。

　　忘形和尚本来正在喝茶，听到这道钟声，一下子将口中的茶都给喷了出去。

　　“该不会真是那小子吧，他真把那口铜钟敲响了？”忘形望着门外。

　　虽然忘形并没有骗陈思南，但是忘形也根本没有想过陈思南能够敲响铜钟。

　　而这时候，藏经阁里面一个白眉老僧，本坐在蒲团之上打坐，听到这个声音，顿时睁开了眼睛，这双眼睛看起来并不像其他老者一般浑浊，反而，看起来精明得很。

　　“师傅，那道钟声是怎么回事啊？”这时候，一个面容白净的小僧走到老和尚的面前，谦逊的问道。

　　老和尚微微一笑，缓缓开口说道：“二十年了，又有了一个敲钟的人，不知道此人是不是我们要等的那人。”

　　“师傅，是谁啊？”

　　老和尚摇了摇头：“智心，你去找一下忘空，让他不要为难此人。”

　　听到老和尚这么说，智心也没有再问，双手合十行了一礼：“明白了，师傅。”

　　摩尼寺的大门，不知多少年没有大开过了。

　　这时候也是打开了来。

　　两排持棍的僧人从寺庙之中沿着石阶走了下来。

　　“何人敲钟？”

　　一道威严的声音从寺门里面传出。

　　陈思南几人往上一看，只见说话的和尚面容冷峻，让人看见他的面容，就不由自主的生出一股敬畏之心。

　　青明子这时候对陈思南小声地说道：“陈思南，这僧人法号忘空，乃是摩尼寺的监寺。”

　　陈思南点了点头，经过这几天，陈思南倒也弄明白了，摩尼寺现在的字辈，从高到低依次是，智、忘、清。

　　这个忘空监寺和盲僧忘尘，应该是同一辈的师兄弟。

　　忘空监寺显然也是认得大力哥和青明子的，看到陈思南他们几人以后，忘空监寺开口说道：“青明子，是你敲的钟还是大力？”

　　青明子摇了一下头，开口说道：“忘空大师，说来惭愧，敲这钟的并不是我们两人。”

　　“哦？不是你们，难道是这个小子？”忘空疑惑地说道。

　　陈思南这时候点点头：“忘空监寺你好，的确是我敲的钟。”

　　忘空听到陈思南承认以后，眉头也是皱了起来。

　　“小施主，佛主面前无戏言，真是你敲的钟？”

　　陈思南点了点头。

　　直到这时候，忘空才相信了陈思南就是敲钟的人，开口说道：“既然你敲响这铜钟，自然知道我摩尼寺的规矩吧？”

　　“嗯，敲响铜钟以后，如果能够通过摩尼寺的考验，就可以当面像智善方丈提一个条件，不知道我说的对不对？”陈思南谦逊地说道。

　　忘空的嘴角一翘：“看来施主只知其然，不知其所以然啊，你说的，只是敲响这铜钟以后的一部分条件而已。”

　　“一部分？难道还有其他的要求？”陈思南惊讶的问道。

　　忘空监寺点了点头：“大道五十，天衍四九，万事都会留一线生机，这铜钟，便是给你们这些求佛者留下的一线生机。”

　　陈思南皱着眉头想了一下：“忘空监寺，你的意思是，这铜钟是用来考验求佛者？只有通过这铜钟的考验，求佛者才能加入摩尼寺，是这样吗？”


第341章 智心？张真？

　　忘空监寺点了点头：“没错，就是这样，之前就是因为我们寺庙的疏忽，没有将事情说清楚，所以才会导致一场悲剧，现在我将条件都给施主说清楚了，到底要不要参加这个试练，你自己决定吧。”

　　陈思南听完忘空监寺的话，才是彻底的无奈了起来。

　　忘空监寺的意思陈思南也听得很明白，通过这个试练以后，想要让智善方丈出手帮自己也不是不可以。

　　但是自己必须得加入摩尼寺做和尚才行。

　　难怪当时李若白告诉自己，摩尼寺的和尚非得把他剃度了当和尚。

　　弄得李若白在摩尼寺大闹了一场，还把忘尘的双眼都给打瞎了。

　　恐怕忘空监寺说的悲剧，指的就是李若白的事情。

　　“怎么样，你想好了吗？到底要不要参加这个试练？”忘空监寺冷声说道。

　　陈思南沉默了一下，才缓缓开口说道：“忘空监寺，小子无心向佛，只是想要请智善大师帮小子解除自身的诅咒。不知道能不能通融一下。”

　　忘空摇了摇头：“在我的眼里，没有通融二字，只有规矩二字，既然你无心向佛，那么请回吧！”

　　陈思南咬了咬牙，这个忘空一看就是那种遵守规定的人。

　　陈思南自然知道想要让他通融一下，是不太现实的事情。

　　没办法，谁让陈思南没有李若白那样的实力，能够大闹摩尼寺全身而退，可不是谁都能够办到的。

　　陈思南犹豫了一下，刚想继续开口求情，却见这时候寺庙的门口走出来一个小和尚。

　　这个小和尚唇红齿白，一脸清秀，看起来和清心的年纪相仿，但是气质显得比清心更加的成熟稳重一些。

　　感觉不像十几岁的小孩子，反而像是一个老僧一般。

　　“张，张真！爹终于见到你了。”

　　陈思南听到身后传来一声大叫。

　　转过头去一看，之间张忠健他们一大群人全都过来了。

　　听到张忠健的话，陈思南顿时明白了那个小和尚的身份，正是张忠健的儿子张真，也是摩尼寺的智心。

　　张忠健看到儿子以后，激动的忘摩尼寺的石阶上跑去。

　　可是刚踏上石阶，便被两名武僧拦了下来。

　　张忠健虽然身体条件不错，这两天更是和他们学习了一些符咒之术，但是在摩尼寺的武僧面前，显然是不够看的。

　　两名武僧手持戒棍，仅仅一招，就将张忠健夹住，按在了地上。

　　“不得对师叔祖无礼。”两名武僧大喝一声。

　　那忘空监寺这时候也是对智心行了一礼。

　　“忘空拜见师叔。”

　　阶梯上清字辈的僧人也全都对智心行礼，大声说道：“见过师叔祖。”

　　智心虽然小小年纪，在这样的场合面前却也显得古波不惊。

　　“忘空，我就是来传个话，师傅让你别为难敲钟人。”智心小声地说道。

　　忘空听到智心的话以后，顿时面色一惊。

　　“师祖不问庙里的事情已经这么多年了，为什么会对这个小子如此关照呢？”忘空轻声问道。

　　智心摇了摇头，没有开口说话，反而是往寺庙里面走去。

　　这时候，张忠健看到智心要回去，急忙大叫着说道：“张真，我是爹啊，你看看我，跟我说句话啊。”

　　智心听到张忠健的喊话，也停下了脚步，疑惑的开口说道：“张真？好熟悉的名字。”

　　忘空脸色一沉：“聒噪，来人，打他个五十大板。”

　　那两名武僧将张忠健压在地上，手上的棍子高高举起。

　　此时，求佛者们一个个看得咬牙切齿，却根本不敢开口说话。

　　虽然这群求佛者们的实力都不俗，但是那只是和世俗中的人比起来而已，真和摩尼寺的武僧比起来，却是云泥之别了。

　　大力哥刚想开口，却被青明子拉了一下。

　　“你想找死别害了这群兄弟。”青明子轻声说道。

　　并不是青明子狠心，只不过这时候只是张忠健一人挨打而已，虽然会受到一些皮肉之苦，但是却也没有生命危险。

　　若是此时开口激怒了忘空监寺，惹怒了摩尼寺，将这群求佛者全灭了，对摩尼寺来说，也不过是轻而易举的事情罢了。

　　只能说青明子和大力哥相比起来，更加理智一点。

　　陈思南可没有青明子考虑的那么多，直接开口说道：“慢着。”

　　听到陈思南的话以后，那两名武僧都停下了手，看着忘空监寺。

　　忘空皱着眉头看着陈思南。

　　“此人冒犯我师叔，难道略作惩戒也有问题吗？”

　　陈思南摇了摇头：“忘空监寺，我想问你一个问题，难道做了摩尼寺的僧人以后，便可以不认自己的父母了吗？”

　　忘空摇了摇头：“身体发肤，受之父母。若是一个人连自己的父母都不认，那与畜生何异？”

　　“既然你都这样说了，那他只不过是想和自己的儿子说两句话，难道也有错吗？”陈思南高声说道。

　　一句话说得忘空和尚哑口无言，只得望着智心。

　　“师叔，此人是你父亲吗？”

　　智心朝着张忠健看了一会，缓缓的摇了摇头：“我不记得了！”

　　“不记得了？怎么会这样！”张忠健面如死灰一般。

　　陈思南也是一惊。

　　忘空这时候又看了看陈思南：“施主，现在你还有什么好说的？用刑。”

　　“慢着！”开口的人是智心。

　　智心说完，便缓步走到了阶梯下面，蹲在了张忠健的旁边，仔细的打量了起来。

　　“张真，你好好的看看我，我是爹啊，你记得不，你小时候最喜欢吃爹给你做的红烧肉。别的小孩子每天就喜欢疯玩，你就喜欢坐在家里，让我陪你下围棋，你都忘了吗？”张忠健激动的叫喊道。

　　智心摸了摸张忠健的面颊：“这位施主，虽然我不认识你，但是总觉得你好面熟。”

　　听到智心这么说，张忠健顿时感觉天地都塌了下来。

　　不知道从何时开始，张忠健的目的就是找回张真，可是经历了千辛万苦，总算是见到了。

　　儿子居然把自己忘了。

　　张忠健挤出一丝苦笑：“你，真的一点都记不得了吗？”


第342章 十八武僧

　　智心摇了摇头。

　　张忠健喃喃说道：“没事，不记得就不记得吧，知道你过得好就行了。”

　　智心对着旁边的两名武僧说道：“把他放开吧！”

　　那两名武僧对智心的话，自然是不敢违背。

　　点头说道：“是，师叔祖。”

　　那两名武僧放开张忠健以后，张忠健仿佛心死了一般，步伐阑珊的往求佛者的人群中走去。

　　智心看着张忠健落寞的身影，莫名的，心中传出一股心疼的感觉。

　　“为什么，我会有这样的感觉呢？难道我的佛心不稳了？等会回去了得问一下师傅。”智心一边说着，一边向着摩尼寺的门口走了进去。

　　陈思南这时候走到张忠健的身前，安慰道：“张哥，你没事吧！”

　　张忠健摇了摇头：“我能有啥事，儿子过得这么好，一大群人把他当祖宗一样供着，我开心得不得了。”

　　虽然张忠健这样说，但是在场的人都能看出来，张忠健的心里肯定不好受。

　　“陈思南，寺庙决定给你一次机会，如果你能通过考验，那么即便你不入我摩尼寺，也能向智善方丈提一个要求。”忘空开口说道。

　　陈思南听到忘空的话，眼前一亮：“多谢忘空监寺。”

　　忘空摇头：“不用谢我，要谢就谢智心师叔吧。”

　　陈思南这时候也没去想和智心有什么关系，开口问道：“试练的内容是什么？”

　　“清字辈，护寺武僧何在？”

　　站在阶梯上那群武僧集体开口应道：“在！”

　　“就由你们一起，试练一下这位陈施主，到底够不够资格通过吧。”

　　“是！”

　　陈思南上下打量了一下，这阶梯上清字辈的武僧加起来不多不少，正好十八名。

　　一个个年纪看起来都二十岁左右，看起来应该比清心他们还有来得早一些。

　　那十八名武僧说完以后，便一个跃身，直接跳到了陈思南的四面八方，将陈思南围在了中央。

　　而这时候，大力哥和青明子两人带着那群求佛者全都往后退了一些，给陈思南他们让出了一个巨大的场地。

　　“小青，你说陈思南能行不？这十八个武僧可不是吃素的。”大力哥对着青明子说道。

　　青明子摇了摇头：“虽然这十八个武僧比起摩尼寺的十八铜人大阵差得远，但是也不是陈思南能够敌得过的。”

　　大力哥找了一块石头坐下：“我也是这个意思，奶奶个熊的，虽然这些清字辈小和尚的实力比起你我二人应该要差一点，但是好歹是十八个一起上，就是我，估计也够呛能扛得过。”

　　“陈思南，加油啊！让这群家伙看看我们求佛者的实力。”

　　“哈哈，我们北村的兄弟就是不一样，居然能够敲响那个怪钟。”

　　“哼，人家明明是我们四川的兄弟，还不是你们不要脸抢过去的。”

　　一群求佛者这时候摆出一副看热闹的架势，闲聊着，要是有点瓜子花生，就完美了。

　　陈思南也懒得听他们的闲聊。

　　这十八名武僧虽然年纪都不大，但是十八个一起摆出阵法，却也令陈思南感觉到一股巨大的压力。

　　这时候，忘空从寺庙里面拿出了一炷香，插在了一个灰炉里面。

　　“陈思南，按照你的实力，只要能够在他们手下撑过一炷香的时间，还能站起来，那么就算你通过试练。”忘空轻声说道。

　　“我去，这么简单，就这点要求，看来陈兄弟通过这试练，大大的有戏啊！”

　　“说道抗揍，有谁能和大力哥比，大力哥皮糙肉厚的，要是换大力哥，铁定过关。”

　　“没完了还，都给老子安静点！”大力哥对着那边一阵大吼。

　　“他们太天真了，确实我们两个想要撑过一炷香的时间，都不算太难，但是如果换成我们两，恐怕试练的内容，就不是这样了。”青明子笑了笑说道。

　　大力哥从地上拔了一根狗尾巴草，吊在了嘴上：“可不咋地，老子都能想明白的道理，为啥他们就不懂呢。”

　　虽然他们都在为陈思南加油打气，但是陈思南的心中却是沉了下去。

　　既然忘空能说出这样的话，自然是有极大的自信，也侧面的印证了这十八人的实力。

　　想要通过试练，恐怕没那么简单。

　　“试练开始。”忘空说完，便点燃了那支香。

　　顿时，十八名武僧，围着陈思南转悠了起来。

　　陈思南从自己的背上拔出了天师剑，仔细的观察着这十八名武僧的动作。

　　却发现，这十八名武僧无论动作，速度，全都一模一样，看了两眼，陈思南便感觉自己被晃得有点晕了。

　　陈思南还没做出任何反应，只听身后一阵破风声袭来。

　　陈思南根本就不敢回头看，急速往地上一趴。

　　这才看到七八根棍子打在了自己头顶的位置。

　　如果自己反应再慢点，恐怕这时候也是非死即伤。

　　那十八名武僧看到陈思南躲过了这一击，却也没有露出意外的表情，仿佛他们的目的便是将陈思南逼到地上一般。

　　顿时，这群武僧将包围的圈子缩小。

　　用手中的棍子朝着陈思南打了下去。

　　陈思南根本一点反抗之力都没有，只觉得铺天盖地的棍棒对着自己砸了下来。

　　只能勉强用双手护住了自己的头部。

　　免得被打晕了过去。

　　陈思南这时候发现，那些武僧的力道掌握得非常的好。

　　虽然手上，身上疼痛难忍，但却没有真的伤到筋骨。

　　陈思南相信，若是这些武僧真对自己下狠手，恐怕自己的骨头这时候早已经被他们打断掉了。

　　不过即便如此，陈思南也知道，若是一直这样持续下去，恐怕一炷香以后，自己真的会被这乱棍打得脱力。

　　甚至直接打晕过去。

　　陈思南咬了咬牙。

　　“三天之上，以道为尊。万法金身，焚香为引。”

　　“帝体决！”

　　顿时，陈思南身上冒出一阵金光。

　　开启了帝体决的陈思南，自然不会是那种只会挨打的角色。

　　手掌一撑地面，硬抗这十八武僧的乱棍，直接迎棍跳了起来。


第343章 造反

　　可是陈思南刚站起来，就有七八名武僧，用棍子将陈思南架住，那力量之大，陈思南即便是开启了帝体决也是挣扎不开。

　　忘空监寺看到陈思南身上冒着的金光，却是眉头一跳，惊呼道：

　　“佛光隐现？怎么可能。”

　　忘空监寺的惊呼，陈思南自然是听不见，就算是听见了，也没有什么作用。

　　陈思南使用帝体决以来，还从没有像现在这样惨过。

　　被这群武僧的棍子夹住以后，陈思南连动弹一下都做不到。

　　“施主，对不住了！”

　　十八名武僧异口同声地说道。

　　陈思南顿时意识到一阵不妙。

　　只见前后各站了几名武僧，抡起手中的棍子，对着陈思南的胸膛就打了下去。

　　陈思南只感觉胸口一阵剧痛传来。

　　喉咙里一甜，一口鲜血顿时喷了出来。

　　那些武僧也并没有因为陈思南吐血就此住手，反而是速度更快的施展棍法，对着陈思南猛打下去。

　　若不是开启了帝体决。

　　恐怕陈思南就被这群武僧给打死了。

　　大力哥看得直皱眉头：“吗个比也，这也太惨了点吧。”

　　青明子也是摇头不语。

　　大力哥对着台阶上的忘空监寺大声叫到：“忘空监寺，你这样玩，会玩死人的。”

　　忘空监寺听到大力哥的话，面色一冷，对于这些求佛者，忘空监寺一向都没有好脸色。

　　“参加这个试练是他自己的选择，就算是扛不住死了，那也只能怪他自己实力不够，怨不得他人。”

　　忘空一番话说得大力哥无言以对。

　　大力哥着急的对青明子说道：“小青，难道我们真看着陈思南被这群和尚给打死啊。”

　　此时经过那群武僧一番暴打，陈思南浑身上下都沾满了鲜红的血液。

　　简直是惨不忍睹。

　　青明子看到陈思南这幅状态，也是深吸了一口气。

　　这时候，陈思南却对青明子和大力哥伸出一个大拇指。

　　“放心，哥们撑得住！”陈思南咬着牙说道。

　　说完，又是一口血水吐了出来。

　　忘空看到陈思南居然还可以说话，看了看灰炉里面的香，只剩下一小半了。

　　顿时冷哼一声：“加大力度。”

　　听到忘空的话以后，底下那十八名武僧却是稍微犹豫了一下。

　　他们很清楚，恐怕现在就是陈思南的极限了，再加大力度，恐怕真的会死人的。

　　“还愣着干什么，他这样的实力，如果都能通过我们摩尼寺的试练，那我们摩尼寺恐怕真就会被别人笑掉大牙了。”忘空大喝着说道。

　　被忘空这样吼了一番，那十八名武僧也没办法，一咬牙。

　　加大了挥棍的力道。

　　每一棍，都打得陈思南吐出鲜血。

　　大力哥看到这一幕，将嘴里的狗尾巴草往地上一扔，大吼一声：“吗个比的，忍不了了，北村的兄弟们，要是站着尿的，就跟哥救人去！”

　　吼叫完，便拔腿往陈思南那边跑了过去。

　　这群求佛者本来就看不下去，只不过大家都有一个通病，没人敢出头。

　　此时大力哥振臂一忽，顿时北村的那群人骂骂咧咧的就跟着大力哥冲了过去。

　　青明子看着大力哥的背影，低声自语道：“这么多年了，还是这个臭脾气。”

　　说完，青明子自己也笑了一下：“不过如果你改了，也就不叫大力了。”

　　这时候那群南村的人全都望着青明子。

　　“青爷，该咋办啊？”

　　青明子瞪了这人一眼：“还用问吗？他们北村的人是站着尿的，我们还能是蹲着的不成？”

　　说完，青明子拿出了扇子和毛笔，很快就追上了大力哥。

　　南北两村的人加起来上百人，此时齐刷刷的往摩尼寺下面冲去，声势倒也震撼人心。

　　不过面对这样的场景，忘空丝毫不惧，冷笑了一下：“想要造反？”

　　说完，忘空直接踏步而出，几个翻身，就站在了那十八名武僧的前面。

　　“你们不用管，这群所谓的求佛者，就交给我来解决。”说着，忘空甩了甩自己的颈部。

　　发出咔咔两声。

　　“早就和方丈说过了，这群求佛者就是群养不熟的白眼狼。”

　　大力哥自然是走在最前方。

　　“忘空监寺，我们也没有和摩尼寺做对的想法，你把我兄弟还给我们，那什么破试炼咱也不参加了。”

　　“对，把陈兄弟放了。”

　　“让你们摩尼寺欺负多少年了，现在还想草菅人命了？”

　　听着众人闹腾的声音，忘空冷笑了一下：“想救人？可以啊，先过我这一关吧。”

　　忘空高傲的态度，瞬间激怒了众人。

　　这群求佛者全都对着忘空冲去。

　　但是忘空接下来展现的实力，简直可以说是惊世骇俗一般。

　　冲过去的人，没过几秒钟，全都倒飞了回去。

　　而且并不仅仅是一两个那么简单。

　　看见忘空以一敌百的实力，大力哥也是咬着牙，对青明子说道：“小青，你说我两联手，对上忘空这家伙能有几成胜算？”

　　青明子也是脸色阴沉：“不超过三成。”

　　“这家伙，还真是够厉害的啊！”

　　青明子点了点头：“当然了，恐怕摩尼寺忘字辈的僧人里，他就是最强的一人了，要不然也轮不到他做这个监寺了。”

　　大力哥舔了舔嘴唇：“强点好，跟你打架打了二十年，老子早就腻歪了，好久没跟其他高手过招了。”

　　说完，大力哥一踏地面，对着忘空猛冲了过去。

　　“大力出奇迹！”

　　大力哥一声暴喝，顿时右手泛起了一阵金光，对着忘空打了过去。

　　忘空见到这一幕，也没有如之前那般轻松应对。

　　而是深吸了一口气，对着大力哥的拳头，一拳打了过去。

　　在场看到这一幕的求佛者一个个心中都冷笑了起来。

　　大力的拳头，有多强，他们心中是最清楚的，那是连山都能够撼动的拳头啊。

　　这个忘空竟然敢硬接大力哥一拳，在他们的眼中看来，这样的行为，和找死一般无二。

　　两拳相对，顿时，地面都颤抖了起来。

　　令众人没有想到的是，那忘空虽然连额头上的青筋都绷了起来，但是却并没有被大力哥直接打倒。


第344章 站得起来吗

　　忘空冷笑了一下：“这么多年了，还是只有这点本事吗？”

　　“忘空监寺，既然你这么说了，那老子也不能藏私是不是！看好了，神威十六拳！”

　　大力哥说完以后，便收回了拳头，摆出一个拳法的起手式。

　　“啊！”

　　大力哥暴喝一声，顿时双手齐舞，捏成拳状，对着忘空一拳接一拳，猛打了过去。

　　虽然看起来大力哥五大三粗，一副流氓的样子，但是这拳法确是拳拳相扣，延绵不绝。

　　忘空也不得不转攻为守，极力防御着。

　　但是大力哥这神威十六拳，仿佛威力会叠加一般，每一拳的威力比起上一拳，都是更加的惊人。

　　即便是忘空，接下大力哥第十五拳，也是往后猛退了几步，才化解掉了那股巨力。

　　而大力哥这时候扎了个马步，跨在原地，身上的气势缓缓提升着。

　　忘空面容严肃的开口说道：“不错，想不到你不会任何道法，居然仅仅只是锻炼肉体，竟然能够达到现在这样的程度！”

　　“嘿，老子跟你们这些天才比不了，从小别人就说祖师爷不赏饭给老子吃。”大力哥狞笑了一下：“但是老子不也走到了今天这一步了！”

　　忘空这时候却是摇了摇头：“仅仅只是这样，还是不够！”

　　“够不够，你接下我最后一拳再说吧！”大力哥用脚一跺地面：“神威，十六拳，大力出奇迹！”

　　顿时，地面都被大力哥给踏出了一丝丝的裂痕出来。

　　大力哥也是嘴里吐出一口鲜血。

　　而他的右手这时候更是青筋暴起，显得通红。

　　大力哥一踩地面，对着忘空就冲了过去。

　　速度就如同一颗人形炮弹一般，直接砸了过去。

　　忘空也是一极为自傲的人，自然不会就此躲避。

　　反而是一挥衣袍，蓄了一下力，对着大力哥的拳头直接迎了上去。

　　“罗汉拳！”

　　大力哥这人从小不能学习道术，所以几十年的时间，都在淬炼自己的身体。

　　即便忘空很强，但是却也不是主练力量的。

　　忘空硬接了大力哥这一拳，也是为自己的自傲付出了代价。

　　顿时，忘空也是闷哼一声，一口鲜血从嘴里吐了出来。

　　倒退了好几步。

　　不过虽然如此，大力哥看起来却是更惨。

　　他右手的血管都裂开了一条条口子，鲜血横流的场面，看起来吓人至极。

　　大力哥重重的喘着气，甩了甩自己的手。

　　“这神威十六拳的负荷太大了。”

　　青明子走到了大力哥的身旁扶住了大力哥。

　　“你这个家伙，居然还有这么强的招式，居然连我都不知道！”

　　大力哥苦笑了一下：“奶奶个熊的，这是老子拼命用的，要是一个不小心把你给打死了，我可不给你收尸！”

　　青明子笑了笑：“你也太小看我了！”

　　“别扯犊子了，赶紧的，去救陈思南，我看他都快不行了！”大力哥看了陈思南一眼，开口说道。

　　只见陈思南已经晕厥了过去，如果不是被那群武僧架着，恐怕会直接瘫倒在地。

　　这时候那群武僧也并没有停手，而是继续往陈思南身上打着。

　　青明子点了点头：“交给我吧！”

　　这时候忘空被大力哥伤到了。

　　那群求佛者攻势更猛了。

　　一个个前仆后继，虽然这些求佛者的实力都比不上青明子和大力哥，实力胜差不齐。有高有低。

　　但是其中也不乏一些实力非常厉害的人物。

　　比如说经常和大力哥一起的那名叫鸿涛的，一道道符咒，贴到了忘空的身上，就跟不要钱一样。

　　也是给忘空造成了极大的困扰。

　　“你们都闪开！”青明子在人群后面一声大喝。

　　那些求佛者往身后一看，之间两天飞龙对着这边冲了够来。

　　这两条龙和之前的黑龙不一样，浑身金光闪闪，气势更为浩大。

　　反观青明子，这时候气质倒是有些萎靡不振。

　　看起来画出这两条金龙对他而言，也不是易事。

　　那群求佛者根本没有一丝犹豫，看到这两天金龙以后，全都急速往后撤了回去。

　　忘空看着这两条金龙，面色严肃地说道：“画道，即便画出的东西再逼真，也不过是虚妄而已！”

　　说完，忘空根本不管哪两条张牙舞爪的金龙，直接盘膝坐下。

　　颂起了佛经。

　　“命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。”

　　随着忘空的诵经，那两条金龙竟然在空中挣扎了起来。

　　仿佛半空中有一只无形的大手，将哪两条金龙给捏住了一般。

　　“色即是空，空即是色，色不亦空，空不亦色！”

　　随着忘空话音一落，哪两条金龙直接在天空上爆裂开来，如同下起了一场墨雨一般。

　　青明子更是面如死灰，一口鲜血直接喷了出来。

　　“这个忘空，实在是太强了。”大力哥望着忘空的身影咬牙说道。

　　青明子点了点头：“我们这么多人，居然都打不过这家伙。”

　　忘空这时候站了起来，回头看了看。

　　那香炉的那支香正好燃尽。

　　“时间到了啊！”忘空轻声说道。

　　说完，忘空扭头看了看求佛者们：“晚点再收拾你们！”

　　那群武僧这时候将陈思南轻轻地放到了地上。

　　忘空看着陈思南如同一摊烂肉一般，瘫在地上，冷笑了一下：“我宣布，陈思南的试炼……！”

　　忘空话还没有说完，瘫倒在地上的陈思南却是艰难的举起了手。

　　艰难的开口说道：“慢着！”

　　“你之前是不是说，只要我还能站起来，就算我通过了试炼！”

　　陈思南这时候浑身鲜血淋淋，连身上的衣服都被打得破烂不堪。

　　那十八名武僧看着陈思南这幅惨状，也全都双手合十，低呼一声：“阿弥陀佛！”

　　忘空低头看了看陈思南，虽然意外陈思南这时候居然还有力气说话，但忘空并不认为陈思南在经过了这样的暴打之后，还能有力气站起来。

　　忘空冷笑着说道：“没错，我是说过，不过你现在还有力气站得起来吗？”


第345章 通过考核

　　陈思南这时候只感觉自己浑身上下，没有一处地方不痛的。

　　那感觉就如同浑身上下，被千万根针扎一般，手脚仿佛都不是自己的一样。

　　陈思南吃力的撑着天师剑，缓缓的站了起来。

　　陈思南的双腿颤抖不已，如果不是天师剑撑着，恐怕立马就会栽倒在地。

　　忘空看到了陈思南居然真的站了起来，顿时对着那十八名怒吼道：“你们是没吃饱饭还是怎么的？打了这么久的时间，他居然还能站起来？”

　　那十八名武僧被忘空说得都低下了头，不敢答话。

　　陈思南缓缓开口：“忘空监寺，出家人不打诳语！”

　　忘空脸色一厉冷哼一声：“等你把伤养好以后，来摩尼寺里面吧！”

　　说完，忘空愤怒的挥了一下衣袍，朝着摩尼寺里面走了进去。

　　那十八名武僧紧随忘空的脚步，也是跟了进去。

　　顿时，那群求佛者全都如同打了胜仗一般，欢呼了起来。

　　陈思南听到忘空的话，嘴角露出一丝笑容，却突然眼前一黑，直接晕死了过去。

　　大力哥看着周围欢呼的众人，暴喝一声：“嚷嚷个球，没看到陈思南晕过去了吗？赶紧的，把他扶回去。”

　　听到大力哥的声音，这群人也是发现了陈思南晕过去，这才七手八脚的，将陈思南抬了回去。

　　……

　　而这时候，张小玲，冯旋一行人也赶到了望鱼古镇。

　　“大鸡，这就是你说的那个旅馆吗？”冯旋站在四号旅店门口看了看老旧的招牌说道。

　　在风铃怀中的大鸡伸直了它的鸡脖子，点了点头。

　　“铁定是这，错不了！”

　　而这时候，林韵正好端着一盆辣椒走了出来。

　　看到冯旋一行人，林韵笑着招呼道：“各位是要住店啊？里面请，我们这里保证价格公道实惠！”

　　“你是这家店的老板吗？”冯旋开口问道。

　　林韵点了点头：“没错！”

　　冯旋打量了一下林韵，发现这林韵看起来就是那种纯粹的自然美女，但是细细一看，却又能在她的脸上发现一条淡淡的疤痕，若是不仔细观看的话，极有可能就此忽略掉。

　　“你们店还有多余的空房间吗？”冯旋问道。

　　林韵微微一笑：“当然了！”

　　林韵说着，确是愣住了，看着大鸡。

　　“大鸡？你怎么来了，是不是陈思南来看我们了？”林韵脸上露出一丝惊喜的表情：“他人在哪里呢？”

　　林韵虽然不认识冯旋他们，但是大鸡，她却是一眼就认了出来。

　　大鸡这时候摇了摇头：“林韵，陈思南没来，就只有我们这些人。他们都是陈思南的好哥们！”

　　林韵听到大鸡的话，脸上露出了一丝淡淡的失望之色，不过却是一闪即逝。

　　对着冯旋他们热情地说道：“既然是陈思南的朋友，那就不要客气，先进来再说吧！”

　　冯旋疑惑地说道：“老板，你也认识陈老大吗？”

　　林韵点点头：“算是老相识了！”

　　说着，林韵将手里的辣椒摆在了外面的地上。

　　招呼着冯旋他们进去坐。

　　走到了旅店里面，冯旋他们在座位上坐下以后，林韵拿着茶杯给他们都倒了一杯茶。

　　“老板，不用这么客气的！”

　　林韵摇摇头：“既然你们都是陈思南的朋友，也别叫什么老板了，多见外啊，叫我韵姐就成！”

　　冯旋笑了笑：“那多谢韵姐了！”

　　林韵开口说道：“熟归熟，钱还是要收的，就给你们打三折吧！”

　　冯旋点头说道：“应该的，只是三折会不会少了点，那多不好意思！”

　　“不少不少！放心吧！”林韵笑着说道。

　　林韵这话还真不是客套，而是她店里的三折，是真的不少。

　　当初陈思南到这里来住店，可是被林韵狠狠的宰了一笔。

　　大鸡这时候望了望四周：“林韵，林汐那丫头呢，怎么没看见她！”

　　林韵笑着说道：“那丫头上大学去了！”

　　说完，林韵又对冯旋他们说道：

　　“你们先歇会，我去给你们做饭！”

　　林韵说完，便走到了厨房里面忙活去了。

　　“想不到陈大哥人缘这么好，这地方的人，一听到陈大哥的名字，就这么热情！”风麟开口说道。

　　冯旋点点头，正色说道：“风麟，我们到了这里，应该没啥问题吧！”

　　“嗯，感觉应该没事了，毕竟他们说的僵尸是不是小玲姐还不一定呢，说不准我们也只是虚惊一场！”

　　“但愿如此吧！”冯旋说着。

　　张小玲自从情魄丢失以后，便沉默寡言了起来，不过这时候也是开口说道：“真是多谢你们了，为了我的事情这么操心！”

　　冯旋看了张小玲一眼，开口道：“不用谢我们，要谢就谢陈老大吧。”

　　张小玲皱了皱眉头：“对了，我还想问问你们，那个陈思南为什么处处都帮着我啊，说起来我们也不过就是普通的同学关系而已吧！”

　　陈思南和张小玲的情况，陈思南之前也给冯旋讲过，冯旋这时候深吸了一口气：“你以后有机会，问陈老大自己吧，我们实在是不好说！”

　　张小玲点了点头，也没再说什么。

　　“饭菜来了！”林韵一边说着，一边端着饭菜走了出来。

　　“先吃饭吧，吃过饭再说！”

　　冯旋招呼了一声，一行人这才开始吃起了饭来。

　　望鱼古镇的生活悠闲，在这黄昏的时候，镇子里的老人总是喜欢吃过了饭出来散散步，溜达溜达。

　　“今天来咱们镇的人还蛮多的啊！”

　　“就是，刚才我看到林韵丫头的店里，来了好多个生面孔呢！”

　　两位老人互相搀扶着，在小镇口散步闲聊着。

　　而这时候，一辆黑色的轿车打开了来。

　　一名穿着青色道袍的青年走到了两位老人面前。

　　“两位老人家，刚才你们说的生面孔，大概有多少人啊！”

　　这人正是遇山派弟子，青玄。

　　老头打量了一下青玄，看青玄一身道袍，也不像是坏人的样子，才开口说道：“好像有五六个吧！”

　　青玄微微一笑，心中落定，这老人口中所说的生面孔，肯定就是张小玲她们了。

　　“老人家，那她们都住在哪里呢？”青玄笑着说道。

　　老人一指四号旅店的方向。

　　“你顺着这条路一直走，就能看到一个叫四号旅店的地方，他们就住在哪里！”


第346章 长平子

　　青玄笑着对两位老人说道：“谢谢了，老人家！”

　　说完，青玄便转身，朝着自己一行人的车辆跑了过去。

　　那个老头还对自己的老伴说道：“你瞅瞅现在的年轻人，多有礼貌啊！”

　　青玄跑到车的旁边，打开车门，直接坐了上去。

　　“师叔，查清楚了，那妖孽就住在这镇子上一家叫做四号旅店的地方！”

　　而青玄的师叔决明子却不温不火地说道：“哦，四号旅店啊？”

　　青玄子想了想，又开口说道：“师叔，要不然，就由您老人家出手，我们在这安静的小镇子，把那僵尸除掉？只要我们不说出去，谁能知道你出手了？”

　　听到青玄的话以后，在后座那几个师弟全都点头称是。

　　“青玄师兄说得没错啊，师叔，你出手，肯定手到擒来。”

　　“可不是，是时候让那僵尸知道我们遇山派决明子道长的厉害了！”

　　青玄对于自己这个提议，也是非常的自信，因为他很了解自己师叔的脾气，虽然自己师叔看起来一副温和的样子，但却是个急性子，斩妖除魔，从来都不会推让。

　　“一派胡言！我们遇山派乃是堂堂正正的大派，岂能做这些偷鸡摸狗的事情！你们这个想法要是不改掉，早晚有一天，老祖宗的脸都会让你们给丢尽！”决明子叱喝道。

　　“师叔教训的是！是青玄考虑不周到了。”青玄虽然疑惑自己的师叔这次为什么性情大变，但是却也不敢反驳他的话。

　　“师叔，那我们不出手，就让那妖孽一直躲在这小镇里面？”青玄子开口问道。

　　“师叔我自然有办法对付他们，刚才，我就已经把这里的地理位置，告诉了青城山的人，相信他们很快就会赶过来了！”决明子自信地说道：“就让青城山的人，帮我们趟一趟这水到底是深是浅！”

　　“师叔，这里可是青城山的地盘啊，他们在这里的势力之大，我担心他们直接就把那僵尸给灭了，那我们不是没了先机？”青玄疑惑地说道。

　　“师叔我自然有办法！”决明子开口说道。

　　青玄对于自己师叔的自信，也是有点疑惑，开口问道：“师叔，不知道你有什么办法对付他们啊？”

　　决明子却瞪了青玄一眼：“师叔做事，还得向你禀报吗？”

　　青玄见决明子发火，急忙摇头说道：“青玄不敢！”

　　“哼，谅你也不敢！”决明子冷哼一声。

　　但实际上决明子心中却是冷笑着，我有鸡毛办法，我的目的只是想要搅混这滩水，别说是青城山了，现在这个时间，恐怕所有来的道教门派，都收到僵尸藏在这望鱼古镇的消息了吧。

　　就在这时候，青玄却是对决明子说道：“师叔你看，那些应该就是青城山的人吧！”

　　听到青玄的话，决明子也是打开了车窗，朝着后面看去。

　　只见一辆金杯车行驶了过来。

　　在决明子他们车辆旁边停稳以后，十来个人都从金杯车上走了下来。

　　而这时候，车后座那几名遇山派的弟子全都喃喃说道。

　　“本土的势力就是不一样，一次性就能来十个年轻高手！”

　　“咿，你看带头的那人，是不是青城山长平子？”

　　“就是他，几年前的道教交流大会我见过，在道教新人王的争夺上，他可是前十啊！要是什么时候我们遇山派也能出一个前十，那就太长脸了！”

　　几个遇山派的弟子越说越起劲，完全没有注意到青玄的脸色逐渐变成了猪肝色一般。

　　华夏道教交流大会，每过四年都会举办一次。

　　说起来是交流大会，但实际上就是各个门派攀比自家年轻弟子的场所。

　　每次交流大会，各个门派都会将自己门派的天才人物带过去，还特地举办一个所谓的新人王大会，规定二十五岁以下才能参加。

　　这个新人王大会说白了，就是想让自己家的弟子帮自己门派长长脸。

　　上一次的新人王争夺大会，青玄作为遇山派的第一天才人物，自然是信心满满的参加了。

　　但是青玄在十六进十的时候，遇到了一个怪才，导致了青玄子连前十都没有进的到。

　　那几个弟子这时候提起此事，无疑是在青玄子的伤口上撒盐一般。

　　“够了，你们几个没出息的东西！”青玄子开口骂道。

　　看到青玄发火，他那几个师弟这才意识到了自己师兄的情绪不对。

　　顿时拍马屁地说道：“师兄，要不是你遇到那个家伙，恐怕即便是前三，也是不在话下。”

　　“就是，那家伙就是一个变态，师兄你输在他的手上，也不用灰心！”

　　听到了这几句话，青玄的脸色才好看了一些。

　　“哼！”青玄冷哼了一声，也没再搭理这几个人。

　　这时候那长平子走到了青玄他们的车外面，敲了敲玻璃。

　　“决明子前辈，还真是多谢你们告知这妖孽的位置啊！”长平子拱手说道。

　　青玄冷眼看了一下长平子：“如果不是我们遇山派照顾你们，恐怕你们连这僵尸的位置都找不到吧！”

　　长平子却是笑了笑：“这块硬骨头，我看你们遇山派这几个草包是啃不动吧。也是，遇山派一代不如一代了，特别是你们这一辈，连一个能看的都没有！”

　　说着，长平子摇了摇头。

　　青玄从小在遇山派，都是人见人夸，什么时候受过这种气，手指指着长平子：“你说谁是草包呢？有种跟我单挑！”

　　长平子轻蔑的看了一眼青玄：“单挑？还是免了吧，我还得留点力气去对付那妖孽呢！可没你这么闲！”

　　说着，长平子便带人朝着望鱼古镇走了进去。

　　青玄一咬牙，就要打开车门追上去。

　　决明子却一把拉住了青玄。

　　“师叔，他这样侮辱我遇山派，难道你也能坐视不理？”青玄忍不住开口说道。

　　决明子淡定地说道：“以不变应万变，青玄，你要记住，笑到最后才是真正的笑！”

　　听到决明子的话以后，青玄虽然还是有些气不过，但也坐在了座位上，不再开口说话。

　　只是疑惑自己的师叔为什么变化这么的大。

　　决明子摸了摸自己的胡子，笑眯眯的看着长平子一行人的背影。


第347章 暴露

　　长平子一行人全都穿着统一的青色道袍，背上背着一把七星剑，走在望鱼古镇的路上，发出了清脆的脚步声。

　　长平子看了看天色，已经完全入夜了。

　　“各位师弟要小心，尽量不要骚扰到老百姓，将那僵尸引到空旷之处再动手！”长平子对身旁的人说道。

　　“明白。师兄！”一群青城山的弟子全都低声应道。

　　长平子他们的动作并不慢，很快就走到了四号旅店的门口。

　　长平子直接推开了门，走了进去。

　　冯旋等人这时候正聚在一个卧室之中讨论着接下里该怎么办。

　　长平子刚推开们，冯旋的脸色就是一变。

　　“有人进来了，而且很多！”冯旋严肃地说道。

　　风铃惊讶地说道：“是谁啊？”

　　冯旋摇了摇头：“你们在屋子里面等着，我出去看看！如果情况不对，立马从窗户逃走，明白吗？”

　　冯旋轻轻的推开门，往楼下看了一眼。

　　一眼就看到了长平子等人。

　　长平子这时候正背对着冯旋对着青城山的弟子们说道：“给我搜，掘地三尺也要把那只僵尸找出来除掉！”

　　冯旋慢慢的退回了房间里面。

　　“师兄，是什么人？”风麟开口问道。

　　冯旋沉默了一下，才开口说道：“是青城山的人！”

　　“青城山？他们怎么会知道我们在这里的，这里离成都可是要一天的路程啊，即便他们能找过来，也不应该这么快啊！”风铃也开口说道。

　　冯旋摇了摇头：“现在不是想那些的时候，他们马上就要开始搜查旅店了！”

　　“那我们怎么办？从窗户逃吗？”风麟问道。

　　“你们先在衣柜里面躲起来，我看看能不能应付过去！”冯旋说着，便打开了衣柜的门。

　　好在这个衣柜里面非常的宽敞，想要容纳下几个人，倒是非常的容易。

　　这时候，门口传来了敲门声。

　　冯旋小声的催促道：“赶紧进去！”

　　等张小玲，风麟兄妹抱着大鸡进去以后，冯旋这才开口说道：“是谁啊？大半夜的，有什么事情？”

　　“查水表的，麻烦你开一下门！”

　　冯旋走到门口打开了门。

　　站在门口的人，正是长平子。

　　看见长平子以后，冯旋故作惊讶的样子。

　　“咿，这不是长平子吗？你什么时候开始干查水表的工作了？”

　　冯旋作为龙虎山的未来掌门，和长平子也是认识的。

　　长平子在这里看到冯旋，也是非常的意外。

　　“原来是龙虎山的冯旋啊，没想到你也在这里！”长平子语气缓和地说道。

　　冯旋毕竟是龙虎山的少掌门，长平子也不愿意轻易得罪。

　　“是啊，这里的风光不错，是个旅游的好地方，你也是来旅游的？”冯旋装傻充愣地说道。

　　长平子摇了摇头：“看来冯旋兄你的消息不是那么灵通啊，这成都出现了一只祸害人间的僵尸，我正是奉师门之命，前来为民除害的！”

　　冯旋暗自想到，张小玲是僵尸不假，但是要说她祸害人间，那就完全是冤枉了。

　　“僵尸？世间多久都没出过僵尸了，你们是不是收到假消息了啊！”冯旋开口说道。

　　长平子也和冯旋如同老友聊天一般地说道：“肯定是真的，这事在我们正道闹得蛮大的，所有门派都想要出手斩杀那只僵尸，为师门争光呢！”

　　说着，长平子带着一丝怀疑的眼神看着冯旋。

　　“冯旋兄，那只僵尸，该不会已经被你们龙虎山捉到了吧？”

　　冯旋笑了笑，没有说话。

　　而这时候，长平子手下那十多号人这时候也走了过来。

　　“师兄，搜遍了整个旅店，就发现了这个女人！”

　　冯旋往过一看，只见林韵被他们倒扣着手，压了过来。

　　“你不是说你们旅店一个人都没有么，那小子是怎么回事？”一个青城山的弟子对林韵厉声问道。

　　长平子对林韵说道：“哦？你说旅店一个人都没有，那冯旋兄为何在这里呢？”

　　还没等林韵开口说话，冯旋便急忙说道：“这事都怨我，没说清楚，当初我过来旅游的时候，就特地嘱咐过老板，让她不要向任何人透漏我的行踪！”

　　“是这样吗？”长平子疑惑的问道。

　　冯旋笑了笑：“你也知道，我们这样身份的人，在外行走，难免多有不便，低调一点总是好的！”

　　林韵也是个极为聪明的人，这时候装出一副骂冯旋的样子。

　　“你是不是神经病啊，搞得和什么大领导一样，还得隐藏你的行踪，真是没事给老娘找事！”林韵一瞪冯旋，倒也有几分泼妇的样子。

　　冯旋笑着对长平子说道：“都是误会，就放了这老板吧！”

　　长平子挥了挥手，他那几个师弟这才松开了林韵。

　　“你们确定这个旅店只有这一个人了吗？”长平子低声对身旁的师弟问道。

　　“师兄，我们办事你还不放心吗？这个旅店的地窖都被我们找过了，确实就找到了这一个人！”

　　长平子这时候笑了笑：“冯旋兄，如果真是你们龙虎山抓到了那只僵尸，我们青城山自然也不会有什么非分之想，何不大大方方的将那只僵尸带出来看看？”

　　冯旋本来是想要隐瞒张小玲的行踪，但是听到长平子这话，却转念一想，何不用自己龙虎山少掌门的身份正大光明的带走张小玲呢？

　　凭借龙虎山在阴阳界的地位，恐怕也没人敢对自己有什么非分之想。

　　想到这里，冯旋便笑了笑：“倒是我冯旋做了一回小人了，风麟，风铃，你们将那妖孽带出来吧！”

　　躲在衣柜里的风麟几人自然是将冯旋他们的对话听得一清二楚。

　　此时听到冯旋这么叫，又如何不知道自家师兄的想法。

　　风麟对着张小玲低声说道：“先委屈你一下了，小玲姐！”

　　张小玲摇了摇头：“没事！”

　　风麟和风铃对视了一眼，两人拔出了自己的佩剑，架在了张小玲的脖子上，将张小玲压着走了出去。

　　看到这个场景，冯旋点了点头，对长平子说道：“长平兄，这就是那只僵尸了！”


第348章 大胆的青玄

　　长平子本来只是诈一诈冯旋，却没有想到冯旋竟然如此果断的就承认了。

　　若是其他门派的人抓住了僵尸，长平子定然是要直接动手，斩杀了僵尸。

　　但是抓住僵尸的人，是龙虎山。

　　长平子却是不敢动手了。

　　没办法，龙虎山屹立在华夏国几百年时间，积累下来的威望，使得长平子根本不敢为了这么点事情得罪龙虎山。

　　“长平兄，真是不好意思啊，快了你一步！”冯旋保持着笑意说道。

　　长平子看着冯旋，也是赔笑道：“冯旋兄哪里的话，既然冯旋兄力压众人，能够先一步捉到这只僵尸，只能说明冯旋兄你的本事。恐怕今年的新人王，非冯旋兄莫属了！”

　　冯旋摇了摇头：“运气好，撞到了而已！”

　　两人就在这二楼的过道上聊起了天来。

　　看着倒像是两个多年不见的好友一般。

　　而这时候，四号旅店的门口又传来一阵叫喊声。

　　“长平子，将那只僵尸交出来！”

　　冯旋和长平子对视了一眼。

　　冯旋笑了笑：“长平兄，不知道是那方的人马到了呢？”

　　虽然冯旋表面上轻松，但是心中却是一惊。

　　要说青城山就是成都本地的势力，能够察觉到众人的行踪，还说得过去，但是这么快第二波人就找了过来。

　　那么肯定就会是个巧合这么简单了。

　　长平子也是摇了摇头：“这一次来的门派太多了，我怎么可能猜到是谁！”

　　长平子话音一落，旅店的门直接被人踢开了。

　　四五个人直接闯了进来。

　　“昆阳，没想到居然是你们！”长平子看到来人以后，一眼便认出了带头的一人。

　　那昆阳一脸的国字脸，浓眉大眼，却也是个火爆脾气，长平子话音一落，昆阳便大叫道：“长平子，赶紧把那僵尸交出来，我们龙门派要了！”

　　别人或许会因为长平子在道教交流大会上夺得前十的实力畏惧他几分。

　　但是这昆阳子却全然不惧，只因这昆阳子和长平子一样，在上一次的道教交流大会上，都是进入了前十的人物。

　　长平子嗤笑一声：“昆阳，不是我长平子不给你，而是那僵尸乃是冯旋兄先一步拿下，如何处置，自然是冯旋兄说了算！”

　　“冯旋？”昆阳疑惑地说道。

　　冯旋这时候也开口说道：“是我！”

　　“你就是龙虎山少掌门冯旋？”昆阳开口说道。

　　冯旋点了点头：“正是在下，不知道昆阳兄有何指教？”

　　昆阳倒也是个直性子，这时候摇了摇头，开口说道：“算了，我们龙门派还惹不起你龙虎山！那僵尸就让给你们了！”

　　虽然龙虎山的威望确实很大，但是却也没有人会如昆阳这样直接开口说出来。

　　即便是冯旋在门派内历练了这么久，也没见过昆阳这样的人，昆阳这么一说，倒是把冯旋说得一愣。

　　苦笑了一下开口说道：“昆阳兄说笑了！”

　　说完，冯旋对着身旁的风麟两人使了个眼神，示意先离开这里。

　　“两位道兄，真不好意思了，我们急着把这僵尸带回龙虎山就地正法，就先告辞了！”冯旋对着长平子和昆阳子两人拱了拱手，开口说道。

　　“本来还想和冯旋兄小酌两杯，看来这次是没机会了，毕竟正事要紧！”长平子笑着说道，作出一副遗憾的样子。

　　昆阳鄙视的看了一眼长平子：“还小酌两杯呢，你直接说你要拍龙虎山马屁不就行了！”

　　冯旋的额头也是冒出一根黑线，这昆阳说好听点是心直口快，说难听点，就是傻子一个。能活到现在，也是个奇迹。

　　果然，听到昆阳的话以后，长平子怒目一瞪：“昆阳，注意你的语气！”

　　冯旋倒也真担心两人就在这里打了起来，反倒耽误了自己离开。

　　急忙开口说道：“两位别生气啊，长平兄，下次吧，下次见到小弟我亲自摆酒，咱两好好的叙叙旧！”

　　冯旋这句话倒是给足了长平子面子，长平子冷哼了一声，也不再搭理昆阳了。

　　“冯旋兄慢走！”

　　冯旋点点头，和风麟两兄妹，带着张小玲往门口走去。

　　可就在这时候，大门口又来了一拨人。

　　冯旋心中一紧，意识到了不对劲，看来自己一行人的行踪早就已经暴露了。

　　来的人正是那遇山派的青玄几人。

　　青玄还没走近，便高声说道：“原来是少掌门啊，之前我眼拙，倒是没有认出你来！”

　　冯旋作为龙虎山未来掌门，自然不可能对谁都和和气气，那样只会平白弱了龙虎山的气势。

　　长平子和昆阳的实力都非常的强劲，冯旋自然是将两人摆在了和自己相同的地位。

　　但是这青玄和几人比起来，却是差了一个档次。

　　冯旋自然不会给青玄什么好脸色。

　　“我们忙着押送僵尸回龙虎山，你自己闪一边去！”冯旋冷声说道。

　　只见青玄笑着说道：“少掌门好大的威风啊，但是我担心这僵尸还没送到龙虎山，恐怕就得出点意外，让这僵尸跑掉吧！”

　　长平子和昆阳子这时候都是惊讶的看着青玄。

　　没想到自己都不敢轻易开罪的龙虎山，这青玄的胆倒是挺肥。

　　长平子摇了摇头低声说道：“看不出来，看不出来，这青玄虽然实力是废物了一点，胆子倒是挺大啊，就是不知道他遇山派的长辈知道了他的举动，会不会废了他！”

　　青玄子自然是没有听到长平子的话，见到长平子摇着头，青玄子更是得意的想着，让你丫说我废物，看看，你在他面前只能跟狗一样摇着尾巴，我却敢直接和他站在对立面。

　　冯旋也是没想到青玄居然会这样说话。

　　速度极快的一把捏住了青玄的喉咙，直接把青玄提了起来。

　　“我说让你滚开，你难道没听见吗？”冯旋的眼中闪着一丝厉色。

　　“好快的速度！”长平子和昆阳子异口同声地说道，惊讶的看着冯旋。

　　冯旋在龙虎山经过了传承历练以后，实力已然大增，别说是青玄了，就算是长平子，和昆阳子，也不是冯旋的对手。


第349章 师兄我怕

　　被冯旋提在空中的青玄，咬着牙，强忍着说道：“你是担心你们的秘密暴露是吗？想要杀人灭口？”

　　冯旋冷哼一声：“我有什么秘密怕暴露的，笑话！”

　　青玄这时候对着屋子里的长平子和昆阳子说道：“这冯旋并不是想要消灭僵尸，他和这个僵尸是一伙的！”

　　听到青玄的话，冯旋心中一沉，明白了自己一行人的行踪定然是青玄暴露出去的。

　　站在旅店里面的长平子却是一下子笑了出来：“青玄，你实力废物，编谎话也说点靠谱的行不行，阴阳界谁不知道，龙虎山是出了名的眼里揉不得沙子！”

　　昆阳也是开口说道：“哥们，说真的，你这话说得真没有水准，龙虎山的道士哪一个看到妖怪，不是红着眼睛扑上去，你咋不说这冯旋是妖怪变的来得实在点！”

　　青玄虽然被冯旋掐住脖子，这时候也是挤出一丝笑容。

　　“我就知道你们不信，你们好好的看看这个！”青玄说完，从口袋里摸出一张张照片，对着两人扔了过去。

　　冯旋眼角一扫，竟然是自己和张小玲他们一起站在路边打车的时候被人偷拍的。

　　冯旋面色一变，暗叫不好。

　　果然，长平子和昆阳两人看到这些照片以后，也是神色一变，拿着照片对冯旋开口说道。

　　“少掌门，这是怎么回事？”

　　冯旋也知道瞒不下去了，冷哼了一声，将手里的青玄往旁边的墙上一扔。

　　“走！”冯旋对着风麟几人说道。

　　说完，便护在了几人的身前，冷眼看着长平子和昆阳子。

　　风麟面色着急地说道：“师兄，那你怎么办！”

　　“先带张小玲走，往山里钻，外面还不知道有多少人呢！别管我，我会来找你们的！”

　　风麟也明白这时候不是意气用事的时候，急忙拉着风铃和张小玲，几人往望鱼古镇后面的大山跑去。

　　“在把事情弄清楚之前，还是一个都别走比较好！”长平子开口说道。

　　说完，长平子一挥手，顿时他身后那十个师弟全都对着风麟他们的方向追去。

　　冯旋冷眼看着长平子：“长平兄，别逼我，这事你们就当没有发生过，可好？”

　　长平子摇了摇头，龙虎山的未来掌门居然和僵尸勾结，这件事如果闹大的话，恐怕龙虎山现在在阴阳界的地位也会因此受到动摇，说不定，青城山可以取而代之呢？

　　长平子天真的想到。

　　“冯旋兄，如果不是这些照片，我是真的不敢相信，你会和邪魔外道勾结！”长平子做出一副痛心的样子，摇着头。

　　昆阳子也是笑了笑：“事情开始有趣起来了嘛，师弟们，一起上，抓住那只僵尸再说！”

　　顿时，青城山和龙门派十多名弟子，对着冯旋就冲了过去。

　　在长平子和昆阳子的眼里，就算冯旋是龙虎山的未来掌门，但是毕竟太年轻了，定然是不可能挡得住这十多人的。

　　冯旋深吸了一口气，拔出了自己的那把长剑，猛的一下，插到了地上。

　　“既然你们执意如此，那么只好对不住了！”

　　“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　“五雷破霄正法！”

　　顿时，插在地上的那把长剑，剑身上出现了一道道雷电一般的符文。

　　仿佛地底之中冒出一道道雷电缠绕在了这把长剑之上。

　　冯旋一把拔出了这把长剑，顿时这一条街都被长剑上面的电光照耀得如同白昼一般。

　　青玄子这时候看到冯旋的动作，也是咽了咽口水：“那，那是龙虎山的绝学，五雷破霄正法？”

　　不怪青玄子如此的惊讶，此时就连长平子和昆阳子两人也是看得目瞪口呆。

　　“给我破！”冯旋暴喝一声。

　　手持雷电长剑，对着前方挥了一下。

　　一道电光闪过，对着冯旋冲过去的那十多个人直接倒飞了回来。

　　一个个浑身抽搐着。

　　看到这一幕，青玄更是惊呼了起来。

　　“威力竟然这么大！”

　　比起青玄，长平子倒是显得冷静得多。

　　长平子朝着冯旋看去。

　　只见冯旋发出这一击以后，显然也是负荷极大，虽然还能站着，但是那持剑的手却在微微的颤抖。

　　这样微小的细节，也是瞒不过长平子的眼睛。

　　“的确是五雷破霄正法，但是说到底，少掌门你还是太年轻了！同样的招式，你还能再使用一次吗？”长平子开口对冯旋说道。

　　冯旋这时候也是流出虚汗来，五雷破霄正法的威力大他是知道，但是冯旋也是第一次施展，确是根本没想到过对自己的负荷这么大。

　　仅仅只是刚才哪一剑的威力，就使得冯旋浑身有点脱力了。

　　想到自己爷爷告诉自己，五雷破霄正法修炼到极致，甚至可以召唤神雷降妖。

　　不知道自己要多久，才能达到那样的地步。

　　摇了摇头，将脑海中不切实际的想法全都抛在脑后。

　　冯旋挤出一丝看似轻松的笑容：“长平兄，要不然，你来试试？看看我冯旋还能不能斩出一剑来？”

　　冯旋哪一剑的威力，长平子自认是接不住，自然是不愿意以身犯险的。

　　看了看四周，只见青玄子的身后还有几名遇山派的弟子。

　　冷哼一声，长平子开口说道：“青玄，我青城山的弟子和龙门派的弟子为了除掉那只僵尸，全都身负重伤，你们遇山派就在旁边看戏，合适吗？”

　　长平子的意思也很明显了，就是要让那几名遇山派的弟子去当炮灰，试试冯旋的剑法了。

　　听到长平子的话以后，昆阳子也是瞪着青玄子。

　　青玄子是个死要面子的人，更何况是在自己的死对头长平子面前。

　　面色一冷，挥手说道：“你们都给我上！”

　　“师兄，别让我们去啊，我们顶不住的！”

　　“青玄师兄，别听他一派胡言！”

　　“师兄，俺不去，俺害怕！”

　　几人你一眼我一语的，将青玄说的面色铁青。

　　看看长平子他们那些师弟，一挥手就上，一句屁话都没有，要多帅有多帅，要多听话有多听话。

　　再看看自己的师弟，一个比一个怂。就他娘差被吓尿裤子了。


第350章 无奈进山

　　青玄子眼神一瞪自己那几个师弟。

　　“赶紧上，你们几个怂包，别在这给我丢人了！”

　　说着，青玄子在几人的屁股上一人踹了一脚。

　　那几名遇山派的弟子没办法，这才颤抖着往冯旋看了一眼。

　　只见冯旋这时候提着那把雷电长剑，站在原地，大有一股一夫当关万夫莫开的气势。

　　冯旋大吼一声：“来啊！”

　　实际上冯旋也是装腔作势，抱着能拖多久就拖多久的想法。

　　反正这群人再如何，也不敢对自己下死手。

　　就在那几个遇山派的弟子犹豫的时候。

　　他们的身后传来一个声音。

　　“小辈莫狂，老夫来治你！”

　　只见决明子从他们几人的身后冲了出来。

　　看到决明子的身影后，青玄子几人都是一喜。

　　“师叔太帅了！”

　　“简直就是我们的救星啊！”

　　“师叔出手，那冯旋定然是手到擒来了！”

　　冯旋这时候也是面色一变。

　　如果是一开始，自己依仗五雷破霄正法，倒也能对付这决明子，但是现在自己已然力竭，想要在施展出一次五雷破霄正法是定然不可能的。

　　决明子急速冲刺了过来。

　　冯旋看着决明子冲了过来，咬牙提剑对着决明子斩去。

　　决明子轻轻一侧身，避开了冯旋这一剑，露出微微一笑，低声念道：“生门六丙合六丁，此为天遁自分明，若能通晓阴阳理，天地都来一掌中！”

　　顿时，在决明子的掌心，竟然隐隐出现了一个太极八卦图的样子。

　　冯旋看到这太极阴阳图以后，面色一惊。

　　“你不是青城山的人！”

　　决明子冷笑一声，没有答话，直接一掌打在了冯旋的胸膛之上。

　　顿时，冯旋感觉一股巨大的旋转之力袭来。

　　自己整个人都旋转着往后倒飞了出去。

　　冯旋一落地，右手撑了一下，一口献血涌了出来。

　　冯旋稍微擦了一下嘴角的献血，也不停留，直接朝着风麟他们逃走的风向追去。

　　遇山派那几门弟子虽然胆小，但是拍马屁的功夫却是一流。

　　此时一见自己的师叔大发神威，顿时争先恐后的凑了上去。

　　“不愧是师叔，就是厉害！”

　　“一掌击伤龙虎山掌门，不愧是师叔啊！”

　　“师叔歇着，待我去把那小贼的小命取来！”

　　他们拍马屁的功夫确实厉害，不知有意还是无意，将冯旋少掌门那个“少”字给忘掉了，直接说的龙虎山掌门。

　　若是此人真是决明子，此时恐怕已经被这一番马屁拍的找不着北了。

　　但是他们却不知道，自己的师叔决明子，早在多日之前已经死了，这个决明子只不过是带着决明子的脸做成的人皮面具而已。

　　只见决明子冷笑一声：“追什么追，师叔自有办法对付他们！”

　　“可是师叔，那个冯旋已经身受重伤，此时可是擒拿此子最好的时机啊！”青玄也走到了决明子身旁说道。

　　决明子瞪了青玄一眼：“你说了算还是我说了算？”

　　决明子眼神凌厉，瞪得青玄根本不敢与之直视。

　　青玄低头说道：“自然是师叔做主！”

　　冯旋一边在路上狂奔，一边回想起刚才那个决明子的招式。

　　冯旋可以肯定，那绝对不是遇山派的道法。

　　甚至可以说，不是任何门派的道法。

　　回想起了那个太极阴阳图，冯旋想到了自己小时候在龙虎山上翻阅古籍的时候，看到的一种术。

　　奇门遁甲之术。

　　古籍记载，奇门遁甲之术传人无一不是天赋极高，智慧近妖的家伙。

　　毕竟有名的奇门遁甲传人，如张良，诸葛亮，刘伯温，无一不是人中之龙。

　　但是奇门遁甲已经不知道多久没有出现过了，那个决明子居然是奇门遁甲的传人。

　　冯旋心中一定，等到脱身以后，定要将这件事情告诉爷爷。

　　冯旋虽然负伤，但是脚下的速度却并不慢，急速追赶之下，很快就追上了风麟他们。

　　风麟他们这时候正在进山的口子等着自己。

　　“冯旋师兄，你没事吧！”风铃看到冯旋嘴角的鲜血，担心地说道。

　　冯旋摇摇头：“没有大碍，倒是你们在这里等着干嘛？还不赶紧走。”

　　“这黑灯瞎火的，大山里面更是危险得很，如果没有目标乱钻的话，我担心你会找不到我们，所以就在这里稍微等一下你！”风麟忧虑的看着眼前的大山。

　　而这时候，冯旋他们身后传来一阵阵喊叫。

　　“青城派长平子携众位师弟前来除妖！望冯旋少掌门以天下苍生为重，交出僵尸，还天下一个太平！”

　　“龙门派昆阳子！”

　　“遇山派青玄子！”

　　……

　　一道道声音传来，到来的势力已然有了近十个门派了。

　　冯旋面色一黑，咬着牙说道：“往山里钻，别管了！要是被他们抓住，张小玲就没命了！”

　　张小玲犹豫了一下：“冯旋，你们把我交出去吧，不能因为我一个人，连累了你们几个，你们帮我的已经够多了！”

　　“放屁！”冯旋听到张小玲的话，也是冒出一句脏话。

　　“我可不是帮你，我是帮我陈老大呢。别自作多情了，赶紧走！”冯旋说完以后，又对着风麟说道：“给陈老大打电话还是打不通吗？”

　　风麟摇了摇头：“还是不行，一直都不在服务区里面！”

　　冯旋深吸了一口气，点点头：“你给陈老大发个信息，把这边的情况简单的给他说一下，让他看到信息以后想办法过来帮忙！”

　　风麟点了点头：“明白了！”

　　说完，便拿着手机给陈思南发了一条信息！

　　这时候张小玲却是开口说道：“冯旋，风麟，这里的路我认识，我来带路吧！”

　　“你来过这里？”冯旋惊讶的问道。

　　张小玲点了点头：“以前学校组织来这里为山区人民送物资的时候来的，路我都还认识！”

　　冯旋沉思了一下子，点点头：“那就行，赶紧出发吧！”

　　几人也没有停留，急速冲上了山路。

　　走了一会，冯旋回头一看，只见身后的火把如同长龙一般，也不知道究竟有多少人。

　　一边跑，冯旋一边苦笑着自言自语：“陈老大，你要是再不回来，你马子我就守不住了啊！”


第351章 施主你来了

　　陈思南在天山上面，不知道过了多久，才悠悠转醒过来。

　　“大力哥，醒了，陈思南醒了！”

　　看到陈思南醒来，张忠建惊喜的大叫着。

　　听到张忠建的叫声，大力哥急忙从屋子外面走了进来。

　　看到陈思南醒过来，大力哥才松了一口气：“还以为你小子死定了呢，没想到你的命还挺硬啊！”

　　陈思南嘴角露出一丝苦笑：“放心吧，大力哥，死不了！”

　　陈思南感觉自己口干舌燥的：“有水吗？”

　　大力哥这才端了一杯水给陈思南。

　　陈思南一口气直接喝完，这才感觉舒服了一点。

　　“大力哥，我晕过去几天了？”陈思南问道。

　　大力哥扳了扳自己的手指头。

　　“两天还是三天的样子吧，老子也记不清了！”

　　陈思南点了点头，自言自语地说道：“居然都过了这么久了！”

　　“得了吧你，像那几个煞笔和尚那样打，你能保住一条命就不错了！”大力哥撇撇嘴说道。

　　陈思南当时虽然看起来如同死鱼一般，但是对于身边发生的事情，都是一清二楚的。

　　对于大力哥和青明子他们在那样的情况下，能出手相救，也是非常的感动。

　　“大力哥，多谢你了！”陈思南认真地说道。

　　大力哥摇摇头，一副满不在乎的样子：“谢个锤子谢，你是老子罩的，总不能看着你挨打，我这个当老大的在旁边看戏吧！”

　　陈思南咧嘴一笑，大力这人虽然粗鲁，但心地却是非常的好，仗义，讲义气。

　　“我今天就去摩尼寺看看吧，要是能解除身上的诅咒就好了！”陈思南叹了口气说道。

　　大力哥看了一眼陈思南，沉吟了一下。

　　“大兄弟，不是哥说你，好好休息几天再去呗，着啥急啊！”

　　陈思南摇摇头：“算了，早点解决，自己心里才能有个谱。而且我总是感觉一股莫名的不安！”

　　“不安？咋地啦？”大力哥问道。

　　陈思南摇摇头：“我也说不好，总之早点解决了，再想办法出去吧！”

　　说着，陈思南便下了床。

　　陈思南脚一落地，就感觉一股疼痛传来。

　　不过虽然痛，陈思南倒也能够忍受，咬牙深吸了一口气。

　　张忠建犹豫了一下：“陈小哥，我扶你去吧！”

　　陈思南看着张忠建的表情，笑了笑：“张哥，麻烦你了！”

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　说着，张忠建便扶着陈思南朝着摩尼寺走去。

　　“陈思南，祝你好运，能解开自己的诅咒！”大力哥开口吼叫着。

　　陈思南嘴角一笑：“那就先谢你吉言了！”

　　张忠建扶着陈思南，很快就走到了摩尼寺的门口。

　　陈思南抬起手，敲了敲大门。

　　大门发出一阵清脆的响声。

　　吱啦一声，摩尼寺大门开口。

　　清心漏出头来。

　　一脸古怪的表情看着陈思南。

　　“没想到，你居然真的能够敲响铜钟，还能够通过试炼！”

　　陈思南笑了笑：“怎么的，感情你从一开始就没指望我能成功啊！”

　　清心脸上浮现出一副无奈的表情：“方丈交代过了，你来了就带你过去见他！跟我来吧！”

　　说着，清心把摩尼寺的大门打开了一点。

　　陈思南点点头，对旁边的张忠建说道：“张哥，我们走吧！”

　　清心确是眉头微微皱起：“陈思南，方丈交代的，是你自己进去就行了，可没说过其他人也可以去。”

　　这一下陈思南倒是为难了起来。

　　张忠建的意思陈思南都明白，自然是想要问清楚张真的事情，但是清心这么说了，摩尼寺的规矩，自然是不可能随随便便就能破的。

　　张忠建这时候倒是理解地说道：“那清心小师傅，你扶着点陈思南，我就在大门口等他就行了！”

　　清心点点头：“那倒是没问题！”

　　张忠建又看了看陈思南：“陈小哥，我……”

　　陈思南点点头：“我明白，我会帮你问清楚的！”

　　“谢谢你了，你对我的帮助，恐怕也只有下辈子做牛做马报答你了！”张忠建感激地说道。

　　陈思南摇了一下头：“举手之劳罢了！”

　　说完，陈思南便和清心一起走进了摩尼寺里面。

　　随着陈思南和清心一路往里面走。

　　一个巨大的广场出现在陈思南面前。

　　这广场之上全都是一些二十多岁的年轻僧人，全都在练着棍法。

　　应该全部都是清字辈的小僧。

　　“清心，怎么摩尼寺全是年轻僧人啊？”陈思南问道。

　　清心解释道：“这是外院练武场，除了清字辈的，也就几个师叔师伯在这里管理秩序！在内院里面，就基本上是我们师傅他们住的地方了！”

　　那些年轻武僧全都专心练着棍法，硕大一个外院，除了他们的舞棍声音以外，就没有了其他的杂音了。

　　很快，穿过了练武场，陈思南跟着清心走到了内院。

　　相比于外院一阵阵练棍的声音，内院却是显得宁静得多。

　　空气中都飘着一道淡淡的檀香味。

　　清心小声说道：“陈思南，在这里可不能大声喧哗，要是打扰了各位师叔师伯的静修，那就麻烦了！”

　　陈思南点了点头，也明白了摩尼寺僧人的修炼方法。

　　在年轻的时候，主要的是锻炼自己的武技，在年轻稍大，才会静下心来参悟佛法。

　　陈思南点了点头，确实，如摩尼寺这样的修炼之法，才是最科学的。

　　道家的门派，基本上就是一股脑的将道术，剑法全都教给后辈。

　　殊不知，这样的情况下，反倒容易使得他们分心，到头来，两样都不能学精。

　　陈思南自然也遵守清心所说的话，就连步子都放轻了不少。

　　穿过内院以后，清心对陈思南说道：“方丈就在大殿之中，你进去吧！”

　　陈思南抬头一看，只见一个宏大的大殿，矗立在哪里。

　　陈思南对着清心点了点头，迈步走了上去。

　　踏进大殿。

　　陈思南只见一个巨大的佛像矗立在大殿之中。

　　这个佛像金光闪闪，巨大无比。

　　而一个老僧正盘膝坐在佛像前面，敲着面前的木鱼。

　　陈思南走进来，这老僧才停了手。

　　“施主，你来了！”


第352章 智善方丈

　　“小子陈思南，见过智善方丈！”陈思南双手合十对着智善方丈行了一礼。

　　智善转过身来，陈思南才清楚的看到，智善方丈面容慈祥，脸上带着一丝丝笑意。

　　智善方丈指了一下自己身前的蒲团，开口说道：“坐！”

　　陈思南点点头，走到了智善方丈身前那个蒲团，学着智善方丈的样子，盘膝坐下。

　　陈思南坐下以后，智善方丈眼睛盯着陈思南看了半天，好一会，智善方丈才开口说道：“陈施主，你乃先天极阳体，如果入我佛道，前途定然不可限量，就是成佛成祖，也不是不可能，你真的不考虑一下？”

　　陈思南看着智善方丈，摇了摇头：“智善方丈，我此行确实是无心拜入摩尼寺，还请方丈见谅。”

　　在智善方丈面前，陈思南的态度也非常的谦逊。

　　“既然你无心向佛，又为何敲响铜钟？”智善方丈微笑着问着陈思南。

　　陈思南急忙说道：“我想要请方丈帮我一个忙！”

　　“什么忙？”智善问道。

　　“不瞒方丈，我从小就身受诅咒，那诅咒就跟定时炸弹一般，随时都有可能爆炸，想请方丈帮我解除诅咒！”

　　智善眉头微微一皱：“天生极阳体也被我们称为天生佛体，百邪不侵，怎么可能被人下咒。”

　　陈思南愣了愣，天生佛体？陈思南倒是从来没有听说过。

　　只见智善方丈点了点头，开口说道：“我们佛家的佛法，全是至阳之刚之法，天生极阳体若是修炼佛法，速度定然是突飞猛进！”

　　陈思南点点头，按照智善大师的说法，自己这先天极阳体说是先天佛体，也没什么不妥之处。

　　想到这里，陈思南苦笑了一下将自己的上衣挽了上来，露出腹部。

　　“方丈请看！”

　　智善方丈凝视了一眼陈思南的腹部，伸出右手摸了一下。

　　摸到陈思南腹部的时候，智善方丈的眉头皱得更深了。

　　“咿，还真有诅咒？”智善方丈喃喃说了一遍。

　　“智善方丈，我中的这个诅咒，乃是百鬼缠身咒，希望您能够帮我解除诅咒！”

　　智善方丈这时候面色一正，微微点头，嘴里念着佛经：“观自在菩萨。行深般若波罗密多时。照见五蕴皆空。度一切苦厄。”

　　顿时，智善方丈的右手发出了一阵金光。

　　陈思南顿时感觉自己的腹部一阵剧痛传来，陈思南一咬牙，根本不敢动弹。

　　只见智善方丈并没有停下念经，继续念道：“色不异空。空不异色。色即是空。空即是色。受想行识。亦复如是。舍利子。是诸法空相。不生不灭。不垢不净。不增不减。”

　　智善方丈念咒的速度越来越快。

　　顿时，陈思南的腹部的皮肤浮现出一张骷髅鬼脸，长牙咧嘴的对着智善方丈一阵狂吼。

　　“死秃子，你想要陈思南跟我一起死吗？想要消灭我，你根本就做不到。”百鬼对着智善方丈一顿狂吼。

　　随着百鬼在陈思南的腹部浮现出来，陈思南也是痛苦无比。

　　不仅仅是肚子剧痛，陈思南渐渐的，感觉到呼吸越来越困难。

　　就在陈思南快要窒息的时候，智善方丈却是微微一叹，收回了手。

　　直到智善方丈收回了手，陈思南才感觉那股痛苦的感觉渐渐消失不见。

　　摸了摸自己的额头，陈思南发现自己头上一股冷汗。

　　“智善方丈，连你也破解不了这个诅咒吗？”陈思南开口问道。

　　智善方丈微微一叹：“想要除掉那只妖孽倒是不难，但若是强行除掉他，恐怕连你的性命，也是堪忧。但若是想要超度它，恐怕，我也难以做到。”

　　陈思南一愣：“怎么会这样，连您都不行的话，还有谁能够超度它？”

　　“阿弥陀佛！”智善方丈呼了一声佛号：“如果能够找到我师兄，相信以他的无上佛法，超度那只妖孽应该是不难。”

　　“您说的是智修方丈吗？”陈思南惊喜地问道：“不知道智修方丈现在身在何处呢？”

　　智善确是摇了摇头：“我也不知我师兄在哪里！”

　　“额？不知道？”陈思南惊讶地说道。

　　“我师兄在外修炼，已经有了十多年没有回过摩尼寺了。”

　　陈思南皱着眉头，疑惑地问道：“据说智修大师的佛法修为极高，还用入世修炼吗？”

　　“师兄的境界太高，摩尼寺没有一人能出其左右，也书因为如此，所以没有人能够知道师兄的想法到底是怎么样的。”智善方丈对陈思南开口说道。

　　“哎！”陈思南重重的叹了一口气。

　　好不容易找到了摩尼寺，没想到智修没在，智善方丈却也不能超度百鬼。

　　智善方丈摇了摇头：“你的这个要求我不能帮你办到，你另外换一个条件吧！”

　　陈思南沉吟了一下，想了一会，才开口说道：“智善方丈，我这一次来摩尼寺，主要就是为了诅咒的事情，如果要说有什么其他的要求，还请智善方丈将解开摩尼寺护山大阵的方法教给我！”

　　智善方丈摇摇头：“你的想法，我也明白，无非就是想带那群求佛者离开这里对吧！”

　　陈思南点了点头，这个事情也没什么好隐瞒的。

　　智善方丈沉吟了一下，缓缓开口说道：“你的条件，我不能答应！”

　　“他们在这里，对于摩尼寺来说，也只是负担而已，还不如将他们放走来得好！”陈思南急忙开口说道。

　　智善方丈摇头说道：“护山大阵太重要了，摩尼寺不可能将开启方法教给一个外人的！”

　　“不过，我可以安排人，将他们愿意出去的，都给送走！”

　　陈思南这才笑了起来：“多谢智善方丈！”

　　想到大力哥和青明子他们，如果听到能够出去的消息，肯定会很开心的。

　　“送他们出去这件事情，也算是帮了我们摩尼寺，不算你提的条件，你另外再提一个条件吧。”智善方丈开口说道。

　　陈思南这下倒是愣了愣，仔细想了一下。

　　“智善方丈，我也没什么其他的要求了，能够答应把求佛者们送出去，我已经很感激您了！”陈思南开口说道。


第353章 好消息

　　智善方丈笑了笑，从口袋里面摸出一本佛经，递给陈思南。

　　“既然你的要求我都没有帮到你，那么就将这本经书送给你，你天生佛体，若是刻苦钻研，必然能有一番成就！”

　　陈思南看到这本佛经一片金黄之色，封面上面印着三个大字。

　　般若经。

　　陈思南倒也没有和智善方丈客气，直接接过了般若经。

　　“多谢智善方丈！”陈思南双手合十对智善方丈尊敬地说道。

　　智善方丈如此帮着自己，陈思南在心底，也是异常感谢智善方丈的。

　　“智善方丈，我还有一事，想要问问您！”

　　“还有何事？”智善开口问道。

　　“就是关于张真的事情，也就是智心。他为什么会丢了他小时候的记忆呢？”陈思南疑惑的问道。

　　“你说小师弟的事情啊，当初他被恶鬼缠身，即便到了摩尼寺以后经过我们超度那只恶鬼，他也是大病了一场，将之前的记忆全部都丢失掉了！”

　　“怎么会这样呢！”陈思南皱着眉头喃喃说道。

　　“如果没有什么事情，你就先回去吧，等晚上的时候，我会让人送你们出去的！”

　　说完，智善大师继续盘膝坐在了蒲团上面，翘着木鱼念着经文。

　　陈思南点点头，对着智善大师行了一礼，便走出了这个大殿。

　　这时候，清心正在大殿之外静候，看见陈思南出来，清心便对陈思南说道：“跟我来吧！”

　　就在陈思南跟着清心离开以后。

　　大殿里面，智心跟着一个白眉老僧从佛像后面走了出来。

　　看见了这个白眉老僧，就连智善也是行了一礼。

　　“师叔！”

　　白眉老僧挥了挥手：“你现在已经是摩尼寺的方丈了。见到我不必如此多礼！”

　　智善摇了摇头：“规矩不可乱，辈分不可违！”

　　智心这时候对白眉老僧问道：“师傅，之前那个男人真的是我爹吗？”

　　白眉老僧微微一笑：“明镜亦非台，何处惹尘埃！智心，既然已经忘了，那就彻底忘掉，若是对俗世留有过多的牵挂，又如何能够成就大道？”

　　智心点点头：“谨遵师傅教诲。”

　　白眉老僧开口对智心说道：“你先回藏经阁去吧，我有点事要和你师兄交代！”

　　智心对白眉老僧和智善行了一礼，便退出了这个大厅。

　　智善叹了口气：“师叔，这样对智心，会不会太不公平了，我认为，应该把事情的真相告诉他，是去是留，也应该由他自己分辨才是！”

　　“智善，你也感觉我的心太狠了吗？”白眉老僧望着外面的天空说道。

　　智善虽然是方丈，但是在这个白眉老僧的面前，却是不敢摆架子。

　　“智善不敢，智善明白师叔是为了我们摩尼寺好！”智善也是微微一叹：“如今师兄的下落不明，如果真要是出点什么事情……”

　　智善的话没有说下去，智修虽然离开了这么久，但是却一直都是摩尼寺灵魂支柱。

　　“是啊，智修下落不明，甚至是生是死都不知道，所以我才会对智心严格要求，希望他能够赶上智修！”

　　佛道讲究的就是一个清心寡欲，但是既然是人，那么定然就会有这样那样的欲望缠身，能够做到真正清心寡欲，无欲无求的人，更是少之又少。

　　智修就是那样的一个人，说的好听一点，就是清心寡欲，无欲无求，若是说得难听一点，就是冷血无情。

　　智善看着智心离去的背影，想到了智修师兄的样子，低声自语地说道：“若是小师弟真变成了智修师兄那样子，也不知道究竟是好事还是坏事！”

　　“哎，可惜了，如果那个叫陈思南的小子能够拜入我摩尼寺……”白眉老僧摇了摇头轻声说道。

　　智善方丈开口说道：“将般若经赠予他，他自然也会记得我摩尼寺的好，若今后摩尼寺遭遇大难，他应该也会出手相助！”

　　“希望如此吧！”白眉老僧叹气说道。

　　说完，也离开了大殿，向着摩尼寺的藏经阁走了过去。

　　而这时候，陈思南已经跟着清心走到了摩尼寺的门口。

　　张忠建在门口已经等候多时了。

　　“陈小哥，怎么样了？”张忠建迎上来扶住陈思南。

　　陈思南对张忠建说道：“先回去再说吧！”

　　张忠建点点头：“行！”

　　陈思南转头对清心说道：“多谢了清心！”

　　“阿弥陀佛，施主不用客气！”清心开口说道。

　　陈思南和张忠建两人回到了村子里。

　　大力哥他们也是聚在一起聊着天。

　　“陈思南，你回来了，怎么样了，你那诅咒解了没？”大力哥看到陈思南回来，便开口问道。

　　陈思南笑了笑：“诅咒没解，不过倒是给大家带来一个好消息！”

　　“这几把鬼地方还能有好消息？少忽悠我们了。”大力哥瞥了一眼陈思南说道：“总不能你在摩尼寺里面找到一块肉吧！”

　　听到大力哥的话，在场的人都哈哈大笑了起来。

　　陈思南苦笑了一下，对大力哥说道：“真有好消息，你去把南村的兄弟们也都叫过来，等人到齐了再说吧！”

　　看陈思南那副煞有其事的样子，大力哥也犹豫了片刻：“臭小子，你要是敢忽悠我，你才知道我的厉害！”

　　说完，大力哥便屁颠屁颠的往南村跑了过去。

　　“陈兄弟，啥好消息啊？”

　　“先给我们说手呗！”

　　北村的这些人一个个都好奇的问道。

　　陈思南摇摇头：“保密，等人到齐了再说！”

　　张忠建这时候也向陈思南问道：“陈小哥，张真的事情，你问了没！”

　　“嗯，我问了。”

　　张忠建一脸着急地说道：“怎么样，他们怎么说！”

　　陈思南便将智善方丈的话，告诉了张忠建。

　　张忠建听到智心是生病失去记忆，不仅没有太失落，反而是露出一丝喜色。

　　“我就说嘛，我的儿子，怎么可能不认我！只不过是把我忘了而已。”

　　这时候，大力哥带着青明子他们一大群人走了过来。

　　“陈思南，听说你带回来一个好消息？什么消息啊？”


第354章 离去

　　看着南北两个村子的人都到齐了，陈思南才笑着说道：“今天晚上，大家就能出去了！”

　　本来还吵吵闹闹的，陈思南这话一说，顿时全场鸦雀无声了。

　　一阵清风吹过，大力哥才缓缓开口说道：“陈思南，你说的啥？老子刚才是不是耳朵进风了，听错了，你再说一遍？”

　　陈思南看到大力哥一脸不敢相信的表情看着自己。

　　便大声的再说了一便。

　　“我说，今天晚上，大家就能离开摩尼寺的护山大阵，到外面去了！”

　　陈思南话音一落，顿时全场爆发出一阵尖叫。

　　大力哥更是激动的冲过来抱住陈思南摇了几下。

　　“你没骗我们吧！”

　　大力哥的力道自然是不用说，激动之下根本就没有收力道，陈思南觉得自己都快被勒断气了。

　　“大哥，你轻点！”陈思南苦笑着开口说道。

　　大力哥这才松了手，朝着身后一喊：“内个谁，把剩下的火腿肠都他娘的煮了，咱们好好的吃一顿庆祝一下！”

　　看着众人的样子，陈思南虽然没有经历过他们那样漫长的无聊生活，但是却也能够想象他们的无聊和寂寞，一下子知道能够出去了，那种心情，简直无语言表。

　　“大力哥，你们庆祝吧，我到屋子里面去休息一会！”陈思南对大力哥说道。

　　大力哥看了陈思南一眼，点了点头：“成，你自个休息去吧。”

　　陈思南也并不是真的要休息，只不过是看现在有空，想要看看那本般若经而已。

　　走到大力哥的屋子里，陈思南翻开般若经。

　　只见这本般若经上面的文字并不是汉字，在每一句的下面都有一句注解。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”

　　“受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识！”

　　随着陈思南缓缓的念着般若经上面的文字，陈思南竟然发现了自己的心，缓缓的宁静了下来。

　　陈思南这时候也停下了念经，反而是打量着这本般若经。

　　突然，陈思南发现一个问题，那就是这般若经上的文字，和帝书第三层的文字似乎有些相似。

　　帝术的后几层全都不是汉字编写的，陈思南根本就不认识，查了很多的资料都查不到到底是什么字体。

　　陈思南想到这里，急忙把帝书拿了出来，翻到了第三层哪里，拿出来和般若经对比了一下。

　　从字体上看，确实是一模一样。

　　陈思南顿时大喜。

　　虽然陈思南不认识这个文字，但是这本般若经上面可是有注解的啊，只要多花一点时间来对比记录，想要把帝书的第三层翻译出来，并不是太难的事情。

　　想到这里，陈思南把这本般若经放到了背包里面。

　　这时候，张忠建也走到了门口叫陈思南吃饭。

　　陈思南出去一看，自己带的那些火腿肠，现在都被切成片，放到一个大锅里面熬着粥。

　　摩尼寺对他们倒也不错，虽然没肉，但大米管够。

　　火腿肠煮粥对于他们来说，也算是难得的美味了。

　　大家伙吃饭的时候，一直聊着天，讨论着出去了以后，要怎么样怎么样。

　　“喂，陈思南，你出去以后，要干啥去啊？”大力哥走到陈思南的旁边，开口问道。

　　陈思南想了想，才说道：“我回成都呗，我的朋友们都在哪里，大力哥，那你呢？”

　　大力哥喝了一口粥，想了想，才说道：“都尼玛二十年了，我那些老哥们都不知道咋样了。等出去了，先去看看他们再说！”

　　陈思南又看了一下身旁的张忠建，犹豫了一下，还是开口说道：“张哥，你呢，你跟我们一起走吗？”

　　张忠建对着陈思南笑了笑：“我就不走了！”

　　“张哥，既然张真已经不记得你了，你又何必这么执着呢，自己回去，开始自己的生活，不也挺好的吗！”陈思南劝说道。

　　“你没当过父亲，你不懂！”张忠建说着，便抬头看了看摩尼寺那边。

　　“要是我家张真突然一下子恢复了记忆，想爹了咋整。”

　　听到张忠建的话，陈思南也沉默了一阵。

　　“张哥，既然是你自己的决定，那我也不多说什么了，希望张真能够恢复记忆，你们俩也能早日父子重逢！”陈思南对张忠建说道。

　　张忠建咧嘴一笑：“那就借你吉言了！”

　　一群人吃饭，打闹。时间很快就到了晚上。

　　来送陈思南他们离开的人，正是那个胖和尚，忘形。

　　虽然求佛者们一开始都相信陈思南，但是在看到忘形和尚的那一刻，每一个人都感觉到了自己的心脏都开始跳动了起来。

　　“你们都收拾好了吧？”忘形和尚笑眯眯的问道。

　　“大家都收拾好了，出发吧！”大力哥对忘形大声叫到。

　　这些求佛者一个个连衣服都穿不上了，又还有什么东西好收拾。

　　忘形点点头：“都跟我来吧！”

　　走之前，陈思南还回头看了一眼张忠建。

　　张忠建就站在村口对着众人挥着手道别。

　　陈思南对着张忠建挥了挥手：“张哥，保重！”

　　说完，陈思南也收回了眼光，一百多人很快就走到了那片朦胧的云层边上。

　　忘形四周看了一眼：“你们都准备好了吗？”

　　“你可别废话了，老子都准备二十年了，你说准备好没？”大力哥着急地说道。

　　忘形点点头，双手合十，站在原地，嘴里轻声念着拗口的经文。

　　陈思南只看见那云层顿时出现了一个口子。

　　寒冷的风雪从外面吹了进来。

　　连带着还有一丝丝雪花。

　　“哈哈。冷，真他娘的冷！”大力哥开心的大叫着，直接跑了出去。

　　陈思南吹到这风，也是微微紧了紧自己身上的衣服，天山上面，特别是夜晚，寒冷到了极点。

　　这一百来号求佛者，起码有大部分都是光着膀子没衣服穿的，此时被这寒风一吹，也都是直皱眉头。

　　除了大力哥那个怪胎。

　　此时大力哥已经光着膀子跑了出去，在寒冷的夜色之中一阵怪叫。


第355章 大战盲僧

　　“各位慢走！”忘形和尚笑眯眯地说道。

　　忘形和尚一副人畜无害的老好人样子，看起来比忘空监寺一脸冰冷的样子，要好接触得多。

　　陈思南也是有礼貌的对忘形行了一礼，虽然没有解除诅咒，但是自己能够见到智善方丈，还是多亏了忘形给自己说的方法。

　　“忘形大师，这次还真是多谢你了。”

　　忘形摇摇头：“这都是施主你自己的造化，如果施主你不能敲响铜钟，通过考验，和尚我教你什么方法，都是徒劳而已！”

　　陈思南笑了笑：“忘形大师，多保重了，后会有期！”

　　说完，陈思南也走到了云层之外。

　　见所有人都已经走出去了，忘形放下了手，那云层的洞也慢慢的合拢了起来。

　　陈思南等人突然从摩尼寺的护山大阵走出来以后，顿时感觉到了一阵寒冷。

　　大力哥脸蛋被冻得通红，走到了陈思南的旁边对陈思南说道：“陈思南，走吧，我们到山下吃肉去！”

　　“吃肉！”

　　“吃肉！”

　　一群求佛者们听到了肉字，个个都是兴奋无比。

　　陈思南笑了一下：“走吧！先下山再说。”

　　说完，陈思南他们还没有走两步，顿时，不远处的一个小雪包猛然炸开，一个穿着僧侣衣服的和尚猛然站了起来。

　　“陈思南？谁是陈思南？”

　　虽然现在是晚上，但是在天山顶上，月光确是明亮无比，再加上满地的白雪倒映，倒是丝毫不影响人的视线。

　　陈思南一眼看去，只见这个和尚闭着眼睛，一脸戾气。

　　他脸上的表情看起来，倒更像是一个屠夫一般。

　　这里怎么会有一个和尚？

　　陈思南疑惑的向前一步，开口问道：“这位大师，我就是陈思南！”

　　“哈哈，你就是陈思南？老天爷待我不薄啊！”

　　这时候，大力哥在陈思南的旁边拉了陈思南一下。

　　“陈思南，你和忘尘有交情？他怎么会在这里？”大力哥轻声问道。

　　陈思南惊讶的看了一眼大力哥。

　　“大力哥，你说他是谁？忘尘？盲僧忘尘？”

　　这时候青明子也是走了过来。

　　“虽然二十年没看到过他了，但是我们肯定不会认错的，他就是忘尘。”

　　陈思南这时候再朝忘尘看了一眼，只见忘尘睁开了眼睛。

　　那双眼睛只有眼白，没有眼黑的存在。

　　陈思南想到了李若白对自己说的话，顿时心中警惕了起来。

　　“大力哥，青明子前辈，忘尘，应该是想要我的命才来的！”

　　听到陈思南的话，大力哥的眉头也是皱了起来。

　　“你怎么会和这个疯子有过节的？”

　　陈思南苦笑着说道：“因为李若白。实际上我和李若白认识，而且关系匪浅，说他是我的师傅也不为过！”

　　大力哥和青明子对视了一眼，他们也都是知道李若白和忘尘的恩怨的，不用说太多，他们也明白了忘尘为什么回来找陈思南的麻烦了。

　　虽然陈思南他们说话的声音不大，但是忘尘失明多年，听力更是清晰无比，陈思南他们的对话，自然是一字不漏的被忘尘听到了耳里。

　　忘尘笑了起来：“那小子果然没有骗我，你真是李若白的传人！”

　　这时候大力哥往前走了一步：“忘尘，你有本事就自己去找李若白报仇，欺负一个小辈，算什么本事？”

　　“是大力吧，这么多年不见，这个爱出风头的臭毛病还是没有改掉，李若白的命，我自然会去取，先杀他一个徒弟，算是收点利息！”

　　说完，忘尘脚步一踏，直接对着众人冲了过来。

　　一边跑着一边开口说道：“贫僧的目标只有陈思南一人，谁若是想要插手。神挡杀神！”

　　即便忘尘这样说，但是大力哥和青明子依旧没退一步，依然站在陈思南的身前。

　　“奶奶个熊的，没想到一出来就要打架。”大力哥丝毫不惧的笑了起来。

　　青明子面色严肃的站到了大力哥的身边。

　　“这臭瞎子的道行比以前更恐怖了，一起上！”

　　说完，青明子在自己的手上一划，滴出一滴滴鲜血，他飞快的用自己的毛笔蘸了蘸这鲜血。

　　在自己的扇子上面，画了一只火凤。

　　随着火凤一阵尖叫，直接从画中飞了出来。

　　火凤身上燃起的熊熊烈焰，将周围的寒冷都驱散了不少。

　　大力哥咧嘴一笑：“小青，你上次对付忘空那个老秃子的时候，果然没有使用全部实力啊！”

　　青明子看了一眼大力哥。

　　“你不是也一样么，恐怕神威第十七拳，你也能打出来了吧！”

　　大力哥哈哈一笑，猛地对着忘尘冲了过去。

　　忘尘看起来瘦瘦弱弱，但是大力哥在忘尘的手上也占不到什么便宜。

　　大力哥大叫着：“神威一拳！”

　　“神威三拳！”

　　……

　　大力哥神威拳法，拳拳叠加，威力一拳大过一拳。

　　盲僧忘尘虽然瞎了，但是却是精准无比的用手接住了大力哥的每一拳。

　　“大力，想不到这些年来你的实力进步得这么快，想当初，你刚到摩尼寺外面的时候，也无非就是一个力气大点的小屁孩而已！”

　　“嘿，你以为老子这二十年来是白混的啊！更厉害的还在后面呢！”

　　“神威十五拳！”

　　第十五拳，忘尘也是勉强接下来，不过也是猛地倒退了好几步，才稳住了身形。

　　“神威，十六拳！”

　　大力哥暴喝一声，右手的手臂这时候也如同充血过多一般，暴涨了起来，一根根血管暴起，看起来吓人无比。

　　忘尘急忙双手抱拳，挡在身前。

　　大力哥一拳打在忘尘的手上，顿时，他自己的手臂上的血管直接裂开来，冒出一丝丝鲜血。

　　这神威第十六拳，完全就是伤人七分，自损三分。

　　忘尘也是被这一拳打得倒退了出去。

　　青明子看准了机会，手指一指忘尘倒退过去的方向。

　　“火凤，去！”

　　天上那只火凤尖叫一声，对着两人的站圈猛扑了下去。

　　火凤扑到了忘尘身上的时候，顿时爆发出一阵蒸汽。

　　地上的雪直接被这火凤身上的烈焰，给融成了雪水。


第356章 饮酒剑发威

　　陈思南急忙跑过去扶起大力哥。

　　“大力哥，没事吧！”

　　大力哥的眉头微微皱起，却对陈思南故作轻松地说道：“能有啥事，不就血管裂了几根么，没事！”

　　说着，大力哥转头看向了忘尘的方向，开口说道：“难道这个老瞎子这么弱，越活越回去了？这么简单就把他解决了？”

　　陈思南也是顺着大力哥的目光看了过去，只见前方一片蒸汽，根本看不清忘尘所在何处。

　　这时候，青明子走过来。

　　“应该没这么简单才对，这个忘尘当初在摩尼寺，就是他们那一辈的师兄弟里面的佼佼者，如果不是李若白当初打瞎了他的双眼，恐怕摩尼寺的监寺位置，就轮不到忘空坐上去了。”

　　陈思南向青明子问道：“既然他的天赋如此之高，那他又为什么会离开摩尼寺呢？摩尼寺应该不会因为他瞎了，就踢他出门吧！”

　　青明子摇了摇头：“那我就不知道了！”

　　而这时候，那片雾气之中响起了忘尘的声音。

　　“哈哈，摩尼寺那样的门派，妄称天下第一寺。区区一个李若白，在摩尼寺打伤了我，摩尼寺不仅不处置李若白，反而客客气气的将他送走。这样的做法，如何不让人心寒！这样的门派，又有什么待下去的必要？”

　　陈思南三人这时候也是脸色严肃的看向那那边。

　　只见雾气之中，盲僧忘尘正缓缓的走了出来。

　　忘尘的身后，浮现着一个黑色的虚影。

　　那道虚影清晰可见，坐在黑色的清莲之上，面露狰狞，带着一丝邪恶的笑容。

　　“那是什么？”大力哥惊讶地叫道。

　　陈思南沉声说道：“邪佛！”

　　“没想到忘尘这个家伙，这些年来，竟然供奉邪佛。”

　　“邪佛这种伤天害理的东西，他居然也敢供奉，难道就不怕阴阳两界联合围剿他吗！”

　　身后的求佛者们一个个都气愤地说道。

　　陈思南也是面色铁青的看着忘尘身后的邪佛虚影。

　　在以前的华夏，也有过邪佛教的出现。

　　但是邪佛教只要一在华夏出现，便立马就会被阴阳两界的人群起而攻之，在阴阳界的人看来，邪佛教比起很多的邪教，更加令人畏惧。

　　只因为邪佛教的邪僧妖言惑众的本领实在是太过高超。

　　阴阳界的人，对于这些邪僧的本领甚至可以说是恐惧。所以阴阳界有了一条规定，只要有了供奉邪僧的僧侣出现，阴阳界的人必须联手剿灭之。

　　忘尘这时候倒是轻笑了起来。

　　“本来你们若是将陈思南交给贫僧，贫僧倒也不愿意大开杀戒，不过现在你们既然看到了邪佛大人，那你们一个也别想走了！”

　　青明子小声说道：“尽量拖延时间，这里虽然是在摩尼寺的护山大阵外面，但是摩尼寺肯定会发现有邪佛的气息的！”

　　陈思南这时候默默地拿出了李若白给自己的饮酒剑。

　　“大家一起上！干掉这家伙！供奉邪佛，该当死罪！”

　　不知道谁在后面吼了一句，顿时，那群求佛者全都慷概激昂的往前冲了过去。

　　青明子面色一变：“别上！”

　　不过人太多了，这时候全部动起来，青明子的话根本没几个人听到的。

　　一个个求佛者都拿出了自己的降魔器，对着忘尘攻了过去。

　　忘尘嘴角一笑，盘膝坐到了地上，嘴里念着不知名的经文。

　　顿时他身后那道邪佛的虚影就像人一般，咧嘴一笑，随着忘尘念着咒语，顿时那邪佛身上一阵黑色的佛光冒出。

　　那群求佛者全都被击飞回来。

　　而他们的降魔器，各种道法打到了那邪佛的虚影上时，全都如同石沉大海一般。

　　根本是连伤都伤不到忘尘一分一毫。

　　大力哥这时候往前走了两步。

　　青明子一把拉住了他。

　　“大力，你想干啥！”

　　大力哥咬着牙齿说道：“老子试试能不能打出神威十七拳，要是能打出十七拳，应该能够打破他这个王八壳子！”

　　“你不要命了，你的手这个样子，能不能叠到十六拳都是问题，还十七拳呢！”青明子指着大力哥献血直流的手对大力哥吼道。

　　陈思南这时候对大力哥开口说道：“大力哥，你们两休息一会吧，这个家伙交给我吧！”

　　“你？”大力哥和青明子回头看了一眼陈思南。

　　在他们两人的眼里，陈思南的实力虽然说还不错，但是也仅仅只能算是不错了。

　　这么多人的道术，都对那道邪佛的虚影没有作用，他们可不相信陈思南能够破开那道邪佛的虚影。

　　说实话，陈思南对自己是没有任何自信，但是却对李若白有自信。

　　李若白既然把饮酒剑交给了陈思南，那他在饮酒剑里面留下的咒术，威力肯定不会太低。

　　“你们就相信我吧！”

　　陈思南说完，便直接用饮酒剑在自己的掌心划了一下。

　　顿时，手掌中直接流出了鲜血。

　　一滴滴鲜血滴到了饮酒剑上面。

　　陈思南持剑的手感觉到了饮酒剑在手中微微的颤抖。

　　陈思南笑了一下：“饮酒，这里可没有酒给你喝，放心吧，等回去了，李前辈的酒肯定就酿得差不多了，肯定能让你喝个够！”

　　说着，陈思南望着忘尘那边的邪佛虚影。

　　“饮酒，吃肉还是喝粥，就看你了！”

　　说完，陈思南便拿着饮酒剑对着忘尘冲了过去。

　　这时候，陈思南感觉根本就不是自己在控制饮酒剑。

　　而是饮酒剑在拖着自己前进一般。

　　陈思南只觉得李若白的声音在自己的耳边回荡。

　　“癫狂潦倒自比仙，御剑横游天地间。游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。”

　　“小子，好好记住这种感觉！”

　　顿时，饮酒剑便控制着陈思南在原地舞起了剑。

　　青明子等人看到陈思南的剑姿，也是惊讶无比。

　　“想不到陈思南的剑道造诣，竟然如此高超！一招一式，都令人捉摸不透！”青明子缓缓说道。

　　顿时，陈思南拿着饮酒剑，收回了剑招，将饮酒剑举起来。

　　这天山上的雪水全都往饮酒剑聚集了起来，凝结在饮酒剑上面，形成了一个巨大的冰剑。


第357章 忘尘脱逃

　　这巨大的冰剑在陈思南手里，如同直插入云霄一般。

　　忘尘自然感觉到了这剑招。

　　脸色一沉，开口说道：“李若白小贼？这么多年了，当年的夺目之仇，也是时候了去了！”

　　忘尘双眼失明，虽然感知力超然，但是这一招和当初李若白在摩尼寺施展的一般无二，只不过威力比之当初大了许多。

　　忘尘看不见是谁施展，只感觉到这剑招，自然是以为李若白赶到了这里。

　　陈思南并没有接话，只是轻轻说道：“斩！”

　　说着，便将那举起的冰剑，对着忘尘斩了下去。

　　“当年就是这一招击败贫僧，今日，定然不会让你故技重施！”

　　说着，忘尘只见站了起来。

　　随着忘尘的动作，他身前的邪佛虚影也是直接从黑色莲花上直接站了起来。

　　邪佛虚影直接用手对着巨大的冰剑一拳打了过去。

　　拳与剑相交的那一刻，陈思南只觉得天地都微微颤抖了起来。

　　那巨大的冰剑出现了一丝丝的裂痕，直接炸裂开来。

　　一块块尖锐的冰块漫天飞舞了起来，陈思南更是被这道力量反噬，直接倒飞了出去。

　　那邪佛的虚影，这时候更是淡化得如同随时都会消散一般。

　　盲僧忘尘这时候嘴角也是流出一丝鲜血。

　　不过盲僧忘尘并没有因为受伤而气馁，反倒是哈哈大笑了起来。

　　“李若白，邪佛大人的力量，即便是你，也抵挡不住吧！”盲僧忘尘这时候看起来有一股癫狂的感觉。

　　陈思南咬了咬牙，对着忘尘大声说道：“忘尘，你高兴得太早了吧，你击败的是我，李若白可不在这里！”

　　“胡说，刚才那股气息，明明就是李若白的，即便他化成飞灰，我也认得他！”忘尘面色一厉，对着陈思南叱喝道。

　　陈思南缓缓的站起来，用手擦了一下嘴角的血迹，开口说道：“的确是李若白的剑术没错，但是你也仅仅只是接住了他一剑，仅此而已！”

　　“不可能！”陈思南的话，好似激怒了忘尘一般，忘尘疯狂的吼叫着：“你在说谎对不对，贫僧抛弃了世俗，道义，堕身与邪佛道，为的就是击败李若白，可是我付出了这么多，你居然告诉我，我仅仅只是击败了他的一招剑术！”

　　忘尘一边吼叫，眼眶里直接流出了两行血泪。

　　吓人至极。

　　陈思南回头看了一下，除了青明子以外，其他的人或多或少的，都负了一些伤。

　　“我要你的命！”忘尘狰狞的一步一步走了过来。

　　就在此时，摩尼寺的护山大阵却缓缓打开了来。

　　只见忘空监寺带领着那十八个武僧从里面冲了出来。

　　忘空监寺显然是认识忘尘的，看到忘尘的身前浮现着邪佛的虚影，忘空监寺面色一变。

　　“忘尘，没想到你竟然堕入魔道。”忘空厉声吼道。

　　“忘空？你根本体会不到邪佛大人有多么强大的力量，来吧，跟我一起追随邪佛大人。”

　　“一派胡言，当初你说你对摩尼寺死心了，想要自信领悟佛法，没想到竟然就是堕入邪佛道？”忘空冷哼一声：“将此贼拿下！”

　　“是！”

　　那十八名武僧说完，顿时对着忘尘冲了过去。

　　那道邪佛的虚影，这时候却是消散开来。

　　可是即便是如此，也是爆发出一阵黑色的光芒。

　　只见那十八名武僧统一的念到：“须菩提，凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来！”

　　顿时，十八人身上全都爆发出一阵金色的佛光护体，那道黑色的邪佛光芒，根本就进不得身。

　　此时一看，这十八名武僧浑身金光闪闪，威风凛凛。

　　忘空脸上冷笑一下：“我们摩尼寺的护院武僧，又岂是浪得虚名！”

　　陈思南默默地点了一下头，这十八个武僧的实力，他是切身体会过的，虽然单独一个算不上强，但是十八个结成阵法，配合默契无比。将十八人的实力，淋漓精致的发挥了出来。

　　但是忘尘这时候，一阵黑色的佛光护体，不知从何处摸出一根黑色的禅杖，竟然直接将十八护院武僧的阵法，冲了个七零八落。

　　忘空看的面色铁青：“一群废物，竟然连一个人都牵制不住！”

　　话音一落，忘空直接提起棍子，冲了上去。

　　大力哥他们这时候也走到了陈思南的旁边。

　　“你说这盲僧忘尘，为什么还不逃？难道他认为他一个人可以和摩尼寺抗衡吗？”大力哥轻声说道。

　　虽然这时候只有忘空和那十八个护院武僧，但这可是摩尼寺家门口啊，肯定很快就会有其他的僧人出来支援的。大力哥对于局势也是看得很清楚。

　　陈思南思考了一下，摇头对大力哥说道：“别看这忘尘现在看起来这么凶猛，但是仅仅只是那十八护院武僧，就能够让他头疼无比了，忘空再加入战场，他更是没机会取胜！”

　　大力哥等人都是点了点头，忘空这个和尚虽然人不咋滴，但是实力确实是毋庸置疑的强，大力哥他们近百人也突破不了他的防线足以说明他的实力。

　　忘空一加入战场，一根棍子挥舞得更是呼呼作响，和忘尘对拼了起来。

　　忘尘的实力，比起忘空监寺来说，还是要强上不少，但是每每要击败忘空监寺的时候，还得分心四面八方的十八武僧的存在。

　　一时之间，根本就不能快速解决战斗。

　　忘尘心中对现在的局势也是非常的清楚，知道时间拖得越久，对他来说，就越是不利，咬了咬牙关，忘尘故意卖出一个破绽。

　　忘空监寺一棍子就打在了忘尘的胸膛之上。

　　忘尘顿时便像断线的风筝一般，朝着山下，倒飞了出去。

　　忘尘却是哈哈大笑了起来：“谢谢忘空师弟送我一程，咱们后会有期！”

　　这时候忘空监寺才发现了不妙，急忙说道：“给我追，活要见人，死要见尸！此人通晓我摩尼寺护山大阵的法诀，如今既然堕身于邪佛道，那就一定不能留他。”

　　说完以后，忘空监寺更是自己亲自带头朝山下冲了下去。


第358章 出发救人

　　看着忘尘竟然用这样的手段脱身，就连陈思南也不得不佩服忘尘的果断。

　　“这个家伙，这么多年了，还是这么果断，当初他要不是放弃双眼，可能命都直接被李若白给取走了！”青明子感叹地说道。

　　这时候大力哥看向陈思南。

　　“对了，刚才那剑招是怎么回事啊？”

　　陈思南如实说道：“是李前辈将他的剑招封在饮酒剑内，我只不过是激发出来而已！但仅仅只是这样，我也遭到那股力量的反噬，他还真是强啊。”

　　陈思南感叹地说道。

　　这时候青明子开口说道：“我们还是赶紧下山吧，免得等摩尼寺的人出来了，发生一堆麻烦事，要是忘空对上一次的事情怀恨在心，非说我们和邪佛有染，恐怕是跳进黄河也说不清了！”

　　青明子这话倒是点醒了众人，一时间，众人都是收拾了一下，急匆匆的离开了这里。

　　上山的时候慢，但是下山的时候众人的速度都是飞快。

　　也就一个多小时，一大群人全都站在了天山下面。

　　看着一大群半裸的家伙，陈思南苦笑了一下，大声说道：“大家先到前面一家小镇上买点衣服吧，要不然估计会被警察当成暴露狂抓进去的！”

　　好在长时间与世隔绝并没有将这群人的羞耻心给抹去，他们还是知道礼义廉耻的。

　　听到陈思南话，也没人反对。

　　一大群人大半夜的，直接跑到了周围的一个小镇上面，这大半夜的，又有哪家卖衣服的店会开得这么晚呢。

　　还是陈思南他们跑到人家门面直接敲门，把老板叫了起来。

　　当时老板一开门，看到大力哥那股痞样，还有身后跟的百来号人，真以为要被抢了。

　　吓得人家当场就抱着头蹲在地上大叫着：“你们要啥就自己拿，谋财别害命就行！”

　　要不是陈思南还有点钱，估计华夏第一次阴阳界的人员大规模抢劫，就要发生了。

　　看着大家都在换衣服，陈思南对店老板问道：“老板，你们这里有没有充电器啊，我手机没电了。”

　　那老板对陈思南说道：“在墙角的位置，你自己去充电吧！”

　　陈思南再找老板借了一个充电器，走到墙角把手机的电冲上了。

　　这时候，大力哥穿着一件宽大的T恤，还带着一顶帽子，还专门找了一条大铁链挂在了自己的脖子上，一副标准的社会小青年样子。

　　“陈思南啊，你瞅瞅我这身打扮咋样，好看不！”

　　陈思南对大力哥竖起一个大拇指，看大力哥光着膀子看习惯了，突然看他穿上衣服，都有点认不出来了。

　　“嘿，好看就成，就要这套了！”说完大力哥又看了一下陈思南：“你蹲这疙瘩干啥呢，不去挑件衣服啊！”

　　“算了，我这一身挺好的，等手机冲上电了，我给我朋友打个电话报个平安再说！”

　　陈思南话一说完，他的手机便亮了起来。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　陈思南手机刚开机，就一直响个不停。

　　陈思南拿起来一看，只见一条又一条的短信和未接来电。

　　“风麟那小子，给我发这么多信息干啥呢？”陈思南喃喃说着，点开了信息。

　　一看到信息，陈思南就愣住了。

　　“陈大哥，不知道谁暴露了小玲姐僵尸的身份，现在天下的道门青年俊杰全都围剿了过来！”

　　“我们躲到望鱼古镇那边去了！你要是回来了，到望鱼古镇来找我们就行了！”

　　“陈大哥，情况有变，我们在望鱼古镇也被发现了，我们往大山深处里面钻了，你要是看到信息，赶紧想办法来救我们！”

　　陈思南看到这几条短信以后，顿时一愣，手机都不小心掉到了地上。

　　看到陈思南的异常状况，大力哥好奇地问道：“怎么了？”

　　陈思南喃喃说道：“不可能啊，有李前辈在，仅仅只是那些年轻一辈，肯定不可能是李前辈的对手啊。到底发生什么事情了！”

　　“喂，臭小子，我问你到底怎么了！”大力哥凑到陈思南的耳边，大声叫到。

　　大力哥这一生大吼，顿时将陈思南从那失神的状态中拉了回来。

　　“大力哥，我朋友被人追杀！我得立马过去救他们！”陈思南说完，就急忙站起了身子，往外面跑去。

　　大力哥一抓陈思南的肩膀，将陈思南直接拉了回来。

　　“你个瘪犊子玩意，到底发生什么事情了，给哥说说！”

　　青明子等人也是听到了大力哥的吼叫声，这时候全都凑了过来。

　　“大力，怎么了？”

　　大力哥一指陈思南：“你问问他！”

　　陈思南看了看周围的人，便把事情简单的给他们说了一遍。

　　听完以后，全场嘘声一片。

　　大力哥更是笑了起来：“老子还当是什么事呢，不就是一些小辈么，带哥去，分分钟教他们做人！”

　　青明子也是笑着说道：“陈思南，你把我们从天山那个鬼地方带出来，我们也都是欠你一个人情，这次我们大家伙都跟着你一起去看看吧！”

　　“青爷说得没错，欠人情就得还！”

　　“哼，一群小辈而已，还能反了天不成？”

　　顿时在场的人全都老气横秋地说道。

　　陈思南看着这群人，顿时感激地说道：“谢谢大家了，我们立马就出发！”

　　这一群人虽然说在摩尼寺的僧人面前，不算什么，但是在道教的那群小辈弟子之中，哪一个不是前辈人物。

　　陈思南相信，只要将这群人带过去，肯定能够解除危机。

　　其实相比于那群道教的人，陈思南更担心的是冯旋。

　　陈思南非常清楚，望鱼古镇往大山里钻，如果走得太深，就会到蓝天翔的地盘。

　　要是冯旋被蓝天翔发现，事情将会变得更加的麻烦。

　　陈思南急忙让店老板帮忙联系了三四辆大巴车，一开始这老板还说这个点不好找车。

　　陈思南两沓红票子拿出来，不到五分钟的时间，四辆大巴车就停到了这店门口。

　　陈思南上车前忘了忘天空低声说道：“冯旋，小玲，你们要撑住啊，我马上就来救你们！”


第359章 逃窜的众人

　　“吗的，这群家伙就跟苍蝇一样烦人，风麟，你再给陈老大打个电话！”

　　“我手机哪还有电啊，这都好几天的时间了，再能待机的手机，也顶不住啊！”

　　冯旋和风麟两人此时正在山林里面狂奔。

　　这几天的时间，他们带着张小玲在这大山里面东躲西藏，不知道那些道教的那些人为何会对他们如此的穷追不舍。

　　就在前一天，几人晚上休息的时候，差点就被抓住了，幸好大鸡及时发现，叫了几嗓子，冯旋便果断的让风铃带着张小玲和大鸡先走，他和风麟两人留下来断后。

　　虽然被纠缠了一阵，但是那诡异的决明子并没有出现，冯旋和风麟也算是有惊无险的脱身出来。

　　“师兄，小玲姐她们应该就在前面那个小村庄里面休息吧！”

　　听到风麟的话，冯旋抬头一看，果然前面有一处小村庄。

　　之前分别的时候，冯旋他们就约好了，在这个卧龙村汇合。

　　冯旋点了点头：“这应该就是卧龙村了，赶紧进去，带着张小玲走，我感觉那帮家伙，要不了多久就得搜到这里来！”

　　说着，冯旋两人的脚步，也不由得加快了几分。

　　风麟一脸苦涩地说道：“师兄，你说那些家伙是不是疯了啊，说到底也不过只是一只僵尸而已，他们有必要这样么！”

　　冯旋冷笑了一下：“风麟，你太年轻了，你只知道他们是为了张小玲来的，却不知道，自从我的身份暴露了以后，他们的目标就是我了！”

　　“什么？他们想对你下手？你可是我们龙虎山的少掌门，借他们一个胆子他们也不敢啊！”风麟气愤地说道。

　　冯旋摇了摇头：“他们自然是不敢对我下死手，他们的目的，是想要把我的名声搞臭，你想一想，龙虎山未来的掌门，和僵尸为伍，若是我没被抓到还好说，我要是被他们抓到，坐实了这件事情，那么会对我们龙虎山的名声，造成多大的影响！”

　　听到冯旋的话以后，风麟也是明白了过来。

　　“原来是这样，我就说他们怎么跟疯了一样，几天几夜的追！”风麟说道。

　　“哼，他们太天真了，即便我龙虎山的名声真的臭了，但实力任在，瘦死的骆驼比马大，正道第一的位置，又岂是他们能够窥视的！”冯旋冷声说道。

　　两人说着话，但脚下的速度却是不减，这么一会的时间，已经走到了卧龙村的村口。

　　卧龙村与世隔绝，别说电灯了，就是蜡烛都是很少的。

　　所以这时候整个村庄，都是一片黑暗，没有一点光亮的存在。

　　张小玲和风铃两人这时候坐在卧龙村的门口。

　　看到两人的身影，风铃急忙跑了过来：“哥，冯旋师兄，你们终于来了，担心死我了。你们要是出点什么事情，我可咋办啊！”

　　冯旋摸了一下风铃的额头。

　　“放心吧，那些家伙想要留住我俩，还差得远呢！”

　　风铃点了点头：“我就知道你们肯定会没事的。”

　　张小玲这时候也是走了过来：“你们没事就好了！”

　　“小玲姐，我们想要在卧龙村躲避的计划，恐怕得改变了，那些家伙就跟苍蝇一样，黏住我们不放，估计要不了多久，他们就会找过来的！”

　　张小玲叹了口气：“真是苦了你们了！”

　　冯旋开口说道：“没什么苦不苦的，我既然答应过陈老大会保护好你，肯定就不会让你死在我前面的，我们继续走吧，再往深山里面走！”

　　几人准备了一下，便要出发。

　　这时候，在风铃怀里的大鸡却是苦叫了起来：“咱们能不能在这好好的吃一顿饭再走啊，好几天都没吃过一顿像样的饭了，我盼这卧龙村都盼了好久了！”

　　风铃狠狠地瞪了大鸡一眼：“你以为我们不饿啊，你要是再吵，我就把你烤来吃了！”

　　就跟以前一样，被风铃这么一说，大鸡立马就怂了。

　　“别，我闹着玩呢，你们别管玩，该干嘛干嘛就是了！”

　　冯旋也没心思搭理大鸡，带着张小玲她们就往大山的更深处钻去。

　　也不知是不是巧合，冯旋他们选的方向，正是蓝天翔所在的方向。

　　走了好一阵，天也是微微亮了起来。

　　走到了一处树林里面，冯旋开口说道：“我们先歇一歇吧。”

　　走了一晚上，大家伙早就已经累得不行了。

　　冯旋和风麟两人一晚上奔波下来，更是疲劳无比。

　　冯旋说完话以后，便一屁股坐到了地上。

　　张小玲这时候开口说道：“你们休息一会吧，我看着外面就行了！”

　　风铃却是关心地说道：“小玲姐，你也休息一会吧，让大鸡这个家伙去把风就行了，反正它昨天晚上睡了一夜！”

　　张小玲摇了摇头：“你们帮了我这么多，要是连这点事情都不让我干的话，我心里更会过意不去的，你就不用再说了！”

　　见张小玲坚持，风铃才点了点头：“那你小心点，有什么事情就直接叫醒我们就行了！”

　　“嗯，放心吧，赶紧睡去！”

　　说完，张小玲便走到了树林外面。

　　冯旋伸了个懒腰：“不知道陈老大到底跑到那里去了，再过几天，恐怕我们真撑不住了！”

　　“这鬼地方也不能给手机充电，不能给他打电话！”风铃气呼呼地说道。

　　“别着急了，说不定陈大哥已经在往我们这边赶了，也说不定呢！”风麟温和的笑了笑，开口说道。

　　冯旋这时候也是叹了口气：“希望陈老大能想到办法来救我们，如果只是他一个人赶过来，恐怕作用也是不大啊！”

　　确实如他们所想的那般，陈思南若是自己赶过来，恐怕还真没有什么用，最多是带着他们一起逃跑罢了。

　　“行了，别想太多了，先睡觉，养好精神，要不然没等别人打过来，我们自己就先累垮了！”冯旋开口说道。

　　“嗯，我们明白的，冯旋师兄！”

　　风麟两人都点了点头，靠在树上睡了起来。

　　虽然是睡觉，但是几人都是浅度睡眠，根本不敢睡死。

　　周围若是有什么风吹草动，他们三人立马就可以惊醒过来。


第360章 苏小月与山羊

　　时间大概刚过了中午的样子，张小玲就发现了异常，他看到一个少女，还有一个老头模样的人正往自己一行人这边靠了过来。

　　虽然不太确定是不是有害，但是为了保险起见，张小玲还是急忙退回了树林之中。

　　“冯旋，风麟，你们快醒醒！有人过来了！”

　　张小玲声音不大，但是冯旋他们本来就睡得不死，听到张小玲的声音，冯旋他们立马就睁开了眼睛。

　　“是那帮家伙追过来了吗？”冯旋直接开口问道。

　　张小玲犹豫了一下，才说道：“应该不是吧，说来也怪，只有一个少女，还有一个老人，是从大山里面的方向出来的！”

　　“从大山里面出来的？难道是妖怪？”冯旋说着，眉头也是紧皱了起来。

　　“那我就不知道了，按照他们的速度，应该很快就会到我们这里了！”张小玲轻声说道。

　　冯旋和风麟对视了一眼。

　　“风麟，跟我去看看，如果是妖怪，就除掉！”冯旋说着，将剑背在了背上。

　　风麟也是点了点头。

　　离开的时候，冯旋便对张小玲和风铃开口说道：“你们两个在这里小心一点。”

　　说完，冯旋和风麟就朝着树林外面跑去。

　　而这个时候，树林外面，一个绝色美少女背着一个小包裹，气鼓鼓的往前面走。

　　一个留着山羊胡子的老头则在一旁劝说着。

　　这两人正是小狐狸苏小月和当初收留陈思南的山羊伯伯。

　　“小月，你可别走了，要是你真离家出走，王肯定会生气的！”山羊伯伯的眉头紧皱，他拿苏小月可一点办法都没有。

　　苏小月小嘴一撇：“我不，谁让叔叔说话不算数的，他明明说过，只要我能够修出五条狐尾就让我到成都找陈公子，可是现在我都已经达到了他的要求，他却还是不准！”

　　听到苏小月的话，山羊伯伯的嘴角一抽，面色也是难看了起来。

　　本来蓝天翔说让苏小月修出五条狐尾只是缓兵之计，蓝天翔根本就没想到过苏小月能够短时间只能达到这个地步，他相信只要时间一长，苏小月便会自己忘掉陈思南。

　　可是没想到，自从陈思南离开以后，苏小月茶不思饭不想，没日没夜的修炼。

　　竟然真的在这短短几个月的时间之内，修炼出了五条狐尾。即便是当初狐族没有魄落的时候，苏小月这样的修炼天赋，也是极为恐怖的。

　　之后苏小月便向蓝天翔提出了要到成都找陈思南的事情。

　　蓝天翔自然是不会允许苏小月离开，在闭关之前便嘱咐了山羊他们，让他们好好的看着苏小月，别让苏小月跑了。

　　可是蓝天翔也不想一想，山羊他们的个性又怎么可能对苏小月下狠手，结果自然就是苏小月自己带着一个小包裹离家出走。

　　“小月啊，你听山羊伯伯的劝，那都市之内，全是肮脏恶心到极点的人类，他们浑身充满了铜臭味。你要是去了，一不小心就会被他们给吃了的！”山羊伯伯夸张地说道。

　　苏小月却是摇了摇头：“山羊伯伯，我相信陈公子肯定会保护好我的！”

　　山羊伯伯苦笑着说道：“那个小子那点好啊，你看看我们山里的大猪，小猴子他们，哪一个不比他强啊！”

　　听到这话，苏小月扭头看了看山羊伯伯，那怀疑的眼神，直把山羊伯伯一张老脸都盯得不好意思了起来。

　　“至少，至少大猪小猴子他们，算是知根知底，你说是不是！”山羊伯伯一挺腰杆，理直气壮地说道。

　　苏小月继续往前面走：“不管你怎么说，我肯定要去找陈公子的！”

　　“哎哟我的小姑奶奶也，你就听我一句劝吧！你要是走了，王会杀人的。”山羊伯伯哭丧着脸说道。

　　“没事的，我叔叔那人我了解他，刀子嘴豆腐心，最多就是揍你们一顿，你们肯定不会没命的！”

　　说完，苏小月便加快了步伐，山羊伯伯只得继续在她的旁边磨嘴皮子。

　　而这时候，不远处的草丛里，冯旋和风麟两人正蹲在里面。

　　“师兄，一只狐狸精，一只山羊精，怎么样，要不要出手？”风麟对冯旋问道。

　　冯旋点了点头：“不要因为和张小玲相处久了，就忘了我们龙虎山的祖训！”

　　风麟确是因为和张小玲待久了，慢慢的，对妖怪和僵尸的成见，没有之前那么大了。

　　但是冯旋不一样，相比于风麟来说，冯旋接受的教育更加的严格，更是会严格遵守龙虎山祖训。

　　“等会他们靠近了，一起出手，争取一击毙命，别拖太久，要不然容易暴露！”冯旋低声说道。

　　“明白了，师兄！”风麟也是点了点头。

　　而苏小月和山羊伯伯显然并不知道前方不远处的草丛之中，有两个杀神正蹲在里面等着他们过去。

　　看着苏小月和山羊伯伯越来越近，已经到了草丛前面。

　　冯旋突然暴喝一声。

　　“动手！”

　　“五百神雷掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘！”

　　冯旋和风麟两人同时念道。

　　直接施展出了龙虎山的秘术，掌中雷。

　　两人同一时间直接从草丛之中跳了出去，对着两人的头顶直接拍了下去。

　　苏小月和山羊伯伯两人看到冯旋他们，也是惊异了一下。

　　猝不及防之下，急忙向后闪躲。

　　苏小月如今已是今非昔比，五尾妖狐的实力，即便是冯旋想要伤到她，也不是那么容易的事。

　　但是山羊伯伯就不一样了。

　　被风麟一击掌心雷直接打到了肩膀之下，顿时鲜血直流。

　　好在没有打在要害，虽然看起来有些吓人，但是却也没有生命危险。

　　看到山羊伯伯受伤，苏小月急忙跑去过扶住他。

　　“山羊伯伯，你没事吧，流了好多血！”苏小月着急地说道。

　　山羊伯伯这时候头上也是冒出一阵阵冷汗，对苏小月说道：“放心吧，伯伯没有大碍，只是一点小伤而已！”

　　说完，山羊伯伯便转头看向了冯旋两人。

　　“你们是什么人！”


第361章 因为是人类

　　冯旋向前走了一步：“龙虎山门人在此，尔等妖邪还不束手就擒！”

　　说着，冯旋便拔出了自己身后的长剑。

　　说实在的，刚才出手没有击中苏小月，令冯旋也是颇为意外，本来还以为这个狐妖看起来年纪轻轻，应该比较好对付，自己对她出手，就是为了确保一击必杀，没想到竟然连伤都没有伤到。

　　山羊伯伯听到了龙虎山几个字，顿时眼睛瞪起，对苏小月说道：“龙虎山，小月，你赶紧跑。回到我们的领地，就安全了。”

　　苏小月摇了摇头：“不，山羊伯伯，我不走！”

　　“风麟，上！”冯旋大叫一声。

　　两人拿着剑便对着苏小月直接冲了过去。

　　就在这时候，不知何处响起一阵狼叫。

　　“嗷呜！”

　　一道黑影以极快的速度从远处直接冲刺了过来。

　　苏小月看到这道黑影，面色也是露出一丝喜色。

　　“黑风哥！”

　　山羊伯伯紧张的心情这时候也是放松了下来，这个黑风乃是这里除了王以外最厉害的妖怪了，他到了，即便面前这两个家伙是龙虎山的人，也丝毫不用畏惧。

　　冯旋看到那道黑影，面色不变，直接打出一道符咒。

　　“天网恢恢，疏而不漏，降妖除魔，道法自如，道！道！道！”

　　一张金色的大网，对着那道黑影直接网了上去。

　　冯旋只觉得自己眼前闪过一道银光，那道网竟然直接被一双利爪给破开一个大洞来。

　　风麟面色严肃地说道：“又来了一只狼妖！不好办了。”

　　冯旋摇了摇头：“这山脉深处，果然妖孽横生，既然出来了，那便一道给灭了，以免这些妖孽祸害人间！”

　　那道黑影果然是一只纯黑色的大狼。

　　这只狼妖跑到了苏小月的旁边，直接变成了一个黑衣男子。

　　“小月，你实在太胡闹了，为了一个人类男子，居然离家出走，要是王知道了，会作何感想！”狼妖黑风直接怒斥道。

　　在黑风的面前，苏小月就没有在山羊伯伯面前那般底气十足了，显然相比于慈祥的山羊伯伯，苏小月更惧怕这个黑风一些。

　　虽然如此，苏小月还是撇着嘴说道：“谁叫叔叔说话不算话的，小月都这么努力了！”

　　“等会再教训你个小丫头！”黑风对苏小月说完，便扭头看向了冯旋两人。

　　“这里不是你们人类该来的地方，你们还是从哪里来，回到那里去吧！”黑风不屑地说道。

　　冯旋却是笑了起来：“从小到大，你还是第一只用这种口气跟我说话的妖怪呢，有趣，真有趣！”

　　“哦？那我应该用什么语气和你说话呢？”

　　“难道不是应该张牙舞爪的扑上来要吃我才对吗？”冯旋微笑着打趣道。

　　黑风明显听出了冯旋话中打趣之味，目光也是冷了下来。

　　“如果你真要冥顽不灵，那也怪不得我今日打个牙祭了！”

　　“风麟，这个狼妖的实力不俗，你等一下对付那个小狐狸还有那只羊妖，这只黑狼交给我！”冯旋低声对风麟说道。

　　风麟点了点头：“明白了，师兄！”

　　听到风麟的答复，冯旋直接将自己手中的剑往天上一扔。

　　“御剑诀！”

　　不停地战斗，才是一个人道术进步最快的方法。

　　这几天下来，冯旋和风麟两人一直和那帮道门的年轻俊杰缠斗，几日下来，冯旋的修为也是进步了不少。

　　他那把长剑飞上天以后，直接对着黑风猛袭了过去。

　　黑风冷笑一下，舔了舔嘴唇，他的手掌直接变成了一只狼爪，那银色的爪子如同钢刀一般，倒映出一道银光闪烁。

　　“龙虎山的御剑诀？早就有所耳闻了，今日我倒要看看有多强！”

　　说完，黑风直接迎身而上，一抓击打到了飞剑之上。

　　直接将那飞剑打得倒飞了回来。

　　不过黑风也不好受，被这飞剑的力量震得倒退出去好几步。

　　“六丁六甲，闻我威名。天雷昏昏，地雷殷殷！”

　　冯旋急速掐诀，顿时一道晴天霹雳直接响起。

　　一道落雷对着黑风站立之处直接劈了下来，当初冯旋对战鬼手莫离之时，若是有如今这施法速度，那莫离恐怕也不可能那般轻松就全身而退了。

　　“砰！”

　　一声炸响。

　　冯旋再一看，那落雷击打的地方，什么东西都没有。

　　“小子，找什么呢？”

　　冯旋的身后突然响起了黑风的声音。

　　冯旋心中一阵大骇，急忙转身。

　　只见黑风一脸冷笑，挥舞着爪子就对着冯旋抓了下来。

　　在这个距离之下，冯旋是无论如何也是避不开黑风这一爪的。

　　冯旋将自己的双手环抱在身前，挡住了自己心口等要害。

　　冯旋也只能做到这一步了。

　　“噗呲！”

　　一声响起，黑风利爪击到冯旋的双臂之上，直接将冯旋打得倒飞了出去。

　　那几道伤口深可见骨，一股股鲜血直接流了出来。

　　“师兄！”风麟大叫了一声。

　　急忙跑了过去，扶住冯旋。

　　冯旋只感觉自己双手剧痛，根本使不上劲，更是抖个不停。

　　冯旋咬牙说道：“这个黑风的速度实在是太快了。”

　　黑风这时候舔了舔自己爪子上的鲜血。

　　“好久没杀人了！”

　　说着，黑风便向着冯旋两人缓步走了过来。

　　“黑风哥！”苏小月这时候叫了一声。

　　“怎么了？”黑风转头看了看苏小月。

　　苏小月犹豫了一下，才开口说道：“放过他们两个吧！”

　　黑风眉头一皱，这时候冯旋负伤，风麟的实力对他根本没有威胁。

　　简单点来说，他们两人现在就是砧板上的肉，想宰便宰了，为何要放过？

　　“小月，现在可不是你发善心的时候，你要清楚这两个家伙的身份，他们可是龙虎山的人！”

　　山羊伯伯这时候也在旁边劝说道：“就是啊小月，如果他们知道了我们的踪迹，回到门派叫人来的话，那可就真麻烦了！”

　　苏小月咬了咬牙：“只要你放过他们，我就跟你们回去！”

　　黑风深吸了一口气：“小月，你给我个理由，如果你能说服我，我就放了他们！”

　　“因为，他们是人类啊，是和陈公子一样的人类！”


第362章 神箭山庄秦羿

　　“哼，陈公子陈公子，不知道那个家伙到底给你灌什么迷魂汤了！”黑风冷哼一声怒声说道。

　　不过却并没有继续对冯旋两人动手，反而朝着大山深处走了进去。

　　山羊伯伯也是拉了苏小月一下：“走吧，看来黑风是生气了，回去好好和他道个歉！”

　　“嗯，我知道！”苏小月继续说道：“稍微等我一下，山羊伯伯！”

　　说着，苏小月便把自己的包裹打开，从里面拿出了一卷绷带，走到了冯旋和风麟那边，递给了他们两人。

　　“给你们，用这个缠在手上，很快就不会流血了！”

　　冯旋看到苏小月手上的绷带，愣住了。

　　“你，为什么要帮我们？妖怪也会帮人？”冯旋喃喃说道。

　　苏小月笑了起来：“因为小月是好妖怪啊！以前陈公子就是这样说的！”

　　说完，苏小月便跟着山羊伯伯两人，朝着大山里面走了进去。

　　冯旋这时候躺在地上，望着天空。

　　“好妖怪？”

　　“师兄，我先给你吧绷带缠上吧，在流血，就该失血过多了！”风麟说着，便用绷带给冯旋包扎了起来。

　　冯旋也没管风麟，好一会过后，冯旋才喃喃问道：“风麟，你说世界上真的有好妖怪的存在？”

　　“这个，应该有吧！”

　　“可是爷爷不是告诉我，世上的妖怪全是奸诈狡猾之辈？他们的目的就是为了杀人练法！”

　　风麟犹豫了一下：“其他妖怪我不知道，不过那个苏小月应该就是好妖怪，不是么！”

　　冯旋沉默了良久没有说话。

　　显然这件事情对于冯旋内心冲击非常的大。

　　没办法，他是龙虎山的少掌门，从小接受的教育便是各种妖怪害人的事件，根本没有听说过好妖怪这样的词汇。

　　“风麟，赶紧去叫上风铃她们，得走了，刚才我那道雷术可能会暴露我们的位置！”冯旋沉声说道。

　　风麟听到冯旋的话以后，愣了一下，顿时明白过来。

　　“行，师兄你就在这里等我，我马上就去！”

　　说完，风麟便跑回了树林里面。

　　不一会，风铃张小玲她们都跑了出来。

　　“冯旋师兄，你没事吧！”风铃看到冯旋手上缠绕着的一圈一圈的绷带，顿时紧张的问道。

　　冯旋摇摇头：“没事么大碍，皮肉伤，没伤到筋骨！赶紧出发！这里不能待了。”

　　刚才那道落雷，虽然来得快，去的也快，但是突生异常，很容易就能被发现。

　　“他们就在前面，追！”

　　“擒下阴阳界败类冯旋！”

　　“到时候把冯旋绑到龙虎山去，我倒要看他爷爷那张老脸往哪搁！”

　　这时候，远处传来一阵阵的喊叫声。

　　“走！”冯旋果断的叫了一声。

　　几人急忙跑了起来。

　　这时候，青玄子，长平子，昆阳子等门派的佼佼者，全都跑在前方。

　　加起来竟然有十多个人。

　　这也代表着这一次追杀冯旋他们的，代表的是十余个门派的人。

　　“哼，这冯旋这次是插上翅膀，也跑不掉了！”青玄子冷笑着说道。

　　长平子点点头：“我们的运气真不错，居然遇到了秦羿兄，只要秦羿兄出手，即便是斩杀冯旋，也不是不可能的事情！”

　　说着，长平子看了看身旁的秦羿。

　　这秦羿看起来二十七八岁的样子，却不像长平子等人穿着道袍。

　　反倒是身上披着一件兽皮，背上背着一口大弓，看起来倒像是一个猎人一般。

　　但是对于这秦羿，长平子他们根本不敢得罪。

　　无他，只因秦羿乃是神箭山庄的人。

　　秦羿的声音浑厚，开口说道：“长平兄，开弓没有回头箭，只要我出手，那冯旋必定身死，你确定要我出手吗？”

　　秦羿并不是为了斩杀僵尸而来，只不过他们神箭山庄素来与青城山关系很好，这一次正好遇到长平子，在长平子的邀请下，秦羿碍于人情才不得不跟着他们一起过来。

　　听到秦羿的话，顿时在场十多个人，没有一人敢知声。

　　承受龙虎山的疯狂报复？

　　他们只不过是想让龙虎山名声受损，如果真的把冯旋干掉，那对于他们来说，就不是件好事了。

　　长平子也是喃喃笑了一下开口说道：“秦羿兄，我请你跟我来，不过只是想给自己上一道保险，可千万别真把冯旋那小子给宰了，要是宰了他，那就麻烦了！”

　　秦羿微微点头，没有继续开口说话。

　　冯旋他们虽然奋力逃跑，但是冯旋毕竟负了伤，又怎么可能跑得过这些家伙。

　　不一会，冯旋转头一看，竟然看到了长平子那张脸上的阴笑，更是看到那长平子旁边的秦羿。

　　对于阴阳界各大豪杰，冯旋也是很了解的，这时候看到秦羿竟然也跟他们一起过来，顿时面色大变。

　　“他怎么会出现在这里的！”

　　冯旋看到秦羿对着自己点头一笑，顿时心中一冷。

　　“风麟，我现在受了伤，跑不快，你带着他们走！我留下来断后！”冯旋果断的开口说道。

　　风麟摇了摇头：“不可能每次都让你断后，这次就让我留下来吧！”

　　“你别犯浑，我的身份是龙虎山少掌门，他们不敢对我做什么的，但是你就不一样了！你明白我的意思么！”冯旋急忙说道。

　　风麟皱着眉头：“咱们俩一起长大的，每次你都是这样说。”

　　“你也知道咱两一起长大的，如果不想害我，就别让张小玲落到他们的手里，要不然，我可就真麻烦了！”

　　这时候，几人正好拐过一个路口，走到一个三岔路口的位置。

　　“赶紧走！”

　　好在风麟也没有如冯旋所说的那样犯浑，而是一咬牙，带着张小玲她们挑了一个路口。

　　没有带着冯旋这个伤员，他们的速度更是快了三分，很快就消失得无隐无踪。

　　冯旋这一下也放松了下来，直接一屁股坐到了地上。

　　很快，长平子他们就追了上来，将冯旋围在中央。

　　“少掌门好悠闲啊，为什么不跑了？”青玄子阴阳怪气地说道。

　　冯旋根本就懒得搭理青玄子，而是对着长平子说道。

　　“长平兄，没想到你对我们龙虎山的怨念这么大啊，连神箭山庄的秦羿都请过来对付我了！”


第363章 群狼

　　秦羿这时候开口说道：“我只不过是跟着长平兄一起过来看看热闹罢了，少掌门不用在意我！”

　　冯旋冷笑了一下：“看热闹需要带着追风弓，夺命箭？神箭山庄与青城山交好，在阴阳界也不是什么秘密，秦羿兄你也不必这样避讳！”

　　冯旋摆出一副滚刀肉的样子：“你们要杀要剐随便了，反正我烂命一条！”

　　这十几人对视了一眼，心中都是苦笑。

　　长平子这时候站出来说道：“冯旋兄可能是误会了，众位道友只不过是担心你被僵尸迷惑，准备捉拿了那只僵尸，送到龙虎山交给龙虎山处置！”

　　“少掌门，你还是将那只僵尸的位置告诉大家伙，让大家一起联手，擒下那妖孽，也好为民除害，你说呢！”

　　冯旋冷笑了一下，也乐得和他们闲扯，毕竟时间拖得越久，对于风麟他们逃走就越有利。

　　“什么僵尸，我根本听不懂！”

　　看着冯旋一副装傻充愣的样子，长平子他们也是有力无处使。

　　能够抓到张小玲还好说，但如果是抓不到的话，那他们拿冯旋还真没有一点办法。

　　毕竟现在这个时代讲究一个证据，不可能他们空口白牙说冯旋勾结僵尸，别人就会相信。

　　长平子这时候也是无奈的对秦羿说道：“秦羿兄，既然少掌门已经鬼迷心窍，这次又得麻烦你了！”

　　秦羿点了点头，右手两根手指放到了嘴里面，用力的一吹，顿时响起了一声嘹亮的口哨声音。

　　顿时，天空之上，一头雄鹰快速的下降，直接飞到了秦羿的肩膀上面。

　　“去，把另外那几人的位置，找出来！”秦羿轻声说道。

　　那只雄鹰极有灵性的点了点头，一展翅膀，直接飞到了天空之上，朝着张小玲她们的方向飞了过去。

　　“长平兄，就在那边！”秦羿肯定地说道。

　　长平子笑了起来：“多谢秦羿兄了！”

　　说完，便一挥手。

　　“各位道友，我们斩妖除魔的时候到了！”

　　这时候，不仅仅是这些门派的顶尖弟子，就连他们门派那些普通弟子也赶了过来。

　　加起来恐怕有六七十人的样子。

　　长平子振臂一呼，顿时那群人全都朝着那条小路冲了过去。

　　“斩妖除魔！”

　　“斩妖除魔！”

　　斩妖除魔这几个字，冯旋从小到大，从来都是奉为真理，不过这时候听到他们呼喊，确是感觉到这个词语是多么的刺耳！

　　“少掌门，跟我们一起走吧！”长平子对冯旋说道。

　　冯旋笑了笑：“我想问个事情！”

　　长平子诧异地说道：“什么事？”

　　“遇山派，什么时候得到了奇门遁甲之术的？”冯旋说着，也转头看向了青玄子。

　　“奇门遁甲之术？不是已经失传了吗？”

　　“那样的奇书，竟然被遇山派得到了？”

　　在场的人纷纷讨论了起来，同时看向了青玄子。

　　青玄子感受到那一道道不怀好意的眼神以后，也是开口说道：“一派胡言，我们遇山派什么时候得到奇门遁甲之术了！”

　　“呵，那你将决明子叫出来，你问问他上次击败我，用的是不是奇门遁甲之术！”冯旋开口说道。

　　“决明子师叔在那天以后，就已经消失不见了！我也找不到他！”青玄子说道。

　　说完，青玄子急忙转头对周围的人说道：“大家不要中了他的奸计啊，他这是诬蔑，想要让我们起内讧啊！如果这时候起了内讧，我们必定自乱阵脚，元气大伤！”

　　冯旋听到青玄子的话，一下子没忍住，笑了出声。

　　“你笑什么笑！”青玄子恼怒地吼道。

　　“不是，到底是什么样的原因，会让你感觉，少了你，他们就会元气大伤呢！”说完，冯旋继续说道：“恕我直言，你这样的废物，有与没有，又有何分别？”

　　“你！”青玄子指着冯旋，脸上露出了愤怒的表情，却又不知道该如何反驳。

　　长平子也不确定冯旋说的话，到底是真是假，只得开口说道：“行了，少说两句！捉住那只僵尸才是正事！”

　　听到长平子的话以后，青玄子猛的点了点头，看着冯旋心里暗道：“等抓住那只僵尸，让你身败名裂以后，我到要看看你还有没有现在这样傲！”

　　冯旋跟着长平子等人不慌不忙的带着冯旋往前走着。

　　在他们看来，只要抓住了冯旋，风麟兄妹两人，根本就不在话下，所以根本就没有了之前那股急迫的感觉，反倒是如同游山玩水一般悠闲。

　　这时候，去的方向，一个青城山的弟子往他们这边跑了过来。

　　这人神色匆匆，看起来脸上带着意思惊慌。

　　“长平子师兄，不好了，前面，前面有妖怪！”

　　坤样子看到这人的样子，顿时对长平子嘲笑道：“长平子，你们青城山的人，居然会被妖怪给吓到！”

　　长平子冷声对那青城山的弟子说道：“到底是怎么回事，让你这么惊慌！”

　　“不是一只，而是一群妖怪啊，他们把那女僵尸和那两个龙虎山的人抓住了！”

　　“一群小妖而已，我们这么多人，直接灭了就是了，有什么好慌的。”长平子叱呵道。

　　“师兄，不是一群小妖，而是一群狼妖。”

　　“狼妖？”

　　长平子也感觉到有点麻烦了，众所周知，狼乃是群居动物，单独的一只狼并不可怕，但是一群狼妖可比一只狼妖强大太多太多了。

　　如果有得选，长平子也不愿意轻易得罪那群狼妖。

　　但是张小玲对于长平子他们实在是太重要了，如果没有张小玲，他们的计划，根本就难以实施。

　　“诸位道友，随我一起过去看看！”长平子开口说道。

　　冯旋这时候也是疑虑的皱起了眉。

　　“一群狼妖，难道是那个黑风？”

　　不过随即冯旋又是摇了摇头，笑了一下：“那家伙不杀我，就算是手下留情了，怎么可能还帮我呢！”

　　一行人加快了步伐，很快就走到了前面一个树林里面。

　　刚一进入着树林，众人全都感觉到了一股浓郁的妖气。


第364章 十三剑阵

　　而前方一群穿着道袍的人，全都站在原地，并没有继续往前。

　　长平子大步走了进去。

　　“到底是怎么回事？”长平子大声叫道。

　　看到长平子一行人到来。

　　那群道门的人全都如同找到了主心骨一般。

　　“师兄！你们终于来了！”

　　说着，人墙直接给他们让开了一条路来。

　　长平子一行人走到了前方。

　　冯旋这时候张小玲他们被绑了起来，七八只狼妖围在他们几人的身边。

　　带头的正是在此前打伤冯旋的黑风。

　　“大胆妖孽，光天化日之下，竟敢当众行凶！”长平子身边一个长相微胖的道士怒斥道：“还不赶紧将那些人交还给我们，念在上天有好生之德，我们倒也不是不能放你一条生路！”

　　冯旋对这个胖道士倒也有点印象，似乎名字叫做马迈豪，是天心派这一辈弟子之中实力最强的一人。

　　这时候六七十个道教的青年俊杰围住了那七八只狼妖，要说，在正常人看来，肯定是道教的人占据了大大的优势。

　　若果真如此，马迈豪这一番话，倒也说得没错，但是马迈豪却没有想过，为什么这六七十人围住了这七八只狼妖，却迟迟不敢动手。

　　黑风这时候眼中银光一闪：“妖孽？是在说我吗？”

　　马迈豪这时候一步跨上前：“邪魔外道！贫道我还说你不得？”

　　这时候一个天心派的弟子急忙走上前来，拉了拉马迈豪的衣袖。

　　“马师兄，你少说两句，这个家伙，不简单！”

　　马迈豪瞥了一眼这个好心的师弟：“哼，我天心派就是因为你们这些窝囊废，所以才会流落到现在这个……！”

　　马迈豪的话还没有说完，顿时传出一声惨叫。

　　“啊！~我的手！”

　　长平子一惊，顿时朝黑风看了过去，之间黑风这时候拿着马迈豪的断臂，冷笑着。

　　“我最讨厌的就是别人叫我妖孽了！”

　　“到底是什么时候！”长平子低声说道。

　　相比于在场的这些人，冯旋倒是算比较淡定的了，只因黑风的速度，冯旋之前就领教过了，而且付出了代价，只不过没有马迈豪这么惨重罢了！

　　“天心派的弟子都给我听令，给我上，把这只狼妖给我杀了，我要把他扒皮抽筋！”马迈豪发出杀猪一般的惨叫声。

　　这时候，其他门派的弟子全都幸灾乐祸的看着天心派的弟子们。

　　天心派的弟子们这时候一个个都是面色铁青，站在原地没有动弹。

　　他们也不傻，自己门派的大师兄连这妖怪的影子都没有看到，就被别人下了一只手了，自己等人要是这时候上，不就是等于送死么！

　　“行了，迈豪兄有点神智不清了，你们赶紧带他下去休息一下，包扎伤口！”长平子对天心派那几个弟子说道。

　　长平子这话，也算是给了他们几人一个台阶下。

　　几人急忙就抬起大吼大叫的马迈豪往后面退去，生怕自己这师兄一双臭嘴激怒了那只狼妖。

　　看到他们把马迈豪抬下去以后，长平子才对那妖狼开口说道：“妖怪，这两个人，你可以带走，但是那只僵尸，必须得留下来！”

　　“哦？虽然我的目标只是这两个人类，但是我为什么要把这个僵尸交给你呢？”黑风轻笑着说道。

　　一边说着就将马迈豪那只断臂丢到了一旁，顺带的还舔了舔自己手上残留的鲜血，看得在场的人，一阵寒颤。

　　“虽然你很强，但要是真的拼命，我们这边联手，你根本不可能抵挡得住，不如来个公平的交易，我放你们走，你将那只僵尸交给我们！”长平子的脸上带着一股自信的表情。

　　“交易？我喜欢交易！”黑风点头说道。

　　长平子显然也没想到这狼妖竟然这么好说话，脸上带着一丝喜色：“这么说，你同意了？”

　　黑风摇了摇头：“交易是没问题，不过条件得改一改，我把这僵尸交给你，你把那个人类小子给我！”

　　说着，黑风用它的爪子指着冯旋。

　　听到黑风的条件，长平子顿时愣住了。

　　冯旋和张小玲对他的计划来说，可以说是缺一不可，要是把冯旋交出去，换一只僵尸回来又有什么用？

　　长平子顿时板起了一张脸：“狼妖，你可不要太过分了，难道你真把我们当泥捏的？”

　　黑风对于长平子的威胁根本就没有放在心上，笑了笑，直接轻声说道：“你可以动手试一试！”

　　长平子还没有说话，一些脾气火暴一点的人，却是再也没忍住。

　　“兄弟们，一起上，干掉这个家伙，我让他嚣张！”

　　“就是，我们这么多门派聚集在一起，若是让这几只小狼吓到了，岂不是让别人笑掉大牙！”

　　其实若这些人团结起来，黑风他们几只狼妖在他们的手上，还真翻不起什么浪花来，最主要的就是这些人完全就是一盘散沙，黑风一开始展现出来超凡的手段以后。

　　基本上所有的人都抱着死道友，不死贫道的想法，这样一来，根本就没有人敢打头阵。

　　“青城山的众师弟们听令，准备青城十三剑阵！随我消灭此妖！”长平子一声大喝。

　　“遵命！”

　　青城山的弟子们齐刷刷的应道。

　　说完，十余人直接将长平子围在了人群中央，一个个都盘膝坐到了地上。

　　“青城十三剑阵？看来长平子这家伙也是不想再继续纠缠下去了！”冯旋站在一旁，置身事外地说道。

　　这青城十三剑阵可以说是青城山的绝技之一。

　　若是更具体一点的来说，应该是青城山七十二剑阵才对。

　　但是这里别说没这么多人配合长平子，就算是有七十二个青城山底子配合长平子，以长平子的实力，也是不可能掌握这个剑阵的。

　　这十三剑阵便是由青城山七十二剑阵减弱了不知道多少倍的产物。

　　虽然如此，但这十三剑阵却也是长平子能掌握最大威力的招数了。

　　只见长平子身旁那十二人将自己的长剑放到膝盖之上，默念着不知名的咒语！


第365章 风麟之死

　　黑风也没有什么动作，只是站在一旁看着长平子等人施展阵法，作为这一带妖怪里面实力仅次于蓝天翔的大妖怪。他对自己的实力也是非常的有自信。

　　确实黑风也有自傲的资本。

　　冯旋在经历了龙虎山的传承闭关以后，可以说在道门同辈里面，算是少有敌手的，可依然被黑风一招给打败了，虽然黑风靠的是那可怕的速度，硬拼起来，谁强谁若还不好说。

　　但是不要忘记，速度也是实力的一部分。

　　冯旋这时候也是眉头微皱，青城十三剑阵的威力，超乎想象，但是最大的弱点就是施法时间过长，如果说在他们摆阵的时候进去宰杀两个人，那么这个威力极大的剑阵，自然是不攻自破。

　　但是自傲的黑风却站在一旁无动于衷的看着人家摆阵，这不是傻么？

　　冯旋忍不住开口对黑风吼道：“赶紧阻止他们布阵！要不然就危险了！”

　　可能就连冯旋自己也没有意识到，自己的心态已经渐渐的发生了改变，若是从前，冯旋是断然不可能提醒一只妖怪小心的。

　　长平子冷笑一声：“现在说，会不会太晚了点？”

　　见到长平子他们的剑阵已然布好，冯旋面色也是变了。

　　黑风却是不屑的笑了起来：“弱者就是弱者，即便十三个弱者加在一起，也改变不了这个事实！”

　　黑风实力虽然强，但是却一直生活在深山老林之中，又何曾见过合击阵法之类的东西。

　　“那就让你看看我们青城十三剑阵的威力！”

　　“太上老君，急急如律令！剑起！”

　　长平子一掐手决，顿时，加上他的剑，一共十三把剑，御空而起，从天而降，直接插到了黑风的四面八方，形成了一个圈，将黑风围在了中央。

　　长平子他们十三人顿时直接飞身上前，脚尖一踮，站在了剑柄之上，从上至下，望着黑风。

　　长平子手指一指黑风：“攻！”

　　顿时十三人直接从剑柄上面消失不见，从外面只能看到一阵阵剑光闪过。

　　黑风根本连他们人都看不到，浑身上下就被割出了一条条的伤口出来。

　　黑风这时候也意识到了不妙之处，口中发出一阵狼嚎之声，向着旁边急速冲刺了过去。

　　可是黑风这时候意识到不妙，已经晚了，长平子他们既然已经摆下了杀阵，又如何会让黑风如此轻易就能够逃脱出去？

　　就在黑风即将要靠近阵法边缘的时候，剑阵之中响起了长平子的声音。

　　“知道怕了？晚了！”

　　只见黑风撞到那剑阵上面，顿时如同撞到了一个透明的墙上一般，直接被反弹了回去。

　　看见长平子他们的剑阵如此神勇，剩下的各大门派的弟子们一个个都兴奋了起来。

　　“不愧是长平子，这剑阵的威力竟然如此强大！”

　　“我们这一辈弟子里面，我谁都不服，就服这长平子！”

　　一个个都在为长平子他们的英勇表现呐喊的时候，只有一个人眼神与周围的狂热不同，这人便是青玄子。

　　只见青玄子的眼中闪过一丝寒光。

　　大喝了一声：“长平子他们困住了头狼，剩下这几只小喽啰就让我们来收拾掉吧！抓住那只僵尸！”

　　顿时，在场的人目光便从长平子他们这边的战场转移到了张小玲他们这边。

　　“冲啊！”

　　“抓住僵尸！”

　　冯旋这时候心中暗叫一声不好，顿时混在人群之中，向着张小玲他们那边跑了过去。

　　除了黑风以外，其他的七六匹妖狼面对这么多的人，并没有表现出惧怕的神色，反而是眼中流露出一股嗜血的疯狂之色。

　　这些妖狼嗷呜大叫一声，便对着这六七十人冲了过来。

　　而道教众门的人多，却显得有些繁杂。

　　虽然这些妖狼的实力比起那黑风差了很多，但是胜在速度灵活。

　　依靠速度，一时间将场面搅得混乱不堪。

　　冯旋根本没理会这些妖狼，直接对着张小玲他们跑了过去。

　　“赶紧走！”冯旋将风麟几人的绳子解开，开口说道。

　　“师兄，你没事吧！”风铃问道。

　　冯旋摇了摇头：“放心吧，我们乘乱赶紧跑！”

　　突然，冯旋的身后响起别人念咒的声音来。

　　“六甲元号六仪名，三奇即是已丙丁。三为生气五为死，胜在三兮衰在五！”

　　冯旋回头一看，只见青玄子此时手上捏着一个手决，对着他直接刺了过来。

　　冯旋心中大骇，这个距离之下，根本就躲不开青玄子这一击。

　　“师兄小心！”风麟暴喝一声，冲身过来，直接推开了冯旋。

　　冯旋在地上摔了一个七零八落。

　　“哥！”风铃惨叫一声。

　　“风麟！”张小玲也是大叫。

　　冯旋回头一看，只见青玄子一双手直接洞穿了风麟的腹部，手掌从风麟背后伸了出去。

　　风麟这时候缓缓转头，对着冯旋微笑了一下，他的嘴里一下子涌出一口鲜血来。

　　只见青玄子这时候将风麟推倒在地，甩了甩手上的鲜血。

　　“哼，冯旋，你的这个师弟对你倒是蛮好的嘛，愿意用自己的命来救你！”青玄子冷笑着开口说道。

　　冯旋和风麟两兄妹的关系当然好，他们不仅仅是同门师兄弟，更是从小一起长到大的玩伴。

　　冯旋连滚带爬的爬到了风麟的旁边，将风麟扶了起来。

　　“风麟，臭小子，你别吓师兄啊！听到没有！”冯旋激动的大叫着。

　　风铃和张小玲这时候也是靠了过来，风铃眼泪直接就流了出来。

　　“哥，没事的，会没事的！”

　　风铃急忙用自己的手堵住了风麟的伤口，可是风麟的伤口实在是太大，无论风铃怎么堵，那伤口都如同关不上的自来水管一样，哗哗的流淌着。

　　风麟的脸，这时候随着鲜血流出，变得煞白了起来。

　　冯旋这时候已经不知道自己到底该干什么好，抱着风麟，却是不知道该做点什么好，双手微微的颤抖着。

　　“师，师兄！”

　　风麟的嘴角微微抽动，艰难地说道。

　　“师兄在呢，放心吧，你不会有事的！”


第366章 给他陪葬

　　风麟却是沉重的摇了摇头：“师兄，我撑不了多久了，有件事情想拜托你！”

　　冯旋咬着牙关，眼泪也是决堤一般涌出。

　　“你说，无论什么事情，师兄一定会做到的！”

　　风麟这时候又是重重的咳嗽了两声，又是一口鲜血喷出，这滩鲜血之中，一些碎肉清晰可见。

　　显然风麟的内脏都已经被击碎，活不了多久了。

　　“我，我想请你以后帮我照顾，风、风铃！”

　　冯旋疯狂的点起了头：“会的，我会的。”

　　“不，我说的不是这个意思，其实吧，从掌门收留我们兄妹二人以来，风铃这个丫头，一直都是很喜欢师兄你的，只不过因为我们两个孤儿的身份，她一直将事情埋在了心里，不好意思说出来！”

　　听到风麟这个样子还为了自己的事情考虑，风铃更是大哭了起来。

　　“哥，没事的，我们回龙虎山，掌门一定可以治好你的！”

　　风麟吃力的抬起了手，抹了抹风铃眼角的泪水。

　　“傻丫头，事情憋在心里十多年了，累不累，既然你不敢说，就只有老哥帮你一把了！”

　　风麟说完，风铃的哭声更响了。

　　冯旋点了点头：“放心吧，风麟，我一定会好好照顾风铃的！”

　　听到冯旋的承诺，风麟缓缓的闭上了眼睛。

　　“师兄，我并不是想用这件事情绑架你和风铃在一起，只不过，只不过是想要把风铃不敢说的话，帮她说出来！你，你别误会了！”

　　风麟说话的声音越来越小，最后一个字说完，便再也没了声息。

　　“风麟！”

　　“哥！”

　　冯旋和风铃两人的声音听起来凄厉无比。

　　“呵呵，不就是死了个人么，没想到龙虎山的少掌门还是一个多愁善感的人？”青玄子这时候在一边轻声说道。

　　听到青玄子的话，冯旋将风麟的尸体交到了风铃的手中。

　　“风麟在路上肯定很寂寞，等我把这个家伙送过去陪他一起上路。”冯旋的声音冷厉无比，听不出丝毫感情。

　　“虽然我的目标是张小玲，但是杀了你，恐怕阴阳界也会引发一场大乱吧，那场面，真是想一想都让人浑身舒畅啊！”青玄子开口说道。

　　冯旋这时候缓缓的将自己手上的绷带解了下来：“你根本就不是青玄子，奇门遁甲术，果然是厉害无比啊！”

　　“废话，青玄子这个废物除了能够我提供一张人皮面具以外，还能有什么价值？”

　　说完，这人便将自己脸上的人皮面具撕了下来。

　　只见这人面色微黄，看起来年纪轻轻，面皮上看，却又有那么一些沧桑的感觉。

　　“你到底是什么人！”

　　“不好意思，你这个问题，我还真不好回答你，因为我从来都没有过名字，如果你非要叫的话，可以叫我小五！”这个小五冷笑着说道。

　　“之前那个决明子，也是你扮的吧！”

　　小五点了点头：“没错！”

　　冯旋闭上了眼睛，深吸了一口气。

　　“小五，恩，很好，你可以去死了！”说完，冯旋的眼睛猛地睁开。

　　只见冯旋的眼睛多出了一条条的血丝。看起来骇人无比。

　　“你这样的状态还想和我斗？简直就是找死！”小五不屑的看着冯旋那两双缠绕着绷带的手说道。

　　冯旋这时候微微一扭头，对着张小玲和风铃说道：“你们两个赶紧带着风麟的尸体往外跑，记住有多快就跑多快，千万不要回头！”

　　风铃意识到了冯旋要干什么，开口叫道：“师兄，不要！”

　　只见冯旋嘴角一弯，笑了起来：“赶紧走！”

　　风铃一咬牙，背起风麟的尸体拉着张小玲就往外面跑了起来。

　　张小玲看着身后的冯旋，对张小玲问道：“冯旋想要干嘛？”

　　风铃这时候也是抹了一下自己眼角的泪水，没有说话。

　　冯旋面露疯狂之色。

　　“不就是二十年阳寿么，老子不要了，我要你给风麟陪葬！”

　　听到了冯旋的话，那个小五面色也是一便。

　　龙虎山里面只有掌门人才能修习的一门禁术，雷祖灭世神咒！

　　“雷祖圣帝，远处天曹，掌管神将，邓辛张陶，能警万恶，不赦魔妖，雷声万震，万劫全消！”冯旋喃喃念道。

　　随着冯旋念咒，本来晴空万里的天气，顿时被一片黑压压的乌云覆盖住了。

　　这时候，那些道门的子弟们，发现了不对劲。

　　全都撒丫子往树林外面逃跑了起来。

　　而摆出青城十三剑阵的长平子他们几人，这时候已经将黑风打得奄奄一息，只消一会便能够消灭掉。

　　“师兄，留得青山在不怕没柴烧，我们还是赶紧撤吧，冯旋那小子发疯了！”一名青城山的弟子在长平子的旁边说道。

　　青城子咬了咬牙关，不甘的大叫了一声：“撤！”

　　顿时十三剑阵直接撤销掉，这十三人速度飞快的朝着树林外面跑去。

　　而浑身伤痕累累的黑风也是诧异的看了一眼冯旋的位置，直接向着另一个方向逃窜了出去。

　　不消片刻，树林之中只剩下了冯旋和小五两人。

　　并不是这小五不想逃走，而是他清楚的感觉到了，天上那雷云已经锁定了自己，只要自己一逃走，恐怕面临的就是一片无尽的雷电洗礼。

　　“冯旋，你冷静点，如果你施展这个术，你的阳寿最起码要少掉二十年，我答应放过张小玲，绝对不插手张小玲的事情，你放过我行不行？”小五急忙开口说道。

　　只要是人，无论是谁，都是会怕死的，小五自然也不例外，面对这雷祖灭世神咒，小五根本就感觉不到一丝逃生的希望，只能乞求冯旋能够放过自己一马。

　　小五虽然一开始知道龙虎山有雷祖灭世神咒的存在，但是他却并不认为冯旋会这一门禁术。

　　历史上施展此术的人，无一不是龙虎山的历代掌门人，从未有过龙虎山的少掌门竟然会这种变态的禁术。

　　冯旋说话的声音都沙哑了起来。

　　“一切都晚了，既然你害死了我最重要的兄弟，那么就应该做好给他陪葬的准备！”


第367章 雷祖灭世神咒

　　听到冯旋这话，小五也明白了冯旋是没打算放过自己了，顿时一咬牙，手掌飞速掐算着，速度快得让人根本就看不清他的速度。

　　突然，小五一口鲜血吐了出来。

　　面色也是变得煞白起来。

　　“无论怎么算，都是死门，根本没有一线生机！”

　　小五在知道这个情况以后，心一狠。

　　“六甲元号六仪名，三奇即是已丙丁。三为生气五为死，胜在三兮衰在五！”

　　小五故技重施，破罐子破摔一般，想试着能不能先杀死冯旋，为自己博出一条生路来。

　　突然之间，天上一道水桶粗大的雷电劈了下来。

　　自这一道雷电劈下来以后，天上那雷云便如同雨水倾泻一般，一道又一道的雷电直接在这树林之中降下。

　　而不远处，蓝天翔本来正在闭关打坐。

　　在第一道雷电劈下来的时候，蓝天翔眼睛猛然睁开。

　　“雷祖灭世神咒？是谁？”

　　说着，蓝天翔便站起了身子，朝着天空那片雷云望去。

　　而那群道门的人这时候刚好逃出深林，看到身后的树林被那一道道的雷电，如同犁地一边劈炸。

　　这些人的心中都是一阵后怕，如果刚才自己逃得慢了一点，恐怕这时候就跟树林里这些大树一般，直接被劈成飞灰了吧。

　　风铃和张小玲两人是最先往外跑的，自然是安全的到了树林外面。

　　风铃抱着风麟的尸体，轻轻说道：“哥，师兄他给你报仇了，你，安心吧！”

　　而这时候，在这山脉远处一个位置，一百多号人正在往这边风快跑过来。

　　“大力哥，再快点，情况不妙！”

　　大力哥听到陈思南的话，顿时回身扯着嗓子吼叫了起来。

　　“都他奶奶的给老子把吃奶的劲使出来！”

　　顿时一行人的速度，更是快了不知道多少。

　　陈思南一脸忧虑的看着不远处天空的雷云，心里暗叫道：“冯旋，你们可一定要撑到我过来啊！”

　　雷祖灭世神咒持续了三分钟左右的时间。

　　刚才那一片巨大的深林，现在除了冯旋站立的那一小块地方还算是完好无损以外，其他地方都已经被烧成了焦土。

　　那个小五更是直接被这雷祖灭世神咒给劈得灰飞烟灭，连一丝他存在的痕迹，都看不出来。

　　长平子朝着冯旋看了一眼，只见冯旋这时候头发已经变成了纯白色，脸上虽然没有太大的变化，但是却也显出了一股疲惫的神情。

　　“师兄，我们现在该怎么办啊？”长平子身边一个师弟对他问道。

　　长平子眼中闪过一抹凶色，虽然长平子这个人平时看起来谦虚和气，但实际上他的嫉妒心非常的重。

　　在他看来，冯旋处处都不如他，却就因为投胎投到了龙虎山。

　　自己即便天赋比冯旋强得多，但是地位却比不上冯旋，现如今冯旋经过了龙虎山的传承闭关，修为更是直接比他高出一个档次，这一点更是令长平子那颗嫉妒的心膨胀了起来。

　　“冯旋为了保护一直僵尸，居然施展出雷祖灭世神咒，还亲手斩杀了自己的师弟，此等行径，简直是禽兽不如，如此败类，还留他做甚？众道友随我一起捉拿此子，到时候上龙虎山，让龙虎山掌门给大家一个公道！”

　　虽然长平子搬弄是非颠倒黑白，但是这时候冯旋已经完全失去了战斗力，只要这五六十人一口咬定风麟是冯旋杀的，那么冯旋即便是跳进黄河，也洗不清了。

　　顿时，这五六十个道门的青年俊杰全都小心翼翼的朝着冯旋靠了过去。

　　虽然他们都知道冯旋施展了雷祖灭世神咒以后，肯定没有了什么战斗力，但是刚才那惊天动地的场面，依旧令他们印象深刻，即便冯旋此时站在那里不动，也是令他们心中感觉到一丝畏惧。

　　风铃看到长平子等人的举动，那里还不知道他们想干什么，一咬银牙，顿时跑了过去，护在了冯旋的身前。

　　“想要害师兄，先过了我这一关再说！”风铃开口说道。

　　“还有我！”张小玲这时候也走过来，站到了风铃的旁边。

　　“事情都是因我而起，如果不是我，风麟也就不会死掉了！”张小玲也是沉声说道。

　　虽然张小玲情魄丢失以后，整个人都变得比以前冰冷了许多，但是情魄仅仅只是不会有爱情而已，并不是代表作张小玲就没有了其他的情绪。

　　比如友情。

　　风麟兄妹两人，可以说是张小玲失忆以来，陪伴在张小玲身边最久的两人，即便是陈思南，也是因为这样那样的事情，没有多少时间待在张小玲身边。

　　可以说风麟风铃就是张小玲最好的朋友。

　　此时风麟死掉，张小玲也是感觉到了一阵痛心。

　　只不过长时间的冰冷使得她不擅长表达自己的情绪罢了。

　　“我跟你们走，不要再为难冯旋了！”张小玲对着长平子开口说道。

　　长平子冷笑一下：“你一只僵尸，我要了何用，少掌门才是我们的主要目标啊！”

　　说完，长平子大手一挥。

　　“给我上，抓住他们！”

　　看到冯旋身前站着两个女人保护。

　　顿时这些道门的弟子心都放松下来不少。

　　仿佛他们这时候心中才确定了刚才那个绝世凶神一般的冯旋，已经没有战斗力了。

　　这时候他们一个个都往冯旋几人冲了过去。

　　“赫赫阳阳，现我神光，滚滚狂风，守护吾旁，奉吾神令，力斩不祥！”

　　陈思南的暴喝声在一旁响起。

　　顿时在这些道门弟子的前面，一道罡风挂过。

　　使得这些道门弟子也没有再进一步，全都停在了原地。

　　直到这时候，冯旋才仿佛恢复了意识一般，微微的抬起了头。

　　“陈老大！”冯旋说着，眼眶里的眼泪就流了出来。

　　哭得宛如一个孩童一般。

　　“你的头发，怎么白了？”陈思南对冯旋问道。

　　冯旋没有开口说话，直接一下跪到了地上。

　　看到冯旋几人的反常反应，陈思南四下打望了一下。

　　只见风麟浑身鲜血的躺在远处，一动不动，是那么的安静。

　　陈思南脸上的表情，一下子就僵住了。


第368章 颠倒黑白

　　“风麟，他怎么了？”陈思南喃喃问道。

　　冯旋，风铃两人都是默默的流着眼泪，并没有开口说话。

　　陈思南又看了看张小玲。

　　“小玲，你告诉我，风麟怎么了！”

　　张小玲微微摇了摇头。

　　“风麟，已经不行了！”

　　听到张小玲的回答，陈思南顿时如遭雷击一般，呆立在了当场。

　　长平子看到陈思南年纪轻轻的样子，顿时感觉轻松，冷笑着开口道：“给我上，这小子就一个人，你们怕个什么！”

　　这些道门的青年才俊们刚才已经被冯旋的雷祖灭世神咒给吓成惊弓之鸟了，这时候陈思南突然出现，倒是把他们吓了一跳。

　　直到长平子开口，这些人才反应过来，对啊，这小子就一个人，自己这边可是有着五六十人呢。

　　顿时一个个都对着陈思南冲了过去。

　　而陈思南根本一动不动，还沉侵在风麟死了的消息中。

　　一个道门弟子跑到了陈思南的身前，飞身一跳，一把剑高高的举起，对着陈思南斩了下去。

　　即便还没斩到陈思南身上，但这个道门弟子的嘴角已经露出了一丝笑意，陈思楠此时一动不动，在他眼里，就是一个活靶子。

　　但是意外却发生了，这个道门弟子只看到一个壮汉从旁边冲了过来。

　　护在了陈思南的身前。

　　“大力出奇迹！”

　　这人正是赶来的大力哥。

　　这时候大力哥一拳对着这个道门弟子打了过去。

　　直接怼到了这人的肚子上。

　　顿时这个道门弟子就如同被一个重锤砸到了一般，直接倒飞了出去。

　　“陈思南，在敌人的面前，可别发愣，一不小心就会要了你的命的！”大力哥对旁边的陈思南吼道。

　　陈思南这时候可没心思和大力哥拌嘴。

　　风麟居然死了，而且是为了帮自己保护张小玲死掉的。

　　陈思南这时候只感觉自己的心口都在滴血一般的疼痛。

　　风麟兄妹两人帮自己照看了张小玲这么久，一直都是尽心尽力，对自己也没什么要求。

　　这么好的人，居然死了。

　　陈思南深吸了一口气：“大力哥，我想杀人！”

　　大力哥嘴角一翘：“没事，哥陪你一起！”

　　长平子看到大力哥突然杀了出来，并且实力如此惊人，顿时开口叫道：“不知前辈是何人？在下乃青城山长平子，还请前辈看在我青城山长辈的面子上，不要插手此事！”

　　大力哥咧嘴一笑：“不好意思啊，你们青城山的长辈，老子可从来不会给他面子！”

　　道教的人对于自己门派的列祖列宗的名誉都看得极重，大力哥在大庭广众之下如此不给长平子面子，顿时令长平子面色一黑。

　　“大胆狂徒，竟敢侮辱我青城山的列祖列宗，若不杀你，我长平子誓不为人。众师弟，准备青城十三剑阵，随我再战一回！”长平子大声吼道。

　　“没想到青城山这些年，竟然已经变成了这个样子，你问问青阳对不对得起我们青城山列祖列宗！”

　　这时候，青明子的声音从旁边传来。

　　“是谁，竟然敢直呼掌门人的道号！”长平子转头一看，顿时一愣。

　　只见青明子身后跟着一百多个人，正慢慢走了过来。

　　“怎么？师尊赐他的道号，我还喊不得了？”青明子冷哼一声。

　　看见突然杀出了这么多的人，长平子的心中也没了底。

　　对着身旁的秦羿开口说道：“秦羿兄，这么多的人，你认识吗？”

　　秦羿这时候也是面色严峻的摇了摇头：“不认识，但是带头的那人，看起来却是有点眼熟！”

　　“眼熟？”长平子喃喃说道。

　　秦羿比长平子年纪还大一点，更何况神箭山庄和青城山关系一向很好，他小时候见过青明子，也不是什么奇怪的事。

　　“长平子，这次的事情，恐怕不能善了了，这一百多人，全是高手！”秦羿低声说道。

　　长平子知道秦羿的眼光不凡，能够在他口中称之为高手的，那必然不会差到哪里去。

　　“不知道这位前辈怎么称呼？”长平子这时候口气也弱了下来。

　　“青城山，青明子！”

　　听到青明子的话，长平子的眼神一直，关于青明子的传说，没有人能比他这个青城山的弟子更加清楚了。

　　秦羿也是心中一惊，难怪，我就说怎么会这么眼熟，原来是青明子前辈！

　　“晚辈神箭山庄秦羿，小时候有幸见过前辈一面，不知前辈还记不记得我！”秦羿拱手对青明子说道。

　　而长平子更是夸张，直接跑到了青明子的身前，大叫着：“师伯，你终于回来了，你不在的这段时间，我们青城山被人欺负得好惨啊！”

　　“这个冯旋，身为龙虎山的少掌门，竟然维护一只僵尸，我们一行人好心劝说，想要使他回头是岸，但是这家伙非但不听不说，居然还对我们大打出手，您可一定要为我们主持公道啊！”

　　听到长平子的话，再场的道门青年无一不在心中为长平子竖起了一个大拇指。

　　大力哥听了这番话，更是大声的对青明子说道：“青明子，你们青城山的弟子，真是不简单啊，这颠倒是非黑白的本事，就连我，也是佩服得很呢！”

　　青明子虽然离开了青城山二十年，但是青明子却一直将青城山当成了自己的家一般。

　　此时听到大力哥的嘲讽，他的脸色铁青，事情经过他们早已经听陈思南说过了，哪里不知道长平子确实是在颠倒黑白。

　　没法对大力哥还嘴，青明子只得将气撒在了长平子的身上。

　　一个大巴掌抽到了长平子的脸上。

　　将长平子抽得直接倒在地上，脸上印着五个红红的手指印。

　　“你这个孽畜，青城山列祖列宗的脸，都被你丢得精光，老夫今日就帮青阳那小子，清理门户！”

　　说着，便从旁边的人哪里，抽出一把长剑，指着长平子。

　　长平子见自己的奸计没有得逞，反而是惹得青明子大怒，顿时跪在了地上。

　　“师伯饶命，师伯饶命啊！对付这冯旋，不是师侄我的主意啊，是掌门人下的命令！”


第369章 斩杀长平子

　　青明子听到了长平子的话，更是气得吹胡子瞪眼。

　　“过几日我倒要回去看看，青阳这个家伙，到底是怎么教你们的！”

　　说着，青明子便对着长平子一剑砍了下去。

　　长平子自然不可能像个木偶一般站在原地等着青明子砍下来。

　　见青明子是真对自己动了杀心，他急忙反身退走，跑到了人群之中。

　　“秦羿兄，帮帮我，这个家伙不是我青明子师伯，是妖怪变的，赶紧使用你的追风夺命，斩杀了他！”长平子歇斯底里的吼叫道。

　　听到长平子的话，青明子也是眉头一皱。

　　青城山和神箭山庄关系非凡，青明子也是知道神箭山庄的招牌“追风弓，夺命箭！”。

　　青明子再打量了一下秦羿这人，没想到这秦羿年级轻轻，神箭山庄居然将追风夺命交给了他，若是秦羿真不分黑白，用追风夺命对付自己，还真是有点麻烦。

　　不过显然青明子想错了，秦羿对长平子大骂着说道：“长平子，想不到你如此的丧心病狂，青城山找了青明子前辈多久？现在青明子前辈好不容易回来了，你居然还想骗我对他出手！”

　　长平子一咬牙：“我们这么多年的交情，你居然不帮我！”

　　“帮不了！”秦羿说完，转身又对青明子开口说道：“青明子前辈，晚辈就先行离开了，若是前辈有时间，还请到神箭山庄一叙，我父亲时常提起前辈你！”

　　青明子对秦羿面色和善地说道：“你的父亲是？”

　　“家父秦永！”

　　说完，秦羿便转身离去。

　　看见秦羿离去，长平子的眼中闪过一丝凶光，从袖口掏出一把匕首，直接对着秦羿的后背刺了过去。

　　突然，天空之上传来一声嘹亮的鹰叫。

　　秦羿仿佛背后长了眼睛一般，根本没有回头，直接往左撤了一步，躲开了长平子的偷袭。

　　不仅如此，秦羿顺着长平子的动作，直接一个过肩摔，将他翻飞出去。

　　长平子被摔了一个头昏眼晕的，清醒过来的时候，只见秦羿已经将弓箭搭好，对准了自己，秦羿的眼神这时候冰冷无比。

　　“你果然是没救了！”长平子厉声说道。

　　“秦羿兄，不要啊，你想想我们十多年的交情，刚才我也不过是一时犯傻。”

　　秦羿一脚踹到了长平子的脸上，直接将他踹飞出去。

　　“从此以后，你我两人恩断义绝，再无瓜葛！”

　　说着，秦羿渐渐走远了去。

　　青明子看着秦羿的背影，微微点头：“秦永兄，你倒是生了个好儿子啊！”

　　“好个屁，这群小兔崽子到底怎么处置！要不然我陪陈思南一起出手，把他们全部宰了得了！”大力哥挽起袖子说道。

　　这时候，在一旁沉默良久的冯旋重重的叹了一口气：“虽然这些败类都该死，但这些人，杀不得，如果全部杀掉，那阴阳界可真要大乱了。”

　　陈思南明白冯旋的心思，这里的门派太多了，如果真要把这些门派的人全部杀掉的话，十多个门派一起发飙，恐怕就算是龙虎山也承受不起这样的事情。

　　作为龙虎山的未来掌门，冯旋即便是再愤怒，也得为了龙虎山着想。

　　陈思南这时候把天师剑提了起来。

　　“冯旋，只杀一两个，应该没有什么影响吧！”

　　说完，陈思南便急速对着长平子冲了过去。

　　长平子看到陈思南来势汹汹，顿时急呼：“拦住他，快拦住他啊！”

　　五六十人中，其余门派的人不仅不听长平子的话，反倒是往后退了几步。

　　毕竟冯旋的意思他们刚才都听得很清楚了，只惩首恶，他们肯定没有生命危险，既然这样，那又何必为了长平子这个家伙去得罪别人，说不好还把自己的性命给搭了进去。

　　就算是长平子那十二个师弟，在看到了青明子露面以后，也是不敢动了。

　　“别过来，我是青城山首席大弟子，我的师傅乃是青阳掌门，你要是敢杀我，你一定会后悔的。”

　　长平子若是和陈思南斗一斗，恐怕陈思南要对付他，也不是那么简单的事情。

　　但是长平子这时候却是斗志全无，只能瘫坐在地上，不断的向后挪动。

　　陈思南走到了长平子的面前，深吸了一口气：“我要你给风麟偿命！”

　　说完，陈思南根本就没有丝毫的犹豫，直接挥动天师剑，将长平子的左臂给斩了下来。

　　虽然天师剑看起来锈迹斑斑，但是却依然锋利无比。

　　“啊！不要！”

　　长平子惨叫着。

　　周围那群道门弟子看着一开始还威风凛凛的长平子，此时居然落得这幅惨状，一个个都是扭过头去，不忍再看。

　　陈思南再挥了一剑，将长平子的右臂再一次斩了下来。

　　“不要，你绕我一命吧！求求你了。”

　　人在死前，求生的欲望便会无线的被扩大，长平子根本顾不得脸面，对着陈思南苟延残喘的求饶道。

　　“绕过你？”陈思南冷笑了一下，眼中的怒火即便是周围的人也能清楚的感觉到。

　　周围的人生怕惹火上身，全都往后退了两步。

　　噗嗤！

　　一声轻响，那长平子的头颅直接飞了起来。

　　陈思南直接提起了长平子的头，往风麟的尸体那边走过去。

　　大力哥对着陈思南说道：“喂，陈思南，那这群家伙该怎么办？就这样放了？”

　　陈思南心情低落，不愿意多说话，只说道：“随你们吧！”

　　大力哥看了看青明子。

　　“小青，你决定吧，让老子打架还行，这些弯弯道道的东西，老子还真是不在行！”

　　青明子这时候开口说道：“青城山的弟子何在？”

　　顿时，青城山那十几个弟子全都走了出来。

　　“见过师伯！”

　　“哼，你们一个个这么有出息，眼中那里还有我这个师伯啊！”青明子冷哼了一声。

　　“弟子不敢！”

　　“你们全都滚吧，回去给青阳带一句话，让他给我准备好一个解释！”

　　青明子说完，那五六十人全都如蒙大赦一般，头也不敢回的全都跑掉了。

　　他们虽然人多，但是青明子身后站的那一百多个人，可也不是吃素的。


第370章 蓝天翔战大力哥

　　“现在阴阳界的年轻小辈，真是一点斗志都没有！”

　　“可不是咋的，当初老夫和我两个师弟，面对十多个邪教的家伙都没怂过，硬是手起刀落，手起刀落，把那十多个人砍得个屁滚尿流！”

　　“吹牛呢！你什么样，我还能不知道？”

　　一百多个求佛者跑了这么远，竟然没打成，郁闷之下全都聊起天来。

　　叽里呱啦的，顿时嘈杂无比。

　　大力哥眼神一瞪：“都他奶奶的给老子安静点，没看到陈思南那小子伤心着么！一边去，一群煞风景的货。”

　　一群人听到大力哥的话，也都识趣的往一边走去。

　　陈思南站在风麟的尸体旁边。

　　扑通一声，直接跪了下去。

　　将长平子的人头直接放在了风麟的前面。

　　“风麟，陈大哥对不起你！我来晚了。”

　　陈思南哽咽地说道。

　　冯旋这时候也和风铃走了过去。

　　冯旋这时候每走一步，都仿佛需要花费极大的力气一般。

　　“都是因为我，如果不是为了保护我，风麟也不会死了！”冯旋说话的声音沙哑，仿佛老人一般。

　　“到底是怎么了，为什么会弄成这个样子啊！”陈思南咬着牙说道。

　　冯旋缓缓的，将事情经过全都告诉给了陈思南。

　　包括那个小五使用奇门遁甲的事情。

　　陈思南的拳头紧捏，好似要挤出血来一般。

　　“那个家伙。已经被你解决了吧！”陈思南喃喃说道。

　　冯旋点了点头：“风麟在黄泉路上一个人太寂寞了，本想着让这个家伙去陪他，不过他现在已经灰飞烟灭了。”

　　“放心吧，风麟不会寂寞的，这家伙陪他上路，也不错！”陈思南看着长平子的人头说道。

　　风铃这时候开口说道：“师兄，陈大哥，你们就不要伤心了，我哥肯定也不希望你们这样！”

　　几人之中，风麟出事，最伤心的恐怕就是风铃了，可是这时候风铃反倒是安慰起了陈思南和冯旋。

　　陈思南的心中更是一酸。

　　“风铃，我对不起你和风麟，你们帮了我这么多，我却来晚了。要是我能早点来，风麟，他也就不会死了。冯旋也不会变成这样。”

　　陈思南心中充满了内疚。

　　这时候，大力哥走了过来。

　　猛地一拍陈思南的肩膀，开口说道：“陈思南，不就是死了个把人吗。你瞅瞅你都成什么比样了。”

　　陈思南猛地一抬头吼叫着说道：“什么叫不就死了个把人？你懂我的心情吗？”

　　被陈思南这么一吼，大力哥却也少见的没有生气，反而是坐到了陈思南的旁边。

　　“不懂你的心情？你说错了，我太懂了！当初我们十多个兄弟，就因为我的失误，全都死掉了，我很明白你的心情。当初那段时间，我真的是想要自己了结了自己！”说着大力哥看了看天空，猛然笑了起来：“不过生活还得继续，你说是不是，我当初就是因为这样，才想要遁入空门的！”

　　虽然大力哥平时满口花花，但是却也不会拿这样的事情开玩笑。

　　陈思南知道，大力哥既然这样说，那肯定是真的发生过的真事。

　　大力哥继续开口说道：“人死不能复生，人嘛总得向前看！你说是不。”

　　说着，大力哥对陈思南笑了笑露出了雪白的牙齿。

　　陈思南听到大力哥的话以后，擦干了自己的眼泪，点了点头。

　　“我明白了，大力哥！”陈思南对大力哥说道。

　　陈思南转头对冯旋问道：“用不用带风麟回龙虎山安葬？”

　　冯旋摇了摇头。

　　这时候，蓝天翔的声音却从远处传了过来。

　　“龙虎山的规矩，弟子死在那里，就葬在那里！”

　　陈思南等人扭头一看，只见半空中一道蓝色的妖气飞速激射了过来。

　　落到了地面之上，蓝天翔看着冯旋：“这个规矩没错吧，师侄，哦，不对，现在应该称呼你为少掌门了！”

　　看到蓝天翔以后，冯旋的表情依然没有太大的波动。

　　冯旋对着蓝天翔点了点头：“我现在是应该称呼你为师叔呢，还是应该大叫一声妖孽？”

　　蓝天翔嘴角一弯：“无所谓了，反正你很快就是死人一个！”

　　听到蓝天翔的话陈思南面色微变。

　　站起了身子对蓝天翔说道：“蓝前辈，冤有头债有主，你和龙虎山的仇怨，和冯旋没有关系，为什么你要对付他呢？”

　　蓝天翔看着陈思南：“确实是和他无关，不过世界上能够让他爷爷那个老匹夫伤心的事情不多，他死亡的消息传回去，肯定能让那老家伙痛不欲生吧！”

　　冯旋咬着牙，手一动，挣开了风铃搀扶着他的手：“师叔，十年前到底发生了什么样的事情，我不清楚，到底是什么样的事情，会让你对我们龙虎山有这么重的恨意？”

　　陈思南是清楚蓝天翔到底为何会变成现在这个样子的。

　　蓝天翔根本就懒得和冯旋解释，直接开口说道：“跟你说那么多也没用，领死吧！”

　　说完，蓝天翔直接飞身而起，对着冯旋直接一掌打出。

　　冯旋施展了雷祖灭世神咒以后，连站立都是艰难无比，更别说避开这速度极快的一掌了。

　　这时候大力哥站到了冯旋的身前，对着蓝天翔一拳打出。

　　拳掌相对的那一刻，周围的空气，都发出了一阵爆炸的声音。

　　大力哥和蓝天翔同时往后退了两步。

　　能够在硬拼上和大力哥持平，陈思南知道的，也就只有摩尼寺的忘空监寺了。

　　陈思南倒是没有想到蓝天翔的力量也是如此的大。

　　蓝天翔对着大力哥微微点头：“人类能和我硬拼力量不输下风的人，我倒是第一次见到！”

　　大力哥也不甘示弱地说道：“你这个不人不妖的家伙能有这么大的力量，老子也没想到！”

　　蓝天翔没理会大力哥挑衅的话，他也能看出来大力哥是和陈思南一起的，便转头对陈思南问道：“陈思南，你要和我作对吗？”

　　陈思南呆愣在了原地，当初自己被明教追杀，如果不是蓝天翔的帮助，恐怕自己也是没命了。

　　蓝天翔对自己可以说是有着救命之恩也不为过！


第371章 最后一招

　　陈思南咬了咬牙齿：“蓝天翔前辈，你对我有救命之恩，按理说，我不应该和你作对才是，但冯旋对我来说也是非常重要的兄弟，同伴，我不可能就这样看着你杀死他的！对不起了。”

　　蓝天翔嘴角翘起，笑了起来：“恩，你很好，很不错，重情重义！”

　　虽然蓝天翔话语好似在夸陈思南，但陈思南能听出来蓝天翔话中的讥讽之意。

　　说着，蓝天翔对着陈思南竖起三根指头。

　　“跟上次一样的规矩，三招，如果你能接我三招不死，我就绕过冯旋这个小子一次！你可敢？”

　　陈思南还没开口说话，大力哥就急忙对着陈思南摇着头。

　　“别答应他，让小青他们过来，跟老子并丫子上，不干死他老子跟他姓！”

　　陈思南知道大力哥所言非虚，这一百多个求佛者在天山上面十多二十年不受外界干扰，一心修道，不说每一个的实力都非常强大。但是大部分人的实力都差不到那里去，只不过在天山之上，摩尼寺的僧人实力太强，所以显得他们没有多厉害一般。

　　如果这帮人聚在一起，华夏除了六扇门，和那几个顶尖的门派以外，其他势力还真没有一个能够和他们抗衡。

　　不过即便如此，陈思南还是点了点头：“行，蓝天翔前辈，我就硬接你三招，绝不还手，希望你能够遵守约定，放过冯旋！”

　　大力哥一拉陈思南。

　　“你小子是不是傻啊，非要去给别人当靶子才舒心咋的？”

　　陈思南摇摇头，却是笑了起来。

　　“有句古话是咋说的来着，鱼和熊掌不可兼得，冯旋是我兄弟，我自然不可能放任不管，更何况他们几人为我付出了这么多！而蓝天翔前辈与我有救命之恩，若是与他为敌，我心里这一道坎过不去！既然这样，接蓝天翔前辈三招，对我而言，可以说是最好的选择了！”

　　“吗的，你是智障是不是！”大力哥气呼呼地说道。

　　看他那着急的样子，好像要硬接蓝天翔三招的不是陈思南，而是他一般。

　　冯旋也是开口说道：“陈老大，我自己的事，让我自己来抗就行了，不用麻烦你！”

　　陈思南瞥了冯旋一眼：“你抗？你拿什么抗，先把自己的身体养好再说吧！我真怕你命短，减掉二十年阳寿直接就死了！你们帮我的太多了，就让我先还你一点吧。”

　　大力哥见陈思南态度如此坚决，便用眼神瞪着蓝天翔：“陈思南这小子是老子罩的，要是你把他打出个三长两短，我要你命，听懂了没！”

　　蓝天翔淡然地说道：“三长还是两短，就看他自己的命硬不硬了！”

　　“你！”

　　大力哥说着就要冲上去，陈思南却在一旁拉住了大力哥。

　　陈思南对着大力哥缓缓的摇了摇头。

　　直接走上前去。

　　“蓝天翔前辈，开始吧！”

　　蓝天翔神色一厉，顿时身上散发出庞大的紫色妖气。

　　那团紫色妖气一冒出来，却根本没有消散开，反而是急速聚集在了蓝天翔的右手之上。

　　“第一招！”蓝天翔暴喝一声。

　　对着陈思南的胸口直接打了过去。

　　陈思南面对这一拳，直接闭上了眼睛。

　　顿时，陈思南被蓝天翔一拳打飞了出去，在地上翻滚了七八圈才停了下来。

　　这时候，不远处的青明子等人也发现了不对劲，急忙往这边跑了过来。

　　青明子赶到陈思南的旁边，扶起了陈思南，望着蓝天翔大声说道：“何方妖孽，竟敢在场作祟！”

　　说着，青明子就摸出了自己的纸扇，准备动手。

　　不仅仅是青明子，这周围的人都是承受了陈思南莫大的恩惠，这时候看见自己恩人被一直妖怪打伤，一个个都掏出了自己的法器，准备对蓝天翔群起而攻之。

　　陈思南这时候却摆了摆手：“大家不要动手！”

　　“这是为何？”青明子疑惑的问道。

　　陈思南没有开口，只是盯着蓝天翔，咧嘴笑了一下：“蓝天翔前辈，还有两招！”

　　大力哥这时候也对青明子他们招了招手：“你们过来吧，这小子非要犯傻！让他自己长点教训。”

　　青明子这时候更是疑惑了起来。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　虽然说着，但是对于大力哥的信任还是让他们全都放开了陈思南，走了过去。

　　大力哥缓缓的在那边给他们说着前因后果。

　　“蓝天翔前辈，继续吧！”

　　“哼！”

　　蓝天翔冷哼一声，右脚朝着地面狠狠的一跺。

　　顿时飞天而起，这时候再看地面就能发现地面上龟裂出了一条条的裂痕来。

　　蓝天翔从天上旋转着从天而降，他身旁散发的紫色妖气这时候看起来就如同一个紫色的漩涡一般。

　　陈思南一咬牙，抬起双手，护住了头顶。

　　冯旋他们一群观战的人，这时候都是心脏都是砰砰砰的跳了起来。

　　“一定要顶住啊！”冯旋心中默念着。

　　就连张小玲这时候也是担忧着轻声说道：“不要死啊！”

　　蓝天翔就如同一颗陨石坠地一般，激荡起一大片的烟尘。

　　冯旋挥了挥手，扇开了眼前的烟灰。

　　青明子的眉头紧锁：“这一击的威力，在场的人恐怕也就只有大力能够硬接下来吧！就算是我，恐怕也是凶多吉少！”

　　听到青明子的话以后，在场的人们一颗心更是揪了起来。

　　大力哥咬牙说道：“要是那个不人不妖的家伙真把陈思南打出个好歹，我们就并丫子上，干掉他！”

　　这个时候，灰尘散开，只见蓝天翔淡然的站在地面上。

　　他的身前这时候却是被他轰出了一个大坑。

　　陈思南这时候就躺在这个大坑之中，浑身上下鲜血淋漓，生死不知！

　　“陈老大！”

　　看到陈思南这幅惨状，冯旋凄厉的叫了一声。

　　大力哥也是开口叫喊着：“臭小子，你没事吧！别吓哥啊！”

　　就在大家都担心不已的时候，陈思南却是缓缓的抬起了手。

　　这手上竖起一根手指。

　　“还有最后一招！”陈思南有气无力地说道。

　　说着，大力哥的眼中也少见的闪过一丝凶光！


第372章 谢小月吧

　　虽然陈思南站了起来，但是这时候他浑身鲜血淋漓，凄惨无比，仿佛一阵风都能吹得倒一般。

　　按照常理来说，这三招的威力自然是一招大过一招的，在场的人，没有一人相信，陈思南还能接下蓝天翔一招而不死的。

　　冯旋猛然开口说道：“陈老大，够了！”

　　风铃也说道：“陈大哥，再下去，你会死掉的！”

　　大力哥给青明子使了个眼色。

　　两人二十多年的交情，自然是熟悉无比，大力哥这一个眼神青明子自然是知道，大力哥要对蓝天翔动手了。

　　青明子也是点了点头。

　　大力哥走到青明子的旁边，小声地说道：“小青，我俩一起出手，别管陈思南咋说，先弄死那个家伙再说！”

　　“你们别管！这是我自己的事情！”陈思南猛地看了大力哥一眼，虽然陈思南和大力哥相处不算太久，但是陈思南对大力哥的性格却是非常的了解。

　　“蓝天翔前辈，再来！”

　　蓝天翔这时候也是微微变色道：“你要知道，再来一招，你必死无疑，你确定要继续？”

　　陈思南点了点头，艰难的抬起了手轻轻地锤了锤自己的胸口：“来吧，铁打的！”

　　蓝天翔也是深吸了一口气，往后猛地退了两步，同时闭上了眼睛。

　　这时候，蓝天翔的身上浮现出妖气。

　　不过不同于之前紫色的妖气，蓝天翔这时候身上的妖气，是金色。

　　这股妖气散发出来以后，不远处的冯旋等人全都感觉到了一种压抑烦躁的感觉。

　　就连大力哥和青明子也不例外。

　　大力哥和青明子两人对视一眼，面色巨变。

　　“龙气？”

　　陈思南看到蓝天翔身上这股金黄色的妖气以后，也是嘴角翘起：“蓝天翔前辈，真不愧是龙虎山的天才人物，居然将这道龙气修炼到了这么庞大的地步！”

　　陈思南说话的时候，仿佛像一个路人一般，好像蓝天翔那一击不是要对自己攻击一般。

　　猛地蓝天翔睁开了眼睛，这个时候，蓝天翔给人的感觉完全变了，有一股披靡天下的气势。

　　“陈思南，再给你一次机会，你确定要接下我这一拳吗？”

　　陈思南这时候根本就不想说话了，只是点了点头。

　　蓝天翔猛地一点头，仿佛也作出什么决定一般，直接飞身而起，对着陈思南一拳打了过去。

　　说来也怪就在蓝天翔跃起的那一刻，在场的人仿佛听到了一阵龙吟声一般。

　　大力哥一咬牙，对着陈思南那边冲过去。

　　“老子忍不了了！”

　　青明子却是一把拉住了大力哥。

　　“你等一下！看看那边！”

　　大力哥顺着青明子的手指方向看去，只见一个漂亮的少女以飞快的速度奔跑了过来。

　　最为奇特的是，这少女的身后长着五条洁白无瑕的狐狸尾巴。

　　这少女不必多说，自然就是小狐狸，苏小月。

　　苏小月赶在了蓝天翔打在陈思南身上之前，急速冲到了陈思南的身前，挡住了蓝天翔。

　　蓝天翔眼神一缩，急忙一收力道，这一掌刚好就停在了苏小月的鼻尖位置。

　　青明子和大力哥的眉头同时紧锁了起来，以他们的境界，自然是知道一个道理，越是强大的道术或是妖术，就越难以做到收缩自如。

　　看蓝天翔的样子，猛然收手并没有对他造成太大的影响，显然蓝天翔并没有使用全力，他的极限还远不于此。

　　“恐怕这个妖怪的实力，在你我二人之上啊！”青明子忧心忡忡地说道。

　　大力哥这时候也是少见的没有说话，而是点了点头，算是默认了青明子的话。

　　蓝天翔收回了手，大怒着说道：“小月，你简直太胡闹了，你知不知道刚才有多危险，如果叔叔我没收住手，这时候恐怕你已经形神俱灭了！”

　　小月张开双手护着陈思南。

　　“叔叔，我不要你伤害陈公子！”苏小月摇着头说道。

　　“你！”蓝天翔指着苏小月：“陈思南是个忘恩负义的东西就算了，现在连你也来气我！”

　　苏小月咬着牙：“小月不是想气叔叔，如果叔叔生气了，就打小月吧！”

　　冯旋这时候喃喃说道；“这不是之前那个小狐狸吗？怎么她好像和陈老大认识一样？”

　　“小月，别胡闹了，让开！”陈思南开口说道。

　　之前蓝天翔那一击，使得陈思南浑身受伤不轻。

　　不过之前陈思南在摩尼寺让十八个武僧轮流着打，那一次伤得比这一次不知道重了多少。

　　不过因祸得福，自从那次以后陈思南的抗击打能力，也是提高了不少。

　　“陈公子，小月好不容易才见到你了，我可不想刚见面就要阴阳相隔！”苏小月倔强地说道。

　　陈思南重重的叹了口气。

　　苏小月这个丫头，天真无邪，但是性子其实也是非常的倔强，她认定的事情，一般人还真劝说不了。

　　“小月，你听我给你说！”陈思南继续开口说道。

　　“我不听！反正我不能看着叔叔把陈公子你打死掉！”说完，苏小月便转头看着蓝天翔：“叔叔，如果你执意要杀掉陈公子，那么小月就跟陈公子一起，一起，对了，陪葬！”

　　见拿苏小月实在没有办法，蓝天翔叹了一口气。

　　“小月，你这个死丫头，胳膊肘都往外拐了！”

　　听到蓝天翔的话，苏小月开心的跳了起来。

　　“叔叔，你答应了？”

　　蓝天翔摇摇头：“我可没答应你什么东西啊！”

　　说着，蓝天翔绕过了苏小月，走到了陈思南的身前。

　　“这一次，你就谢谢小月吧！如果不是小月，你早去见阎王了！”说着，蓝天翔伸出手，在陈思南的额头上轻轻的弹了一下。

　　“第三招！算你接下了！”蓝天翔开口说道。

　　陈思南这时候也是笑了起来，小声地说道：“就算小月不来，恐怕前辈你也会收住手的吧！”

　　蓝天翔一愣，不由主的道：“你怎么知道的？”

　　“如果前辈你真想要我的命，那么即便小月为我挡下，你要收招，恐怕也不会这么轻松才是！你能毫不费力的收招只能说明，前辈你一开始便做好了收招的准备，我说的没错吧！”


第373章 风麟，走好

　　蓝天翔诧异的看了看陈思南：“想不到你小子想得还挺细腻的！”

　　陈思南这时候也是会心一笑。

　　在知道蓝天翔在这样的情况下，对自己依然没有杀心，陈思南的心也是一暖。

　　“多谢前辈了！”

　　“哼，没什么好谢的！”蓝天翔闷哼一声，便转身离去：“多谢谢小月吧！”

　　看着蓝天翔离去，冯旋想了想，还是开口叫到：“师叔！”

　　听到冯旋的叫声，蓝天翔停下了脚步。

　　“师叔，我不清楚你当年到底发生了什么事情，但是我还是希望你能够回到龙虎山，和爷爷一起把事情说清楚！我想这之间恐怕有什么误会存在！”

　　“误会？抱歉，我现在对龙虎山已经没有丝毫的感情，有的只是仇恨！”说着，蓝天翔转身，眼神凌厉的看着冯旋：“你告诉我，想要让龙虎山放弃千年的古老思想，不管是妖怪，还是人类，都公平处之，都分善恶，你觉得可能吗？”

　　冯旋沉默了一下，诚实地说道：“不可能！”

　　“那再告诉我，妖怪，到底是不是全是龙虎山所说的那般，全是穷凶极恶之徒！”

　　如果是以前的冯旋，一定会斩钉截铁的说肯定就是这般。

　　可是这时候冯旋看了看站在陈思南身前的苏小月，却是闭口不严。

　　“哼，如此一个善恶不分，是非不明的龙虎山，又有哪一点值得我回去？”

　　蓝天翔紧盯着冯旋，在等着他的回答。

　　冯旋沉默良久才开口道：“师叔，这么多年，一个人在这荒山野岭，难道你就不会寂寞吗？纵然龙虎山有千万不对，但是你能够忘记在龙虎山上的欢声笑语吗？”

　　蓝天翔闻言，瞳孔一缩。

　　“寂寞吗？欢声笑语吗？”

　　蓝天翔闭上了眼睛，好一会才睁开来。

　　“现在师兄他还好吗？”

　　冯旋眉头又是紧锁了起来：“师傅他，现在下落不明，生死不知！”

　　“怎么可能！以师兄的修为与地位，整个华夏，有谁敢对他动手？”蓝天翔这时候气势猛然迸发出来，使得周围的人感觉这不是一个人，而是一柄锋利的剑一般。

　　“师傅他当初发现了一只红眼僵尸，而且那只红眼僵尸修为被人封印，正是消灭那妖孽的最好时机，师傅为了降妖除魔，便一直追杀他！”

　　蓝天翔冷声说道：“这事我知道，难道那僵尸的封印解除了？”

　　“不知道！师傅一点消息都没有传回来，现在我们连他是生是死都不知道！”冯旋叹气说道。

　　蓝天翔厉声道：“难道龙虎山和六扇门这么多人都没找到师兄的下落吗？”

　　冯旋也没有说话，只是点了点头。

　　“废物！”

　　说完，蓝天翔也不再停留，直接转身一踏地面，直接飞身而起。

　　看到蓝天翔急匆匆的身影，冯旋喃喃道：“师叔，看来你还是没有忘记当初龙虎山的日子，要不然又怎么会对师傅的事情这般上心呢！”

　　苏小月这时候扶着陈思南，对陈思南问道：“陈公子，叔叔急急忙忙的，要去干嘛呢？”

　　陈思南开口道：“你叔叔有一个很重要的人陷入危机了，他去救他去了！”

　　“重要的人？叔叔身边除了小月以外，还有很重要的人吗？”苏小月疑惑地说道。

　　陈思南肯定的点了点头：“有的！只不过你不认识罢了！”

　　走到了人群之中，看着地面风麟的尸体，陈思南的心又是沉了下去。

　　陈思南和冯旋几人，也依照龙虎山的习俗，在原地用手给冯旋挖着坟墓。

　　这里的地面很硬，有不少的小石子，非常的锋利。

　　陈思南等人的手指都被划得鲜血直流，但是却坚持不用任何的工具。

　　这一点，没有人提起，冯旋，陈思南，风铃三人都是默默的挖着。

　　“风麟，一路走好！”

　　“风麟，一路走好！”

　　“哥，一路走好！”

　　在给风麟埋土的时候，风铃又是嚎嚎大哭了起来。

　　陈思南和冯旋两人也是流下了眼泪。

　　什么男儿有泪不轻弹，全是扯淡的，若是真到了伤心处，男人的心比起女人，也强不了多少。

　　任谁经历这样的事情，也是不可能无动于衷的。

　　将风麟葬了以后，陈思南便和其余人一起，往回走。

　　“大力哥，跟兄弟们说一下，等会回去，我请大家吃饭。肉管够！”陈思南低声说道。

　　大力哥一听，咧嘴一笑，那张嘴巴就跟扩音喇叭一般。

　　“兄弟们，陈思南说了，今晚肉管够！”

　　“肉！”

　　“妈的，听见肉，我咋这么激动呢！”

　　这时候好好的吃一顿肉，对于他们来说，便是终极目标了。

　　陈思南也是有点不好意思，一下天山，他们一行人为了帮自己，一直奔波，真要说起来，真是连一顿饭都没有好好吃到！

　　“肉！肉！小月也要吃肉！”苏小月跟在陈思南旁边吊着他的手臂，跟着那群求佛者一起兴奋的大吼道。

　　陈思南瞪了一眼苏小月。

　　“有你啥事，赶紧回去吧。”

　　苏小月嘴角一翘，迷人的一笑：“我才不咧，叔叔都不在了，那句话怎么说的来着？”

　　“你是想说山中无老虎，猴子称霸王？”陈思南疑惑的问道。

　　苏小月摇了摇头：“应该说是天高任我飞，海阔任我跃才是！我自由啦！”

　　说着，苏小月挥舞着手，四处乱跑着。

　　陈思南刚承了苏小月这么大的一个人情，这时候也不可能拒绝她。

　　而这时候，一个黑衣妖怪站在了人群的前面，挡住了去路。

　　大力哥等人兴奋的劲头还没过，看有拦路虎，更是兴奋了起来。

　　“哪来的不长眼的东西，居然敢拦住爷爷们的去路！”大力哥哇哇大叫着说道。

　　冯旋这时候却是皱起了眉头：“黑风，这家伙来干什么的？”

　　说正经的，黑风是敌是友，冯旋都有一些分不清楚。

　　不过不管是敌是友，这时候冯旋他们根本就丝毫不惧。

　　按照大力哥他们的想法，是来找麻烦的最好了。

　　开饭之前还能有点热身活动。


第374章 吃肉

　　黑风冷漠地说道：“我只是奉王的命令来保护小月而已，没心思搭理你们这些家伙！”

　　“不打架？”大力哥郁闷地说道：“真没劲！”

　　黑风说完，便直接走到了苏小月的旁边。

　　“王猜到他不在的这段时间，你肯定会自己跑出去，所以交代我一定要跟在你身边保护你！”

　　苏小月撇了撇嘴巴，毕竟没有人愿意自己开心的玩耍的时候，身后还跟着一条尾巴。

　　无疑，黑风便是苏小月的小尾巴。

　　陈思南看苏小月闷闷不乐的样子，走过去拍了拍她的头。

　　“行了，蓝前辈不也是担心你么！”

　　看到陈思南的举动，黑风看陈思南的眼神中，也充满了敌意。

　　走着走着，冯旋突然开口说道：“风铃，内个啥，风麟临死前，说的都是真的吗？”

　　听到冯旋的话，风铃的脸突然一红，没有开口回答冯旋的话，而是低着头往前面走去。

　　冯旋诧异的看着风铃的举动：“这是什么意思啊！”

　　而走在众人身后的张小玲，不知为何，看到陈思南和苏小月亲昵的举动，心中莫名的有一股酸意。

　　张小玲自己也疑惑，不知到底是为何。

　　虽然说是今晚吃饭，不过这么多人，也是走了整整一天，才赶到了外面的望鱼古镇。

　　“陈思南，你说的肉在哪里啊！”大力哥一赶到望鱼古镇便大声的叫吼了起来。

　　陈思南开口说道：“瞅你这着急的模样，跟我来吧！”

　　走到了四号旅店的门口，陈思南还没走进去，就看到了林韵正背对着自己在做着清洁。

　　陈思南猛然间有了一股熟悉的感觉，好似很久没有见过林韵了。

　　深吸一口气，陈思南大声说道：“老板娘！接客了！”

　　“接个球，嘴巴给老娘放……！”

　　林韵转过身来，话还没有说完，便愣住了。

　　陈思南清楚的看着林韵的眼眶都红了起来。

　　“咋了，不认识了？”

　　林韵转过身抹了抹眼睛：“你还知道回来啊！”

　　陈思南走到林韵的身前，轻轻的抹了抹林韵脸上拿到细微的刀疤。

　　“还疼吗？”

　　林韵摇摇头：“早就不疼了！”

　　陈思南继续开口说道：“赶紧帮我想想办法，我外面一百多号兄弟，要吃肉呢！”

　　“这么多人！”林韵惊呼一声，走到门口一看，果然黑压压的一片。

　　“等一下，我让王老板帮忙想想办法！”林韵说着，便拿出了电话给王老板打了一个电话过去。

　　王老板一听是陈思南的事情，顿时二话不说，拍着胸膛答应了下来。

　　不一会，只见望鱼古镇的老大爷，老奶奶们都搬着座椅板凳走了过来。

　　在这一条古街上摆出了长长的宴席。

　　不仅如此，望鱼古镇的乡亲们更是家家户户都开火做饭。

　　一时间倒是搞得热闹得很。

　　“想不到这疙瘩的人还蛮热情的啊！”大力哥走到陈思南的旁边问道。

　　陈思南点点头，这是自然，如望鱼古镇这种地方的人，一般而言，都是非常和善好客的。

　　更不用说陈思南也算是帮他们解决了镇子里的一个大麻烦。

　　王老板这时候走过来递给陈思南一支烟：“陈兄弟，你小子这段时间都哪里浪去了？”

　　“事情太多了，哎！”陈思南摇摇头：“一言难尽啊！”

　　这时候，苏小月对着陈思南叫到：“陈公子，你看这菜叶子，小月洗的干净吧！”

　　说着挥舞了一下手中的菜叶。

　　苏小月到了望鱼古镇以后，感觉这也新鲜，那也新鲜，这时候正帮着老奶奶洗着菜呢。

　　陈思南笑了笑：“小月洗的，肯定干净，继续加油！”

　　王老板这时候看到了苏小月的模样，顿时心中略微一惊。

　　“好俊的妮子啊！”

　　陈思南点了点头，苏小月可是狐狸精，光凭相貌来说，陈思南就没见过比她更漂亮的人了。

　　王老板这时候将嘴凑到了陈思南的耳边，轻声说道：“陈兄弟，按理来说，老哥不该干预你的事情，不过林韵这丫头对你的心意，你应该也明白吧，你可别做些让她伤心的事，不然小心老哥我揍你！”

　　陈思南顿时苦笑了起来：“这丫头天真无邪，我只是把她当成自己妹妹而已！”

　　“更何况我和林韵也是清清白白的好不好，为啥事情在老哥你的嘴里说出来，就变了味了！”

　　“哈哈，老哥说句玩笑话，别往心里去！”

　　王老板打着哈哈说道。

　　陈思南看着在一旁安静的坐着的张小玲，心中暗道：“老哥你还少说了一个呢！”

　　心中一叹，陈思南如何不知道林韵的心意，两人恐怕也就只差说破了，但是陈思南却也害怕说破。

　　虽然张小玲失去记忆了，陈思南更是不可能在这个时候抛弃她而和林韵在一起。

　　但是彻底和林韵撇清关系，陈思南也是下不定这个决心。

　　就在陈思南烦心的时候，林韵走出店门口，大叫一声。

　　“开饭了！”

　　场面顿时更是热烈了几分。

　　一群人急忙围在了桌子上。

　　一个个求佛者们，用手里的筷子敲着面前的空碗。

　　“吃肉！”

　　“吃肉！”

　　想想一百人同时喊叫的场面得多壮观，多尴尬。

　　陈思南顿时一捂脸，都不想说自己认识这群禽兽。

　　就这一群人，说他们是高手，谁能信啊！

　　陈思南这一桌还好一点，都是关系比较近一点的，吃相比较斯文。

　　除了大力哥。

　　大力哥用筷子敲碗的时候，遭到众人统一的白眼，这才放下了筷子。

　　相比于他们，求佛者里面，唯一一个还保持着风度的也就只有青明子了。

　　黑风虽然冷漠，但是被一群求佛者拉到一边的桌子上灌酒去了。

　　用他们的话来说。

　　这辈子还没和妖怪喝过酒呢。

　　黑风虽然实力强，但是酒量与他的实力相比起来，却是有点差距过大了。

　　几杯白酒下肚以后，黑风也没那股冷漠的感觉了，和那群求佛者喝了起来。

　　只不过他显然不精通饭桌上条条款款，被轮流灌了几番以后，直接抱着酒瓶子倒在地上，人事不省。


第375章 去神蛊山庄

　　“陈公子，吃菜！”苏小月给陈思南夹了一片青菜，轻声说道。

　　陈思南这时候也有点略显尴尬，这时候苏小月坐在他的左边，林韵坐在他的右边，张小玲坐在他的对面。

　　林韵看见苏小月给陈思南夹菜，顿时眼神微微一变。

　　“陈思南，这位妹妹是？”

　　陈思南笑了笑：“这是苏小月，你就当是我妹妹就行了！”

　　听到陈思南的话，林韵才放下心来。

　　直接和苏小月聊了起来。

　　苏小月对于男女情感一事还处于懵懵懂懂的阶段，加上她不通世事，对于陈思南说她是自己妹妹，苏小月也并没有说什么反对的话，反而是和林韵开心的聊了起来。

　　两人甚至越聊越投机，陈思南尴尬的坐在两人的中央。

　　“冯旋！”陈思南开口叫到。

　　陈思南叫冯旋，见他正在走神，不知道在想什么东西。

　　“冯旋！”

　　陈思南叫的第二声，冯旋才反应了过来。

　　“啊！陈老大你叫我呢？”

　　“你想啥呢你，菜也不吃！”陈思南问道。

　　冯旋摇摇头：“没啥！”

　　陈思南这时候看到桌子上的风铃也差不多和冯旋处于一样的状态，平时挺活泼的一个丫头，这时候也不动筷子，就坐在原位，抱大鸡，也不知道究竟在想什么。

　　看着冯旋一头白发，陈思南也有点感觉怪怪的。

　　“你不会是身体不舒服吧？使用雷祖灭世神咒的后遗症吗？”陈思南问道。

　　冯旋摇头：“使用雷祖灭世神咒的代价便是会令施术者减少二十年阳寿，不会有其他后遗症的！”

　　“希望你小子命够硬吧！”

　　冯旋也是乐观地说道：“放心吧，陈老大，我给自己算过，我能活一百二十岁呢，减二十年也能活一百岁，还早着呢！”

　　“扯淡吧你就！不过李前辈去了哪里？如果他在的话，就算那些道门的年轻弟子再多，也不是他的对手吧！”

　　说到这里，冯旋的神情也严肃了起来。

　　“我正想跟你说这事呢，我怀疑这件事背后还有阴谋！”

　　陈思南一听，也放下了筷子：“从何说起？”

　　“不知道是不是凑巧，还是怎么的，我们刚出事之前，明教和日月神教突然同时对神蛊山庄出手，李若白前辈听到消息以后，就着急的赶了过去！”

　　陈思南眉头一锁：“怎么会这么凑巧？神蛊山庄在阴阳界的地位一直都比较悬殊，很少有那个势力会招惹他们，为何突然邪教两个巨头门派会对他们出手？”

　　陈思南清楚李若白和神蛊山庄的关系，若是神蛊山庄出事，李若白断然不可能不管的。

　　“是啊，就是因为太凑巧了，凑巧得让我怀疑是不是有幕后黑手！”冯旋点头说道。

　　“那个小五的来历，恐怕就和这个幕后黑手有关！”陈思南突然想起了那个神秘的小五。

　　既会一些正统的奇门遁甲之术，若是在阴阳界，又怎么可能是无名之辈。

　　但是在此之前，别说见到了，就算是听都没有听说过。

　　陈思南沉默了一会：“冯旋，我明天就要出发，去一趟神蛊山庄！”

　　冯旋吸了一口气，也是点头道：“那我陪你一起吧！”

　　“算了，你这身体情况，还是自己老老实实的回龙虎山修养一段时间吧！”

　　虽然冯旋说施展了雷祖灭世神咒以后除了阳寿的问题以外，没有什么其他大碍。

　　但是大碍没有，小碍却是不少。

　　就比如说现在的冯旋，陈思南断定，他现在就算是一个最基础的道术都施展不出来。

　　风铃这时候也是说道：“师兄，你就听陈大哥的，会龙虎山修养一段时间吧！”

　　风铃的声音不同于以往的大大咧咧，这时候变得温柔了不少。

　　这样突然的改变，使得陈思南也是朝着风铃看了一眼。

　　“行了，就麻烦老子一下，我陪这个小兔崽子走一趟吧！”大力哥撕扯着一只鸡，开口说道。

　　“这怎么好意思呢，你都多少年没回过家了！还是回家看看吧！”

　　大力哥一边胡吃海喝一边说道：“家？那玩意老子自打一出生就没见过家是个啥样！”

　　陈思南倒是愣了愣，没想到大力哥竟然是一个孤儿。

　　这时候在一旁的苏小月也说道：“陈公子，小月也陪你一起去！”

　　陈思南苦笑了一下，黑风是苏小月的小尾巴，但是苏小月又何尝不是陈思南的小尾巴，甩是甩不掉的。

　　陈思南自己也知道这个道理，也没有拒绝，只是说道：“跟我一起倒也不是不行，不过去了以后不准瞎跑，一切听我的！”

　　青明子这时候却是叹了叹气：“陈思南，这一趟，恐怕贫道是不能再陪你一起了，我和大力不同，尘世之中，我还有太多的牵绊。”

　　“恩，青明子前辈，我明白！是因为青城山的事情吧！”

　　青明子也没有隐瞒，直接点了点头：“没错！”

　　“如果以后有需要我帮忙的话，尽管开口！”陈思南道。

　　大力哥也是点头说道：“陈思南说得在理，到时候有什么麻烦事就招呼老子一声，老子的朋友可不多了，你要是再死了，以后谁陪老子打架啊！”

　　青明子笑了起来，自信地说道：“放心吧，就青阳那个家伙，以前他不是我的对手，现在，依然不是我的对手！”

　　陈思南清楚，如果能够将这群求佛者们带着一起去神蛊山庄那边，肯定能够对李若白有极大的帮助。

　　但是陈思南确实不好意思开这个口。

　　这些人最少都是十多年没回过家了。

　　人生在世，如大力哥一般了无牵挂的人，也是少数而已。

　　林韵这时候却是默默的开口道：“陈思南，我想和你一起去，行吗？”

　　陈思南看了一眼林韵脸上那道疤痕，这道疤痕不仅仅是在林韵的脸上，也是深深刻在陈思南的心中。

　　摇了摇头：“你就别添乱了，老实的待在这里，等我把事情办完以后，回来找你！”

　　“事情办完！每次都是这么说，但是有那一次不是因为有事，才会到我们这望鱼古镇来？”


第376章 连衣裙

　　林韵一句话说得陈思南呆立在位置上，不知道该怎么回答才好。

　　叹了叹气，陈思南开口说道：“林韵，我们两个不是一个世界的人，我们的这个世界，危险无比，一不小心，就会死无葬身之地，而你的世界，是应该活在望鱼古镇这样安静祥和，平淡却又不失温暖的世界里。我不希望你因为我的原因，而踏进我们这个危机四伏的世界，你明白么！”

　　陈思南说着，周围的人们也都点了点头，阴阳界虽然看起来非常风光，在一些人看来，降妖除魔，风光得很。

　　但是实际上这一个圈子，世界就如同陈思南说的那般，非常的危险。

　　这危险不仅仅是来自各种各样的妖魔鬼怪，更是因为各个门派之中的勾心斗角。

　　林韵听了陈思南的话以后，沉默了良久：“我明白你是想要保护我，但是……”

　　陈思南打断了林韵的话：“别但是了，听我的！”

　　他的语气非常的坚定，根本不留林韵一点说话的余地。

　　这一晚上，在场的一百多人，全都喝了个酩酊大醉。

　　喝醉了就直接倒在地上，席地而睡，不一会，这一条古街上面，到处都摆着一个一个醉汉。

　　到了第二天，陈思南和大力哥，带着苏小月，在大家还睡觉的时候，就从望鱼古镇出发了。

　　“陈公子，不去和林韵姐姐打个招呼么？”苏小月歪着头看着陈思南问道。

　　陈思南摇头道：“不用了！”

　　“为啥捏？”苏小月问道。

　　陈思南看着苏小月啥都不明白的样子，也是一阵好笑。

　　陈思南笑了笑，说道：“那你怎么不去叫一声黑风呢？黑风不是还在那睡着呢？”

　　苏小月嘴巴一撇：“黑风哥太严肃了，我不喜欢跟他一起玩！还是别叫他了！”

　　在初晨刚刚升起的时候，陈思南他们几人也都踏上了前往成都的汽车了。

　　不过陈思南并没有看到在望鱼古镇一个小巷子里，林韵正站在巷子望着陈思南他们。

　　陈思南他们几人离开的事情，林韵也早已经发现了，只不过林韵并没有戳破，只是跟在后面默默的看着。

　　林韵实际上是一个非常理性的女生，相比于同龄的女生来说，林韵父母双亡，很小的时候就开始持家，所以才会造成这样的性格。

　　“小心一点，我等你办完了事情记得要回来找我！”林韵的声音如蚊虫一般，也只有她自己能够听到清楚。

　　陈思南他们离开以后，那一百多个求佛者也全都各自回自己的门派，家里。

　　第二天的下午十分，陈思南和苏小月，大力哥三人就赶到了苗族自治区的县城里面。

　　到了这里以后，大力哥自己去找了地方吃东西去了，苏小月却是看什么都非常的新鲜，这瞧瞧，那逛逛，就跟乡巴佬进城了一般。

　　说实在的，虽然陈思南是过来找李若白的，但是对于李若白的实力，无论是陈思南还是大力哥，都是非常的相信的，即便是明教和日月神教联手，李若白也不可能出现太大的危险。

　　所以陈思南对于两人逛街的想法，并没有做出反对。

　　“陈公子，你看看这个，好不好看！”

　　苏小月逛到一家服装店里面，拿起一条洁白的裙子，在自己的身前比划着。

　　苏小月虽然没有像陈思南第一次见到她的那时候那样披着一些兽皮，但是身上却也是一条白布做成的古装一样的衣服。

　　走在大街上，却是与周围的环境显得有一些格格不入。

　　这时候，服装店里面走出来一个肥头大耳的老板娘，轻蔑的撇了一眼苏小月。

　　即便是看起来土里土气的古装，也遮挡不住苏小月那宛如天仙一般的容貌。

　　引得周围的人一阵侧目。

　　与之相比之下，这个老板娘肥头大耳的样子和苏小月形成了鲜明的对比。

　　“好漂亮的女生啊！”

　　“这是不是那个大明星啊！”

　　“你见过那个大明星穿得这么寒酸啊，我看是那个山区出来的姑娘吧！”

　　陈思南对苏小月笑了笑：“你要是喜欢就买吧，去换上去！”

　　苏小月欢快的点了点头，冲着试衣间走了过去。

　　这时候，那老板娘却是伸手一拦。

　　“哪来的穷鬼啊，知道这衣服多少钱么？要是穿脏了，你们可赔不起！”

　　说着这话，老板娘高高的扬起了头，用眼角瞥了一下站在原地拿着衣服不知所措的苏小月，心中想到：哼，长得再好看不也就是一个穷鬼么。

　　陈思南这时候却是眉头一皱：“老板，你这话就说得不对了，你衣服摆在这里，不就是给人试的？”

　　周围的人也都为苏小月打抱不平。

　　“可不是咋的，你这衣服顶天了也就两百块，有什么赔不起的。”

　　“我看这个老板娘就是嫉妒人家小姑娘长得漂亮！”

　　一句话搓到了这老板娘的心坎上了，顿时老板娘恼羞成怒地说道：“瞎嚷嚷什么，这衣服两百块？瞎了你们的狗眼了，现在这衣服值两千！”

　　说完，老板娘一脸骄傲的盯着苏小月和陈思南两人，在她看来，不仅仅是苏小月，这陈思南也是穿得一身寒酸，两千块的衣服，估计他们见都没见过更别提买下了。

　　陈思南深吸一口气：“老板娘，你这是不是也太黑了一点啊，两千块？怎么不去抢啊！”

　　“买不起？买不起就赶紧滚蛋，别在这里碍人眼球！”

　　陈思南深吸一口气，说实在的，虽然两千块对他来说不算很多，但他真不想被这老板娘敲这竹杠，本想拉着苏小月转身就走的，可是看到苏小月望着自己那期待的眼神。

　　陈思南只得叹了口气：“两千就两千吧，小月去换上吧！”

　　说完，陈思南便拿出了两千块钱，递给了那老板娘。

　　“谢谢陈公子！”苏小月听到陈思南的话，兴高采烈的就跑到了试衣间去了。

　　而那老板娘则站在原地，看着陈思南递过来的两千块钱发着楞。

　　那条裙子标价也就三百八，要是砍一砍价格，两百块钱就能拿下来。


第377章 我说不呢

　　说两千块钱，这老板娘就是完全没有想过陈思南和苏小月会买，纯粹的就是想要把苏小月赶走。

　　这时候面对陈思南递过来的钱，老板娘一把就接了过去。

　　拿到验钞机那边验了好几遍确认真伪。

　　直到验好钞以后，这老板娘才有点后悔了。

　　这小子估计是哪丫头的男朋友，估计在工地上的血汗钱这一下子拿出来两千，心里都在滴血吧！

　　老板娘即便是在接过了陈思南的钱以后如是想到。

　　华夏的人，先入为主的观念实在是太重了，即便是陈思南拿出了钱，这老板娘对他和苏小月两人的看法，依旧没有太大的改观。

　　唯一的改观就是陈思南不仅仅是一个土鳖，更是一个打肿脸充胖子的二比。

　　这时候苏小月从试衣间轻轻地走了出来。

　　一身雪白的连衣裙在苏小月的身上，一种轻柔的美，展现得淋漓尽致。

　　陈思南也是看得愣住了。

　　那连衣裙穿在苏小月的身上，就仿佛是为她量身定做的一般，完美的一点瑕疵都没有。

　　苏小月轻轻的转了一个圈，对陈思南问道：“陈公子，好看吗？”

　　陈思南木讷的点点头：“额，好看！”

　　听到陈思南的夸赞，苏小月笑的更甜了。

　　街上过路的人，都会被苏小月吸引得侧目停留一会。

　　“我们走吧！”陈思南开口说道。

　　苏小月点点头，对着陈思南走过去。

　　这时候，那个老板娘却是眼珠子一转，贪心大起。

　　“等一等，你们不能走！”

　　老板娘大声叫道。

　　陈思南回过头，看着这老板娘。

　　“怎么了？还有什么事？”

　　“刚才我们当家的给我打电话了，说这个衣服不是两千块！”老板娘大声说道。

　　“咦，我还以为这是个黑心老板娘呢，结果是弄成了价格了！”

　　“看来这人还不错，可能要退钱给那个小伙子吧！”

　　陈思南听到周围人的说话，也是以为这老板娘要退钱给自己，对这个女老板的态度也是改观了一些。

　　“那是多少钱啊？”

　　“五千！”

　　老板娘霸道地说道。

　　“我曹！你干这卖衣服，比抢劫来得还快一点吧。”

　　听到老板娘的话，陈思南也没忍住，爆出一句粗话。

　　老板娘这时候老神在在地说道：“爱买不买，不买滚蛋！”

　　同时她的心中想到：不是喜欢摆阔吗？接着摆啊。

　　陈思南这时候面色一黑，这老板娘做得也实在是太过分了。

　　苏小月这时候在一边说道：“陈公子，要是不行就算了，小月不买了！”

　　陈思南也点点头：“衣服肯定得买，不过不是在这里，我带你去其他店里面买去！”

　　说完，陈思南转头对老板娘道：“把钱还给我，这衣服我们不要了！”

　　听到陈思南的话，那老板娘面色变了一下。

　　她说五千块，完全就是想敲诈一下陈思南，没想到自己要价太高，把这个小子吓住了。

　　如果陈思南真不买了，连这两千块钱都赚不到。

　　老板娘面色一变，厉声说道：“衣服都弄脏了，你们不买，那我卖给谁去？”

　　听到老板娘的话，陈思南脸色一沉：“难不成你还想强买强卖不成？”

　　那老板娘双手一插腰：“总之你们弄脏了我的衣服，今天是买也得买，不买也得买！”

　　陈思南气的笑了出来：“那我就看看你到底要怎么让我买，难不成你还要明抢不成？”

　　“你给我等着，别走！”老板娘指着陈思南的鼻子说道。

　　说完，老板娘就拿出了电话，打了一个电话过去。

　　“阿大，阿二，你们两兄弟整天就他娘的知道睡觉，你老娘我在店里让人家欺负了！赶紧过来。”

　　陈思南听到老板娘的语气，也不得不佩服这个老板娘的演技，说得那叫一个声泪俱下，好像她真受了多大的委屈一般。

　　这时候，旁边有好心的人提醒道：“小伙子，不然你就把这裙子买了吧，破财免灾！”

　　“就是，这老板娘两个儿子可是这一片的大混子，据说手底下人命都出过好几条，可狠着呢！”

　　“不行就给了钱赶紧走吧！”

　　老板娘这时候冷笑着看着陈思南两人。

　　直接开口说道：“你个穷逼装什么富家公子，早就说过了这衣服，你买不起，你还不信！”

　　陈思南看见这个老板娘丑陋的嘴脸，顿时也是一阵气结。

　　“哼，我倒要看看你那两个儿子，到底是什么样的狠角色！”

　　刚才劝说陈思南的那几个人，这时候也是摇了摇头，在他们看来，自己劝也劝了，这个小子不听，那也怪不得人。

　　“是谁，敢在我们两兄弟的地盘闹事！”

　　人群外面顿时响起两声叫喊声。

　　陈思南往外一望，只见两个敞着衣服，露出一身结实肌肉的男子，已经赶到。

　　这两人满脸横肉，一看就不是什么好人。

　　看见自己两个儿子赶过来，这老板娘顿时指着陈思南对阿大说道：“就是这个小子，把店里的衣服弄脏了，还不买！”

　　阿大闻言，直接走到了陈思南的身前。

　　这阿大阿二两兄弟身高都是一米八以上，比陈思南还稍微高那么一点。

　　这时候低着头看了看陈思南。

　　“小子，自己老老实实的把那衣服给买了，然后给我娘陪个不是！这事就免了，要不然，哼哼！”

　　说着，阿大捏了捏自己的拳头，发出噼里啪啦的响声。

　　周围围观的人全都往后退了几步，生怕给自己惹祸上身了。

　　陈思南抬头看了一下阿大一眼，冷声说道：“如果我说不呢？”

　　“嘿！有骨气，我欣赏你！不过就是不知道你这身板有没有你的口气这么硬！”

　　说着，阿大砂锅大一般的拳头便对着陈思南挥舞了过来。

　　这拳头带着一丝风响，从此便能看出这一拳的力道不凡。

　　周围的人全都想着，要是陈思南真被这一拳打中，恐怕不死也得残废了。

　　不过令众人没有想到的是，陈思南这看起来瘦弱的身板，居然一下子就接住了阿大这一拳。

　　并且显得轻松无比，丝毫不费气力一般。


第378章 不给面子

　　阿大惊奇的看着陈思南的样子，以他的拳脚功夫，就算是在这一条街，能够接他一拳的人都屈指可数，能像陈思南这样轻松的，更是可以说一个都没有才是。

　　阿大一咬牙，瞪了一眼自己的弟弟：“老二，跟我一起上啊！你在那边愣着干啥呢！”

　　相比于阿大，阿二看起来更是略显魁梧，不过就有一点呆呆的感觉。

　　“哦！”

　　阿二应了一声，跟着阿大一起一左一右就对着陈思南攻了过来。

　　这时候，人群里面突然有一只被啃了一半的烤鸡跟暗器一样飞了出来，直接砸到了阿大的身上。

　　由于力道太大，那烤鸡直接四分五裂的炸开来。

　　阿大更是被这只烤鸡砸的倒飞出去摔倒在地。

　　“陈思南，你小子不地道，有架打都不叫我！”

　　大力哥这时候突然从人群之中冒了出来。手上还油腻腻的，显然那只烤鸡就是大力哥扔出来的。

　　大力哥也没停留，直接冲过来，一把勒住阿二的肩膀。

　　一个过肩摔，直接把老二砸到了他大哥的身上。

　　陈思南站在原地还没动手，这两人便被大力哥三下五除二的解决掉了。

　　“打死人啦，快报警啊！”老板娘看见自己两个儿子被打翻在地，顿时鬼吼鬼叫了起来。

　　“吵个瘠薄毛啊！”大力哥对着那老板娘一吼。

　　顿时那老板娘就不敢说话了，呆立在原地不敢吱声。

　　阿大阿二两人的形象看起来就是小混混那个层次的，但是大力哥一看，就像是那种社会大哥的感觉。

　　“陈思南，咋地了。大哥我没在，你还能让这里的地痞流氓给欺负了？”大力哥喃喃说着。

　　陈思南苦笑了一下，把刚才发生的事情都说了一遍。

　　大力哥一听，嘿嘿一笑：“来，借我五千块钱！”

　　陈思南递给大力哥。

　　“你想干嘛呢！”

　　大力哥没回陈思南的话，直接拿着钱，摆在那老板娘面前。

　　“诺，这是买衣服的钱！”

　　那老板娘看到大力哥奇怪的举动，那里还敢收这钱啊。

　　脸都成了一副苦瓜脸。

　　“这位大哥，这钱，我不要了，刚才这两千块钱也还给你，你就放过我一马吧！”

　　顿时，大力哥的面色一变：“那怎么成，买衣服付钱，天经地义的事情嘛，给你你就拿着！”

　　说着，大力哥就蛮不讲理的把钱赛到了那老板娘的手中。

　　做完这一切，大力哥便走到阿大的面前，直接一把揪着阿大的领子，就给他提了起来。

　　经过刚才大力哥展现的哪一手，阿大那里还能不知道大力哥不是普通人啊，顿时求饶地说道：“这位大哥，你混那里的啊，我是跟朱忠文朱哥混的！”

　　“朱忠文？好熟悉的名字啊”陈思南喃喃说道。

　　听到陈思南的话，应该知道朱忠文，那阿大也是心一松，在这一片地方，还没有谁不卖朱忠文几分面子的。

　　顿时阿大的声音也高了几个调：“你们还是老老实实的放开我吧，我刚才已经过朱哥打过电话了，他估计马上就到！”

　　“什么猪忠文，老子没听说过，我只是想跟你说一下，你把我的烤鸡弄坏，赔偿的问题！”

　　“赔烤鸡？”阿大笑了笑：“早说嘛，不就一只烤鸡嘛！”

　　“恩，你们给我一万块钱这事就算了！要不然我打断你的腿！”

　　大力哥的话一说完，周围顿时响起了倒吸凉气的声音。

　　陈思南也是看着大力哥，这家伙心可真黑，半只烤鸡要人家一万！不过想到了之前那个老板娘恶心的嘴脸，陈思南对她们也没有一点同情。

　　阿大脸色大变：“你当你是什么人，敢敲诈我？老二，干他。”

　　“啊！”

　　旁边的阿二大叫一声，对着大力哥一拳打过来。

　　大力哥根本连看都没看阿二一眼，直接一脚踹出，把那个阿二踢飞了出去。

　　“现在涨价了，一万五！”

　　阿大看到大力哥的实力，气势又弱了两分。

　　“大哥，都是道上混的，你连朱哥的面子都不卖？”

　　“老子早就说了，没听说过什么朱忠文！赶紧的给钱，要不然等会又要涨价了！”大力哥无赖地说道。

　　阿大听得面色铁青，那钱给也不是，不给也不是。

　　这时候，人群外面传来一个声音。

　　“哟？俗话说强龙还不压地头蛇呢，我倒要看看，是那个不长眼的东西，连我朱某人的面子都不卖的！”

　　“是朱哥来了！”

　　“这下有好戏看了！”

　　“爱，哪两个外地人显然是不知道朱哥的手段啊。”

　　人群议论纷纷的说着话，同时让开一条路来。

　　陈思南扭头一看，只见一个头发抹得油光，身上穿着一身黑西装的男子从外面走了进来。

　　看到这人，陈思南才想了起来，自己第一次跟高悦凌来这里的时候就遇到过他一次。

　　当时听高悦凌说这朱忠文靠着神蛊山庄的关系，在这一个小镇子混的风生水起，现在看起来，似乎还真是那么一回事。

　　难怪之前听到朱忠文的名字觉得有点耳熟呢。

　　阿大看到朱忠文的出现，顿时一喜。

　　“朱哥，这个家伙到我们家的店里面捣乱，还敲诈勒索。”

　　朱忠文轻轻地一抬手：“放心，一切有哥在呢！”

　　说话的气势十足，极为有范。

　　啪！

　　大力哥一个大耳瓜子就抽到了阿大的脸上。

　　“这里有你说话的份么？”

　　朱忠文的话音刚落，自己的小弟就被人打脸。

　　那一巴掌虽然打的是阿大，但是却与打在他的脸上差不多了。

　　朱忠文脸色一沉。

　　“兄弟你混那条道的？”

　　大力哥一瞥朱忠文：“混哪的你管得找么？”

　　朱忠文听到这话，脸色与猪肝差不多。

　　“那就是不给面子诺？”

　　“嗯！”大力哥点头应道。

　　周围的人顿时都往后靠了几步。

　　这里的本地人都知道，朱忠文虽然人品不咋地，但是本事还是很厉害的。

　　在神蛊山庄的外院学习了多年，实力绝不是普通人可以抗衡的。

　　“现在的外地人，真是越来越狂妄了，我倒要看看你有什么本事，连我朱某人的面子都不卖！”


第379章 问你点事

　　“混大东北的！咋的？有意见啊！”

　　大力哥歪着脑袋问道。

　　“不知死活的家伙，我朱某人今天要是不收拾你，还能在这一片混？”朱忠文一撸袖子，恶狠狠地说道。

　　说着，朱忠文便从腰间抽出了一把长剑。

　　拔出这把剑以后，朱忠文闷哼一声。

　　便在原地挥舞了起来。

　　陈思南在一边看着朱忠文的剑法，微微摇头。

　　说真的，花哨有余，实际用途，在他的眼里，真的有点不入流。

　　陈思南虽然剑道造诣，并不算是太高，但是经常看李若白练剑，相比之下，朱忠文的剑法，也就那样吧！

　　但是在陈思南眼里如此，但是其他人的眼中，这个朱忠文无疑就是一个大高手一般的人物了。

　　花哨也是有花哨的好处的，在外人看来，朱忠文的剑法，耍的那叫一个虎虎生威，凌厉之极。

　　“朱忠文的剑法是越来越强了啊！”

　　“上一次看到他施展的剑法，还没这么厉害吧！”

　　听到周围人的话语，朱忠文的嘴角也是微微翘起。

　　朱忠文不定时的便会在这个镇子里找一些不长眼睛的家伙施展一下自己的武力，好增强自己在镇子里的威信。

　　瞅着大力哥和陈思南两人，朱忠文冷笑一下：两个不长眼的家伙，这次遇到本大爷，算你们倒霉了。

　　“陈公子，那个大力哥没问题吧，要不然我们去帮一下他？”苏小月在旁边轻声问道。

　　陈思南摇头笑了笑，开口说道：“没事，要是大力哥连这个家伙都打不过，也就不用混了，放心好了！”

　　大力哥也没有把朱忠文放在眼里。

　　“喂，你他奶奶的到底打不打，老子都等得快睡着了！”大力哥大声叫道。

　　听到大力哥这么说，朱忠文冷笑一下：“找死还这么着急？”

　　一边说着，朱忠文脚步一踏，对着大力哥直接一剑刺了过来。

　　大力哥不耐烦的瞥了瞥嘴。

　　直接抬起大脚丫子，猛地一蹬。

　　可能朱忠文比起阿大阿二两人要厉害得多，但是在大力哥的眼里，这种差距也不大。

　　阿大阿二是一脚踹飞。

　　对付着朱忠文也用不着第二脚。

　　毫无意外的，朱忠文直接被大力哥一脚踹得如同断线的风筝一般，倒飞出去，落地以后，一口鲜血喷出。

　　大力哥拍了拍自己的裤腿，仿佛就干了一件微不足道的小事一般。

　　在大力哥的眼里，踹飞一个只会耍花架子的家伙，却是也就是小事一桩。

　　但是这里的本地人眼中，却就不是这样了。

　　“这朱忠文可是神蛊山庄的弟子啊，居然被这人这么轻易的就打败了？”

　　“这个大块头到底是什么来头啊！这么厉害？”

　　一群人议论纷纷的说着。

　　大力哥扭头对呆若木鸡的老板娘说道：“到底赔不赔我的鸡啊！”

　　“赔，我赔！”那老板娘心里滴着血，痛苦的开口说道。

　　说着，那老板娘便从店里面拿出了一万块钱，直接交给了大力哥。

　　大力哥拿到那一万块钱以后，开心的走到陈思南身边。

　　“好兄弟，咱两一人一半！”说着，大力哥便把那一万块分了五千给陈思南。

　　陈思南苦笑着看了一眼大力哥。

　　“大哥，这五千本来就是我的好不好！”

　　“嘿嘿，这不是还你了吗！”大力哥打着哈哈说道。

　　朱忠文这时候也知道这一次撞到铁板上了，从地上一句话不说，悄悄爬起来的就往人群的后面走去，想要退出去跑路了。

　　“朱忠文！这就想走了？”

　　陈思南这时候突然喊道。

　　朱忠文脸色跟苦瓜一样，嘴角的血都还没有擦干净。

　　“大哥，他们店里钱也赔了，你们还想干啥啊！”

　　“你不认识我了？”陈思南笑眯眯地说道。

　　“咦，你和这个草包还认识啊！”大力哥疑惑的问道。

　　朱忠文皱着眉头打量了陈思南半天，也没想起来陈思南究竟是谁。

　　陈思南见朱忠文这个样子，只得开口提醒道：“上一次，我和高悦凌一起，你不是还想请我们吃东西么！”

　　朱忠文听到陈思南这么一说，顿时一副恍然大悟的样子：“哦，原来是你啊！”

　　说着，朱忠文笑眯眯地说道：“原来是兄弟你啊！这不是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了么！”

　　说着，朱忠文便一脸热情的走过来搂住陈思南的肩膀。

　　在旁边围观不知情的人，恐怕错认为两人是失散多年的兄弟，也不是不可能的。

　　阿大这时候也急忙陪着笑脸：“原来是自己人啊，看这事整的！”

　　说着阿大便对着周围大吼着说道：“都散了，散了，有啥好看的！”

　　阿大虽然被教训了一顿，但是显然他在本地余威还是不减，周围人一听阿大的叫声，一个个也都不敢吱声，默默的转身离开了。

　　大力哥看得是丈二和尚摸不着头脑，这咋回事啊？

　　“朱忠文，我有点事情想问问你！”陈思南对朱忠文说道。

　　朱忠文一听顿时拍了拍自己的胸脯：“这一整个镇子都是我罩的，咱两谁跟谁啊，有啥事直接问我就行！”

　　陈思南看了看四周，摇了摇头：“这里人多眼杂，还是换个地方细说吧！”

　　朱忠文顿时点了点头：“成，没问题，到隔壁的一个茶楼去吧！”

　　陈思南走之前，扭头看了一眼那家店的老板娘，开口说道：“老板娘，这做人，得厚道，多余的话，我也不说了！”

　　那老板娘和她两个儿子也不敢说话，只是唯唯诺诺的点着头。

　　朱忠文对于她们来说，就是惹不起的存在了，看现在朱忠文在陈思南他们面前那副孙子样，他们自然明白，陈思南，他们是得罪不起的。

　　陈思南也没再多言，三人跟着朱忠文一路就走到了旁边的那座茶楼里面。

　　这茶楼的老板也是认识朱忠文的，一见到来人是朱忠文，顿时急忙迎上来。

　　“哟！这是那股风吹得这么好啊，居然把朱哥你给吹了过来了！”老板热情地说道，一张脸笑得如同一朵菊花一般灿烂。


第380章 我试试吧

　　朱忠文这时候也是板起脸，对那老板说道：“还有房间吗？我带几个朋友说点事情！”

　　老板急忙点头：“有，肯定得有啊，楼上请！”

　　说着，这店老板就在前面带路，带着陈思南几人到了楼上的一个包房里面。

　　到了包房里面，朱忠文一屁股坐到了椅子上，挥了挥手手：“行了，没你事了，下去吧！”

　　茶馆老板点点头：“朱哥要不要喝点什么茶啊？”

　　朱忠文一瞪他：“那来那么多的废话！”

　　说着，朱忠文对着陈思南几人和气地说道：“兄弟，要喝啥就点，千万别客气，反正不用花钱的！”

　　陈思南看着朱忠文这翻脸的速度，当真是比翻书还要快上那么两分。

　　大力哥不爽的瞪了朱忠文一眼：“搁这装什么犊子呢，显摆是吧！”

　　朱忠文一听这话，急忙从位置上站了起来。

　　“大力哥，看你这话说得，我哪敢啊！”朱忠文赔着笑说道。

　　陈思南看着两人，摇了摇头，对店老板道：“你先下去吧，要是有什么需要的，我们会叫你的！”

　　“好嘞！”那店老板一点犹豫也没有，直接就走下了楼。

　　朱忠文这才对陈思南说道：“兄弟，你有什么问题要问啊？还整得这么隐秘干啥啊！”

　　陈思南也是神色一正：“我想问的是神蛊山庄的事情！”

　　一听陈思南的话，朱忠文面色微变：“神蛊山庄？神蛊山庄怎么了？”

　　陈思南闻言，眉头一皱：“神蛊山庄的事情，你不清楚吗？”

　　朱忠文苦笑了一下道：“我清楚啥啊，说实话吧，虽然我一直号称是神蛊山庄的弟子，但实际上却是被神蛊山庄扫地出门的，就连回神蛊山庄的资格都没有！”

　　朱忠文一脸苦相。

　　“那这段时间，你就没在神蛊山庄附近发现什么奇怪的事情吗？”陈思南问道。

　　朱忠文摇了摇头。

　　“你可能是外地人，不太了解规矩，别说是当地的居民了，就算是我这个被神蛊山庄赶出来的弟子，也不能靠近神蛊山庄十里内！”

　　陈思南惊异地问道：“为啥啊？”

　　“蛊虫！”朱忠文低声说道：“这在我们这里已经是一个人尽皆知的秘密了！”

　　“神蛊山庄十里内，有很多的陷阱，深坑，里面全是毒虫毒蛇之流，若不是神蛊山庄的人，一个不小心，就把自己给神蛊山庄养蛊虫了。”

　　陈思南一听，才点了点头。

　　神蛊山庄作为华夏蛊术最为强盛的存在，若是说在他们那里没有一些防护手段，陈思南才会惊讶。

　　上一次陈思南去，便是因为有高悦凌带路，所以才会一路畅通无阻，若不然，恐怕也要花费一点力气才能找到地方。

　　陈思南看了一下身边的小月和大力哥，开口说道：“走吧，我们出发吧！先过去看看情况！”

　　大力哥和苏小月也没有意见，只是点了点头。

　　朱忠文这时候开口问道：“内个啥，神蛊山庄出了什么事情了吗？”

　　陈思南想了一下，开口说道：“没啥事，我们先走了！”

　　说着，陈思南便和大力哥苏小月三人直接从这个茶楼走了出去。

　　这一次也没做停留，直接就往神蛊山庄赶去。

　　陈思南的记忆力虽然不算是非常的好。

　　但是走过一次的路，陈思南还是大概能记得的。

　　特别是高悦凌上一次还特地告诉过陈思南，一些地方不能走。

　　当初陈思南还纳闷呢。

　　三人在这树林里虽然走得小心翼翼，但是却也没发生什么危险。

　　突然，陈思南发现前方有一具尸体，躺在草丛里。

　　陈思南急忙一抬手：“等一下！”

　　大力哥和苏小月显然也是看见了那具尸体了的，这时候都停下来观察周围有没有其他的人存在。

　　等了半晌，也没有第二个人出现，陈思南才松了口气：“我们过去看看！”

　　陈思南小心并不是没有道理的，毕竟这一次神蛊山庄的敌人可是明教和日月神教两个顶级的邪道势力。

　　走到了草丛边上，只见这具尸体穿着一身黑色夜行衣一般的衣服，在这衣服的胸口位置，还印着一个燃烧着火焰的令牌。

　　“是明教的弟子！”陈思南开口说道。

　　说着，陈思南把这具尸体翻了个身。

　　看见这尸体正面的时候，苏小月急忙捂住了嘴，差点尖叫了出来。

　　就算是陈思南和大力哥两人这时候也是眉头紧锁，只见这具尸体浑身发黑，在他的脸上，一条条如同蛆虫的虫子正爬过去爬过来，仿佛在游玩一般。

　　若是心智不坚定的人，恐怕在看到这一幕的时候便会直接吐出来。

　　“是中了蛊毒吧！”大力哥轻声说道。

　　陈思南点头道：“想不到这个深林里面的蛊虫竟然这么可怕，恐怕明教和日月神教这一仗，打得也是艰辛无比吧！”

　　陈思南看着这具尸体，一狠心直接把他身上的夜行衣给拔了下来，换到了自己的身上。

　　大力哥和苏小月看到陈思南的动作，自然是明白了陈思南的意思。

　　越往深处走，被蛊虫给杀掉的邪教人员就越多，死状更是一个比一个惨。

　　大力哥也是拔了一具尸体的衣服，直接套在了自己的身上。

　　苏小月本来也想这么干的，不过她显然比较爱干净，看着那几具都开始发臭的尸体，犹豫不决。

　　陈思南看着苏小月这模样，也是笑了笑，直接走了过去。

　　“行了，别勉强自己了！”陈思南拍了拍苏小月的肩膀：“这事我们两老爷们干就成！你自己躲好，小心别被人家发现了就行！”

　　苏小月想了一会，便开口说道：“那要是我一个人被这些坏人发现了怎么办？”

　　陈思南严肃地说道：“如果我们两没在，你被发现了，记住，一定不要让那家伙活着回去！”

　　苏小月眼中闪过一丝惊讶的神色。

　　“你的意思是叫我，杀人？”

　　陈思南点了点头：“小月，你听我说，这里跟你们大山里不一样，外面的社会就是一个你不吃人家，人家就会吃你的世界，记住，千万不能心慈手软，明白么！”

　　苏小月咽了咽口水：“可是我从来没有杀过人啊。”

　　陈思南瞪了苏小月一眼。

　　苏小月这才弱弱地说道：“那我试试吧！”


第381章 镇西尸王柳寻欢

　　陈思南摇头道：“不是试一试，而是必须要，你要学会保护自己，知道么！”

　　苏小月这才点点头：“我明白了，陈大哥！”

　　“恩，我们就先走了！你小心点！”

　　说完，陈思南和大力哥两人便大摇大摆的往前面走去。

　　很快，两人便走到了神蛊山庄不远处。

　　这里和陈思南上一次来的时候比起来，已经可以说是面目全非了，周围的树木都已经被砍伐掉了。

　　应该就是为了防止神蛊山庄的蛊虫。

　　由此，形成了一片的空地。

　　一个个帐篷扎在神蛊山庄的四面八方，将神蛊山庄直接围了起来。

　　一些黑衣人在这些帐篷的周围走来走去，不知道究竟是在干嘛。

　　“那边哪两个，赶紧过来搭把手！”

　　陈思南和大力哥呆立在原地，陈思南指了指自己。

　　“你是在叫我吗？”

　　“废话，看什么看，赶紧的！”

　　说话的这人，穿得衣服和陈思南大力哥两人身上的衣服一样，显然是明教的成员。

　　他们一行三四个人抬着一个非常大的口袋，正往外面走。

　　陈思南和大力哥两人走了过去。

　　“有什么要帮忙的？”陈思南开口问道。

　　“帮忙抬一下尸体，太重了！”

　　这时候旁边有一人拍马屁地说道：“队长，你就休息一下吧，让这两个兄弟抬就是！”

　　这队长也丝毫不客气的点了点头。

　　陈思南和大力哥自然不可能会拒绝，帮忙提起那个口袋就往外面走。

　　提到这个口袋的时候，陈思南才发现，这个口袋是真的重。

　　“队长，这一整个口袋都是尸体吗？”陈思南开口问道。

　　那个队长皱了皱眉头：“你们两个不知道？”

　　见这个队长起了疑心，陈思南急忙开口说道：“我们两个是才从总部调过来的，对这边的情况不是很了解！”

　　听到陈思南的话，那个队长才打消了疑心，喃喃说道：“也是，这几天的时间，死了这么多的兄弟，如果不补充点人的话，才叫难搞！”

　　陈思南赔笑地说道：“就是，只不过我们堂堂明教，和日月神教联手，居然都拿不下这个神蛊山庄？”

　　“神蛊山庄虽然麻烦，是块硬骨头，我们明教想啃下来不是那么容易，但这一次可是有日月神教的协助，想要拿下神蛊山庄也不是什么难事！”

　　那队长双手后背，一副指点江山的架势。

　　陈思南点头赔笑地说道：“就是，就是！”

　　“本来我们两教联手之下，都已经将那外门的弟子绞杀殆尽，马上就要杀进内门了，不是我吹，那些蛊师阴人是一把好手，但是若让我们冲进去，小爷我手起刀落，绝对一刀一个！”

　　“恩，队长你这么神勇，那是肯定的啊！”

　　“那些蛊师若让我们近了身，那可不就是待宰的小羔羊么！”

　　这几个明教的成员对着那队长一阵马屁拍了过去。

　　将那队长拍得那叫一个浑身舒畅。

　　“哼，那是当然了！”队长扬起了头，自傲地说道。

　　陈思南可懒得听这些家伙拍马屁，继续问道：“队长，按照你这么说，神蛊山庄应该已经被剿灭了才对啊，为什么现在还每天死这么多人啊！”

　　这队长看了陈思南一眼，叹了口气说道：“在几天前，突然杀出一个家伙，那家伙就如同一个杀神一般，就我们这种实力的，在他手上恐怕一招都走不过去！”

　　陈思南眉头一挑，知道这个队长说得肯定就是李若白了。

　　不过为了确定，陈思南还是开口问道：“队长，你说的那个人是不是一身白衣，用剑的？”

　　那队长想了想，摇摇头说道：“一身白衣倒是没错，不过那个家伙可没有用剑啊！”

　　“没有用剑？”陈思南惊讶的叫了一声。

　　突然，陈思南这才想到，李若白的饮酒剑还在自己这里呢。

　　如李若白这个境界的人，饮酒剑就如同他最亲近的朋友一般，即便是饮酒剑没在了，一般也不会使用其他的剑的。

　　“没想到李若白前辈竟然不用剑就可以挡住两个邪教的人，这实力实在是太强悍了！”陈思南小声的自言自语道。

　　那个队长挑了一下眉头，忘了忘陈思南：“你小子在哪里嘀咕啥呢？”

　　陈思南这才回过神来，开口道：“我是说那家伙居然这么厉害？我们明教和日月神教还拿他没办法了？”

　　队长撇了一下嘴巴：“有啥厉害的啊，只不过是我们邪王没有动手而已，邪王已经说过了，今晚就出手，取走那李若白的性命！”

　　“邪王？”陈思南惊讶的问道。

　　“你还不知道？这一次我们带队的，可是四大护教邪王之一的镇西尸王柳寻欢。”

　　提到护教邪王，队长一下子就扬起了头。

　　“这一次邪王出手，对付那个家伙，肯定是手到擒来！”

　　陈思南惊异地问道：“是吗？邪王有这么厉害？”

　　“哼，一看你就是入教不久的新人对吧！”

　　陈思南和大力哥两人点点头。

　　“对，我们两个确实是入教没有多久，这个邪王到底有多厉害啊！”

　　“这么跟你们说吧，我们明教最厉害的，毫无争议的就是教主最强，然后是阴阳左右使，除了教主以外就是他们两人的实力最为强大，再下来，就是四大护教邪王了。”

　　“额！听起来好像也就那样子吧，还以为有多厉害呢！”

　　这队长瞪了陈思南一眼：“你懂什么，虽然听起来好像四大邪王比教主和阴阳左右使弱一些，但是对于你我这样的人来说，也是只能仰望的存在了！”

　　陈思南只得继续陪着笑脸说道：“没事，队长你不用搭理我，你接着说！”

　　“哼！你们这些才入教的新人，连邪王都不尊重，以后若是因为这个丢掉了性命，可别怪我没提醒你。”队长冷哼一声才继续说道：“四大护教邪王里面，要说起来，柳邪王的实力虽然不是最强的，但是确是最谨慎的一个了，在这几天的时间里，他之所以没有出手，就是在观察那个家伙的实力到底有多强！”

　　“可以说只要柳邪王出手，那肯定就是有百分之一百的把握可以击杀那人！”


第382章 解决异徒

　　陈思南听到这个小队长的话顿时一惊，百分百的把握击杀李若白？

　　那个柳寻欢到底有多强才能有把握放出这话啊。

　　虽然是吃惊，但是陈思南和大力哥两人也没有说什么，只是摸摸的跟着这个小队将尸体抬到了一个大坑边上。

　　这个大坑应该就是明教和日月神教专门安置尸体的地方，只见里面的尸体多不胜数，两教为了这一次的行动，显然也是付出了极为惨烈的代价。

　　“你们两个愣着干嘛，赶紧的，把尸体倒进去！”那队长指挥着陈思南和大力哥两人干事，他们却是站在一边。

　　陈思南和大力哥两人走近了一看，才发现这个殉葬坑与一般的殉葬坑不同，这个大坑之中除了尸体，还有这一种绿色粘稠的液体，这些液体奇臭无比，站在远处闻着了，就会使人有一种恶心想吐的感觉。

　　陈思南皱起眉头：“这是什么味道，好难闻啊！”

　　大力哥摇摇头：“谁他娘的知道是什么鬼东西呢！”

　　两人捂着鼻子，将那一大口袋的尸体直接抛进了殉葬坑里面。

　　这时候，那队长才老神在在的对陈思南两人说道：“对了，这一次带你们过来支援的是谁啊，之前怎么没听说过今天有人要过来呢！”

　　陈思南闻言一愣，知道若是回到了明教的营地里，自己和大力哥的身份肯定就会曝光了，若是那样，就麻烦了。

　　和大力哥两人交换了一下眼色。

　　大力哥对陈思南比了一个手势，那意思就是全部灭口。

　　陈思南微微点头，就如同他之前给苏小月说的一般，在这种时候，若是心慈手软，那就是把自己推入危险之中。

　　猛地，大力哥直接出手，用大手一掐，直接逮住两个明教的弟子，揪住两人的头对撞一下。

　　顿时这两人的脑袋如同西瓜一般裂开，场面血腥至极。

　　陈思南自然也没有手软，直接拔出天师剑，一剑直接刺进了一人的心口之中，那人连惨叫都没来得及发出，就直接死去。

　　这四人的小组一下子就只剩下了那队长一人。

　　突然发生的情况，使得这个队长也没反应过来，手指着陈思南两人，微微颤抖地说道：“你们，你们两个到底是什么人！”

　　大力哥咧嘴一笑，他凶残的外貌配合上手上提着的两具尸体，使得他在哪队长的眼中如同修罗一般恐怖。

　　“你奶奶的，对老子指手画脚，不爽你很久了！”大力哥大声说道，说着就要上去直接干掉这个队长。

　　陈思南伸手拦了一下大力哥。

　　对着那个队长开口说道：“我们问你几个问题，如果你好好回答，我们倒是可以考虑放你一马！”

　　听到这话，那个队长急忙说道：“行，有什么问题你尽管问！”

　　“这次到神蛊山庄来的，有几个护教邪王？”陈思南严肃的问道。

　　“大哥，你以为护教邪王是大白菜呢！如果有两个邪王在这里，神蛊山庄，我们明教早就拿下了！”这个队长自信地说道。

　　对于这个队长的自信，陈思南微微的摇了摇头。

　　其实邪教都有一个通病，那就是会将教内的人员疯狂的洗脑。

　　使得他们对于自己的教派有着一种强烈的自信与归属感。

　　这种方法应该说是毁誉参半吧，有自信和归属感对于邪教来说，肯定是好事。

　　但是这样的方法却会使得教派的成员们都会不自觉的瞧不起其他的势力，这一点使得他们在某些时候，会非常的吃亏。

　　光凭两个邪王就想完全拿下整个神蛊山庄？

　　很多时候，这无异于痴人说梦一般。

　　神蛊山庄虽然实力和地位上比不上这几个顶级的教派，但是却也不是明教两个邪王就可以攻打下来的。

　　“你把神蛊山庄也看得太差了吧？”陈思南眼中，丝毫不隐瞒对这个队长的鄙视。

　　“哼！一佛寺，二道山，三邪教！我们明教可是顶尖六派之一！这神蛊山庄是个什么东西！”这个队长对于明教绝对的自信，使得他在这时候仿佛不畏惧死亡一般。

　　大力哥瞪了一眼这个队长，直接一拳打在了他的头上，直接把他的头打的炸裂开来。

　　“邪教的人，天老大，地老二，他们老三的样子，看着都尼玛烦！”大力哥擦了擦手。

　　“大哥，你下次能不能别这么血腥暴力啊！”陈思南无奈的看着大力哥。

　　毕竟不是每一个人都能接受这种脑袋直接裂开的血腥场面的。

　　“谁知道这些家伙这么不经打！下次我注意一点。”大力哥笑着说道。

　　陈思南摇了摇头，把这四具尸体全都扔进了那个殉葬坑里面。

　　“我们看看能不能混到神蛊山庄里面去！”陈思南开口说道。

　　说着，陈思南和大力哥两人就慢慢的走到了那一堆帐篷外面。

　　这群帐篷的中央还插着一个旗帜，旗帜上面就印着一个火焰令牌的标志。

　　不仅仅是明教的标志，在对面的位置，还有一个旗帜。

　　上面印着日月交辉的标志，显然对面就是日月神教的人。

　　说起来，明教，隐杀教，日月神教这三个邪教之中，最为神秘的，应该就数日月神教了。

　　陈思南除了知道日月神教的名字以外，对于其更具体的事情，可谓是知之甚少。

　　这时候已经快入夜了，陈思南和大力哥两人回来以后，也没有引起什么人的注意。

　　明教的营地里，还有少量的队伍在搬运着尸体往哪个殉葬坑的方向走去。

　　但是更多的人则是坐在原地升起了火堆，围在火堆的旁边聊着天。

　　陈思南和大力哥两人不知道该干啥，也是直接找了一个火堆，和别人坐在了一起。

　　“哥几个好好休息一下，晚点的时间夜袭！争取一口气拿下那神蛊山庄！”

　　这时候，营地的中央站着一个人大声叫吼道。

　　不过大概是长时间的攻打没有拿下神蛊山庄的原因，这些人的斗志显然并不是很高昂，全都是应了一声，便各自低头烤火。

　　而这个时候，一个苍老的声音响了起来。

　　“今晚，本王会随大家一起出手，彻底解决掉那个阻扰我教发展的异徒！”


第383章 尸体大军

　　这个声音一响起来。

　　整个明教营地的气氛明显的一变。

　　明教的这些人全都狂热的举起了双手，对着营地的中央大呼道：“邪王！”

　　“邪王！”

　　听到尸王柳寻欢的话，陈思南自然知道，那个阻碍发展的人定然就是李若白了。

　　“想不到明教洗脑的功力居然如此厉害，仅仅是一个护教邪王就能够带动起这么强烈的气氛，要是他们教主亲临，这些家伙还不发疯啊！”

　　陈思南小声地说道。

　　“你想尝试一下被洗脑的滋味吗？要不要把你送明教试两天？”大力哥笑着对陈思南说道。

　　陈思南急忙摇摇头：“还是算了吧！”

　　这时候，明教的营地中央一个帐篷之中，走出来一个面色苍白，满脸是斑的年轻男子。

　　这个年轻男子一挥手。

　　顿时场面就安静了下来。

　　“这个就是镇西尸王柳寻欢吧？”陈思南喃喃问道。

　　大力哥却是眉头一皱：“不对呀，二十年前，我见过一次柳寻欢，根本就不是这个模样！”

　　“各位明教的教徒们，我们在教主英明的指引下，来到了罪恶的发源地，神蛊山庄！”

　　“这个神蛊山庄的人全是养殖邪恶虫子的凶恶之人，在之前，大家应该也见过那些令人恐惧的虫子了吧！”

　　柳寻欢的声音苍老无比，与他年轻的相貌比起来，简直就是天差地别一般。

　　“杀死那些异教徒，杀死那些异教徒！”

　　周围的人顿时举手高呼。

　　陈思南和大力哥没办法，也只得跟着这些人一样，举起手呼喊。

　　就好比你身边的人全是疯子，就你一个是正常人。

　　那么在这些疯子的眼里，实际上你才是疯子。

　　见着这些人的反应，柳寻欢微微的点了点头。

　　显然还是比较满意。

　　猛然的，柳寻欢伸手一指神蛊山庄。

　　“神蛊山庄伤天害理，天地不容，今日鬼兵神将将助我们灭队他们！”

　　“还鬼兵神将呢，这些家伙扯犊子都不经过大脑的么！”大力哥在一旁不屑地说道。

　　陈思南刚想赞同大力哥一番，却见那柳寻欢从自己的袍子中拿出了一只漆黑的笛子。

　　放到了嘴边吹了起来。

　　这笛子的声音异常诡异，仿佛有一种夺人心魄的感觉。

　　陈思南和大力哥两人都感觉到一阵恍惚。

　　“他在干啥啊？”陈思南疑惑地说道。

　　大力哥摇摇头，显然他也不知道柳寻欢的异常举动。

　　突然，周围的地面传来微微的颤抖。

　　一群群的仿佛有军队在行军打仗一般。

　　陈思南和大力哥惊讶的对视了一眼。

　　“不会真有什么鬼兵神将吧！”

　　不一会，树林之中就钻出了第一只所谓的“鬼兵神将”。

　　这鬼兵神将陈思南和大力哥两人也都认识。

　　正是之前他们杀掉的那个运尸队伍的小队长。

　　更准确点的话，应该说这是那个小队长的尸体才是。

　　只见这个小队长的尸体幽幽发绿，仿佛本能一般的往前方冲着。

　　陈思南直到这时候，才直到了那殉葬坑里面的绿色液体，到底是干什么的了。

　　正是练尸所用。

　　果不其然，那个小队长的身后跟随了不计其数的尸体，全都悍然的朝着神蛊山庄冲了过去。

　　柳寻欢这时候也停止了吹笛。

　　大吼道：“我们死去的兄弟们已经回来了，他们死过了一次，亦然不畏惧死亡，难道你们还会怕么。上吧！将这神蛊山庄碾为平地吧！”

　　“杀呀！”

　　“杀！”

　　明教的教徒们一个个都如同发疯了一般跟随着那些尸体朝着神蛊山庄冲去。

　　刹一看，只见这密密麻麻的。全是人一般。

　　陈思南和大力哥两人自然也是冲到了队伍的前方。

　　很快的，陈思南就看到了神蛊山庄的大门口，神蛊山庄的门上，墙壁上，全都沾染着血液。

　　有一些血液甚至都已经发黑了。

　　光是看到这一幕，陈思南便能够想到前几天的战斗，是有多么的激烈。

　　就在这个时候，神蛊山庄的大门吱啦一声，直接打开了来。

　　李若白直接从里面走了出来。

　　陈思南看到李若白浑身上下白色的衣服，这时候到处都是血迹斑斑的，头发凌乱无比。

　　不过陈思南倒是知道，李若白衣服上的鲜血，恐怕都是明教这些教徒的。

　　这些明教的教徒与李若白的实力差距实在是太大了。

　　并不是简单的人数优势，就可以比拟的。

　　李若白走到了门口外，直接将大门关闭上。

　　拿出自己的酒葫芦，仰头喝了一口。

　　“哎，真是麻烦，杀过一次的人，还得再杀一次！”

　　说完，李若白手掐剑指。

　　脚步一踏，直接对着那尸体大军冲了过去。

　　饮酒剑即便没在李若白的身边，但是李若白双手成剑指指尖之上汇聚出两道剑气。

　　李若白双脚一踏，直接冲进了那尸体群之中。

　　这些被柳寻欢召唤过来的尸体，在普通人的面前，力大无比，但是在李若白面前。

　　却是犹如豆腐渣做成的一般。

　　那小队长的尸体与李若白刚一碰面，李若白双手挥舞了几下。

　　顿时，那小队长的尸体便直接分解了开来。

　　变成几节，掉落在地上。

　　这真的就是死的不能再死了。

　　李若白斩杀掉他以后，根本没有做任何的停留，而是直接向前冲去。

　　这时候的李若白就仿佛变成了一台人形绞肉机一般。

　　冲尸体群以后，那些尸体顿时一阵残肢乱飞。

　　这些尸体根本就是连李若白的衣角都碰不到。

　　“好强，没想到二十年不见，他居然都已经这么厉害了！”大力哥在陈思南的旁边感叹着说道。

　　大力哥的实力在阴阳界来说，也算是不俗了。

　　但是大力哥自认自己即便能够对付这些尸体，但也绝对没有李若白这般轻松自在。

　　仿佛面对的不是尸群，而是在游山玩水一般惬意。

　　陈思南这时候抹了抹自己背着的饮酒剑想到，你要是看见李若白前辈的剑法，恐怕会更羞愧难当才是吧！

　　“不过我搞不明白的是，那个柳寻欢难道以为靠这些虾兵蟹将就能打败李若白前辈？”陈思南疑惑地说道。


第384章 只活心情

　　“应该是想消耗一下李若白的体力吧！”大力哥猜测道。

　　大力哥的话却也没说错，在柳寻欢看来，反正这些尸体埋了也是浪费资源，就算能够消耗李若白一点体力，那也是赚的。

　　在柳寻欢这样的人眼中，可没有什么尊重尸体的想法，尸体在他眼中，无非就是工具而已。

　　柳寻欢这时候站在远处看着战场，轻轻的咳嗽了一下：“想不到这个李若白竟然这么厉害！”

　　“再厉害，终究也是要死在邪王大人你的手下！”周围一人拍马屁地说道。

　　柳寻欢也没有谦虚，而是点了点头。

　　身为明教地位最为崇高的几人之一，他的实力自然也不容小窥，绝不是那群淳弱的尸体可以说明的。

　　而这时候，明教的这些教徒全都站在原地看着，并没有上前。

　　他们虽然疯狂，但是却也不傻，无论是谁，看到李若白屠杀那群尸体的速度。

　　也都是一阵心里发渗。

　　陈思南和大力哥对视一眼。

　　“我们过去吧！”陈思南开口说道。

　　大力哥点了点头。

　　两人直接冲出队伍，向着队伍中的李若白冲了过去。

　　在这些明教的教徒眼中，陈思南和大力哥两人无疑如同勇士一般。

　　在这个时候竟然还敢向那个杀神冲过去，他们心中顿时是敬佩无比。

　　可是这种敬佩持续了不到十秒钟，便是消失不见。

　　只见陈思南拿着天师剑，对着外面那些尸体直接冲杀了过去。

　　虽然陈思南杀尸体的速度不及李若白那么快，但是一剑一个，倒也不算太慢了。

　　大力哥更是暴力直接。

　　直接拧起一具尸体当做武器，直接挥舞了起来。

　　一时间场面更是血腥无比。

　　若是说李若白如绞肉机，那么大力哥就纯粹是一辆人形坦克一般，一路直接碾压了过去。

　　见到陈思南，李若白也是有点意外。

　　“饮酒！”李若白大叫一声。

　　陈思南背上的饮酒剑仿佛又灵性一般，直接从剑鞘里面飞出，直接落到了李若白的手上。

　　“哈哈，老朋友，这么多天没有见面，想我了没！”李若白哈哈大笑着说道。

　　饮酒剑发出一阵悦耳的剑鸣声，似乎在见到李若白以后也是雀跃无比。

　　“哈哈，现在可没有酒给你喝，和我一起杀退这些家伙，再带你喝酒去！”

　　说完，李若白一翻手掌，横劈出一剑。

　　在李若白身旁那十多只尸体顿时脑袋直接掉落了下来。

　　那伤口平整无比，显示出这饮酒剑的锋利异常。

　　拿到饮酒剑的李若白，简直就是如虎添翼一般。

　　仅仅是一两分钟的时间，就将这尸体大军屠杀殆尽。

　　整个人身上沾满了血液，拿着饮酒剑站立在原地，看起来就是一尊绝世凶神，将那些明教的教徒震慑得站在原地，无人再敢上前一步。

　　“陈思南，你小子倒也有点良心，这一次去摩尼寺有什么收获没！”李若白走到陈思南旁边开口说道。

　　那轻松惬意的样子透露出一股绝对的自信，完全就没有将不远处那些明教的教徒放在眼中。

　　陈思南摇了摇头：“智修大师没在摩尼寺里！”

　　李若白点点头：“正常，之所以让你过去，只不过是叫你碰碰运气罢了！”

　　“没见到智修大师，不过那盲僧忘尘我倒是遇到了！”陈思南苦笑着说道。

　　李若白开口道：“咿？那忘尘这么多年修为就没有一点长进？你遇到了他居然还能让你活着回来？”

　　陈思南瞥了一眼李若白，说得好像哪个忘尘是来找自己寻仇的一般。

　　这时候大力哥在一边开口：“李若白，还认得我吗？”

　　李若白盯着大力哥看了半天，好一会才开口说道：“你是！小力子？”

　　陈思南一听李若白对大力哥的称呼，顿时一阵无语。

　　要是别人敢这样叫大力哥，恐怕大力哥早就一套神威十六拳甩上去了。

　　可是李若白这么说，大力哥却根本没有一点发火的架势，反而是点了点头：“没错，就是我！”

　　李若白见到故友，也是显得蛮高兴的，拍了拍大力哥的肩膀：“那时候就叫你跟我一起下山，你非要犟，怎么样，你的人生目标完成到哪了！”

　　大力哥诧笑了一下：“别提了！”

　　“李前辈，先别说这么多了，明教四大护教法王里的镇西尸王到了这里！”陈思南急忙说道。

　　看哪个柳寻欢自信满满的样子，陈思南也是有点没信心。

　　却见李若白自信的笑了笑：“镇西尸王？柳寻欢那个老东西？”

　　陈思南点了点头：“就是他！”

　　“放心吧，除非他们护教法王四个一起上，要不然我还真不把他们放在眼里！”

　　“可是那个柳寻欢好像非常有信心的样子，小心他有什么阴谋啊！”陈思南担忧地说道。

　　李若白笑着道：“信心？谁给他的？”

　　陈思南倒是愣了一下：“那些人不是说柳寻欢不打没把握的仗吗？只要出手，就肯定有百分之百的把握吗！”

　　李若白笑着说道：“哈哈，那个老东西还是这么一副贪生怕死的性子！你去他面前说李若白这个名字，你看看他是不是转身就跑？”

　　陈思南这时候才顿悟地说道：“原来你一直没有说出自己的身份？”

　　李若白这时候打开了酒壶，喝了一口才说道：“没事那么张扬干嘛？把他们吓跑了，不就没得玩了？”

　　说着，李若白的眼中闪过一丝厉色：“倒是好久没有杀得这么开心过了！”

　　而这时候，那柳寻欢的声音传了出来。

　　“这位道友想必不是神蛊山庄的人吧，为了一时意气，招惹上我们整个明教，真的划算么？”

　　柳寻欢从明教的阵营里面走了出来。

　　看那步伐，仿佛一个七八十岁的老人一般。

　　李若白歪头看了看柳寻欢。

　　“划算不划算的，我从来不计较，我这一辈子，只活心情！”

　　“哼，好一个只活心情！就是不知道你的本事和你的口气到底能不能匹配得上！”

　　柳寻欢冷声说道。


第385章 收兵令

　　李若白轻笑一声：“你可以用你这具躯壳来试一试。”

　　“躯壳？”陈思南疑惑的问道。

　　虽然一早陈思南就发觉到这柳寻欢有点不对劲，但是却也不知道究竟为何。

　　李若白开口对陈思南说道：“怎么，你还以为这家伙是真的柳寻欢？只不过是他操控的一具尸体罢了。”

　　“我就说他脸上为什么这么多的斑纹！原来是尸斑。”

　　陈思南惊呼道。

　　吃惊的不仅仅是陈思南。

　　被李若白点出自己的秘密，柳寻欢也是一阵惊骇。

　　“你到底是什么人？为什么会知道我的秘密？”

　　李若白轻笑一下：“我只不过是一无名小卒罢了，废话那么多干嘛，要动手就直接来吧！”

　　柳寻欢冷声说道：“不管你是谁，既然知道了老夫的秘密，那么就留你不得！”

　　话音一落，柳寻欢直接脱下了那宽大的黑色衣袍。

　　露出了里面的肉体。

　　在场的人看到柳寻欢的身体以后顿时一惊。

　　只见他的身体这时候延伸出一柄柄的钢刀，在月光倒映下，泛起一丝银色的光芒。

　　“这他奶奶的还是人吗？”大力哥在旁边喃喃说道。

　　李若白摇摇头：“柳寻欢就是一个变态，最喜欢做的事情就是收集强者的尸体，然后进行改造！”

　　柳寻欢这时候伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“你倒是一个很好的素材，用你的躯壳做成的艺术品，一定非常的强大吧！”

　　“恩，没错，就看你有没有这个本事把我的尸体带回去了！”李若白点点头说道。

　　柳寻欢冷笑一下，如同一台机器一般，飞速朝着李若白激射了过来。

　　有柳寻欢带头，明教的那些教徒这时候也是提起了勇气，对着陈思南几人冲了过来。

　　“小力子！保护好陈思南！”

　　李若白说了一声，直接拔剑对着柳寻欢迎了上去。

　　柳寻欢邪笑一声，顿时身体旋转了起来。

　　他身上那一柄柄钢刀，这时候旋转起来，就如同一个真正意义上的绞肉机一般。

　　“小心！”大力哥一声大叫。

　　从后面扯了一把陈思南。

　　陈思南后退了几步，正好躲开一个明教教徒迎面而来的一刀。

　　“别分神看李若白那边了，他肯定没问题的！”大力哥大叫一声。

　　对着那个教徒一脚踢出。

　　大力哥的力量自然不用多说，那人被大力哥这一脚踹到肚子上，顿时如同被一个大铁锤砸中一般，直接倒飞了出去。

　　将他身后的一群人全都砸倒在地。

　　陈思南心里也是一惊，刚才自己被李若白那边的战斗吸引，失神了片刻，差一点因此酿成大祸。

　　定了定心神，陈思南也拿出了天师剑。

　　在自己的前方凭空画出一道神炎降火符。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　一剑斩出，一道带着火焰的剑气，对着周围横扫了过去。

　　说起来，这些邪教的普通教徒，大多数也就会一点小邪术罢了。

　　那些小邪术平时害一害普通人也就罢了，但若是遇到了如同陈思南大力哥这样的人。

　　这些小邪术可以说是一点作用都发挥不了。

　　陈思南这一道火焰剑气斩到他们身上。

　　大多数人都直接被打翻在地。

　　不仅是如此。

　　那些人身上更是直接燃起了火焰来。

　　陈思南和大力哥两人一下打到一大片，但是却也架不住明教的人多啊！

　　一群人涌上来，仗着人多，陈思南和大力哥两人有一种怎么杀都杀不光的感觉。

　　“陈思南，靠到墙边去，要是被包围就麻烦了。”大力哥一把将四五个人甩出去以后大声叫喊道。

　　陈思南点了点头，在对付这么多人的时候，陈思南和大力哥比起来，经验就太少了。

　　在这种情况下，如果被包围，对于陈思南和大力哥两人来说，也是非常麻烦的事情。

　　毕竟被包围以后，四面八方受敌，和直面敌人是不一样的。

　　“明白了。”陈思南应了一声，便和大力哥一起一边打，一边往后边退去。

　　很快就靠到了神蛊山庄门口的位置。

　　“李前辈现在情况怎么样了！”陈思南喃喃问了一句。

　　回头一看，只见李若白和柳寻欢的战斗之中，李若白可以说是大占上风。

　　甚至可以说是压着柳寻欢打也不过分。

　　柳寻欢此时更是心惊无比，在前几日的时间，经过明教教徒们的一次次进攻，柳寻欢自认为已经将李若白的实力摸得透彻。

　　但是他又如何知道，有饮酒剑的李若白，和没有饮酒剑的李若白，可以说实力完全就是两个层次的存在。

　　根本不可同日而语。

　　“想不到你这一具躯壳的战斗力，倒也不凡！”李若白一边压制着柳寻欢打一边点头评价道。

　　柳寻欢眼神一厉：“想不到你的实力竟然超过我的评估这么多，即便是舍弃掉这一身躯壳，只要能得到你的尸体，也是不亏了！”

　　李若白哈哈大笑着说道：“何止是不亏啊，简直就是大赚！就看你有没有本事了。”

　　柳寻欢下定决心，想要与李若白同归于尽的时候，突然，明教的营地里响起了一阵号角的声音。

　　柳寻欢面色一变，皱着眉头。

　　“我不在营地，谁敢下收兵的命令？”

　　明教的规矩非常的严格，不论在进行什么样的行动，只要听到收兵的号令，都必须得立刻回营不得有误。

　　柳寻欢恨恨的看了一眼李若白。

　　“算你的运气好，如若不然，哼！”

　　说完，柳寻欢直接往后撤退，穿上了那一身黑色衣袍，瞬间，一个人形兵器就变成一个尽显老态的青年男子了。

　　明教的收兵令连柳寻欢都不敢不从，更别说一般的教徒了。

　　很快的时间，明教的人马全都收兵回营地了。

　　这一下，倒是整的陈思南几人懵掉了。

　　“啥情况啊，说走就走了？”陈思南疑惑地说道。

　　大力哥也是丈二和尚摸不着头脑，喃喃说道：“谁知道呢！”

　　只有李若白看着明教营地的方向，笑了笑道：“走吧！先回神蛊山庄！再说。”


第386章 左俊亲临

　　而这个时候，回到营地的柳寻欢怒吼一声：“是谁？敢私自吹收兵令？”

　　看见柳寻欢发怒的样子，周围的明教成员们一个个都担心惹祸上身，全都站在一旁沉默不语。

　　这时候，站在他帐篷门口的一人由于紧张，断断续续的开口说道：“邪王大，大人！是，是……”

　　这人话还没有说完，柳寻欢的手臂直接挥舞，顿时那人的脑袋直接落在地上。

　　双目瞪圆。

　　“说个话都不会说了？有没有一个能说人话的！”

　　柳寻欢这一下，使得周围的人更是不敢开口说话了。

　　这时候，帐篷里面传来一个声音：“邪王何必发这么大的火！你应该感到庆幸才是啊！”

　　说着，谢平安从那帐篷里面走了出来。

　　“谢平安，你的实力是强，但也只不过是少主的一个仆人罢了，谁给你的胆子吹响号角的？”柳寻欢盯着谢平安厉声说道。

　　谢平安笑了笑：“我这个老奴自然是没有权利吹响号角，但这可是少主的命令！”

　　“少主的命令？”柳寻欢冷声说道。

　　“没错，是我让谢叔吹收兵令的！”

　　说着，屋子里面走出来一人，正是左俊。

　　谢平安虽然实力强大，但是在明教的地位却是不高，柳寻欢自然敢怒骂几句。

　　但是左俊可不一样，那可是教主的儿子，说不定以后就是下一任教主，柳寻欢是无论如何也不敢得罪他的。

　　左俊出现以后，营地里的明教教徒全都单膝下跪高呼：“恭迎少主！”

　　柳寻欢也是微微欠身：“恭迎少主，不知道少主前来，所谓何事？”

　　左俊浑身上下透露出一股阴寒的气息。

　　略微点头：“都起来吧，柳邪王跟我进来一下！”

　　说着，左俊便转身回了帐篷里面。

　　柳寻欢跟进了帐篷，直接开门见山地说道：“少主为什么要吹收兵令呢？若是再给我一会的时间，那个无名高手恐怕就已经被我给击杀掉了！说不准此时都已经攻破了那神蛊山庄的大门了！”

　　左俊轻轻的摇了摇头：“柳邪王，果然你没明白我父亲的意思啊！”

　　“教主的意思？”柳寻欢疑惑的问道。

　　这时候站在一边的谢平安直接开口说道：“邪王，你难道就没想过日月神教那边，为什么除了一开始佯攻了一下，就一直在一旁观望了。”

　　柳寻欢愣了一下，他虽然实力强大到位列明教四大邪王之一，但是却把大多数的时间，都放在了研究尸体改造上面了。

　　所以说对于这些勾心斗角的事情，却是没有他人那么在行。

　　“为啥？”柳寻欢疑惑的问道。

　　“父亲这一次下命令来攻打神蛊山庄，实际上是为了帮别人的忙而已！并不是真的想要对付神蛊山庄。”左俊开口说道。

　　“帮别人的忙？谁的面子这么大啊！”柳寻欢继续问道。

　　左俊摇摇头道：“具体是谁，就算是我也不清楚，不过你只要记住，没必要呢么拼命，神蛊山庄可不是一块好啃的骨头。”

　　柳寻欢这时候却是不服气地说道：“少主你未免也太妄自菲薄了一点把，刚才如果不是你们吹响收兵令，现在恐怕我们已经坐在神蛊山庄里面了！”

　　左俊看到柳寻欢这个样子，却是心中一叹，柳寻欢整日研究尸体，在智慧方面和其他三位老奸巨猾的邪王比起来，真是相差甚远。

　　也因为他封闭的性格，导致他在明教的高层里面并不受其他人的欢迎。

　　谢平安看着柳寻欢，冷笑了一下：“如果不是我和少主吹响收兵令，恐怕现在你这具躯壳已经毁掉了吧！”

　　“哼，即便是毁掉这具躯壳，只要能得到那人的尸体，那也是值得的！”柳寻欢回应道。

　　“还想得到他的尸体？你知道他是谁吗？”谢平安饶有兴致的看着柳寻欢说道。

　　“他是？”柳寻欢看着谢平安一副戏虐的神色，顿时疑惑的问道。

　　“酒剑双绝李若白！”左俊开口说道。

　　听到左俊的话，柳寻欢瞪大了眼睛。

　　“少主，你不会是骗我吧。那个家伙就是李若白？不应该吧。”柳寻欢喃喃说道。

　　李若白成名之后，便有着这样那样的传说。

　　最为出名的就是当初一个邪道大佬得罪了李若白，被李若白三剑斩杀，据说当时李若白还坐在尸体的旁边和那个邪道大佬的魂魄聊着天。

　　李若白的传说很多，其中有真有假，虚虚实实，大多数人却是不知真假。

　　但是左俊他们在场的三人都知道，关于李若白斩杀邪道大佬的传闻是真的。

　　因为被斩杀的邪道大佬，正是当时明教的一位护教邪王。

　　李若白成名已经这么多年，又有谁能知道他现在的实力到底有多么的恐怖。

　　不过柳寻欢却是知道，以李若白当初所展现出来的惊人天赋，到了如今，想要杀掉自己，恐怕也不是难事。

　　想到了这里，柳寻欢心中大骇。

　　虽然说这具身体，只不过是自己炼制的一具躯壳，但是要知道，这种类似真人的躯壳自己也不过只有两具而已，若是这个躯壳真是被灭了，那简直就是丢掉了一条命一般。

　　“少主，既然那李若白在这里，那我们还对付这个神蛊山庄吗？用不用在教内调派一点人手过来！”柳寻欢想了想：“如果我们四大护教邪王到齐，那李若白再厉害，也是死路一条！”

　　左俊摇了摇头：“其他几位邪王也都有重要的事情做，而且我们这一次的目的并不是真要攻下神蛊山庄，过几天的时间就会撤走了！”

　　“少主，那你亲自前来，就是为了告诉我这事？”柳寻欢疑惑的问道。

　　实际上这个事情，左俊随便派一个人人来通知就行了，又何必亲自前来？

　　左俊摇摇头，没有说话，反倒是走出了帐篷外面。

　　看着神蛊山庄的位置。

　　“陈大哥啊陈大哥，不知道你的帝术，你的实力，达到了那般地步了呢，我也是很好奇啊！”左俊轻声自语道。


第387章 看啥都新鲜

　　而陈思南自然是不知道明教那些人员退回去的原因。

　　跟着李若白一起，走进了神蛊山庄的里面。

　　只见这神蛊山庄的外院弟子，一个个全都身上挂着彩，缠着一圈又一圈的绷带。

　　这些外院弟子对于李若白，都非常的尊重。

　　看到李若白走进来，一个个不顾身上的重伤，全都站起来恭敬的打着招呼。

　　“白师傅！”

　　李若白这个人也没什么架子，挥了挥手开口说道：“大家别这么客气，都坐下休息吧！”

　　陈思南发现这些人看着李若白的眼神，就如同在看一个盖世英雄一般。

　　陈思南看到高悦凌这时候正蹲在一个伤员的旁边，手上拿出一只蛊虫，在那个伤员的旁边给他疗伤。

　　蛊术在起源之时，是因为治病救人才发展出来的一种医疗手段。

　　只不过一些心术不正的人将蛊术用来害人夺命，所以大多数人听到蛊术的第一反应就是邪术。

　　那只如同毛虫一般的蛊虫在那个伤员手臂上的伤口缓缓爬过。

　　只见那人的伤口直接开始愈合了起来。

　　做完这一切，高悦凌才笑了笑站了起来。

　　“搞定！”

　　直到这时候，高悦凌才回头看到了李若白。

　　“醉鬼老头，回来了啊。”高悦凌瞅了四周几眼，靠到了李若白的旁边小声说道：“大叔，你那里有酒没，分我点。我娘太抠了，酒都不给我管够的。”

　　李若白轻笑了一下，把自己腰间的酒葫芦取下来递给了高悦凌。

　　“诺，给你，记得少喝一点酒。对身体不好。”

　　高悦凌美滋滋的接过酒葫芦。

　　“哈哈，我知道了！”

　　说着，高悦凌就蹦蹦跳跳的走到一个房间里去藏着喝酒去了。

　　陈思南这时候走到了李若白的旁边，开口问道：“李前辈，那件事情。你没有告诉她吗？”

　　陈思南说的便是高悦凌实际上是李若白女儿的事情。

　　李若白微微点头，他自然是明白陈思南的意思的。

　　“为什么呢？”陈思南见李若白点头，问道。

　　李若白瞪了陈思南一下：“你个小屁孩，懂啥啊！你可别给我捅娄子。”

　　陈思南苦着脸，点了点头：“你是老大，你说了算！”

　　“走吧，我先带你们去内院里面再说！”李若白开口对陈思南说道。

　　陈思南点了点头。

　　跟着李若白一起走到了神蛊山庄内院的门口，看着门口挂着的那块男人止步的牌子。

　　陈思南犹豫了一下：“李前辈，咱们这样直接走进去真的好吗？”

　　李若白瞥了一眼陈思南：“真没出息！”

　　“当初别说是内院了，整个神蛊山庄都不让男人进呢，我不是一样闯了进来！”

　　听到了李若白的话，陈思南和大力哥两人对视了一眼，顿时无语了起来。

　　这个难道是什么非常值得自傲的事情吗？

　　陈思南这一次到神蛊山庄的内院以后，这里面却并没有如同上一次来的时候那般宁静。

　　不时就有一些穿着名族服饰的蛊女走来走去。

　　显然这一次明教和日月神教围攻神蛊山庄，对神蛊山庄的内院，也是造成了一些影响的。

　　不过这些蛊女有一些虽然诧异的看着李若白，但是显然她们也都认识，也并没有人出来阻拦几人前进的路。

　　很快的，李若白便和陈思南，大力哥三人一起走到了陈思南上次来的那个高洁的屋子前面。

　　李若白直接推开了房门，走了进去。

　　陈思南见高洁这时候正站在屋子里面，研究着屋子里坛坛罐罐的蛊虫。

　　听到开门的生意，高杰才回过头来。

　　“你就不知道敲一下门啊！”高洁白了一眼李若白，开口说道。

　　李若白捞了捞自己的头：“都这么熟了，还敲啥门。”

　　陈思南见高洁的面色比之上一次来看到，却是要好了不少。

　　“也不知道明教和日月神教的人到底是在想什么！居然会来攻击我们神蛊山庄。”高洁摇了摇头说道。

　　李若白大大咧咧的直接坐到了凳子上，翘起二郎腿说道：“谁知道呢！”

　　“不过那个日月神教还是挺老实的，就是明教那个柳寻欢有点蹦达，今天要不是他运气好，我非得把他斩了不可！”李若白开口说道。

　　陈思南这时候也对高洁打招呼说道：“高阿姨你好！”

　　不知道是不是陈思南帮她找到了李若白的原因，反正高洁对于陈思南还是蛮热情的。

　　“你好！”

　　“高阿姨，我那两个朋友现在怎么样了？”陈思南问道。

　　之前高扬和司徒两个臭小子可就在这里治疗。

　　“放心吧，蛊已经给他们解了，前段时间他们就已经回去了！”高洁应道。

　　陈思南听到以后，也松了口气开口道：“没事就好，没事就好！”

　　“你们一路赶过来也辛苦了，我去给你们俩烧菜吃去！”高洁笑着道。

　　说着，高洁便走出了屋子。

　　“你俩在那杵着干啥呢，赶紧过来坐！”李若白坐在椅子上大声叫到。

　　大力哥说了一声：“我看看这个瓶子里装的都是些啥玩意啊！”

　　说着，大力便走到了一个透明的玻璃瓶子旁边，看着瓶子里面盘着的一条纯黑色的小蛇。

　　“奶奶个熊的，蚊子也是肉啊，啥时候把这小东西弄来炖了吃了补一下！”大力哥一边打量着一边喃喃自语道。

　　听着大力哥都想吃这条蛇，李若白喝到嘴里的茶水一下没忍住，直接就喷了出来。

　　“小力子，你想死就吃吧！这里的毒物我都不敢碰。”

　　听到李若白的话，大力哥稍微往后退了两步，犹豫地说道：“这玩意真有这么厉害？”

　　估计是感应到大力哥往后退，那罐子里那条蛇猛地睁开眼睛，张开嘴，嘴里直接喷出来一股浓浓的毒液。

　　这毒液直接吐到了这玻璃瓶子上。

　　但即便是这样，玻璃瓶的旁边也是冒起一阵白气。

　　“咦，这小东西还挺聪明的啊！”大力哥饶有兴致地说道。

　　陈思南无奈地说道：“大哥啊，你能不能别跟老奶奶进城一样，看啥都新鲜啊！”


第388章 左俊的挑战书

　　陈思南这样说，大力哥才瞪了他一眼：“哥就是老奶奶进城了，咋滴吧！”

　　“过来坐着吧！”陈思南招呼大力哥说道。

　　李若白对着大力哥招了招手。

　　“来，小力，咱们聊会天，这些年过得咋样啊！”

　　大力哥苦叹了一口气，便在房间里面给李若白讲起了他这二十年的经历。

　　陈思南在旁边坐着，听到大力哥的话，那里是人的经历啊，简直就是一副标准的贱民血泪史啊。

　　听了半晌以后，李若白才哈哈大笑了起来：“结果你小子混得这么惨啊！我还以为你都当上方丈，走上人生巅峰了呢！”

　　大力哥瞥了瞥嘴巴：“你可别挤兑我了，那会我也是一个热血青年，有点梦想不是很正常的事情吗！”

　　李若白说完大力哥以后，又转头看向了陈思南，开口说道：“对了，你把那本般若经拿出来我看看！”

　　陈思南点点头，从包里面拿出了那本般若经，递给了李若白。

　　李若白拿着这本般若经，开口说道：“那群秃子什么时候变得这么大方了，这种好东西都舍得给你了！”

　　“这个般若经，很不一般吗？”陈思南问道。

　　说实话，这些经书在陈思南看来，都差不多，能有多大的区别。

　　“你这就不懂了吧，佛经的内容大同小异，但是却也有很大的区别！”

　　“能有什么区别啊？”陈思南问道。

　　李若白想了想，才说道：“如果我没看错，你这本佛经应该是智修那老秃驴的东西！”

　　“是谁的佛经有区别吗？”陈思南还是不懂的问道。

　　李若白白了陈思南一眼，继续说道：“你有没有听说过什么叫做一人得道鸡犬升天？”

　　陈思南愣了愣，点点头，这句华夏的古话，他自然是听说过的。

　　“如智修老秃驴他那个境界，恐怕称之为活佛也不为过，他身上可以说是全是宝物，就比如这本般若经，若是放在一般和尚的手中，就是一些废纸罢了。可现在这般若经在智修多年，自然是沾染了智修的佛性，对于那些和尚来说，这就是无价之宝！”

　　李若白说得头头是道。

　　但陈思南可不是和尚啊，这本般若经对于和尚来说是无价之宝，但是对于陈思南来说，却是如同鸡肋一般的东西。

　　“你说摩尼寺把这本佛经给我干嘛啊？难道他们想要我弃道修佛？”陈思南喃喃说道。

　　李若白点了点头：“他们应该就是这个想法了。你这天生极阳体，可是当和尚的不二选择！说实话，我要是有你这体质，我就投身佛门了！”

　　陈思南就在为这本般若经感到可惜的时候，突然想到了这般若经的另外一个用途，说不定可以帮助自己把帝术的第三层翻译出来也说不定呢。

　　想到便做，陈思南急忙把帝术拿了出来。

　　“李前辈，你们来帮帮忙，帮我把这帝术翻译一下，看看能不能翻译出来！”陈思南喃喃说道。

　　李若白这时候骤起眉头，三人就围在桌子旁边研究了半天，一个字一个字的东拼西凑。

　　“帝器之术？”陈思南缓缓的念叨道。

　　拿着翻译出来的文字，仔细的看着，但是越看，陈思南的心就越是沉了下去，无语至极。

　　“什么玩意，居然要得到圣兽血液？”

　　“在自己的体内形成一杆神兵？”

　　“什么东西啊！”

　　陈思南郁闷地说道：“咋不让我去聚集七龙珠呢！”

　　李若白瞅了陈思南一眼：“这个第三层，应该和我想的有些一样！”

　　“哦？李前辈，你怎么看？”陈思南急忙对着李若白问道。

　　李若白开口说道：“除你以外，现知还有拥有极阳体的，恐怕也只有黄帝了！”

　　陈思南点点头：“嗯！”

　　“这个帝器应该就是练成一柄属于自己的神兵，我想，黄帝名震天下的轩辕剑，也就是这样来的吧！”李若白开口道。

　　陈思南愣了一下，李若白说得也不无道理。

　　“但是那什么圣兽血液到底是什么啊。这不是强人所难吗！”陈思南郁闷的说着，现在这个世道，还能有圣兽？

　　李若白这时候也骤起眉头：“圣兽应该就是指的青龙，白虎，朱雀，玄武！想要找到这四圣兽，再从它们身上弄点血，那可真是比登天还难。”

　　陈思南点点头，俗话说老虎的屁股摸不得，更何况这四圣兽，就算能找到，难道自己给他们说，我来给你放点血，放心，一下下就好哦！

　　想到那个场面，陈思南就不由得打了一个寒碜，恐怕自己要是真那样做了，会被撕成碎片吧！

　　“算了，这要求也有点太高了，等以后再说吧，实在不行这帝术我就不练了！”陈思南郁闷地说道。

　　虽然自己也想过修炼帝术的难度会慢慢增加，但是却也没想过帝术第三层的修炼条件，会一下子变得这么变态！

　　李若白也是点了点头，拍了拍陈思南的肩膀。

　　“不练那玩意也成，专心跟我练剑吧！保证你小子以后有出息！”

　　大力哥这时候在旁边问道：“内个啥，我能跟你练剑不？我也要有出息！”

　　李若白瞥了一眼大力哥：“小力子啊，这个做人把，最重要的就是要有自知之明你说是不是！”

　　大力哥被李若白忽悠的点了点头。

　　“你这样的，我还是比较建议你用大锤！剑真不适合你！”

　　大力哥也没生气，顿时和李若白一起哈哈大笑了起来。

　　在两人的带动下，陈思南因为帝术所导致的一丝不开心的情绪也是淡化了下去。

　　这时候，门却突然被推开来。

　　只见高洁神色匆匆的快步走了进来。

　　“不好了，出事了！”高洁急忙说道。

　　陈思南几人扭过头。

　　“怎么了？出什么事了？”陈思南问道。

　　李若白更是直接问道：“咋了？那明教的人还贼心不死？”

　　高洁摇了摇头，手上拿着一封信。

　　直接递给了陈思南。

　　陈思南接过信一看。

　　“陈大哥，多日不见，也不知道你的修为到底进展如何，若是可以，三日后，你我在神蛊山庄门口决斗一场，不论输赢，我明教都会退走，不再骚扰神蛊山庄。左俊留。”


第389章 郁闷的高悦凌

　　陈思南看到这封信，顿时深吸了一口气。

　　“左俊这个小子，竟然来了！”

　　李若白这时候也接过了这张纸条，看了一下。

　　“陈思南，别怕，不行的话，我就去帮你收拾掉那个左俊！”李若白说着，挽了一下自己的衣袖，一副信誓旦旦的样子。

　　“别！”陈思南打断李若白说道。

　　说着，陈思南拿过了那张纸条仔细的观看着。

　　“三天过后吗？”陈思南喃喃说道。

　　其实左俊想要知道陈思南的实力如何，陈思南又何尝不是一样，想要知道这个被称之为同辈之中无敌手的左俊，到底强到了何种地步。到底但不担得起这个名头。

　　“李前辈，我想应战！”陈思南认真的对李若白说道。

　　李若白点点头：“你决定了就行，放心，有我在，不会有危险的！”

　　陈思南却是摇了摇头：“李前辈，遇到危险，还请你不要插手，让我自己应付就行了，我就是想知道自己和左俊两人之间，到底相差了多少！”

　　李若白闻言，想了好一会才点头道：“我可以答应你，不过若是在性命攸关的关头，我也不会看着你被干掉！”

　　陈思南笑着道：“行，我只是想知道差距，又不是想找死！”

　　“行了，先去吃饭吧，吃过饭以后，到外院，我教你几招剑法，好歹也是跟我李若白混的，要是被人家打得太惨，可就丢人了！”李若白说着。

　　见几人已经决定了，高洁也没有多说什么，只是点了点头走到外面端出了一些饭菜进来。

　　都是高洁自己亲手做的家常小菜。

　　不一会，高悦凌就蹦跳着走了进来。

　　“你这个丫头，赶紧洗手吃饭！”高洁对高悦凌说道。

　　高悦凌坐到了饭桌上，眼珠子一转，开口说道：“娘啊，白大叔可喜欢喝酒了，这吃饭的时候连酒都没有，他可是会不高兴的啊！”

　　闻言，李若白一笑：“是你这个丫头想喝酒吧！”

　　“一个女孩子，整天就喜欢喝酒，以后怎么嫁得出去啊！”高洁瞪了高悦凌一眼，低声骂道。

　　不过说归说，高洁依然是走到了外面，拿出了一壶酒进来。

　　“怎么样，酒鬼大叔，我娘酿的酒，不比你酿的差吧！”高悦凌拿着酒，给自己倒了满满一碗，一口饮下。

　　李若白笑了笑：“你娘的酿酒技术，和我比起来，有过之而无不及！”

　　陈思南这时候也给自己倒了一碗酒，喝了一下。

　　陈思南以前对酒什么的，可以说是什么都不懂，不过再怎么不懂，在李若白那里呆久了以后，也是能够尝出好坏的！

　　这高洁酿的酒比起李若白的酒来说相差无几，不过却多了一种陈思南说不出来的味道。

　　大力哥更是夸张，连着喝了三大碗的酒，才把碗放在桌子上，大叫了一声：“爽啊！好久没喝到这么好的酒了！”

　　陈思南鄙视的看了一眼大力哥，还好久没喝到，确实挺久的，起码二十年往上数。

　　大力哥的动作吓得高悦凌把酒坛子抱在自己的怀里，警惕的看着大力哥。

　　“每个人是限量的！你喝了这么三碗，可不准再喝了！”

　　这幅财迷的样子，引得在场的人全都哈哈大笑了起来。

　　“你这小财迷！”李若白摇头笑道。

　　高洁这时候也是溺爱的看着高悦凌。

　　高悦凌突然开口说道：“白大叔，你人这么好，不然就跟我娘凑一对算了！”

　　“你这孩子，瞎说什么呢！”高洁叱喝道。

　　李若白急忙打着哈哈，开口说道：“你咋还跟一个孩子计较，童言无忌，童言无忌！”

　　“我不小了，酒鬼白大叔人这么好，尽心尽力的帮着我们神蛊山庄，还这么喜欢喝酒。比起我那二十年都不管我们娘俩的爹不知道好到哪里去了！”说着，高悦凌的眼神之中也流露出一股怨念。

　　陈思南轻轻的一拍额头。

　　结果高悦凌对她爹的怨念这么大，难怪李前辈不敢和她挑明身份呢。

　　陈思南知道事情的经过，大力哥可不知道啊。

　　大力哥直接开口说道：“我觉得小丫头说得蛮有道理的嘛！李大哥你和高姐两人郎才女貌，凑一对也不奇怪啊！”

　　高悦凌这么说也就罢了，大力哥一说话，李若白顿时在桌子地下狠狠的踩了大力哥一脚。

　　“老实吃饭，你不是爱吃肉么！”

　　“哎哟，我的哥，你踩我干嘛啊！”大力哥大声叫道。

　　高悦凌接着说道：“白大叔，你该不会是嫌弃我们娘俩吧！”

　　李若白都不知道该怎么回答了。

　　陈思南这时候扭头看了一下高洁的表情，只见高洁这时候脸色铁青，开口喝道：“悦凌，你在瞎说什么！”

　　“我哪有瞎说！我那死鬼老爹，二十年的时间，别说对我们娘俩有什么帮助了，就连看都没有回来看过我们！你还老想着那老王八蛋干嘛！”高悦凌更是气鼓鼓地说道。

　　“你！你！”高洁站在原地，指着高悦凌连着说了两声你，却是不知道该如何反驳高悦凌的话了。

　　李若白赶紧站起来打着圆场。

　　“行了，行了，你跟一个孩子置什么气啊！”李若白小声说道。

　　“这个孩子，现在是越来越不听话了！”高洁好半天才说道：“你别在意啊！”

　　李若白的脸都快扭成苦瓜了，身为这件事情的罪魁祸首，他也是有苦不能说。

　　“我在意什么啊，悦凌这孩子，说得挺对的。她爹就是一个老王八蛋！”

　　“哼！”高悦凌闷哼一声，直接站起来走了出去，当然，走之前也不忘抱着一个酒坛子。

　　李若白赶紧给陈思南使了个眼色，开口说道：“赶紧出去看看，安慰一下那丫头！”

　　说完，李若白便站在高洁的旁边一直说着话，劝说着。

　　陈思南叹了口气，真想说李若白两句，你欠的风流债啊。

　　不过想归想，陈思南依然是追着高悦凌的步伐，走了出去。

　　这时候天还没亮，月亮高挂在天上，将路都照得清晰可见。

　　陈思南找到高悦凌的时候，高悦凌正坐在一个屋顶上喝着闷酒。


第390章 亲自教导

　　“喂！高悦凌。”陈思南叫了一声。

　　高悦凌听到有人来，急忙用手在眼角的位置抹了一下，才回头看了看陈思南。

　　“你来干嘛？”高悦凌问道。

　　陈思南走到了高悦凌的旁边坐下，开口道：“这不是担心你想不开么，来看着你呗！”

　　高悦凌白了陈思南一眼：“你才想不开呢，你全家都想不开！本小姐的命可珍贵着呢，为了那混蛋想不开，至于么！”

　　说着，高悦凌抱着酒坛子喝了一口。

　　“你为啥这么恨你爹啊！”陈思南想了半天才说道。

　　“当然恨了，我从小到大，就只有娘亲疼我，我爹？却连看都没有来看过我一次，你说我怎么可能不恨他？”高悦凌生气地说道。

　　“额，那你有没有想过，你爹可能是因为这样那样的原因，回不来，所以才没能回来看你们俩呢！”陈思南想了一下才说道。

　　高悦凌撇着嘴：“原因？难道有什么事情比自己媳妇，自己女儿还重要？”

　　高悦凌一句话说得陈思南倒是哑口无言了起来。

　　“对了，陈思南，你爹是个什么样的人呢？”高悦凌突然开口问道。

　　不经意间，高悦凌的话，让陈思南也沉默了下来，说到底，高悦凌还有娘亲疼，而自己呢，从小没爹没娘，虽然有师傅陪自己从小长大，但是师傅再好，和爹娘的疼爱也是有区别的。

　　“把酒给我喝点！”陈思南说着，一把在高悦凌手里拖过了酒坛子，也是仰头喝了一口。

　　“我爹应该是一个国字脸，一脸的正气，然后为人谦和，非常温柔的一个人吧！”陈思南脑海里描绘着自己父亲的样子说道。

　　高悦凌眉头一皱：“应该？”

　　“嗯！”陈思南点点头道：“其实你比我还幸福一些，至少还有娘，我从记事开始，就从来不知道自己爹娘长啥样子！”

　　“不是吧，你这么可怜？”高悦凌惊讶的开口说道。

　　陈思南这时候往屋顶上一趟，抬头望着月光道：“可怜吗？我不觉得啊！”

　　“没爹没娘还不可怜啊？”高悦凌开口道。

　　陈思南嘴角一笑：“话也不能这么说，没爹没娘，我也感觉自己过得很幸福，有师傅，还有一群好朋友！”

　　“那你就从来没有恨过你爹娘吗？”高悦凌说道。

　　陈思南摇了摇头：“身体发肤受之父母，对于自己的爹娘，有什么好恨的呢？”

　　高悦凌歪着脑袋撇着嘴说道：“真难理解你的想法！要是我爹这些年是死了还好，要是活着，我一辈子也不会原谅他！”

　　一听高悦凌这话，陈思南心中一阵苦笑。

　　李前辈啊，我也就只能帮你到这了，也只能你自己对高悦凌这丫头好一点，感动她，争取让她在知道事情的真相以后，没那么恨你吧。

　　其实就如陈思南所想的那般，李若白这些天以来，也是千方百计的想要补偿高悦凌，所以高悦凌才会对李若白的好感这么强，但是对于自己的爹怨念却是无比的大。

　　殊不知，其实李若白就是她亲爹。

　　陈思南就这么坐在屋顶上和高悦凌一起聊着天。

　　一直聊到太阳从天边微微升起，第一缕阳光照射到了神蛊山庄内院以后。

　　这些神蛊山庄的外门弟子，全都自觉的起来，练着剑法。

　　即便有很多的人身上还裹着厚厚的绷带，也是没有偷懒。

　　全都早早的起来，站在人群之中挥舞着剑法。

　　陈思南惊讶地说道：“伤员都得起来练剑？你们神蛊山庄的要求也太严格了吧！”

　　高悦凌摇摇头：“我们神蛊山庄怎么可能做这种事情，起来练剑是这些伤员们自己要求的！”

　　“自己要求的？”

　　“嗯！”高悦凌点了点头：“可能是这一次明教的事情，醉鬼大叔的英姿让他们全都崇拜不以，所以一个个都想努力达到他的地步！”

　　高悦凌这么一说，陈思南顿时明白了过来，其实有时候偶像光环摆在身前，确实是会激励别人。

　　陈思南这时候也站起身。

　　“他们都这么努力，我也不能落下！”陈思南开口道。

　　高悦凌笑着道：“谢谢你陪我聊了这么久！”

　　“不客气！”

　　陈思南说完，便从房顶走了下去。

　　这时候，李若白和大力哥两人从内院里面走出来。

　　“白师傅早！”

　　“白师傅，早上好！”

　　一个个外院弟子全都崇拜的看着李若白打着招呼说道。

　　李若白对着他们微微点头：“大家早上好！都自己练剑吧！”

　　李若白说完，这些外院的弟子们一个个都散开，直接挥舞着手里的剑，猛练着。

　　仿佛是想要在李若白的面前表现自己一般，这些人练得格外的起劲。

　　李若白转头对陈思南说道：“陈思南，过来！”

　　陈思南点头，走了过去。

　　“让我看看现在你的剑法怎么样了！”

　　“好的！”陈思南点头说道，说完，便拿出了天使剑。

　　李若白倒是没有拔剑，而是走到一边的一颗柳树旁，摘下一根树枝。

　　“别说我老人家欺负你，用这个树枝陪你练剑！”李若白开口道。

　　陈思南眼神一凝，直接对着李若白一剑刺去。

　　只见李若白微微摇头：“动作太慢！”

　　说着李若白便一挥自己手里的柳条，这柳条打在了天使剑上面，直接将陈思南手中的天使剑打的一偏。

　　李若白也没有留手，抬起脚对着陈思南一踹，把陈思南踹得倒飞了出去，一屁股坐在了地上。

　　这时候，周围练剑的弟子也发现了这边的情况了。

　　“白师傅是在亲自教人练剑吗？”

　　“机会不多，我们赶紧去看看去！”

　　“要是能学到一两手白师傅的本事，我就满足了！”

　　“就是，要是有一天我能像白师傅那样威风，一人击退几百人，让我少活十年都愿意啊！”

　　一群人一边讨论着，一边围了上来。

　　不过这些人对于陈思南，倒是没有什么鄙视，有的只是羡慕。

　　在他们看来，陈思南败在李若白的手中，是非常正常的事情才对。

　　反之，陈思南能够得到李若白的亲自教导，在他们看来，却是幸运无比的事情了。


第391章 无往不利的剑

　　“再来！”陈思南咬牙叫了一声。

　　说完，陈思南便急速的朝着李若白一剑斩去。

　　陈思南对于自己这一剑的速度非常的有自信，断然不可能出现像李若白说的那样速度不足的情况。

　　李若白这时候却是皱起眉头：“速度是够快了，力量呢？”

　　李若白暴喝一声，拿着柳树枝，直接抽到了陈思南的天师剑上面。

　　陈思南只觉得天使剑上面一股巨力袭来，将陈思南的虎口都震得一痛。

　　天师剑直接脱手而飞，掉落在不远处。

　　“陈思南，你要记住，剑法由心，以不动应万动！剑法应该是灵活的，多变的，而不是由你那边死板的，明白么？”李若白指点道。

　　陈思南这时候也看着被震飞的天师剑，冥思苦想了起来。

　　“剑法由心？灵活多变？”陈思南喃喃说道。

　　不仅仅是陈思南，神蛊山庄的外院弟子们这时候也全都是默默的点着头，用心的记下了李若白所说的话。

　　从这开始，陈思南这三天的时间，除了吃饭睡觉以外，全都和李若白练着剑法。

　　在之前，李若白倒是没有教过陈思南这些，只教了陈思南咒剑术而已。

　　可以说在这之前，陈思南的剑术，在李若白的眼里，真就是不入流。

　　在这三天的世间里，陈思南虽然没有太大的突飞猛进，但是进步却也是极大。

　　一开始和李若白过招，李若白凭着手中那一根柳条，随手就能击败陈思南。

　　但是在三天以后，陈思南的剑法却也在失败之中不断的成长。

　　李若白那一直板着的脸，也是不知从何时开始，带上了一丝笑意。

　　“李前辈，再来一次！”陈思南轻声说道。

　　李若白微微点头：“差不多，再陪你练一次，就好好休息一会，等晚上出去干掉那左俊！”

　　陈思南点了点头。

　　陈思南将天师剑舞了一个剑花。

　　只要不是瞎子，就能明显的看出来，天师剑这时候在陈思南的手中，仿佛变得轻灵了不少，不再如之前那般有一种笨拙的感觉。

　　李若白也是眼前一亮，挥舞着柳条和陈思南战在了一起。

　　只见陈思南手中的剑光闪烁，和那柳条击打在一起，竟然有着一阵阵乒乒乓乓金铁交加的声音传来。

　　陈思南也不觉得奇怪，李若白在那柳条之中输入一些剑气，那柳条比起一般的长剑，更是要锋利坚硬几分。

　　在之前，陈思南可能还感觉不到李若白的剑道造诣到底有多么强大，但是经过这几天的练剑，可以说对于李若白的实力，最为贴身体会的一人，便是陈思南了。

　　那柳条在李若白的手中，本来看起来轻盈，可是交击在一起后，却发现力大无比。

　　本来来势汹汹，如同力劈华山的一剑，却能够突然改变方向，攻击其他地方。

　　若是让陈思南来评价一下李若白的剑术，陈思南也只能用千变万化这个词语来形容。

　　在交手对了几招以后，李若白又是一剑对着陈思南劈了下来。

　　陈思南很清楚，李若白虚虚实实，根本就猜不到他的路子。

　　不过嘛。

　　陈思南微笑了一下，根本就不理会李若白的攻击，直接对着李若白急速的一剑刺去。

　　要知道，李若白手里虽然拿着的只是一根柳树条，但是在李若白输入剑气以后，这根柳树条就是一柄利剑，一般人若是被李若白这样斩下去，定然是被斩成两半。

　　陈思南丝毫不挡的行为使得李若白犹豫了一下，随即收回了手。

　　毕竟这只不过是教导而已，自己不可能真把陈思南劈成两半吧。

　　但是在收手的时候，李若白却发现，陈思南的天师剑，正对着自己刺过来。

　　顿时面色略微一变，将那柳条横档在自己的胸前。

　　要知道，陈思南这可是蓄力已久的一剑，李若白本来防得就仓促，再加上只是使用的一根柳条而已，在挡住陈思南这一剑以后，那柳条也是不堪重负，直接断裂开来。

　　即便仅仅只是斩断了这根柳条，也是使得周围的人惊讶无比。

　　要知道，在三天以前，陈思南别说是斩断柳条了，李若白对付起他来，完全就如同大人打小孩一般的轻松惬意。

　　李若白这时候也是老脸微红，指着陈思南说道：“你小子耍赖，要不是我手下留情，你现在就已经是一具尸体了！”

　　陈思南自然也是知道李若白说的话，却是就是事实。

　　若不是李若白留手，自己根本一点机会都没有。

　　不过即便如此，陈思南还是哈哈笑道：“李前辈，前两天可是你告诉我的，兵不厌诈！在真正的战斗中，只要杀死了敌人，那就行了！”

　　“屁！我这么正直的人，怎么会教你这么下流的方法！”李若白义正言辞地说道。

　　陈思南也不回话，就看着李若白笑着。

　　“喂，李大哥啊，我大力可记得好像前两天你真这样说过！”大力哥这时候站在旁边想了半天，才开口说道。

　　李若白敲了一下大力哥的头。

　　“小力子，你到底是跟谁混的啊！”李若白开口笑骂道。

　　说完，李若白又转头看着陈思南：“还不错，在三天的时间里能有这么大的进步！”

　　“还是多亏前辈你教的好！”

　　李若白一点也不谦虚的点了点头：“虽然说归说，闹归闹，你要记住，刚才那话很有道理，剑道，也可以说是杀戮之道！”

　　“以后在与别人交手的过程中，不论使用什么样的方法，只要杀死人家，那就够了，毕竟再怎么光明正大，如果你被杀掉了，又有谁会在意一个死人的想法呢！”

　　陈思南点点头：“我明白这个道理！”

　　“嗯，这就是我说的变通，练剑之人，需要变通的可不仅仅只有剑术，还有心理！”说着，李若白的眼神也凌厉了起来：“你和人斗的时候就要明白，你是为了杀掉他！”

　　“和人战斗的时候，一直抱着这样的信念，你的剑就会无往不利！”

　　李若白背着双手说道。


第392章 陈思南VS左俊

　　就在李若白刚说完，一个外院弟子神色慌张的跑过来说道。

　　“白师傅，你快去看看，门口有一个明教的家伙站在那里，不知道有什么阴谋。”

　　李若白皱着眉头说道：“就只有一个人吗？”

　　“嗯，就一个人！”

　　李若白闻言，对陈思南道：“看来就是那个左俊了吧！”

　　陈思南这时候也是神情一正，点点头：“想不到他倒是蛮着急的！”

　　“走吧，出去看看去！”李若白道。

　　说着，李若白和大力哥带着陈思南就直接走到了神蛊山庄的门外。

　　只见门口果然就只有左俊一个人。

　　“哟，你就是明教的少主啊？敢一个人跑出来，就不怕我心情不好，宰了你？”李若白戏谑的看着左俊说道。

　　左俊对李若白笑了笑：“李前辈你肯定不会这样做的！”

　　说着，左俊便对着陈思南说道：“陈大哥，好久不见啊！”

　　陈思南这时候仔细的打量着左俊。

　　相比于刚认识左俊时他那一副乖巧老实的学生模样，现在的左俊则是给人一种阴冷，沉稳的感觉。

　　“时间倒是不久，只不过沧海桑田，物是人非而已。”陈思南感叹道。

　　“事情再怎么变，我还是我，还是左俊，你也还是你！”左俊开口道。

　　陈思南摇了摇头：“多说无益，让我看看同辈之中最强，你的鬼术，到底有多厉害吧！”

　　说完，陈思南直接拿出了天师剑，挥舞了一下，直接画出一道神炎降火符。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　一道火焰剑气，对着左俊直接斩去。

　　左俊丝毫不慌，微微一笑口中轻吐：“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　在这神蛊山庄外面，到处都有尚未凝结的血液。

　　这时候，这些血液全都漂浮到半空之中，汇聚成了一柄血色短剑。

　　对着陈思南发出的火焰剑气直接急驰过来。

　　交击在了一起。

　　陈思南咒剑术所发出的火焰剑气，顿时被这柄血色短剑斩得消散开来，消失得无影无踪。

　　只见左俊背着手，缓缓说道：“陈大哥，光是这点本事，可不够看，你的帝术呢？”

　　陈思南面色一沉，咬破舌尖，一口鲜血吐出。

　　“皇皇大帝在身前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林！”

　　帝字诀一出，一个金黄色的帝字便对着左俊轰了过去。

　　极重的阳气，使得周围的人都感觉到了一丝微热。

　　“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥”左俊同样的一口鲜血喷出。

　　与陈思南不同的是，这口鲜血凝结了极重的煞气，使得这鲜血旁围绕着一股阴寒的气息。

　　“鬼术，血煞咒！”

　　帝字诀和左俊的血煞咒一阴一阳交击在一起。

　　顿时产生了一阵爆炸。

　　一股反噬之力传来，陈思南只觉得自己的胸口一闷，一口鲜血喷出。

　　面色都是煞白了两分。

　　反观左俊，确是站在原地，丝毫没有影响一般。

　　“这就是鬼术吗？”陈思南轻声问道。

　　左俊却是略带一丝疑惑地说道：“陈大哥，帝术，就这样而已吗？比起我预期之中的，也差得太远了一些！”

　　说着，左俊更是微微摇头。

　　陈思南深吸了一口气，看见左俊的样子，令他心中更是升起一股好战之心。

　　“帝术，没你想的那么弱！”

　　说着，陈思南从背包里拿出了一支长香，插在地上。

　　“三天之上，以道为尊。万法金身，焚香为引。”

　　念完帝体决的咒语，陈思南浑身上下冒出了一丝金光。

　　陈思南将天师剑甩在一边，对着左俊直接冲了过去，对着左俊的头一拳打了过去。

　　“帝术的第二层了吗？”左俊神色不变喃喃说道。

　　说着，左俊直接开口念道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　“鬼影术！”

　　陈思南只觉得自己的眼前一闪，一道鬼影闪过。

　　挡在了左俊的身前。

　　陈思南根本没有收力，一拳打出，将这道鬼影直接给打得消散开来。

　　虽然如此，但是这时候黑夜之中，涌现出无数的恶鬼，朝着陈思南扑了过来。

　　陈思南面色一变，根本无暇去继续攻击左俊了，对付身旁的恶鬼，都有一些应接不暇。

　　虽然在陈思南的手上，那些恶鬼根本就撑不过一拳，但是数量实在是太多了，给陈思南一种延绵不绝的感觉。

　　“陈思南那小子麻烦了！”李若白喃喃说道。

　　“这个左俊怎么能召唤出这么多的恶鬼呢？”大力哥喃喃问道。

　　李若白摇摇头没有说话，而是继续看着战场中的陈思南。

　　陈思南这时候也是越发的感觉吃力起来，那一道道鬼影如同跗骨之蛆一般，令他头疼无比。

　　咬了咬牙，陈思南一下子退了回去，拿起天师剑。

　　“帝体决！解！”

　　陈思南手成剑指，竖在胸前，大喝一声。

　　顿时，陈思南身上的金光散去，满头的大汗淋漓，显得一副疲惫不堪的模样。

　　但是比起以往帝体决结束，完全脱离的情况，陈思南现在的情况，也还尚有一战之力。

　　陈思南很清楚，在这鬼影术的纠缠之中，自己使用帝体决，最后的下场，也无非就是被拖得筋疲力竭罢了。

　　“陈大哥，你的帝术也就这点威力吗？太令我失望了。”左俊看这大汗淋漓的陈思南，摇着头叹息道：“我还没出全力，你就不行了？”

　　陈思南闻言，一咬牙：“我可不仅仅只是会帝术而已！”

　　“雄风飒飒，猛雾飕飕。劈尸千里，祛却不祥。镢天大斧，斩鬼五形！”

　　一道风凭空吹起，陈思南迎着这道风急速向着左俊靠了过去。

　　陈思南这时候根本就不理会那一道道鬼影，眼神之中紧盯着左俊。

　　左俊微微一笑：“想要近身战？不斗法了？”

　　随着左俊的话，那空中一道道的鬼影直接消失不见，仿佛根本就没有存在过一般。

　　“给你这个机会！”

　　左俊自大的行为，令陈思南的眼前一亮，在陈思南看来，自己在这三天的时间里，和李若白学习以后，光论近身战，定然是比左俊这弱不禁风的小子强的。


第393章 明教退走

　　左俊面色不变，脚直接踢出，踢到了陈思南的天师剑上面。

　　陈思南面色巨变，只感觉手中一股巨力传来，使得他根本就握不紧天师剑。

　　“砰！”

　　一声闷响，天师剑直接飞了出去。

　　左俊接着一个前靠，右手直接掐住了陈思南的脖子，将陈思南举了起来！

　　陈思南也是万万没想到，自己在左俊的手上，居然毫无还手之力。

　　“你，怎么会这么强？”陈思南惊异地说道。

　　左俊抬头看了看陈思南：“陈大哥，告诉你吧，我从小天身极阴体，为了等待鬼术的出世，根本就没有修炼过其他的邪术！”

　　“不过也因为这样，从小我就在教里经历无数严格的历练！如果不能变强，那就只能被当成垃圾清理掉。”

　　陈思南咬着牙低声说道：“即便你是少教主也是一样？”

　　左俊点了点头：“没错，如果我这个少主是一个废人，那么也只能被清理掉！幸好，我等到了鬼术的出世！”

　　“哼，如果不是我，你即便等一百年，也不可能等到鬼术的出现！”陈思南咬牙说道。

　　“嗯，你说得没错，所以我非常的感谢你！”左俊笑了笑，直接松开了手，原地一个转身后踹，直接踹到了陈思南的胸口之上，将陈思南直接踹飞出去。

　　做完这一切以后，左俊根本就懒得再看陈思南一眼，而是转身往明教的营地走去。

　　“陈大哥，如果你一直不能进步的话，我奉劝你还是早点找一个深山老林隐居起来吧，要不然在阴阳界的暗流涌动之中，你会很快的死无全尸的！”

　　陈思南看着左俊的背影，深吸了一口气。

　　“喂，臭小子，没事吧！”李若白走到陈思南的身旁，伸出了手，把陈思南拉了起来。

　　陈思南摇了摇头：“没啥事！”

　　“还没事呢，我看你脸上就差写上不服气几个字了！”大力哥在一旁打趣着说道。

　　听到大力哥的话，陈思南想要开口反驳，但是却也不知从何说起。

　　看左俊的样子，很明显的，就没有使用全力。

　　即便是这样，自己依然是没有打得过他。

　　李若白也是点点头道：“他这个实力，倒也无愧同辈无敌手这个称号了。如果他施展全部实力，恐怕与我年轻的时候，也是不遑多让吧！”

　　听到李若白对左俊的评价，陈思南也是略微一惊。

　　能让李若白都这样开口夸赞，很大程度上的说明了左俊的实力，确实是非常的强大。

　　陈思南深吸一口气开口说道：“李前辈，我和左俊，到底差距有多大？”

　　李若白沉思了一下：“如果他使用全力，恐怕你在他手下，撑不过三招！”

　　“三招？”陈思南喃喃说道。

　　陈思南之前还一直以为自己和左俊的实力就算是有差距，但是也没想过差距会有这么大。

　　如果三招都撑不下去，只能说明自己的实力和左俊，根本就不是一个层次。

　　“喂！我说李老大，你也不用这么打击陈思南吧！”大力哥在一边开口说道：“我看着小子实力还是蛮不错的啊！”

　　李若白白了一眼大力哥：“怎么那都有你，给我一边待着去！”

　　陈思南对大力哥说道：“没事，人嘛，总是要在打击之中成长的。”

　　就在几人说话的时候，明教营地里的人果然如同左俊所说的那般，全部撤走了出去。

　　基本上就在同一时刻，那日月神教的人，也是撤走掉了。

　　神蛊山庄的危机，居然这么简单就解除掉了。

　　让人有一种太过简单的感觉。

　　陈思南也是向李若白问道：“李前辈，这两个顶级邪教，居然这么简单的就撤走了？会不会有什么阴谋啊！”

　　谁知，李若白居然笑了起来：“有个屁的阴谋！就算是没有我，就凭他们，也攻不下来神蛊山庄，你信不信！”

　　“不会吧，虽然他们两教并没有发挥太大的力量，但是两教合力，要对付神蛊山庄，应该也不算是太难的事情吧！”

　　陈思南疑惑地说道。

　　李若白的脸上带着一股子笑意：“你也太小看神蛊山庄了！”

　　“现在的人，大多都只知道一寺二山三教，但是在以前，还有着四庄的说法！”

　　“四庄？”陈思南低声说道。

　　正如李若白说的一样，陈思南根本是听都没听说过。

　　李若白点了点头：“四神庄分别是：神蛊山庄，神箭山庄，神兽山庄，还有神剑山庄。”

　　神蛊山庄和神箭山庄，陈思南倒是知道，但李若白所说的另外两个，陈思南倒是一无所知。

　　倒是大力哥在一边说道：“二十年没听人提起过四神庄了，怎么的，难道现在四神庄没落了吗？”

　　李若白摇摇头：“说没落倒也说不上，只不过由于四神庄实在是太低调，所以导致现在阴阳界很多年轻一辈根本连四神庄的名字都没有听说过！”

　　陈思南苦笑了一下，点点头：“确实是没听说过！”

　　“你就没发现，虽然神蛊山庄的外院死伤惨重，但是内院却基本没有一丝影响么！”

　　听到李若白的话，陈思南也感觉到有一些道理。

　　“行了，去神蛊山庄里面去吧。”李若白说着，便转身往神蛊山庄里面走去。

　　“李前辈！”陈思南叫了一声。

　　“怎么了？”李若白问道。

　　“我想变强，我想要打败左俊！”陈思南开口说道。

　　李若白点点头：“放心吧，好好跟我练剑，会有那一天的！”

　　而这时候的神蛊山庄外院，欢声笑语一片。

　　在知道了明教和日月神教退走以后，这些人仿佛打了胜仗一般，所有人全都尽情的欢声庆祝着。

　　在看到了李若白他们进来以后，所有人更是崇拜的看着李若白。

　　李若白挥了一下手：“乐个屁啊，赶紧练剑去！”

　　“是，白师傅！”

　　这些外院的弟子全都将李若白奉若神明一般，一听李若白这般说道，全都刻苦的开始了练剑。

　　陈思南这时候却想起来，苏小月还在外面的树林里呢。

　　要是明教撤退的人和苏小月撞到了一起，那后果。


第394章 危险的苏小月

　　陈思南想到这里，不由得面色一变。

　　“大力哥，小月还在树林里！”陈思南对大力哥说道。

　　大力哥这时候仿佛也是才想起苏小月来一般，猛拍了一下自己的额头。

　　“哎哟！我去，怎么还把那妮子忘掉了！”

　　“李前辈，跟我们救人去！”

　　陈思南急忙拉着李若白，和大力哥一起就往门外跑去。

　　……

　　“少主，为什么你要一再的对那个陈思南手下留情呢？”谢平安走在左俊的身旁，开口问道。

　　“手下留情？有李若白在，我即便是想杀他，也根本是不可能的事情，这一点，谢叔你应该比谁都清楚吧！”左俊头也不回地说道。

　　谢平安的眼神深邃，深吸了一口气开口道：“少主，这根本就不是杀不杀的掉的问题，关键在于你想不想杀掉他！”

　　“恕我直言，少主你恐怕根本就没有想过杀掉那小子吧！”

　　听到谢平安的话，左俊也根本没有辩解，反倒是点了点头：“谢叔你这么说，也没错，我从小在明教长大，从来就没有交过朋友，如果不是遇到陈大哥的话，恐怕我连什么是朋友，都还弄不清楚吧！”

　　听到左俊的话，谢平安也不知道该如何劝说了，只是叹了口气道：“少主啊，你和那个陈思南本就不是一路人，日后也只能是对手，虽然他现在修为弱，但若是放任他成长，以后恐怕也是一个巨大的隐患。”

　　左俊笑了笑说道：

　　“谢叔，你放心吧，我自己心里有分寸。”

　　谢平安看着左俊，叹了口气，刚想继续劝说，却见前方一个明教的弟子急急忙忙的跑了回来。

　　“报告少主，前方发现一个女妖，已经打伤了我们好多兄弟了。”

　　“女妖？什么妖怪？”左俊直接开口问道。

　　“一只狐妖，背后有五条尾巴。”

　　这时候谢平安在左俊旁边说道：“少主，是五尾妖狐。”

　　左俊这时候也是皱起了眉头：“在这里怎么会有五尾妖狐呢？真是奇怪。”

　　“管他什么奇怪不奇怪的，老夫去收拾了那只妖孽！”柳寻欢冷哼一声说道。

　　说着柳寻欢便急速的往前方走去。

　　“少主！”谢平安刚想在左俊这里说点什么。

　　左俊却摇了摇头：“一直五尾妖狐罢了，柳邪王对付起来应该没有问题，放心好了！”

　　苏小月这时候正在这深林里面急速前进，躲避着身后那群明教弟子的追杀。

　　“妖狐，伤了我们这么多兄弟，想这样就一走了之？未免也太天真了一点吧！”苏小月身后的明教弟子一个个冷声说道。

　　苏小月面露苦相：“你们别追了，我是真的不想杀人啊！”

　　之前苏小月一直躲在树林的草丛里面。

　　一开始还好好的，但是在明教撤退的时候，那群先头部队为了清扫神蛊山庄的陷阱，自然是地毯式的搜索。

　　在这种力度的搜索下，苏小月自然是躲不开。

　　被发现以后，苏小月由于心软，并没有如答应陈思南的那般，直接对几人下杀手，只是击退了那几个人。

　　就因为这样，引起了祸端。

　　那几个明教的先头部队，回去拉帮结派，来追杀苏小月的人更是越来越多。

　　苏小月对这些人也是只伤不杀，这一点也使得这些人以为苏小月的实力也就那样，根本就毫不畏惧。

　　“邪王大人，邪王大人！”

　　苏小月听到身后的人一阵阵叫声。

　　不由得回头一看，只见柳寻欢这时候脸上带着一丝冷笑盯着苏小月看。

　　“想不到年纪这么小，居然就能修炼到五尾妖狐的地步，不容易啊！”柳寻欢打量着苏小月喃喃说道：“可惜就要死在我手上了！”

　　苏小月这时候也发现了这个家伙和其他人不一样，妖怪的感知力有时候比起人类来说，更加的强大。

　　柳寻欢话音一落，直接从原地跳了起来，在半空中，他身上那一柄柄的钢刀直接弹射了出来，将身外的衣服都直接撕裂开来。

　　瞬间的时间，就直接从一个阴气沉沉的青年，变成了一个战争兵器。

　　“妖狐，去死吧！”

　　柳寻欢用手背直接对着苏小月劈砍过去。

　　不要因为是手背就掉以轻心，这柳寻欢的手背上竖着一排尖锐的刀刃，若是被砍到，那真是不死即伤。

　　苏小月看到柳寻欢变成了这幅样子，整个人也是一惊。

　　身后那五条雪白的狐狸尾巴极其灵活的拉住一颗大树，把她自己甩了一下，堪堪避过柳寻欢这一记手刀。

　　“你们为什么想要杀我啊。我根本就没有得罪过你们吧！”苏小月惊疑的问道。

　　“哼，一个妖怪，要杀你还用理由？”柳寻欢厉声说道。

　　虽然以前蓝天翔经常给苏小月灌输一些人类邪恶的想法，但是苏小月解除到的第一个人类就是陈思南，正有一种先入为主的观念存在，使得苏小月对于人类的第一映像是非常好的。

　　在她心目中，人类应该都是陈思南那样的人。

　　可是柳寻欢的话，却使得苏小月气愤无比。

　　“妖怪，妖怪怎么了！”苏小月生气地说道。

　　“妖怪就得死！”柳寻欢冷声说道。

　　说完，柳寻欢直接从身上拔出了一把刀，对着苏小月激射了过去。

　　这钢刀的速度极快，苏小月全力闪避，脸颊依然是被这钢刀划破了一丝血痕来。

　　苏小月用自己的手轻轻的擦拭了一下脸颊上的血痕。

　　一道破风声响起，苏小月回头一看，三把钢刀再次对着自己急速射了过来。

　　苏小月这时候也是面色大变，那一柄钢刀自己闪避开都吃力无比，这次的三把钢刀更是把自己的退路都给封死掉了，令苏小月陷入了避无可避的境地。

　　苏小月一咬牙，背后那五条狐尾急速挡在了自己的身前。

　　“啊！”

　　钢刀激射到了狐尾之上，一半都直接插了进去。

　　剧烈的疼痛使得苏小月不由得大叫了一声。

　　“哼，这次，我看你怎么躲！”柳寻欢邪笑着舔了舔自己的嘴唇，同时手中拿出了七八柄钢刀。

　　苏小月的眼神之中也是露出了一丝恐惧，如果真让柳寻欢将这七八柄钢刀打到自己的身上，恐怕自己真的就危险了。


第395章 道歉就完了？

　　这样想的并不是苏小月一人，柳寻欢这时候看苏小月的眼神也如同看一个死人一般。

　　“赫赫阳阳，现我神光，滚滚狂风，守护吾旁，奉吾命令，立斩不祥！”

　　柳寻欢扭头一看，只见一道罡风席卷而过，将半空中激射的那几柄钢刀全都卷落在地。

　　“柳寻欢，亏你还是明教四大护教邪王呢，欺负一个女孩子，算什么本事？”陈思南匆匆赶到，便开口骂道。

　　看到陈思南赶来，苏小月脸上露出一丝惊喜的神色。

　　“陈公子，我，没有杀人！”

　　陈思南走到了苏小月的旁边。

　　“忍着点！”陈思南说完，便用力将苏小月尾巴上的钢刀拔了下来。

　　苏小月秀美紧皱，却是咬着嘴唇没有吱声。

　　“疼吧！”陈思南对苏小月问道。

　　苏小月点点头。

　　“我来了，没事了。”

　　柳寻欢冷声说道：“小辈，你也太不把本王放在眼里了吧。”

　　“不好意思啊，邪王，你的对手，可不是我。”陈思南对柳寻欢笑着说道。

　　“柳寻欢，你不是惦记我这一身躯壳么，我亲自给你送来了！”李若白的声音传来。

　　听到这话，柳寻欢急忙转头一看，只见李若白和大力哥两人已经站到了自己的后方。

　　柳寻欢的面色巨变：“李若白！你想干什么？难道你真要和我明教结为死仇不成？”

　　李若白听到柳寻欢的话以后，咧嘴一笑：“说正紧的，这么多年来，威胁过我的人，好像差不多都死光了！”

　　说着，李若白直接拿出了饮酒剑，对着柳寻欢直接冲了过去。

　　柳寻欢这时候面色一变，大声叫道：“给我拦住他，拦住他！”

　　护教邪王的话，在明教这些教徒的耳中，自然是极有分量的，柳寻欢这么一说，那些教徒全都奋不顾身的朝着李若白冲了过去。

　　一个个英勇至极，奋不顾身。

　　但是李若白和他们之间的实力差距，可不仅仅是英勇就可以填平的鸿沟。

　　李若白饮酒剑随意的挥舞着，令人感觉他好像不是在杀人，而是在跳舞一般的轻松。

　　就是如此，那些教徒连阻挡李若白一步都是做不到。

　　柳寻欢看到这一幕，脸色更是阴沉到了极点。

　　深吸了一口气，暴喝道：“李若白，你若是执意如此，那本邪王就和你拼了！”

　　李若白嘴角一抹笑意：“求之不得呢！”

　　而就在这时候，左俊和谢平安也是堪堪赶到。

　　“李若白，你未免太过嚣张了，难道你真以为自己天下无敌了吗？”谢平安看见李若白正在屠杀明教教徒，一时冷哼着说道。

　　“天下无敌倒是不敢当，不过对付你们这群小鱼小虾，问题倒是不大！”李若白自傲地说道。

　　谢平安听到了李若白这话，黑色的衣袍之中顿时涌现出了一股黑色的阴煞之气。

　　显然是要忍不住动手了。

　　却见左俊伸手一拦谢平安。

　　“谢叔！”

　　说着左俊摇了摇头，示意谢平安别轻举妄动。

　　这才双手一抱拳对李若白说到：“李若白前辈，你要守护神蛊山庄，我们现在也退走了，可以说是给足了前辈面子，你说呢？”

　　李若白看了左俊一点，点头道：“你小子倒还算会说话，要按照你这么说，明教给了我面子，我也不好再找你们的麻烦！”

　　“那前辈又为何会在这里对我们明教的教徒大打出手？”左俊问道。

　　“我也不知道！你问陈思南去。”李若白耸了耸肩膀。

　　饶是左俊心机之沉稳，这时候听到李若白的回答，也不由得一阵气节。

　　感情你杀了我们明教这么多的弟子，就说一句不知道？

　　谢平安气得深吸了一口气，若不是左俊在其前方拦住，恐怕谢平安就直接对着李若白大骂了起来。

　　这时候左俊转头对陈思南问道：“陈大哥，到底是怎么一回事？”

　　“我只是来救我的这位朋友而已！”说着，陈思南往苏小月的身前靠了靠。

　　左俊皱起眉头：“这个狐妖是你的朋友？”

　　也不怪左俊奇怪，实际上不论是谁，只要是人类，对于妖怪，都会生出一种天然的敌意，很多人即便是不说，但是这股敌意却也不会因此而减少。

　　陈思南却站在了苏小月的身前，点了点头：“没错，她是我的朋友。”

　　左俊深吸了一口气：“你能接受一只妖怪做你的朋友，也接受不了我这个邪教的少主么！”

　　“自从以前认识了蛇六前辈之后，我眼中的妖怪，也跟人一样，分善恶。”陈思南盯着左俊说道：“如果你一开始就表明身份，我也不是不能接受，但你利用了我对你的信任，欺骗了我！”

　　说着，陈思南的眼中也冒出了一丝怒火。

　　他忘不掉在卧龙村后山上那座庙中，为了保护自己，而被杀掉的忘忧师太。

　　忘忧师太拼命也想要守护的鬼术，因为左俊的欺骗，而落入了他的手中。

　　听到了陈思南的话，左俊深吸了一口气，脸上露出了一丝无奈的神色。

　　“陈大哥，你不明白鬼术对我来说到底有多重要！”

　　陈思南闷哼了一声：“再重要，你如果把事情明着告诉我，我难道就不会帮你了吗？”

　　“为什么会？鬼术可是邪术，你这样的正道之人，会看着鬼术落到我一个邪教少主的手中吗？”左俊咬着牙说到。

　　陈思南闻言反问道：“为什么不会？在我心中，术无正邪，只是看使用的人罢了，况且那时候我们还是朋友，无话不说的兄弟！”

　　陈思南一番话说得左俊哑口无言，甚至左俊心中都在沉思，如果当初自己真的如陈思南所说的那般，将事情一五一十的告诉陈思南，就不会变成现在这个样子了吗？

　　摇了摇头将自己脑中的想法抛出脑后，左俊知道，不论如何，事情都已经没有了回旋的余地。

　　叹了口气，左俊开口说道：“陈大哥，既然这狐妖是你的朋友，那么对于伤到她的这件事情，我向你赔礼道歉便是了！”

　　“赔礼道歉就完了？”李若白在一旁冷声说道。


第396章 庆祝

　　谢平安这时候在旁边怒声说道：“李若白，你不要太过分，若你真做出什么太过火的事情，激怒了我明教，教主出手，要杀死你，也不过是轻而易举！这件事情，你应该比我清楚！”

　　李若白点了点头：“恩，左通天那个老东西却是一身邪法通天彻地，我就给他个面子，这个柳寻欢，我也不杀了，断他一臂，给个教训就是了！”

　　李若白话音刚落，在场的众人只觉得眼前剑光一闪。

　　只见柳寻欢的左臂直接掉落在地。

　　柳寻欢的脸上也并没有露出太过痛苦的神色，反之，有的不过只是一股愤怒。

　　“李若白，你竟敢！”

　　“邪王！”左俊这时候暴喝一声：“你想激怒他，让我们全军覆没在这里吗？”

　　左俊这句话说得柳寻欢顿时沉寂了下来。

　　一张脸阴沉得仿佛能挤出水一般。

　　虽然这只不过是柳寻欢制作的一具躯壳，兵器，但是对于柳寻欢来说，可以说这就是一条命，此时被李若白断了一臂，战斗力大跌，就因此，这句躯壳，可以说被李若白毁了，也不为过。

　　“我们走！”左俊轻声说道。

　　李若白这时候也是微笑着对左俊等人道：“慢走不送了！”

　　这时候苏小月也把她的狐狸尾巴收了起来，对陈思南说道：“陈公子，我就知道你肯定会来救我的！”

　　陈思南松了口气：“你没事就好了。”

　　“陈思南，你个臭小子又到那里去拐的小狐狸啊？”李若白打量着苏小月说道。

　　陈思南看着李若白：“什么叫拐的啊，这是我之前就认识的一个朋友。”

　　李若白砸吧了一下嘴巴：“真是奇怪，堂堂一只五尾妖狐，居然被明教的那群小喽啰撵得到处跑！”

　　苏小月嘟起嘴吧，对李若白说道：“这有什么好奇怪的，我叔叔从来都不教我战斗的法术的！”

　　“不会战斗？”李若白倒是愣了一下。

　　在李若白的认知里，一个五尾妖狐居然说自己不会战斗的法术，实在是太令人难以置信了。

　　陈思南对着李若白点点头：“小月说得也没错，她从小就是在别人的呵护下长大的，不会战斗一点也不奇怪！”

　　李若白这时候才明白过来。

　　“既然是你的朋友，那就一起去神蛊山庄吧！”

　　陈思南他们一行人回到神蛊山庄的时候，神蛊山庄已经在门口张灯结彩起来。

　　仿佛过年一般热闹。

　　外院练武的场地，这时候也摆满了桌椅板凳，为了庆祝这一次的胜利，饭桌之上全是可口的佳肴。

　　不同于外面酒店里那些看起来绚丽多姿的菜肴。

　　神蛊山庄的这些菜全都是带有名族特色的小菜。

　　就比如上一次高悦凌带陈思南他们吃的那个山泥鳅，更是每桌必不可少。

　　这时候高悦凌也从内院的门口走出来，放声大喊着说道：“我娘放话了，她酿的酒，今天大家可以尽情的喝！”

　　高洁酿酒的技术，这些神蛊山庄的外门弟子，谁人不知，谁人不晓？

　　此时听到高悦凌的话，一个个全都开心的笑了起来。

　　就连坐在陈思南旁边的李若白也是舔了舔嘴唇：“有口福了！”

　　陈思南看了李若白一眼，不管李若白的实力再怎么强，终究改不掉爱喝酒这个毛病啊。

　　“陈公子，那个酒小月可以喝吗？”苏小月在陈思南的旁边轻声问道。

　　陈思南点点头：“少喝一点就行了，别喝醉了！”

　　苏小月开心的笑了起来：“恩！”

　　而这时候，被高悦凌带着进去的一群外院弟子全都从里面抱出了一坛一坛的酒出来。

　　还没有开封，空气之中就流露出一股香醇的酒香味。

　　“上一次喝到这酒是啥时候来着？这次必须痛饮一场！”

　　“就你还痛饮一场呢，连师妹都喝不过，丢不丢人！”

　　“说得好像你的酒量比师妹好一样！”

　　一群人全都砸吧着嘴巴，等着高悦凌发酒。

　　陈思南这时候疑惑的对李若白问道：“李前辈，怎么神蛊山庄内院的人不出来参加这一次的庆祝吗？”

　　李若白撇了撇嘴：“不用管她们，一群食古不化的老顽固！虽然外院是成立了这么久，但是还有很多的蛊师对这些外门弟子有着偏见，感觉丢了她们神蛊山庄的人！”

　　陈思南闻言皱了皱眉，虽然对于那些蛊师的想法不敢苟同，但却也能够理解。

　　在她们的眼里，这些外门弟子不论修炼有多么的努力，与她们始终不是一路人。

　　说得再简单直白一点，就是这群蛊师都有一种优越感。

　　这种优越感使得她们不自觉的会和这群外门弟子有着一种隔阂。

　　这根本就不是时间就能够消除的问题。

　　陈思南苦笑了一下，倒是为这些外门弟子有些打抱不平。

　　可不是么，人家负伤都坚持练剑，为的是啥，不就是要保护这群蛊师么，可是换来的却是这样的白眼。

　　“行了，别多想了，你看他们多开心！”李若白拍了一下陈思南的肩膀。

　　指了指那群在高悦凌旁边抢酒的外门弟子。

　　陈思南愣了一下：“应该说是比较容易满足吧，如果他们知道了神蛊山庄这些蛊师的态度，不知道会作何感想！”

　　“你以为他们不知道啊？”李若白神色诡异的笑了笑：“可别把他们当成傻子！”

　　陈思南闻言一愣，也是，在神蛊山庄生活了这么多年，这些人肯定不可能什么都感觉不到才是。

　　“那他们为什么还为了神蛊山庄这么拼命啊？”陈思南不解地说道。

　　说着，陈思南又想起了当初那些人身上缠绕着绷带还坚持练剑的身影。

　　李若白叹了口气：“怎么说呢，他们大部分人的目标，就是想要得到神蛊山庄对他们的认可吧！这样的事情，恐怕你很难理解。”

　　陈思南想了一下才说道：“虽然我没有这样的经历，但是却也能够理解他们的心情！”

　　李若白这时候却是站了起来：“行了，少在这里多愁善感了，再不去领酒，酒都快被这群傻小子给抢光了！”


第397章 拼酒

　　陈思南闻言一笑，看着那群外门弟子开心的笑脸。

　　也是跟着李若白的步子跑了过去，一人抱了两坛酒回来。

　　大力哥更是仗着自己身宽体胖的优势，一个人抱着四五坛子酒回来往桌子上一放。

　　“老李，不是我大力跟你吹牛，论实力我比不上你，但说到这喝酒，你还不得不服我们东北爷们！”大力哥自信地说道。

　　陈思南本来刚喝了一口酒道嘴里，听到大力哥的话，顿时一下子喷了出来。

　　和李若白拼酒？

　　陈思南一副看二笔的眼神看着大力哥。

　　李若白这时候倒是略有些尴尬的对陈思南说道：“二十年前，我和他认识的时候，还不会喝酒。”

　　难怪。

　　陈思南眼神冒出一根黑线，心里对大力哥默默地说道，祝你好远吧。

　　苏小月这时候也是端起酒碗泯了一口，但就是这么一口，使得苏小月的脸一下子就通红了起来。

　　“陈公子~”苏小月眼神迷离地说道。

　　陈思南看苏小月的状态，似乎这一小口就直接醉了。

　　陈思南急忙给苏小月夹了几筷子的菜。

　　“赶紧吃点菜，解酒！”陈思南刚给苏小月夹好了菜，只见苏小月却是整个人一偏，倒在了陈思南的怀里。

　　苏小月这样一个绝色的大美女倒在陈思南的怀里，陈思南那颗小心脏也不由得砰砰砰的直跳了起来。

　　“我说不是吧，喝了一小口就醉成了这样？”陈思南苦着脸说道。

　　“喝醉了就把她扶到房间去休息嘛！”大力哥这时候拍了陈思南一下：“赶紧让开，我要和李老大好好的喝一顿，让他瞧瞧哥的霸气！”

　　陈思南苦笑一下，点点头：“行！”

　　说着，就扶着苏小月走到了房间里面，也不管大力哥在外面如何霸气了。

　　陈思南把苏小月扶到床上躺下，看着苏小月微红的脸颊，陈思南深吸了一口气。

　　把被子扯过来，给苏小月盖上。

　　“这小妖精，长这么漂亮干啥，不是引人犯罪么！”陈思南喃喃说道。

　　说着话，陈思南也直接回过头去，直接窜出了房间门，根本不敢在屋子里面多待片刻。

　　陈思南离开以后，本来醉醺醺的苏小月这时候却是睁开了眼睛，看着陈思南的背影，眼中流露出一股笑意。

　　“我就知道陈公子不会是叔叔说的那种乘人之危的人！”

　　苏小月低声说道。

　　陈思南自然是不知道苏小月其实并没有喝醉，走到了院子之中，外面的拼酒已经进入了白热化的状态。

　　大力哥和李若白的旁边各摆着三四个空坛子，两人手上还提着酒坛子对着自己的嘴里猛灌着。

　　这种热闹的事情，那群外门弟子又怎么会错过。

　　这时候他们连自己的酒都不喝了，一个个围在陈思南和大力哥的旁边，为两人加油打气。

　　“我去，这才多大一会啊，两个禽兽都喝这么多了？”陈思南惊讶的说到。

　　这时候，两人把手上这一坛子酒也都喝完了。

　　哗啦一声。

　　大力哥手上的酒坛子直接摔到了地上，摔得稀碎。

　　面色通红，看样子是已经快不行了，就连说话都结巴了起来：“李，李老大，你可别，别装了！我知道你不行了！”

　　说着，大力哥一屁股坐到了地上，伸手指着李若白：“你认个怂，今这顿酒，就不喝了！”

　　看着大力哥对面的李若白面色不变，陈思南一捂自己的额头：“我的哥，贼丢人！”

　　说着，陈思南急忙跑过去，拉起大力哥：“行了大哥，咱回去睡觉去，睡觉去！”

　　“睡，睡个鸡毛睡！今我非把李老大喝得认怂不可！”大力哥被陈思南扶起来的时候，走路都打闪了。

　　李若白也不劝劝，反倒是说道：“陈思南，你别管，再去开两坛酒来，小力子不服气嘛不是，今个我非得喝到他服气为止！”

　　看着大力哥这状态，别说服气了，陈思南估计他再喝就该吐血了。

　　陈思南刚想开口说点什么。

　　只听大力哥说道：“麻溜的，墨迹啥呢！上酒！”

　　陈思南顿时气得笑了出来，自己还猪八戒照镜子，里外不是人了。

　　想到这，陈思南也不管大力哥能不能喝了，反正以大力哥这体格，也不大可能酒精中毒而死。

　　陈思南直接走到高悦凌那边，提过了四坛子酒走到了李若白和大力哥的旁边。

　　把两坛酒往大力哥的面前一放。

　　“喝吧，喝死你个王八蛋！”陈思南低声骂道。

　　李若白揭开自己面前一坛子酒的封条，直接抱起来就开始喝上了。

　　那身姿叫一个潇洒，引得周围那群外门弟子一个个叫好不已。

　　反观大力哥，虽然也是抱着酒坛子仰头狂饮。

　　但是从他嘴角流下的酒，陈思南严重怀疑大力哥这个家伙是不是咬紧了牙关，根本就没喝进去。

　　看着外流出来的这些酒，陈思南不住的叹息，浪费可耻啊。

　　果不其然，大力哥这一坛子酒还没喝完，整个人直接就瘫倒在了地上，晕死过去了。

　　李若白一坛子酒喝完，打了个酒嗝。

　　“就这点酒量，还跟我拼酒呢！”说着李若白摇了摇头，仿佛没事人一般拿着筷子夹菜吃了起来。

　　平心而论，大力哥的酒量若是何普通人比起来，也是不俗了。

　　但是李若白是普通人么？

　　这个家伙可是吃个白米饭都得泡白酒。

　　煮稀饭更是恨不得用酒煮的怪胎。

　　陈思南无奈的拖起了大力哥把他丢到了他的房间里面，没办法，大力哥喝成这样，也不可能真就丢到地上放任不管。

　　做完这一切，陈思南才走到了李若白的旁边。

　　“臭小子，你要不要陪我喝点？”李若白扭头看了看陈思南。

　　陈思南闻言，想到了大力哥的惨状，急忙摇着头：“李前辈，我可不能喝，你别折腾我啊！”

　　“本姑娘陪你喝！”高悦凌这时候走过来坐到了李若白的旁边说道。

　　李若白平时若是听到有人陪自己喝酒，定然是开心无比，可是见到来人是高悦凌，却是一脸的兴致全无。

　　“姑娘家的，少喝点酒！对身体不好。”


第398章 谢不过来

　　“咸吃萝卜淡操心，我娘都不会这样管我呢！”高悦凌说着，便走到了李若白的旁边坐下。

　　“你这丫头，咋说话的！”

　　李若白故作生气的瞪了高悦凌一眼。

　　高悦凌这时候却是嘻嘻一笑，对于李若白这个酒鬼大叔，高悦凌倒是非常的有好感。

　　“喂，我说你是不是不能喝了。”高悦凌古灵精怪的对李若白说道。

　　“谁说的，就小力子那样的，再来几个，也没问题！”李若白一仰头说道。

　　陈思南看着李若白和高悦凌两人你一碗我一碗的，喝得那叫一个不亦说乎。

　　陈思南感叹了一声，也是端起了一碗酒自顾自的喝了一口。

　　仔细的想了想，陈思南还是开口对李若白说道：“李前辈！”

　　“嗯，怎么了？”李若白望着陈思南说道。

　　“你有没有听说过华夏有四大神兽的消息啊！”陈思南对李若白闷声问道。

　　李若白摇了摇头：“我没事打听那玩意干嘛啊。不过你倒是可以去找一个人问问，他有可能知道。”

　　陈思南听到李若白的话，眼神一喜：“谁啊？”

　　“那人你也认识，龙晖！”

　　“龙晖上校？”陈思南喃喃说道。

　　真要说起来，自己和李若白认识，还是龙晖上校介绍的呢。

　　只不过自从上次和龙辉上校分开以后，就再也没有联系过了。

　　“嗯，你可以到他们那个六扇门的青训营去找他，四大神兽的消息，也没有人能比他们妖族更加清楚了。”李若白开口说道。

　　陈思南点了点头，龙晖上校虽然是六扇门青训营的总教官，但是他还是妖族的十二天妖，相信如果是他的话，可能真的知道四大神兽的消息也说不定。

　　想到了这里，陈思南的拳头也捏了起来。

　　想到了之前和左俊的战斗，左俊打败自己，轻松无比。

　　自己现在的实力居然连令他使用全力的资格都没有。

　　“六扇门的青训营，在哪里啊？”陈思南对李若白问道。

　　李若白笑了笑：“等明天一早，我带你去吧，那地方一般人可找不到。”

　　李若白话音刚落，只听高悦凌在一边惊讶地说道：“酒鬼大叔？你明天就要走了？”

　　“是啊，天下无不散之筵席，这次我过来的目的也只是帮神蛊山庄度过危机，神蛊山庄的危机已除，我再留下来，也没有意义了！”李若白对高悦凌说道。

　　高悦凌这时候却是咬了咬牙齿，声音极低地说道：“我之前跟你说的事情，难道你真的就不考虑一下吗？”

　　高悦凌这话一说，别说是李若白了，就是坐在一旁的陈思南，都感觉到了一丝尴尬的气息。

　　高悦凌说的事情，自然就是让李若白和高洁两人再续前缘的事了。

　　陈思南有时候也挺搞不懂的，看李若白的样子，对高洁显然也是有着感情的，即便不将真相告诉高悦凌，他也可以留在神蛊山庄好好的和高洁两人过他们的小日子。

　　等到时机成熟的时候，再把事情告诉高悦凌。

　　不过看李若白的样子，显然是有什么心事，陈思南这时候也不好开口问。

　　“悦凌，你这丫头，操心这些干嘛。”李若白摇头说道。

　　高悦凌这时候生气地说道：“你该不会是因为我娘嫁过人，所以嫌弃她吧！”

　　李若白苦笑着说道：“我怎么可能会嫌弃她呢！”

　　“既然你不嫌弃我娘，那你还顾虑什么？”高悦凌质问道。

　　“有些事情不能跟你说。”李若白摇着头说道。

　　高悦凌这时候咬着牙齿说道：“我明白了，你肯定是担心我那个死鬼爹突然回来是吧，你放心好了，那个老王八蛋，估计早就死在外面了，就算是没死，他回来我也打断他的腿，绝对不让他靠近神蛊山庄一步！”

　　高悦凌说话的样子气势汹汹的，看那样子显然不像是在说笑。

　　听到这里，陈思南也是用一种同情的眼光看着李若白。

　　被自己的亲女儿这样说，不知道李若白现在是作何感想。

　　果然，李若白的脸色也是青了又白，白了又青，变了又变。

　　好在高悦凌这时候心情不好，倒是也没有看到。

　　“丫头，你的思想可不能这么极端，正所谓身体发肤受之父母，再怎么说，那也是你爹，你说是不是。”李若白喃喃说道。

　　高悦凌瞥了李若白一眼，没有说话，自己拿着酒坛子走开了。

　　看着高悦凌的背影，李若白气得剁了一下脚。

　　“这个丫头，这些年就是让她娘给她宠的！”

　　“行了，李前辈，人家说得也没错啊，你自个出去浪荡了二十年，连回来看都没有看过她一次，换我，我也是这态度！”

　　陈思南一边说着，一边给李若白倒酒。

　　“你说这事整的！哎！”李若白重重的叹了一口气。

　　“行了，你早点休息吧，明天一大早我们就出发！”李若白站起来说道。

　　陈思南这时候却是开口说道：“李前辈，我想明天先回一趟成都！”

　　“回成都干嘛？”李若白疑惑的问道。

　　“关于小玲的事情，这段事情发生的事情实在是太多了，我想把她带在身边，不然始终不放心！”陈思南叹气说道。

　　之前一开始陈思南让风麟兄妹两人帮忙看护张小玲，只不过是担心张小玲体内的尸毒发作，风麟他们在张小玲的身边，再怎么说也能扼制住她。

　　但是经过了之前的事情以后，陈思南却发现了一些不对劲，似乎有一股力量，在朝着张小玲动手。

　　李若白沉默了一下，开口道：“你如果担心她的话，我可以找一个人到成都专门保护她几天。”

　　听到李若白的话，陈思南自然是清楚，他既然这样说了，那李若白这个朋友的实力自然不会差到那里去。

　　“多谢你了，李前辈！”陈思南对李若白感激地说道。

　　李若白摆摆手：“又不是一次两次的事情了，你还跟我在这客气个啥！”

　　听到李若白这么说，陈思南尴尬的笑了笑。

　　李若白帮自己的事情实在是太多了，真要谢，哪里谢得过来啊。


第399章 交个朋友

　　第二天一大早，陈思南就带着苏小月，跟着李若白一起出发了。

　　而大力哥则是留在了神蛊山庄。

　　主要是李若白拜托大力哥帮忙教导指点一下神蛊山庄的这些外门弟子。

　　毕竟李若白潇洒自在惯了，真要让他固定待在某一个地方，估计比杀了他还令他难受。

　　好在大力哥本来从天山上面下来以后就居无定所，受李柔白的嘱托，他自然是没有二话就答应了下来。

　　毕竟在神蛊山庄每天大鱼大肉的伺候，还有好酒喝，这种日子对于大力哥来说倒也算是不错了。

　　几天的时间眨眼就过去了。

　　陈思南三人从湖南那边一路坐火车，直接到了西藏林芝。

　　站在西藏的火车站陈思南直接开口问道：“李前辈，六扇门的青训营在西藏林芝吗？”

　　李若白点了点头：“没错，我先给龙晖那家伙打个电话过去！”

　　说着，李若白掏出电话，直接给龙晖打了过去。

　　“龙晖吗？我是李若白！”

　　“我到林芝了，过来找你有点事。”

　　“行了，不用派车来接我，我又不是找不着地方！我自己过去就行。”

　　“就是给你打个电话招呼一声，让你准备点酒！”

　　说完，李若白挂掉了电话。

　　“搞定了，我们直接过去就行了！”

　　陈思南点点头。

　　而这时候在陈思南旁边的苏小月却是惊讶地说道：“陈公子，这里好多人啊！”

　　说着，苏小月朝着陈思南这边挤了挤，拉着陈思南的衣袖。

　　陈思南点了点头，不管哪个城市的火车站都是如此，更别说林芝这样的旅游景点了。

　　虽然说林芝属于西藏，但是和大部分人印象中西藏艰苦的条件截然相反。

　　林芝号称藏地江南，在西藏众多市里面可以说是风光秀丽，不可多得的一处旅游景点。

　　李若白这时候抬头看了看天色，喃喃说道：“时候也不早了，我们先找个地方休息一下，坐了几天的火车，整个人都快散架了！”

　　陈思南笑了一下：“我看你是惦记酒了吧！”

　　在火车上这几天，李若白葫芦里那点存货早就被他喝光了，在车上也没地方买酒，陈思南估计李若白早就快要憋坏了才是。

　　李若白走到陈思南的边上，拍了一下陈思南的头顶。

　　“还不是给你这个臭小子办事，要不然我现在在成都小酒馆里，没事喝点小酒，那日子说不出有多惬意！”

　　被李若白这么说，陈思南也只得笑了笑，还不了口。

　　来林芝旅游的人非常的多，所以想在这附近找一个吃饭的地方，实在是太简单了。

　　随便找了一间带着地方风俗的餐馆坐下。

　　刚一坐下，李若白就大叫着说道：“老板，给我来点青稞酒！”

　　陈思南没理会李若白在那边大喊大叫的喝酒，扭头对苏小月问道：“你想吃点什么？”

　　“我也不知道，你吃什么我就吃什么吧！”苏小月轻声说道。

　　陈思南也没来过西藏这边，哪里知道什么东西好吃啊。

　　只得将菜单交给服务员，开口说道：“服务员，你们这里什么东西比较有名你就给我弄点上来吧！”

　　服务员点了点头，突然低下头凑到陈思南的耳边说道：“这位先生，不然你们还是快走吧，那边那几个人对你的女伴好像有点想法！”

　　陈思南听着这个服务员的话，顿时往四周看了一下，只见不远处三个喝得面红耳赤的壮汉眼睛寸步不移的盯着苏小月。

　　陈思南对那个服务员点了点头：“谢谢你的好意，不用在意。”

　　那服务员深吸了一口气刚想继续说点什么，那三个壮汉眼中流露出一股威胁的神色，使得这服务员面色一变，再也不敢说话。

　　就在这时候，那三个壮汉也都一晃一晃的走了过来。

　　也不问陈思南他们，直接在陈思南他们这张桌子坐下。

　　“美女，我们交个朋友怎么样？”带头的那人抹了一把自己的头发，自认风度翩翩地说道。

　　不过这人显然是喝高了，一张嘴就是一股酒味，惹得苏小月直皱眉头。

　　陈思南直接开口说道：“不好意思，我们到这边来，是办事的，不是交朋友的！”

　　“办事简单啊，只要陪我们阳哥一晚上，在这整个林芝地区，你想办什么事，没有办不到的！”

　　点头的那人就是身旁人口中的阳哥。

　　这阳哥假意瞪了身旁那狗腿子一眼大声吼道：“告诉你多少次了，要低调，低调，你们每次出来都说漏嘴，是不是得搞得全林芝的人都知道我爹是大校，你们才开心啊！”

　　阳哥吼完，便转过头和气的对苏小月说道：“真是不好意思，我哥们不懂事，其实不最不喜欢的就是用我官二代的身份和别人交朋友了。”

　　阳哥说完以后也笑了起来，那一嘴的大黄牙看得苏小月一阵恶心。

　　苏小月拉了拉陈思南的衣袖：“我不想和他交朋友！”

　　“你少他娘的在这里装单纯，告诉你吧，整个林芝想和阳哥睡一觉的女人，不知道多少，看上你，那是你的福气！”阳哥身旁一个狗腿子激动的站起来大声吼道。

　　那声音之大，引得饭店的人全都转头看了过来。

　　陈思南听到这人不客气的话，顿时脸色一沉：“嘴巴给我放干净点。”

　　“在我们的地盘还敢嚣张，看我不打死你！”这个狗腿子一边说着，一边挥舞着巴掌对着陈思南的脸扇了过来。

　　这家伙虽然看起来块头不小，但是整日却是狐假虎威，自身的本事倒是没有多少。

　　陈思南一抬手，轻而易举的就捏住了他的手腕。

　　“都说了，让你嘴巴放干净点！”陈思南冷声说道。

　　说完，反手一个耳光抽到了这家伙的脸上。

　　直接把这人抽得倒飞了出去。

　　一口的牙更是被陈思南抽得掉了三颗。

　　陈思南这一手，顿时震慑住了阳哥和另外一个人。

　　阳哥虽然是三个人之中的老大，但是却也不过是因为他爹的原因罢了。

　　真要说起来，阳哥的胆子却也是最小的一个。


第400章 恶霸苏阳

　　这时候看见陈思南大发神威的一耳光，使得阳哥顿时呆立在了原地。

　　“哎哟，疼！”

　　随着那人才惨叫声传来，阳哥才一下子清醒过来。

　　手指颤抖的指着陈思南，结结巴巴地说道：“你，你，你给我等着。别走！”

　　说完，阳哥就带着自己身后那一个小弟，急忙朝着这酒店的门外跑去。

　　两人倒也不算太没义气，临行前，还把地上惨叫的哪位兄弟拉上一起跑路。

　　看到这个场景，周围吃饭的人也是神色不对，急匆匆的结账走人了。

　　陈思南甚至注意到了有一人刚点了菜，还没开始吃呢。

　　这时候，那个服务员也走了过来，对陈思南好心地说道：“先生，你们惹上大麻烦了，还是赶紧离开这里吧！”

　　陈思南扭头看了看这个服务员：“怎么了，刚才那个什么阳哥，很厉害吗？”

　　“他的本名叫苏阳，是我们林芝这一片地区的恶霸，整日欺男霸女，无恶不作！”服务员摇摇头叹息着说道。

　　李若白这时候也听不下去了，皱起眉头说道：“现在这个世道，还能有他这样的人存在？没王法了吗？”

　　服务员唉声叹气地说道：“谁让他投了个好胎，他爹是我们这里的苏振国大校。”

　　“哼，大校怎么了？大校的儿子就可以胡作非为了？”陈思南冷声说道。

　　在陈思南的印象之中，军人的形象是异常高大，伟岸的，绝不可能是那种包容自己儿子整日拈花惹草的人。

　　“俗话说得好，老子英雄儿好汉，但是这苏阳偏偏就恰得其反，这些年，都快把他爹在整个林芝地区的脸都给丢光了！”服务员摇头说道。

　　陈思南看服务员的表情，显然对于那个苏振国大校，也是带着一丝敬佩的。

　　“那苏振国就不知道他儿子这些年干的事情？”陈思南疑惑的问道。

　　服务员摇摇头：“这个我也说不好，不过我猜他应该不知道吧，苏振国大校是出了名的暴脾气，如果知道了苏阳整天打着他的名头干这些事情，估计不打死他也得抽他一层皮！”

　　陈思南这才点了点头，对于那个苏阳的事情，他也算是了解了。

　　“行了，谢谢你。”陈思南笑着对那个服务员说道。

　　服务员也是皱起了眉头：“你们真的不走吗？虽然苏阳那个败家子不敢直接去找苏振国大校，但是打着苏振国大校的虎皮，很多基层的部队倒是也要卖他的面子！”

　　“我就是想看看，光天化日之下，他还敢指使部队抓人不成？”陈思南开口说道。

　　陈思南话音刚落，只听餐厅的门口传来几声急刹车的声音。

　　陈思南朝着门外一看，只见一辆康明斯大卡车直接停了下来。

　　车上直接冲下来了二十多个荷枪实弹的大兵哥。

　　苏阳一开始不知道躲在那里去了，这时候见这部队的人一来，顿时就威风了起来。

　　昂首挺胸的走到了那一队的士兵面前，志气高昂的开口说道：“你们谁是带头的？”

　　两列士兵之中，走出来一个中尉，对着苏阳开口说道：“苏公子，我是负责这次行动的中尉黄斌！请问你说的暴乱分子在哪里？”

　　苏阳伸手一指餐厅里面的陈思南一行人：“就是他们，不知道刚才发什么疯，突然就对我们兄弟几人大打出手，你瞅瞅我这哥们，牙都快被打光了！”

　　中尉黄斌严肃的点了点头，伸手对着餐厅里面挥了挥手。

　　“把他们几人拿下，抓回去审问！”

　　陈思南刚才还说不可能光天化日之下派部队抓人，这一下突然出现二十多荷枪实弹的军人，顿时让他傻眼了。

　　“别轻举妄动！”李若白在陈思南的旁边开口说道。

　　陈思南心说，我又不傻，我身手比起这些当兵的可能是要好上一些，但是再怎么厉害，还能扛得住子弹？

　　看着那黑黝黝的枪口，陈思南心里也是一阵发虚。

　　二话没说，陈思南和李若白两人直接举起手来。

　　苏小月见两人的反应，也是跟着举起了手。

　　黄斌这时候走进来看着陈思南几人还算配合，点了点头，对手下的人吩咐道：“带回去！”

　　苏阳这时候看到陈思南被铐起来，顿时脸上露出一股邪笑。

　　一个小助跑，对着陈思南的胸口就是一个飞踢踢了过去。

　　“我让你跟我狂！”

　　陈思南见到这一幕，顿时右脚微微后撤，撑住了身子。同时聚气在胸口。

　　那苏阳看起来人高马大，但这些年来，早已被酒色掏空了身子，说他是软脚虾，也不为过。

　　他这一脚踢到陈思南的胸口上，感觉犹如是踢到了一块钢板上一般。

　　顿时把他自己弹飞了出去倒在地上。

　　苏阳感觉自己的脚快要断掉一般的剧痛。

　　“黄斌，给我揍死这个小子，他袭击我！”苏阳咬着牙怒吼道。

　　不过令陈思南没有想到的是，这个黄斌却不屑的一甩头。

　　“不好意思，苏少爷，我可没看到任何人袭击你。”说着黄斌扭头说道：“我们走！”

　　黄斌身旁一个士官小声的对黄斌说道：“排长，这个苏阳可是苏振国大校家的公子，这样不给他面子，回去在连长哪里，恐怕不好交代啊！”

　　黄斌冷哼了一声：“排长哪里，我自然回去交代！”

　　陈思南看着黄斌的样子，似乎对这个苏阳也是一副不感冒的样子。

　　陈思南三人直接被一群士兵拉到了那康明斯的车后面。

　　这军用康明斯就是一辆大货车，后面的空间非常的大，坐二十多个人，却也不会显得非常拥挤。

　　“哎哟，我这老胳膊老腿的，哪里受得了这折腾哟！”李若白摇摇头说道。

　　这时候李若白双手后背，背手铐拷住，看起来倒是有几分狼狈。

　　哪里还有他往日那股潇洒的风姿。

　　而这车后面的这些士兵们，这时候一个个盘膝坐在车上，一动不动的，安静异常，没有一丝的喧哗打闹。

　　很快，这辆康明斯就驶入了一个营区之中。


第401章 神秘部队

　　康明斯在营区里一个训练场模样的地方停了下来。

　　陈思南他们几人便被压下了车。

　　这时候，一个身材矮胖，肩膀上挂着上尉军衔的军官走了过来。

　　“连长好！”黄斌对着那个胖子敬了个礼。

　　不过那个连长却没有给那个黄斌什么好脸色，反倒是面色一沉，对着黄斌怒声说道：“你到底是怎么搞的，让你去抓捕一个暴徒，居然还让那暴徒把苏公子伤到了！”

　　黄斌身材高大，比起这个连长高了一个脑袋。

　　不过这时候被连长训斥，却只能是低声说道：“连长，我过去并没有发现什么暴徒，只发现了几个在餐馆吃饭的普通人而已，我怀疑那个苏阳说谎，事情还得仔细调查……”

　　黄斌话还没有说完，连长直接挥手打断了他。

　　“调查个屁，苏公子说有暴徒，那就是有暴徒！”连长瞪了黄斌一眼。

　　直接把黄斌接下来的话给打断了回去。

　　黄斌又何尝不知道自己连长的想法，无非就是想依靠苏阳，靠上苏振国大校那颗大树。

　　但是即便知道又怎么样，军队之中讲就的就是一个服从命令，听从指挥。

　　部队里面有一句老话，别管你的长官说的对与错，都得先把命令完成，再来议论对错。

　　从这句话之中，便能体现出部队严厉的上下级关系。

　　陈思南这时候却是开口说道：“这位连长你好。”

　　“少跟我套近乎，没用！”连长冷眼瞪了陈思南一下，便对着周围那群士兵说道：“把这个人压到小黑屋里面去，等苏公子过来了再说！”

　　连长的话，连黄斌这个排长都不敢违抗，更别说这群小兵了。

　　部队的小黑屋其实并不是用来关押犯罪嫌疑人的，而是用来惩罚违反部队规定的士兵用的。

　　虽然苏阳和这个连长用的是捕捉暴徒的名义把陈思南他们抓了过来，但是却也是私底下进行的勾当。

　　自然不可能把陈思南他们送到牢房之中。

　　陈思南一踏进这个小黑屋，就感觉到了里面的阴暗潮湿。

　　除了墙壁上面那一个小窗口能看到一点亮光以外，其余的地方甚至可以说是伸手不见五指的黑。

　　“李前辈，我们这次算是栽到小人手里了！”陈思南叹气说道。

　　李若白这时候眼神之中也是露出一丝苦笑：“谁知道那个苏阳居然还真可以和部队的人勾结到一起啊！”

　　苏小月显然有一点害怕周围的坏境，抱住了陈思南的手臂，小声地说道：“陈公子，我们该怎么办啊！”

　　陈思南拍了拍苏小月的手：“没事，不用慌。”

　　“李前辈，不然你就给龙晖上校打一个电话怎么样，如果他能够出面帮我们说句话的话，这麻烦自然就能够迎刃而解了吧！”

　　陈思南说完以后，却见李若白面色一青，摆了摆头。

　　“我可不给他打电话，丢不起这个人！”

　　陈思南苦笑着说道：“都什么时候了，还管这个干嘛啊！”

　　“不成，反正不能让他知道这事，要不然以那条老龙的性子，估计能笑话我一辈子！”李若白摇着头说道。

　　看着死要面子的李若白，陈思南也是无奈了，如果不给龙晖打电话，那想要脱困，还真是非常麻烦了。

　　毕竟这里是军队，陈思南从内心深处也是不愿意和这些当兵的人发生矛盾的。

　　不同于陈思南几人在小黑屋里面的烦躁，苏阳这时候也在这营区之中。

　　不过相比起来，苏阳此时的模样则是一脸的春风得意。

　　“吴连长，这次的事情，还真是麻烦你了啊！”

　　苏阳背着双手，一副大领导的样子，走在营区里面。

　　而那个矮胖的吴连长则是跟在苏阳的身后，开口说道：“苏公子真是客气了，在我们连队的管辖范围内，居然发生这种恶意袭击军属的事情，我怎么可能坐视不理呢，你说是不是！”

　　“哈哈，我老爹手下能有吴连长这样的好干部，真是福气，下次见面了，我必须给他好好说说，吴连长这样的人，只做一个连长，实在是有些太屈才了。我看做个副营，也是绰绰有余啊！”

　　吴连长听到了苏阳的话，面色大喜。

　　虽然苏阳在部队里一官半职都没有，但是他老爹可是苏振国大校。

　　苏振国大校老来得子，平日里对这个苏阳更是溺爱得很，如果苏阳真去苏振国大小面前给自己美言几句，那自己高升，恐怕也是指日可待的事情了。

　　想到这里，吴连长的脸上更是笑得如同一朵菊花一般灿烂。

　　“苏公子，你什么时候亲自去审问那个暴徒？”吴连长眉头一挑，小声问道。

　　苏阳这时候也是冷笑了一下。

　　“你安排吧，尽快就行，那个我想起那臭小子的嘴脸，现在心里就不舒畅！”

　　吴连长点了点头：“苏公子，毕竟是在部队里面，还是注意一点，要是一不小心打死了，就麻烦了！”

　　苏阳瞥了一眼吴连长，开口说道：“放心吧，又不是一次两次了，我心里有数！”

　　吴连长这时候想了想，把嘴凑到了苏阳的耳边，小声地说道：“对了，苏公子，听说苏大校托关系想把你送到一个什么营的特种部队去？是真的吗？”

　　苏阳的嘴角微微一翘：“青训营。”

　　“对对，就是那个神秘的青训营，那个青训营不管是什么事情都是绝密级的。苏公子能透漏一点消息出来吗？”吴连长小声的问道。

　　苏阳心情也不错，开口说道：“吴连长，不瞒你说，即便是我家老爹，也是托关系，找人套近乎，不知道奔走了多少年，才找到了机会把我送进去历练。”

　　“就连苏大校赛个人进去，都得托关系套近乎？”吴连长惊呼了一声。

　　吴连长非常的清楚苏振国在林芝这一片的地位。

　　别看苏振国只是上校，还没升将军，但是职位可是林芝军区这边的副司令员。

　　吴连长实在想不出到底有什么部队，居然是连苏振国这样的存在，都需要托关系走后门，才能把自己儿子送进去。


第402章 拷打

　　苏阳这时候看了看四周，也是小声地说道：“吴连长，说句实话，那个神秘的部队别说是你我了。就连我爹，都不怎么了解，就知道那个神秘的青训营最高长官好像是一个叫龙晖的家伙！”

　　吴连长点点头，小声说道：“苏公子，要不然，现在就把那几个暴徒带过来让你审讯一下？”

　　苏阳点了点头：“行，就上次那个小屋子吧！就那个年轻一点的带过来就行了，那个老东西我怕我一个不小心给他打死了！”

　　吴连长点点头，拍马屁地说道：“还是苏公子考虑周全一点。”

　　“对了，还有那个女的，长得可真尼玛好看，你去给她灌一灌耳边风！明白我的意思么！”

　　吴连长这时候笑着说道：“放心吧，我懂！”

　　……

　　就在两人决定了以后，不到一分钟的时间，陈思南就被人从小黑屋直接带到了一个单独的小房间之中。

　　这个小房间四面八方都垫着泡沫，中间竖着一根铁竿子，两个士兵把陈思南的双手直接拷在这个铁竿子上面以后，便从屋子里面走了出去。

　　陈思南人也不傻，虽然没经历过，但是看到现在的场景，自然也猜到了那个苏阳要给自己用私刑。

　　不然，不一会，房间门打开了，苏阳和吴连长两人勾肩搭背的走了进来。

　　“小子，早就说过了，让你那个朋友跟我玩一玩，不就什么事情都没有了？非得自己找罪受，你说你是何必呢？”苏阳冷笑着看着陈思南说道。

　　一边说，他的手上还把玩着一个铁拳套。

　　陈思南深吸了一口气开口怒斥道：“苏阳，亏得你老爹一世英雄，居然有你这么个儿子，你说是不是家门不幸？”

　　听到陈思南嘲讽的话，苏阳深吸了一口气，眼中满是愤怒之色。

　　“我怎么了？老子告诉你，要不了两天，老子就进我们林芝最神秘，最强大的一只特种部队里面去了，到时候我倒要看看，还有谁敢说老子是废物的！”

　　苏阳说着，带着全套对着身前的桌子一拳打了下去。

　　看起来这些年，说苏阳废物的人，并不是陈思南这么一个而已。

　　“特种部队？我奉劝你一句，你这个样子，去那些特种部队，也只是给你老爹丢人而已！”陈思南接着说道。

　　“我让你说！”苏阳恼羞成怒吼了一声，直接对着陈思南冲了过去。

　　陈思南虽然手被拷住了，但是双脚却是行动自如。

　　脚往地上一跺，直接跃起来，一个横踢，直接把苏阳踢到在地。

　　这一下看的一旁的吴连长一阵激动。

　　“苏公子，你没事吧！”

　　吴连长急忙跑到苏阳的旁边查看苏阳的情况。

　　“没事，叫人给我弄死他，除了事情，我负责！”苏阳这时候红着双眼说道。

　　显然，陈思南被铐起来了，还能将他踢倒在地，对于他的心理，也是造成了极大的冲击。

　　苏阳虽然疯狂，但是吴连长脑子还是清醒的。

　　要是真把陈思南在部队里面弄死了，苏阳可能因为苏振国大校的关系，不会出什么事，但是自己恐怕就得帮苏阳背锅了。

　　吴连长想到这里，急忙对着苏阳劝说道：“苏公子，你冷静，冷静一下，跟这个家伙动气干啥啊，不值当，你说是不是！”

　　“我冷静个屁，给我枪，他不是能打么，我倒要看看，他能不能挡得住子弹！”

　　苏阳这句话，倒是把陈思南吓了一跳。

　　以前看电影，经常看到电影里面那些人空手接子弹，要多牛有多牛。

　　但那是电影啊，现实之中有没有人能做到，陈思南也不能确定。

　　苏阳见吴连长没有说话，顿时直接伸手从吴连长的腰间拔出了手枪。

　　对着陈思南二话不说，直接就扣动了扳机。

　　“你他奶奶的疯了？”陈思南大骂一声。

　　不过骂归骂，双手被拷住的陈思南，根本是连躲避都做不到。

　　这时候，只见苏阳扣动了扳机，手枪发出“咔！咔！”两声脆响。

　　不过也仅此而已了，并没有打出子弹来。

　　“子弹呢？”苏阳对着吴连长大声说道。

　　吴连长苦着脸，心里也是有点后悔自己为啥要带枪过来了。

　　“苏公子，你消消气，现在部队的规矩一向都是枪弹分离，我这里哪里有子弹啊！”

　　陈思南听到吴连长的话，心里也是送了一口气，果然部队的规定都是非常科学的。

　　要不是这个枪弹分离的规矩。

　　说不定自己这时候都去见阎王爷了。

　　“奶奶的！”苏阳把手上的枪往地上一扔，直接抄起一根凳子，就对着陈思南砸了上来。

　　陈思南心中一叹。

　　如果自己想的话，跟上次一样，把这个苏阳踢翻在地，却也不是什么难事。

　　但是陈思南不敢啊。

　　刚才踢了这二世祖一脚，都要拿枪打自己了，要是这时候再给他来一下，不知道这个二世祖还会做出什么样的事情来。

　　苏阳的含怒一击，使得凳子砸到了陈思南的身上直接就散架了开来。

　　不过虽然疼痛，但是却也在陈思南的承受范围之内。

　　当初在摩尼寺被十八个大汉围殴不也扛下来了，更别说苏阳这个二世祖。

　　和摩尼寺十八武僧相比起来，苏阳说是手无缚鸡之力也一点都不过分。

　　苏阳对着陈思南一顿毒打。

　　这个审讯室里面所有能用的东西，他都用了个遍。

　　什么凳子，钢管。

　　一番毒打之下，苏阳双手撑着膝盖，喘着粗气。

　　额头之上更是汗如雨下，看起来劳累不堪。

　　陈思南身上也就是一些地方有点淤青，但也不过只是皮外伤罢了。

　　“喂，苏大公子，打累了吧，要不要歇会再继续？”

　　陈思南看着苏阳的样子，打趣地说道。

　　“你！你！”苏阳指着陈思南，连着说出两声你字。

　　自己费尽力气打了这小子半天，可是为什么看起来，好像自己才是挨打的人一样。

　　这个小子看起来倒是啥事没有。

　　苏阳一口气差点没提起来，直接气晕了过去。

　　“苏公子，要不要我叫几个部队的兄弟进来，给他活动下筋骨，帮你消消气！”吴连长走到苏阳的身旁拍马屁地说道。


第403章 你是煞笔吗

　　苏阳点了点头，对吴连长说道：“叫几个兄弟进来，好好给他活动一下！”

　　吴连长刚想从外面叫人的时候，却见屋门口跑进来了一个士兵。

　　“连长，连长！”

　　这个士兵看起来气喘吁吁的，看起来跑得非常的着急。

　　吴连长冷眼瞪了他一下：“急什么急，有什么事，慢慢说！”

　　“营区有一个家伙，说是什么青训营的人，要找苏公子！”

　　“青训营的人？”吴连长和苏阳两人吃惊的同时呼喊了一声。

　　那个士兵点了点头：“没错，他说自己叫高杰！”

　　“高杰？”苏阳疑惑的喃喃说道。

　　“赶紧快快把他请进来！”吴连长说完，又对苏阳说道：“另可信其有，不可信其无，这个人既然知道我们林芝那个神秘的青训营，那肯定就不简单！”

　　苏阳闻言赶紧有理，顿时点了点头，对那个士兵说道：“对对，赶紧先把人请进来再说！”

　　“那人还真是部队里的人？现在我们连队的兄弟都和他打起来了，我来找连长，就是想和你说这个事的！”那个士兵急匆匆地说道。

　　“坏了！”苏阳面色一变。

　　也没时间管陈思南了，急忙往营区的门口跑去。

　　虽然他确实是一个无恶不作的二世祖，但是轻重还是能够分得清的，把自己安插进那个青训营，可是自己老爹费了好几年的功夫才疏通的人脉。苏阳自己对于这个事情也是极为看重的。

　　看着苏阳和吴连长急忙的跑出了审讯室，陈思南皱起眉头喃喃说道：“高杰？不会是他吧？”

　　而这时候，营区门口站着的男子，穿着一身黑色的风衣，带着一个墨镜，看起来像是电影里面的特工一般。

　　如果陈思南走到这里，一眼就能认出这人就是当初龙晖召集西南地区阴阳先生的时候，龙晖的徒弟，高杰。

　　这时候，门口的卫兵，用枪指着高杰，丝毫不敢松懈。

　　“你们在干什么，赶紧把枪给我放下！”吴连长还没走到门口，光是远远的看到这一幕，就直接大声吼了起来。

　　这时候，站在卫兵身后的黄斌对着吴连长说道：“连长，这人擅自靠近岗位，军区安排的暗号他也全然不知。”

　　吴连长瞪了一眼黄斌：“黄斌，你这人就是木鱼脑袋，难怪你在部队混了十多年，也只能当个排长了！”

　　苏阳更是不理会吴连长和黄斌两人，急忙跑到了营区的门口，对着高杰开口说道：“这位长官，你是青训营的人？”

　　高杰默默的点了点头：“你就是苏阳？”

　　苏阳猛地点了点头：“对对，我就是苏阳，你这一次是专程过来带我走的吗？”

　　“是，也不是！”高杰开口说道。

　　“这是什么意思啊？”苏阳疑惑的问道，也没搞清楚高杰话中的意思。

　　“当初苏大校向我师傅推荐你的时候，说过你虽然没什么本事，但是却也品行良好，我师傅念在他和苏大校多年的交情，才答应让你进入青训营试一试。”

　　高杰一边说着，突然话风一转：“不过根据我这两天的调查，你在本地依靠苏大校的关系，欺男霸女，无恶不作，光是被你胁迫和你发生关系的女生，恐怕就不止十个，不知道我说得是否属实？”

　　苏阳面色一变，他老爹那边由于苏阳的保密工作做得很好，什么都不知道，毕竟苏振国也不可能专门派人去查自己的儿子。

　　但是高杰显然就是专门调查过苏阳的事迹的。

　　苏阳这个时候自然不可能承认，直接开口说道：“诬蔑啊，都是诬蔑！这位高长官，你可以问问在座的兵士，我苏阳平时的行径如何！”

　　“哈哈，高长官，你这次可能是真误会了，苏公子可是将门之后，怎么会做出那种事情呢！”吴连长开口说道。

　　说完，吴连长不动声色的给周围的士兵使了个眼色。

　　那些士兵在吴连长的胁迫下，自然也是一个个都对苏阳夸赞有佳。

　　高杰冷笑了一声：“我听说苏公子今天胁迫连队抓获了几个暴徒，不知道我能不能去问着几个所谓的暴徒一点事情呢？相信问过之后，苏公子的品性如何，自然一清二楚！”

　　高杰的话一说完，苏阳的面色巨变。

　　要是高杰真的见到了陈思南几人，自己这点事情恐怕就会完全败露出来了。

　　自己老爹和青训营的那个龙晖上校有点交情，一直因为自己的事情死皮赖脸的求了龙晖上校好几年，那龙辉上校实在没办法回绝了，才答应让自己去青训营试一试。

　　如果因为自己的事情败露，若仅仅只是进不了青训营还好，但那龙晖上校要是把这个事情捅到自己老爹哪里去。

　　恐怕到时候对于苏阳来说，就真的是天崩地裂了。

　　只见苏阳面色难看地说道：“高长官，那暴徒凶残得很，为了你的安全着想，还是别去看了吧！”

　　高杰却是根本就不理会苏阳的话，自顾自的往前面走：“放心吧，你们都能抓回来的人，还能伤的到我？”

　　高杰这一句话说得异常的自信。

　　苏阳急忙对着吴连长的耳边小声地说道：“吴连长，你想办法带着这个高杰到处转悠一下，我去跟那个小子沟通一下，看看能不能行！”

　　吴连长叹了口气：“也只有这样了，不过你的速度可得快点，我担心我拖不了多久！”

　　说完，吴连长就满脸笑容的走到了高杰的旁边：“高长官，那几个人关在那边，你跟我来吧！”

　　高杰点了点头，没有说话，只是跟在吴连长的身旁走着。

　　而这个时候，苏阳哪里还能站在这里，疯狂的对着审讯室冲了过去。

　　陈思南看着苏阳急急忙忙的跑了进来，开玩笑地说道：“苏大公子，你可慢点，小心闪了腰！”

　　苏阳这时候对陈思南有事相求，反倒是摆出一副笑脸。

　　“兄弟，跟你商量个事呗，只要你答应，我立马就放了你和你的朋友们！”

　　陈思南看着苏阳的笑脸，疑惑地说道：“什么事？”

　　“等会有人来问你们，你们就说自己是无恶不作，杀人放火的暴徒怎么样？”

　　陈思南听到这话，愣了半晌，才憋出一句话：“你是煞笔吗？”


第404章 怎么是你

　　陈思南这话也不会无缘无故的说。

　　谁知道苏阳这个家伙说来问自己话的人到底是什么人。

　　陈思南虽然没念过几天书，但是也知道，苏阳他们虽然说自己是暴徒，但也是空口无凭，如果说自己认罪的话，那性质就不一样了。

　　说不好，还真被当成暴徒枪毙了也说不定。

　　“兄弟，我们这也算不打不相识，你说是不是，只要你帮我这个忙，那你就是我苏阳的朋友，以后在林芝这一片，出什么事情报我的名字就行了！”

　　陈思南笑了笑开口说道：“算了吧，有什么事，还是我自己扛着。报你的名字？我怕丢人！”

　　“你！”苏阳指着陈思南，气愤地说道，一张脸涨的通红：“那你的意思就是没得谈咯？”

　　陈思南点了点头：“你看我傻么？”

　　苏阳这时候的眼中闪过一道冷光。

　　这时候的他，才是对陈思南真的动了杀心。

　　苏阳的心中想到，只要杀掉陈思南几人，那么这件事情就死无对证，到时候高杰那边即便是没法交代。

　　大不了也就是不去那什么青训营了，自己继续在林芝这一片地区当一个混世魔王，日子不也一样悠哉？

　　不得不说，一个人的歪念头一动，便很难再能收得回来了。

　　陈思南这时候也发现了苏阳的不对劲。

　　感觉到了一股杀意。

　　刚才苏阳即便是用枪打他，也不过是因为暴怒，也没有现在这一股杀意。

　　陈思南厉声说道：“苏阳，你想干什么！”

　　苏阳冷笑着说道：“既然你小子给脸不要脸，那就怪不得我苏某人下狠手了！”

　　说道便做，苏阳跑到外面，不到一分钟的时间，便提着陈思南的天师剑走了进来。

　　部队里面，自然不会有什么刀具。

　　不过陈思南的背包却是被他们扣了下来，天师剑自然也不例外。

　　陈思南眉头紧皱，虽然平日里一直用天师剑斩妖除魔，但是陈思南也知道，如果让这锈迹斑斑的天师剑给自己来上一刀，恐怕不死也得掉层皮。

　　“去死吧！”

　　苏阳大叫了一声，把天师剑高高举起，对着陈思南就劈砍了过来。

　　陈思南如法炮制，看准时机，对着苏阳就是一脚横扫过去。

　　不过苏阳这个人也不傻，刚才被陈思南一脚扫倒在地，这时候自然也不会犯相同的失误，身形一顿，就躲开了陈思南这一脚。

　　陈思南见自己没有踢中苏阳，心中也是一沉。

　　“糟了！”

　　根本来不及多想，陈思南急忙把头一偏。

　　天师剑直接砍到了陈思南头旁边的铁杆上面，巨大的力道使得天师剑在这铁杆上面激荡出一丝火星来。

　　陈思南这时候背心也是冒出一阵冷汗，如果真让苏阳这一剑砍在自己头上，估计自己就真的去见阎王爷了。

　　“你是不是疯了，这点小事还要动刀子？”陈思南咬牙说道。

　　这件事实际上却是算是一件小事，如果不是因为高杰的原因，恐怕苏阳最多也就是揍陈思南几顿，骚扰一下苏小月。

　　但是因为高杰的关系，这件事情已经完全变质了。

　　苏阳这时候狰狞地说道：“这都是你逼我的！”

　　陈思南看到苏阳又挥起了天师剑朝自己砍来。

　　立马用被拷在身后的双手画了一道符咒。

　　“雄风飒飒，猛雾飕飕。雷电风火，速速来临！急急如律令！”

　　陈思南念完咒语以后，苏阳只觉得自己的面前一股怪风袭来。

　　整个人如同被别人推了一掌一般，顿时倒飞了出去。

　　“妖术！妖术！”苏阳大吼大叫着说道。

　　整个人直接朝着门外跑去。

　　陈思南这时候才松了口气。

　　“怎么这么倒霉，遇到一个二世祖就算了，这二世主脑子还有问题！”

　　……

　　“吴连长，我记得刚才我们就来过这里了吧，该不会在你们连队的营区里，你还能迷路不成？”

　　高杰对着吴连长问道。

　　吴连长这时候心里也是叫苦不已。

　　一个连队能有多大？没多久，除了审讯室那边，基本上都逛了个遍，为了拖延时间，也只能带着高杰绕圈子。

　　只不过高杰也不是傻子，一眼就看出了吴连长的小心思。

　　“这个，这个……”吴连长喃喃说道，实在是不知道该如何接下去了。

　　“吴连长，高长官！”苏阳这时候从远处急冲冲的跑了过来。

　　“妖怪，那个家伙是妖怪，会妖术！”苏阳跑到两人身前，脸上带着一丝惊恐说道。

　　“苏公子，你别惊慌，到底出了什么事情了？”吴连长配合苏阳说道。

　　吴连长这样的军人，自然是不信什么鬼神之说了，还以为苏阳搞不定陈思南，故意编的谎话来骗高杰呢。

　　不过吴连长不信，高杰却是不同。

　　只见高杰面色一肃：“什么妖怪？你慢点说。”

　　“就是我们抓回来的那个暴徒，居然会妖术，刚才在那审讯室里面，一道怪风吹过来，直接把我打飞八丈远！”苏阳夸张地说道。

　　苏阳的话，听得高杰眉头紧皱。

　　“你带我过去看看！”

　　吴连长这时候接话说道：“高长官，那可是妖怪啊，为了你的安全着想，还是别去了吧！”

　　“哼，带我过去。”

　　高杰这时候话语之中，透露出一股不容置疑的气势。

　　使得吴连长浑身一震。

　　不过吴连长也不敢擅自做主，而是转头看了看苏阳，只见苏阳对着他点了点头。

　　倒是把吴连长弄得有些丈二和尚摸不着头脑。

　　难道这个苏公子还有这么大的本事，一个活生生的人，他也能把他变成妖怪不成？

　　不过想归想，但是既然苏阳都表态了，那么吴连长自然是没有什么顾虑，在高杰的前方带路，把高杰带到了审讯室的门口。

　　站在门口苏阳还开口说道：“高长官，你等会可得小心一点，那妖术实在是太吓人了，要不是我跑得快，恐怕就回不来了。”

　　苏阳说的夸张，但是陈思南刚才使用的咒语也只不过是能吹起狂风罢了，根本没什么杀伤力。

　　“怎么是你？”

　　高杰看到了屋子里的陈思南沉声问道。


第405章 放心，跑不了

　　“高杰？还真是你啊！”陈思南看到高杰，也是异常的惊讶。

　　“高长官，你们认识？”苏阳这时候朝着高杰小声的问道。

　　高杰顿时明白了过来，冷眼看了苏阳一眼：“把人放开！”

　　苏阳这时候哪里还敢多话啊，听到了高杰这么说，只得咬牙对吴连长说道：“放人！”

　　吴连长拿着钥匙，走过去，解开了陈思南的手铐。

　　陈思南的手被铐了半天，也是有些酸，这时候解开手铐以后，陈思南才活动了一下手腕对高杰说道：“高杰，你是专程来救我们的？你怎么知道我们被抓了啊。”

　　“你们？还有谁啊？”高杰皱着眉头问道。

　　陈思南挑了挑眉头，对高杰说道：“李若白前辈，和我一个朋友。”

　　“什么，李若白前辈居然也被他们抓起来了？”

　　高杰那张万年不变的死人脸这时候也是露出了惊讶的神色。

　　“嗯！”陈思南轻声应道：“赶紧去把他们放出来吧，被关在小黑屋里面呢！”

　　高杰这时候也是有点急了，没想到只是来考察一下六扇门青训营史上第一个关系户，居然遇到了这样的事。

　　李若白和龙晖的关系非凡，高杰身为龙晖的徒弟，自然很清楚李若白是什么人。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声响起。

　　苏阳白净的脸上却是多出了五根通红的手指印。

　　“你，你居然敢打我的脸？”苏阳愣了一下，才反应过来，怒斥道。

　　“带路，放人！”高杰只是冷冷地说道。

　　“我爹都没有这么打过我，你居然敢……”

　　“你爹要是知道你做的这些事情，得杀了你，你信不信？”高杰冷声说道。

　　“吴连长，叫人进来，把他们两个给我抓起来，我怀疑这个高杰是间谍！”苏阳对着吴连长呼喊着说道。

　　苏阳虽然发脾气，但是吴连长人也不傻。

　　巴结苏阳也不过是为了升官发财罢了，也不是和他有多好的关系。

　　这个高杰的气质一看就不是普通人，吴连长又怎么可能轻易的得罪呢。

　　“苏公子，别冲动，别冲动！有话好好说。”吴连长只得在一边当和事佬说道。

　　陈思南这时候也开口对高杰说道：“先别管他了。先把李前辈放出来再说吧！”

　　高杰对着吴连长冷哼了一声：“带路！”

　　吴连长哪敢有一丝犹豫，在高杰的前方带路往小黑屋的位置走去。

　　陈思南这时候走到了苏阳的身前，一把拖过了天师剑。

　　“这把剑可不是杀人用的！”

　　说完，陈思南也不理会苏阳，而是跟在了高杰的身后，朝着小黑屋的方向走去。

　　就如之前所说的那般，这个连队本就不大，走到那个小黑屋并没有花太多的时间。

　　“就是在这里吗？”高杰问道。

　　陈思南点点头：“就是这里面！”

　　“钥匙呢？”高杰对着吴连长问道。

　　“我这里也没有钥匙，我立马叫人去取！”吴连长开口说道。

　　“不用了！”

　　高杰说完，对着小黑屋的门口直接一脚就蹬了上去。

　　哐当一声巨响，那小黑屋的门直接应声倒地。

　　看到了高杰的动作，吴连长惊得嘴都合不拢了。

　　这小黑屋虽然破旧，但是这门锁却一点不含糊，全是用纯钢的。

　　一脚踢开这扇铁门，即便是特种部队的人，也做不到吧？

　　相比起吴连长的惊讶，陈思南却是感觉丝毫不奇怪。

　　高杰踢开门以后，陈思南和高杰两人直接走进了小黑屋里面。

　　一眼望去，只见李若白和苏小月两人正坐在地面上，靠着墙壁，看起来一股狼狈。

　　“李前辈！让你受惊了！”高杰看到这个场面，大步走到了李若白的身前说道。

　　李若白这时候抬头看了高杰一眼。

　　“咿，你不是龙晖那个徒弟么？你咋来了。”李若白惊讶的问道。

　　“那个苏阳是我们青训营的预备队员，我这次正好过来考察他的习性，没想到居然发生了这样的事情！”

　　高杰在李若白的面前，也没有了在外人面前那股冷傲了。

　　“就那个苏阳那副孙子样也能进你们青训营？哈哈，我看龙晖那家伙真是越活越回去了啊！”李若白这时候哈哈大笑着说道。

　　高杰听李若白这么说龙晖，也不动怒，只是赔笑着说道：“苏阳他爹苏振国和师傅有些交情，这件事情他一直拜托了师傅好多年，师傅不得已才答应让那小子到青训营试一下！”

　　陈思南这时候才开口打断说道：“这里不是说话的地方，我们还是出去再说吧！”

　　说着，陈思南走到了苏小月的旁边，扶起了苏小月。

　　“小月，怎么样，没事吧。”陈思南轻声问道。

　　苏小月摇摇头：“没事，就是有点害怕！”

　　“我们先出去！”

　　说着，几人便从小黑屋里面走了出去。

　　“真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊，你们说是不是！”看到几人出来，吴连长急忙赔笑着走上来说道。

　　高杰这时候脸色也冷了下来：“谁和你是一家人了？”

　　一句话说得吴连长呆立在哪里，不知道该如何接话下去，心中只恨苏阳那个小子，闯了祸，他自己一个人拍拍屁股闪人，自己还得留下来给他擦屁股。

　　李若白看见屋外的阳光，伸了个懒腰。

　　“那个苏阳呢？人在哪？”

　　“他知道闯祸了，刚才就跑了！”吴连长苦着脸说道。

　　“跑了？”李若白说了一声。

　　高杰这时候对李若白说道：“李前辈，你放心吧，那小子跑不了！”

　　说着，高杰便拿出了电话，翻了一个号码直接打了过去。

　　“喂，师傅，事情出了点意外，那个苏阳的人品性格，判定D-。最主要的是，他指使一只基层的连队，把李若白前辈和陈思南他们，全都抓了起来！”

　　陈思南看到了李若白脸色不好看了起来，估计碍于高杰是小辈，不好说什么罢了。

　　果然，即便是站在一边，陈思南也听到了高杰的电话那头传来一股爽朗的笑声。

　　“哈哈，若白兄居然让普通的部队给抓了？看来那苏阳倒也不完全是废物嘛，仅仅是擒住酒剑双绝李若白这战绩，就可以直接加入六扇门了！”


第406章 话别说得太满

　　任谁都能听出龙晖在电话那头的戏谑之意。

　　李若白忍不住直接一把抢过高杰手上的手机，对着龙晖说道：“你笑个屁啊笑，要不是不想伤到这些普通人，你觉得就凭他们，能抓住我？”

　　“好了，不跟你开玩笑了，半个小时的时间吧，我立马赶到你们那里！”

　　说着，龙晖不等李若白回话，便直接挂断了电话。

　　李若白心情显然不悦，将手机递给了高杰，朝着陈思南说道：“你看吧，我就知道龙晖这老家伙得嘲笑我一番！”

　　陈思南看着李若白也是苦笑了一下。

　　陈思南和龙晖也接触过，明白龙晖到底是怎么样的人，虽然看起来处变不惊风淡云轻的样子。

　　但是龙晖的骨子里却是有着他们龙族的高傲。

　　若是和一般人，别说是开玩笑了，就是话都不会多说两句。

　　能和李若白这样开玩笑，也只是因为李若白和龙晖是同一个层次的存在。

　　而龙晖这时候在青训营的总基地里面，打电话的时候，还带着一丝笑容，挂断电话以后，脸立马就冷了下来。

　　直接播出另外一个号码。

　　“喂，龙大校，你今天怎么想起给我打电话了？”

　　这人正是苏阳的老爹，名震林芝的苏振国大校。

　　苏振国大校因为龙晖总算是答应把自己儿子拉到青训营的事情，这段时间心情也是异常的不错。

　　“苏振国，不管你用什么方法，半个小时的时间，带着你儿子到XX连队去给人赔礼道歉！”龙晖冷厉地说道。

　　听到龙晖的话，苏振国的心中也是一颤。

　　“龙大校？我那个孽子，是闯了什么祸了？”苏振国试探性的问道。

　　“没时间跟你解释这么多，记住我的话，你只有半个小时的时间，如果不能把你儿子带过去，你就准备提前转业回家吧！”

　　龙晖说完，直接挂断了电话。

　　苏振国这时候心中却是无比的震惊，自己因为是专门负责青训营补给这一块的人，所以苏振国这些年来和龙晖的关系一向保持得不错。

　　也因为这样，苏振国了解到了这个青训营的不同寻常。

　　有好几个苏振国平时根本想都不敢想的大人物，都秘密的到这个青训营视察过，那几个人无一不是跺一跺脚，都能使得华夏震一震的人物。

　　所以苏振国才会想方设法的将苏阳塞进这个神秘的青训营。

　　本来事情进行的好好的，到底发生了什么事，会让龙晖这样勃然大怒？

　　苏振国围着自己的办公桌饶了好几个圈，才大声的叫到：“警卫员！”

　　“你们警卫连全体出动，不论你们用什么方法，必须在二十分钟内把我那个孽子抓住！”

　　“是！”警卫员立正敬了一个军礼。

　　苏振国心里也没谱，不过他却不敢赌，他清楚，龙晖如果真想让自己提前转业回家，也不过就是一句话的事情罢了。

　　……

　　不到半个小时，龙晖就赶到了吴连长他们连队。

　　不同于其他那些大校级军官出行一大帮人保护，龙晖向来都是自己一个人出行。

　　“师傅，你来了啊！”高杰冲着龙晖恭敬地说道。

　　陈思南也是站起来打招呼说道：“龙晖大校，好久不见了！”

　　龙晖对着陈思南点了点头：“确实挺久的了！”

　　只有李若白坐在一旁，瞥了龙晖一眼：“这下让你看了笑话了吧，开心了不！”

　　龙晖这才笑了起来：“李若白，你小子，看你的笑话也不是一次两次了，这算啥。我记得我们第一次见面的时候……”

　　龙晖话还没说完，李若白就急忙挥手打断了他的话：“你要是敢把我老底揭出来，我就跟你拼了！”

　　听到李若白这话，龙晖才哈哈一笑，没有继续开口说下去。

　　这时候，吴连长颤颤巍巍的走到了龙晖的身前敬了一个礼。

　　“首长好！”

　　在部队之中，若是遇到不知职位，军衔又是在场最高的人，一般都是称呼首长已示尊重。

　　龙晖看了吴连长一眼：“就是你派人去把若白兄他们抓回来的？”

　　龙晖的声音冷厉，听在吴连长的耳朵里，更是冰冷刺骨，使得他浑身一颤。

　　“首长，这件事情都是苏阳指使的，还请你明鉴啊！”吴连长急忙说道。

　　“苏阳在部队里面尚无一官半职，能使唤得动你？”龙晖冷声说道。

　　吴连长这时候额头上也是流出了汗来。

　　“首长，那个苏阳虽然是个普通人，但是你也知道他和苏振国大校的关系，如果我敢不听他的，他随便在苏振国大校哪里吹点耳边风，我的日子可就难过了啊！”

　　“一派胡言，我苏振国一生行得正站得直，岂会做出你说的那种事情！”

　　陈思南听到声音，转头一看，只见门口走进来一个同样挂着上校军衔的人。

　　不过这个人虽然和龙晖的军衔相同，但是看起来两鬓已经是微微泛白，年龄比起龙晖更是要大上不少。

　　“苏，苏振国大校，小的哪里敢诬蔑你啊，我说的是苏阳！”吴连长苦着一张脸说道。

　　有什么事情是如现在这样在别人背后说话坏，却被这个人当面撞见了更加尴尬呢？

　　更何况这个人还是自己的顶头上司。

　　陈思南这时候却直接开口说道：“苏振国大校，你儿子这些年仗着你的名头在林芝这一片地区欺男霸女，胡作非为，这些事情，你还能一点都不知道？”

　　“我的儿子我了解，虽然苏阳这个小子没什么本事，但是品行不坏，做不出你说的那种伤天害理的事情！”苏振国自信地说道。

　　陈思南笑了笑：“你就这么确定？你知道他每天都在干什么吗？”

　　一句话说得苏振国不知如何接话，苏阳每天到底在做些什么，苏振国还真不知道。

　　这时候苏振国的脸色也是稍微有了一点变化，却还是咬牙坚持说道：“老子英雄儿好汉，要是苏阳那个小子真敢做出那种伤天害理，败坏家门的事情，我打断他两条腿！”

　　“苏振国，话别说得太满了，别整得等一会下不来台！”龙晖看着营区门口被警卫连压进来的苏阳，开口说道。


第407章 跪下道歉

　　苏振国的警卫连也知道苏振国对于苏阳的溺爱，所以说对待苏阳的动作也算是客气，只是将他提起来往里面走，并没有使用手铐之类的东西。

　　但是即便是这样，苏阳依然是在哪里大喊大叫地说道：“你们这群家伙是不是想造反？信不信我让我爹把你们全分配去养猪去！”

　　苏阳的气势凌人，压得那些警卫连的士兵连一句话都不敢多说。

　　苏振国看到苏阳这个样子，冷哼了一声，走到屋子外面。

　　“苏阳，你倒是威风，我的警卫连，你说去养猪就去养猪？”

　　“爹，你可要给我做主啊！”苏阳看到苏振国的身影以后，眼泪一下子就飙了出来。

　　那模样，看起来就如同一个委屈的小媳妇一般。

　　而这时候，那一队警卫连的士兵将苏阳带到了苏振国的身前，带头的那人对着苏振国敬了一礼说道：“报告首长，警卫连顺利完成任务，请指示！”

　　“你们都先在外面等着，苏阳，你跟我进屋子里来！”苏振国说完，便直接走进了屋内。

　　陈思南看到屋外的苏阳，一副委屈落魄的样子，根本就没有一点之前遇到他的那副嚣张跋扈的影子。

　　“苏大公子的演技倒是不错！”陈思南点点头说道。

　　苏振国这时候找了一个凳子坐下，扭头看着苏阳开口说道：“说吧，你究竟干了什么好事！”

　　“爹，我之前在饭店吃饭，但是这个小子不知何故，居然直接就对我大打出手，所以我才向吴连长求助，把他们先暂时关押了起来。”

　　“只是这样吗？”苏振国眼睛紧盯着苏阳厉声问道。

　　苏阳的脸上除了可怜，一丝多余的表情都没有。

　　“爹，别人都欺负我，你可一定要相信我啊！”

　　“嗯，我明白了！”苏振国点了点头，这才转头看着龙晖说道：“龙晖兄弟，你看这个事情，是不是有什么误会？”

　　龙晖点了点头，嘴角一翘，笑着说道：“嗯，确实是误会！”

　　听到龙晖的话，苏振国也是露出笑容，正准备继续说话，却听到龙晖直接开口说道：“你误会了我的意思！”

　　“我让你带他过来，是让他跪下道歉，不是让他解释的，这样说，你明白了吗？”

　　陈思南听到龙晖的话，也是暗暗给龙晖竖起一个大拇指，这话说得太霸气了。

　　果然，陈思南看到苏振国的脸上一阵铁青色。

　　苏振国好歹也是一个军区大校，军区副司令员，龙晖的话，等于是一点面子都不卖给他了。

　　苏振国深吸了一口气，以他多年修养起来的心境，竟然将这口气硬生生的压了下去。

　　“龙晖兄，你这么说，是不是有点太过分了，你们说我儿子无恶不作，至少拿出点证据，你说是不是！”

　　苏阳这时候也是开口说道：“就是，现在这个社会什么事情都讲究一个证据，你们想要污蔑我，至少也得拿点证据出来啊！”

　　龙晖这个时候扫视了一下苏阳，点了点头：“既然你这么说，那就让你死个明白！”

　　说着，龙晖便直接从他的衣服里面摸出一个文件夹。

　　“你自己看看你儿子做的好事吧！”说着，龙晖直接把那一个文件夹扔到了苏振国大校的面前。

　　苏振国嘴角抽动了一下，看着那个文件夹：“这是什么？”

　　“我过来的这半个小时，让别人收集了一下苏阳的资料。只有半个小时，所以应该没有收集齐全，不过也差不多了！在资料上显示，这些年来，苏阳在这一片地区仗着你的关系，和三十七个少女发生了关系，其中有十二个是被半强迫，有三个更是直接可以说是自愿了。”

　　龙晖一边说着，苏振国也打开了那个文件夹看了起来。

　　可是越看，苏振国的手就越是颤抖了起来。

　　呼吸声更是渐渐急促了起来。

　　见到苏振国这个样子，苏阳也心虚了起来。

　　但苏阳也不信龙晖能在半个小时内收集到自己这么多的信息。

　　“爹，你别相信他们，这些东西肯定是他们伪造想来冤枉我的。”苏阳急忙开口说道。

　　苏阳一开口，苏振国直接把手里那叠文件扔到了苏阳的身上。

　　“逆子，到现在了，你居然还想狡辩？”

　　苏阳这时候也拿起那叠文件一看，顿时立在了当场。

　　只见那叠文件上面的资料记载得详细无比，时间，地点，甚至那些女孩子的名字，全都记录了下来。

　　有一些甚至苏阳自己都已将忘记掉了，这上面都清楚的记载着。

　　苏阳这时候双腿也打颤了起来：“爹，这个……这个……”

　　“怎么了，现在知道编不下去了？”苏振国颤颤巍巍的站了起来，一巴掌把苏阳抽翻在地。

　　“我苏振国为华夏辛辛苦苦几十年，积累的名声，都让你给我丢光了！”

　　“爹，你原谅我吧，我以后一定不会了。”苏阳哀求道。

　　“苏振国，既然事情已经明了，打不打断他的双腿，看你自己的心情，不过他必须给我朋友跪下来赔礼道歉！”龙晖开口说道。

　　苏振国大声对苏阳说道：“听到没有，还不赶紧跪下道歉！”

　　俗话说男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。

　　不过苏阳显然没那么有节操，听到这话，一点犹豫都没有，直接扑通一声就跪在了李若白和陈思南几人的身前。

　　“对不起，我下次再也不敢了！”苏阳大声说道。

　　见苏阳道歉，龙晖点点头，站了起来。

　　“若白兄，陈思南，走吧，到我那里去喝几杯，看见这家伙闹心！”

　　走到了屋子外面，李若白才对龙晖说道：“老龙，这事就这么完了？”

　　“哈哈，知道你李若白瑕疵必报的性格，不过这事不用你担心，不论是苏阳，还是那个吴连长，苏振国都不会轻易放过他们的！”

　　陈思南疑惑的开口说道：“不会吧，我看苏振国的样子，即便惩罚苏阳，也不会太重才是吧！”

　　龙晖摇摇头：“你们不了解苏振国这个人，说他脾气爆是有原因的，而且他对自己的名声极为看重，苏阳这是犯了他的逆鳞了，即便不打断他的腿，我想也差不多了。”


第408章 神兽后裔

　　青训营的基地非常的隐秘，在林芝这边一个原始森林之中，就如同李若白告诉陈思南的那般，若是没有人带路的话，自己一个人在这个原始森林之中，多半会落得个迷路的下场。

　　“龙晖大校，这些人全都是阴阳界的精英吗？这么多？”

　　踏入了青训营的大门，陈思南看着训练场上的人，虽然说是青训营，但是实际上这里也不过就是一百多个人，比起一个营的人，差了老远，但那是和普通的军队来对比。

　　要知道，能被龙晖看中，挑选进入青训营的，哪一个不是阴阳界的青年才俊，即便实力不强，但是天赋肯定不会太低，能有一百多人，实在是超出了陈思南的预料了。

　　“嗯，这是最新的一期成员，才来没多久，之前那一批老成员已经全部离开了！”

　　“离开了？”陈思南惊讶的问道。

　　这时候高杰在一旁解释着说道：“当然了，每一期的成员在两年之后，都会经历一个考核，过了考核的人，直接进入六扇门，过不了的话，直接踢出局。”

　　李若白这时候在旁边砸吧了一下嘴巴说道：“有华夏在身后撑腰就是好，其他的势力对于这些青年才俊哪一个不是拉拢，你们六扇门倒好，反倒是把人家踢出去！”

　　陈思南也是点头，就像李若白说的那般，现在有修道天赋的人实在是太少了，除了六扇门以外，估计没有任何一个门派会把这些人踢走。

　　龙晖听到李若白的话，笑了笑：“若白兄，六扇门的宗旨一向都是贵精不贵多，人多又什么用，如果真的动起手来，这训练场上一百多号人，估计还不够你一个人杀的！”

　　“这倒也是！”李若白点点头说道。

　　“龙晖大校，我看他们的训练，怎么和普通的士兵差不多啊！”陈思南这时候开口问道。

　　这时候青训营的这些人全都在做着俯卧撑，仰卧起坐等。

　　和陈思南想象的青训营倒是有些不一样。

　　“你以为六扇门的青训营就必须一直练习道术？那你就想错了！”龙晖微微一笑。

　　“俗话说师傅领进门，修行在个人，每一个人修行的方向都不一样，总不可能强行让练剑的人去修习符咒之道，反之亦然！所以我们六扇门并不限制成员在这里面的修行方向，不过我会针对每一个人的方向进行指点。”

　　听到龙晖的话，陈思南也是点了点头，龙晖他们这样的方式恐怕才是最科学的训练方法了。

　　“李前辈，别站在这里说话了，酒菜都准备好了，到里面先喝点酒吧，这可是华夏特供的酒，平时师傅都舍不得喝的！”高杰这时候在一边说道。

　　李若白一听到酒，顿时哈哈一笑：“走走，我们喝酒去！”

　　陈思南跟在他们身后往屋子里面走去，随意扫了一眼，却发现训练场上那群青训营的成员都盯着自己看。

　　轻蔑，鄙视，妒恨各种各样的眼神。

　　弄得陈思南一头雾水，自己又没得罪这些人，怎么会对自己露出这样的眼神呢？

　　走到屋子里面后，一桌子的菜肴摆在桌子上，一个白色的酒瓶子就摆在桌子上面。

　　李若白一下子就蹿了过去，拿起了这瓶酒。

　　“李若白，你小子慢点喝，给我们留点，这特供酒可不好弄！”

　　李若白撇了一下嘴：“还有你龙晖不好弄的酒么，少跟我扯犊子！”

　　说完，李若白便打开了瓶塞，直接把那瓶特供酒一饮而尽。

　　龙晖拿李若白也没办法，只得苦笑了一下：“算了，高杰，你再去拿两瓶过来吧！”

　　高杰点了点头，走了出去。

　　“若白兄，你向来是无事不登三宝殿，这次到我这里来，找我有什么事？”龙晖坐到座位上对李若白说道。

　　“我能有啥事，主要是陈思南这个小子要过来找你，我担心他找不到，就带着他过来了！”

　　“哦？”龙晖看了陈思南一眼：“怎么了？陈思南，想通了？这次过来是要加入我们青训营吗？”

　　之前龙晖也提过让陈思南加入六扇门的青训营，不过被陈思南回绝掉了。

　　陈思南回想起来，苦笑了一下：“不是这样的，主要是我修炼的帝体决，需要四大神兽的血。想要问一问你，现在华夏的境内还有四大神兽的存在吗？”

　　“需要四大神兽的血？”龙晖惊呼了一声。

　　陈思南叹了一口气，点点头，他也没有想到为什么修炼帝术第三层的条件，居然这么苛刻！

　　“陈思南，你知道四大神兽，是哪四种神兽吧！”

　　陈思南对于这个还是知道的，直接开口说道：“青龙，白虎，朱雀，玄武！”

　　“四大神兽，其实也无非只是修为强到极致的妖怪罢了，因为修为太强，别人不敢称呼他们为妖，而是尊称为神。以他们四位的通天修为来说，倒也不为过。”龙晖顿了顿才接着说道：“现在华夏，别说四大神兽了，就是一只，你都找不到。”

　　陈思南虽然早有了这个心理准备，但是听到龙晖肯定的回答，却也还是不由得一愣，心中略微失落了起来。

　　“哎！果然是这样。”

　　龙晖这时候却又说道：“不过神兽没有，神兽后裔的血，对你有没有作用呢？”

　　陈思南听到龙晖的话一愣，如果是四大身后后裔的血，说不定也有用呢。

　　即便是没用，陈思南现在也没有其他的选择，只能死马当作活马医了。

　　“龙晖上校，你知道四大神兽的后裔在那里吗？”陈思南激动的问道。

　　龙晖笑了笑：“远在天边近在眼前！”

　　“老龙，你的祖上还是四大神兽？”李若白这时候在一边惊讶地说道。

　　陈思南也是一愣：“龙晖上校，你说的是真的吗？”

　　龙晖点了一下头：“当然了，你们觉得我是拿这种事情开玩笑的人么！”

　　陈思南知道龙晖这个人性格相当的一丝不苟，不可能会和自己开玩笑。

　　想到这里，陈思南心中就是一喜，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。


第409章 陈思南的顾虑

　　“龙晖上校，那你能放点血给我吗？”陈思南说完以后，也感觉这话好像有点不太对劲，便补充道：“只需要一点点就行了！”

　　龙晖点点头：“只是一点血的话，无所谓，你需要，我给你就行了！”

　　“真是太谢谢你了！”陈思南激动地说道。

　　本来陈思南一直感觉得到四神兽的鲜血肯定困难无比，即便是后裔，也不是那么简单的事情。

　　但这么轻易就得到了青龙神兽后裔的血，使得陈思南反倒是有那么一点不真实的感觉。

　　人有时候就是这样，本以为很难办到的事情，在轻松办到了以后，自己反倒是疑神疑鬼。

　　陈思南倒也不至于那般疑神疑鬼。

　　“老龙，说实在的，我倒是没有想到你的祖上是青龙神兽，你以前咋没跟我提起过？”李若白开口说道。

　　“这个事情，即便对于我来说，也是非常重要的，所以你们切记一定要保密！”龙晖认真地说道。

　　李若白这时候点点头，吃了几口菜。

　　“放心吧，我李若白可不是那多嘴的人！反正我的秘密，你知道得也不少，算扯平。”

　　陈思南点点头：“放心吧，龙晖上校，我肯定不会说出去的！”

　　“你们，我肯定是相信的，就是这位狐族的姑娘！”龙晖这时候扭头看向了苏小月。

　　苏小月自然也是听到了刚才龙晖几人的对话，急忙摇了摇头：“小月肯定不会往外说，就算是叔叔小月也不告诉他。”

　　与此同时，陈思南也接话道：“我跟你保证她不会说出去，要是出了什么事情，你尽管找我就是了！”

　　“嗯！”龙晖点头说了一声。

　　正好这个时候，高杰从外面拿着两瓶酒走了进来。

　　“老龙，我说你丫也太抠了，也不是不知道我的酒量，就这么点，还不够塞牙缝呢！”李若白吹胡子瞪眼地说道。

　　龙晖也是回瞪了李若白一眼：“这顶级的特供酒，你以为这么好弄啊，如果让你敞开了喝，我哪点存货都不够，总之就这两瓶，喝完就没了！”

　　李若白听到这话，也没有如之前那样狂饮了，而是和陈思南他们那样，拿着杯子小口小口的喝着。

　　高杰就那么站在龙晖的身后，也没上桌子吃饭。

　　陈思南疑惑地说道：“高杰，你怎么不坐下吃饭呢？”

　　只见高杰摇了摇头：“你们吃就好了。不用管我的！”

　　“没事，不用管这小子，跟在我身边久了，性子比我还古板！”龙晖摇头说道。

　　陈思南摇摇头，没有继续说话，饿了这么久，在火车上也没有好好的吃一顿饭，陈思南看见眼前这一桌子菜肴，直接动筷子吃了起来。

　　“小月，你也多吃点！”

　　苏小月点了点头，也是跟着吃了起来。

　　“对了，陈思南，那接下来你有什么打算？”

　　龙晖对陈思南问道。

　　“还能有什么打算，继续寻找神兽后裔呗，得到他们的血，才能继续练帝术！”陈思南说完，又接着说道：“龙晖大校，你知道其他神兽后裔的消息吗？”

　　龙晖想了想，才开口说道：“朱雀和玄武的后裔，我倒是不知道，不过白虎神兽的后裔，我倒是知道。”

　　“真的吗？在哪里？”陈思南激动地说道。

　　龙晖却是摇了摇头：“以你的实力，如果去哪里，活着回来的希望，不足一成。”

　　“你说的，那个什么白虎后裔，该不会是在妖界吧？”李若白开口道。

　　龙晖点了点头：“没错！十二天妖里面的寅虎，就是白虎神兽的后裔，在很多年前就跟着老大去了妖界。”

　　“等等，李前辈，你们说的妖界？真的存在吗？”陈思南惊讶的问道。

　　在一些电视电影之中，妖界这个词汇倒是经常被人提起，不过陈思南却是没有想到，现实之中，还能真的存在。

　　李若白点了点头：“妖界是却是存在的，要不然你以为华夏几千年来，这么多的妖怪，都跑到那里去了，难道你还真以为都被人消灭了不成？”

　　听到李若白的话，陈思南心中也是震惊无比，其实他之前也思考过这个问题，华夏有着泱泱几千年的历史，史上出现的强大妖怪，更是多不胜数，那些妖怪都去哪里了？

　　“那按照这么说，妖界的强大妖怪，岂不是……”陈思南喃喃说道，却没有继续说下去。

　　龙晖点了点头：“这样说吧，现在的人间，我的修为可以说是妖族里最为顶尖的存在之一了。但是在妖界之中，比我强的妖怪，也是不在少数。”

　　陈思南听到这话，浑身打了个寒颤：“如果那妖界的妖怪全都来到人间，那后果简直不敢想象！”

　　李若白这时候摇了摇头：“你小子对于阴阳界的认知还是太浅了，一寺，二山，三邪教，包括六扇门的存在，都是为了预防这件事情的发生！”

　　龙晖点点头：“不用想得太远了，妖界顶级的妖怪也就那么几个，你以为都跟大白菜一样呢？他们如果能到人间，还用等到现在么。”

　　陈思南听到这话，也点点头：“不过这么说来，得到寅虎的血，基本上是没可能的事情了？”

　　“以你现在的实力去，肯定是没机会，如果能再强一些，倒是可以去试试，至少得有一些自保的手段，你说是不是！”

　　陈思南这时候也是叹息了一声：“变强？到底该怎么做才行啊！”

　　“在我这里呆一段时间吧，六扇门的青训营，可不是浪得虚名的！”龙晖自信的笑了起来。

　　陈思南沉默了一会，才开口说道：“龙晖大校，我上次也说过，我也有我的顾虑，在青训营待一段时间，没什么问题，不过我却不会加入六扇门！”

　　说出这话，陈思南都感觉自己的脸一阵发烫，这句话就好比拿了你的工资报酬，却不给你干活是一个性质的。

　　“不会加入六扇门？”龙晖说着，眉头也是皱了起来：“到底是什么事情？让你有顾虑呢？”


第410章 二十五班

　　“这个，我不能告诉你。”陈思南叹气说道。

　　李若白这时候开口说道：“行了，老龙，谁还没点自己的小秘密，就当是帮我一个忙，好好带他一段时间。”

　　“也罢，就算是卖若白兄一个面子！”说着，龙晖才对陈思南说道：“明天，你去青训营二十五班，正式开始训练！”

　　陈思南听到以后，面容一喜，对龙晖说道：“行，多谢龙晖大校！”

　　其实陈思南对于青训营并不是抗拒，反之，如果能在青训营锻炼，提升自己的实力，陈思南又何乐而不为呢。

　　但是青训营的背后是六扇门，是华夏国。

　　陈思南的目标可不仅仅是打败左俊，更是要对付茅山掌门，华夏国与茅山一向交好，陈思南担心自己加入六扇门，反倒会使得自己束手束脚。

　　“陈思南，你个臭小子，就谢龙晖，不谢谢我啊！”李若白道。

　　陈思南笑了笑：“李前辈，咱两都这么熟了，说谢多见外啊，我这不是怕你伤心么！”

　　“嘿，你小子倒是还蛮会说话的嘛！”李若白也乐了起来。

　　“若白兄，这次你到我这里来，准备玩多久！”

　　李若白摇摇头：“吃过这顿饭就差不多该走了，这地方，鸟都不愿意在这拉屎，你以为我会留下来陪你啊！”

　　对于李若白的话，龙晖只是笑了笑说道：“你这个酒鬼，我都懒得留你！”

　　“李前辈，小玲那边，就麻烦你了！我对不起她太多了，一定不要让她出什么事啊！”陈思南对李若白交代道。

　　李若白挥了挥手：“放心吧，我没死，你那小女朋友肯定没事！”

　　听到李若白这句话，陈思南也放下心来。

　　“对了，小月，要不然你先和李前辈回成都怎么样？”陈思南转头对着身旁的苏小月说道。

　　只见苏小月却是摇了摇头：“不行，我就跟着陈公子你，要不然我怕我叔叔什么时候回来把我抓回去，就见不着你了！”

　　对于苏小月，陈思南也是无奈了。

　　虽然苏小月是一只狐妖，但是在陈思南眼中，她的性格也就是一个普通的小女孩，甚至比起那些小女孩，还要单纯得多。

　　总不可能强行把她撵走吧。

　　“龙晖大校，你看？”陈思南只得对龙晖问道，毕竟这青训营是他的地方，他要是不留苏小月，那陈思南也没有办法了。

　　“如果她愿意，那就让她留下来吧！”

　　听到龙晖的话，苏小月开心的大叫着说道：“谢谢大叔！”

　　李若白就如他所说的那般，吃过饭以后，就离开了，龙晖亲自开车送他离开的。

　　本来陈思南还想跟着一起送他，但是龙晖却让高杰带着陈思南去青训营熟悉一下。

　　好在不论是陈思南还是李若白都不是那种矫情的人，不能去送，倒也没什么关系。

　　而苏小月更是跑到了青训营周围的深林中去玩了，陈思南能看出来，对于苏小月来说，都市再怎么繁华，也比不上深林来得安逸。

　　“现在青训营的成员都在休息，我先带你到二十五班去熟悉一下吧！”高杰走在前方带着路，对陈思南说道。

　　陈思南一边走，一边问道：“青训营不是才一百人左右吗？怎么会分这么多班？”

　　“嗯，青训营的成员，加上你正好一百个，每个班四个人，分五个教官管理。”高杰道。

　　“你是管我们的教官？”陈思南问道。

　　只见高杰摇了摇头：“不，我管一到五组，二十到二十五组的管理，是其他人负责。”

　　这时候，陈思南迎面走来一个穿着绿军装的男子，这名男子不算很高，一米七都不到，但是黝黑的脸庞配上明亮的眼睛，使得他看起来给人一种非常精明的感觉。

　　“老余，正好你来了，这位是总教官特招进来的成员，叫陈思南！”高杰说完，又对陈思南讲到：“这就是分管二十到二十五组的教官，余楚天。”

　　陈思南微笑着对余楚天伸出了手：“教官你好，以后还请多多指教！”

　　让人没想到的是，这个余楚天看着陈思南的眼光中，透露出一丝鄙视，根本连手都懒得伸出来和陈思南握一下。

　　反倒是对高杰说道：“老高，你们也太不够意思了，让我分管最差的几组也就算了，这个废物关系户，怎么也弄到我这里来了。”

　　陈思南一听到余楚天的话，也明白了为什么他看自己的时候，眼神里面带着鄙视。

　　恐怕是把自己当成和苏阳一样，依靠关系到青训营镀金的公子哥了。

　　高杰闻言一笑，也没解释：“这是总教官的命令。正好你来了，我那边还有点事，就由你带着陈思南去二十五班看看吧，给他安排一下床铺什么的！”

　　余楚天虽然不喜，但是听到高杰提起龙晖，却也不敢多说什么，只得闷哼一声对陈思南说道：“跟我来吧！”

　　陈思南点点头，跟在余楚天的身后向着寝室楼那边走去。

　　这寝室楼的占地面积极大，看起来很大。

　　余楚天带着陈思南走到五楼，走到了最靠墙角的一个房间。

　　“到了，这就是你们二十五班的宿舍。进去吧！”余楚天对着陈思南冷声说道。

　　陈思南也没搭理余楚天不善的语气，直接跟着余楚天走进了屋子里面。

　　寝室里面，已经坐着三个人，此时正坐在地上抽着烟，拿着扑克斗着地主。

　　此时看到余楚天走进来，几人急忙把扑克藏了起来。

　　不过他们的动作也就是欲盖拟彰罢了，他们在干什么，余楚天早就看的个一清二楚。

　　“你们三个，整天就知道斗地主，去瞅瞅人家其他班，休息的时候都在画符修炼，就你们这个样子，还想加入六扇门？”余楚天对着三人骂道。

　　一个身材略胖的青年笑着对余楚天说道：“余教官，你看我们这都被分到二十五班来了，进入六扇门的希望，在分班的时候，就已经破灭了。”

　　“哼，烂泥扶不上墙的家伙！”余楚天咒骂了一声。


第411章 青训营的第一个任务

　　“这个就是你们二十五班最后一名成员！”说着，余楚天扭头看了一下陈思南问道：“对了，你叫什么来着？”

　　陈思南笑了笑说道：“我叫陈思南，以后还请多多指教！”

　　之前说话的那个小胖子对陈思南伸出手：“哈哈，你来了，我们就不用斗地主了，下一次可以打麻将。对了，我叫王旭东，是二十五班的班长。”

　　“打麻将就不必了，以后在道术上多多交流就好！”陈思南道。

　　余楚天瞥了几人一眼，摇了摇头，在青训营分班也是有讲究的，每一个人的天赋都不一样，由龙晖和五个教官的评判以后，便会分成二十五个班，天赋最好的，班级名次就比较靠前，而这几个二十五班的人，无疑就是这一批成员里面最次的了。

　　“你们几个好好准备一下吧，晚上会有任务，别掉链子！”余楚天开口说道。

　　王旭东这时候肩膀一怂：“不是吧，余教官，这么快就有任务了？不会有什么危险吧！”

　　看见王旭东这幅表情，余楚天怒火中烧的说到：“你们瞅瞅前面那些班的成员，哪一个听到可以有历练任务不是欢天喜地的，再看看你们！”

　　余楚天摇了摇头：“天赋不行可以努力来凑，可是一点上进心都没有，那就是真的完全没救了！”

　　说完，余楚天就走了出去。

　　“站着说话不腰疼，我听说上一批青训营的成员，一百多个，到最后只活下来五六十个！我这么年轻，可不想死！”王旭东见余楚天走后，才喃喃说道。

　　陈思南听到王旭东的话以后，也是一惊：“青训营的死亡率这么高？”

　　王旭东瞅了一眼陈思南说道：“你以为呢，想要自身的道行飞速提高，也只有在不断战斗之中才行，既然是这样不断进行战斗，那死人自然是不可避免的！”

　　王旭东说完，他身后一个瘦弱的小伙子颤颤巍巍地说道：“难怪我们进来之前还让我们签什么死亡契约，该不会真这么危险吧！”

　　王旭东一拍那人的肩膀说道：“覃敢，你个怂包，跟着大哥我混，死不了，放心吧！”

　　覃敢顿时对着王旭东拍马屁说道：“老大，到时候你可一定要保护好我啊！”

　　覃敢虽然身形瘦弱，但是看起来却是极为精明。

　　陈思南这时候看向二十五班最后一个人，只见这个人留着其肩的长发，眼神深邃。

　　王旭东走上来拍了一下陈思南的肩膀：“对了，这家伙叫陈扬，哪都好，就是不爱说话！”

　　陈思南笑了笑说道：“我们说不定几百年前还是一家呢，你说对不对！”

　　“恩！”陈杨轻声应了一声，也没再多言语。

　　就如王旭东所说的那般，这陈杨是真的不爱说话。

　　陈思南笑了笑，也没在意，走到自己的床铺前面坐下。

　　把自己的背包翻出来整理了一下，里面的符咒也不多了。

　　陈思南以前有一个习惯，只要背包里面的符咒数量减少，他都会补充齐全以备不时之需。

　　可是一直到现在为止，陈思南发现，自己对符咒的使用，是越来越少了。

　　反之，基本上都是使用咒剑术，帝术。

　　有这样的情况，也并不是说符咒之道不如剑道一类的。

　　只是符咒一术，需要常年的积累，研究，陈思南年纪始终太轻了，相比之下，威力更大的剑道，更加适合陈思南一些。

　　王旭东瞟了陈思南一眼，开口道：“兄弟，准备这么多干嘛，反正等晚上做任务的时候，我们躲在后面，小心一些就行了，尽量别参战！性命最重要。”

　　陈思南看着王旭东贪生怕死的样子，却也一阵好笑。

　　“有备无患嘛，多准备点东西，保住性命的机会也就越大！”

　　说着，陈思南看了王旭东一眼，对王旭东问道：“对了，班长，你们几个是修行哪方面的道术的？知根知底，等下配合起来，应该会好一点！”

　　陈思南这话一说完，之间王旭东脸色微红，有点不好意思地说道：“我家，祖上十八代都是看相的！”

　　覃敢也跟着说道：“我略懂一点算命之术！”

　　陈思南听后一愣，看相算命？

　　也不是说看不起这看相算命之术，只不过陈思南估计，王旭东和覃敢这样子的，要是遇到一只稍微厉害一点的凶猛厉鬼，就歇菜了。

　　也难怪会被分到最次的二十五班。

　　王旭东看到陈思南的表情，也是觉得有些丢人了，急忙开口补充道：“我们两也不是只会看相算命而已，如果只是一些冤魂厉鬼作怪，我们两个也是能解决问题的！”

　　“恩，肯定行！”覃敢这时候也在一边说道。

　　陈思南想着估计这两人自身的修道天赋也还是不错的，要不然龙晖也不会让这两人进青训营了。

　　“那陈杨你呢？”陈思南对陈杨问道。

　　“什么也不会！”陈杨说了句，便也没有搭理陈思南了。

　　陈思南顿时苦笑不得，自己同班的这三个人，一个比一个奇葩。

　　本来还以为王旭东和覃敢两人看相算命就是青训营里最弱的了，没想到还有一个什么都不会的。

　　陈思南摇了摇头：“算了，等会任务的时候你们跟在我身边，我尽量保护好你们！”

　　“行了，哥们，不是一家人不进一家门，你也不用装了，整个青训营有谁不知道你这个大关系户啊！”王旭东走过来拍了拍陈思南的肩膀：“放心吧，就算你什么都不会，我们二十五班也肯定不会嫌弃你的！”

　　覃敢点了点头：“就是，不用在我们面前演戏，那多没劲！”

　　陈思南无奈的看着两人，知道他俩把自己当成是苏阳那样的废物大少爷了。

　　也没有做什么解释，而是开口说道：“那我就先谢谢你们了！”

　　而就在这时候，楼道外面响起来一声急促的哨子声。

　　“紧急集合！”

　　陈思南这时候看了看外面的天色，已经晚了下来。

　　“走吧，青训营的第一个任务！”


第412章 送分题

　　陈思南也没准备太多的东西，就将背包和天师剑带上，朝楼下跑了过去。

　　由于陈思南他们二十五班的寝室在五楼，所以跑下去的时候，其他的人，基本上都已经到齐了。

　　站得非常整齐，若是不知情的人看到，这一幕，一定会以为这些都是军队里的精锐士兵，又怎么会想到这些都是阴阳界的人呢。

　　龙晖站在队伍的前方，看到陈思南，也没有打招呼。

　　“人既然到齐了，那么我简单的说一下给你们分配的任务。”

　　“你们一共二十五个班，二班到十班，各个班都会分配到一个B级任务，而后面的班级，会各自分到一个C级任务，依照你们的实力，想必第一次任务不会出现太大的意外才对！”

　　听到龙晖的话以后，王旭东小声地说道：“真是太好了，依靠我的可靠情报，C级任务基本上都是一些小鬼小怪，没什么危险的！”

　　不过这时候，人群里面有人开口问道：“那一班呢？难道他们不用参加第一次的历练任务？”

　　龙晖摇了摇头：“一班的人实力都比较强，B级任务对他们来说根本就没有一点挑战性，所以会破例给他们安排一个A级任务！”

　　“A级任务？”

　　“我的天，不是吧！”

　　王旭东也是惊呼一声，朝着队伍的最前方看起。

　　陈思南顺着他的目光看去，问道：“这几个人就是一班的？”

　　王旭东点了点头：“我一开始还只是以为这几个家伙厉害，没想到居然这么强，据我的小道消息，即便是历届青训营的一班，也不可能一开始的历练任务就是A啊。”

　　陈思南仔细的打量了一下这几个人，每一个人脸上都是挂着一幅微笑的表情，似乎龙晖给他们安排A级任务，一点都不意外，反而更像是理所应当一样。

　　“王旭东，A级的任务，到底有多难啊？”陈思南对王旭东问道。

　　“这么跟你说吧，青训营的任务分四个级别：S、A、B、C，其中C级任务最为简单，就是我和覃敢都可以轻松完成，B级任务就不一样了，如果让我们二十五班的人去，能不能活下来，全看运气了。”王旭东砸吧了一下嘴巴继续说道：“S级任务则是最后加入六扇门考核的时候才会执行，所以平时来说，死亡率最高的，就是A级的任务了。”

　　陈思南一阵无奈，王旭东这样说，自己怎么能大概知道任务到底有多难。

　　“如果是对付一只鬼妖，任务会在什么等级？”陈思南直接开口问道。

　　“鬼妖？”王旭东听到后浑身一颤：“如果是普通的鬼妖，应该会评定为B级任务吧！”

　　听到王旭东的话，陈思南点了点头，一只普通的鬼妖实力如何，陈思南是清楚的，自己如果单独遇到了，恐怕也是很难对付的存在。对于四个等级的任务难度，陈思南的心中也有了一个模糊的概念。

　　陈思南低声喃喃说道：“能去执行A级任务，恐怕这几人每一个人的实力都不会在我之下吧，这个青训营还真是藏龙卧虎啊！”

　　六扇门的青训营挑选人，虽然严格，但是毕竟两年就换一批人，所以即便是王旭东和覃敢这样只是有一些修道天赋的，只要年纪不大，也能浑水摸鱼进来。

　　但是即便是进入六扇门以后，跟排名靠前的那几个班的人也是不能比拟的。

　　见陈思南低声自语，王旭东还以为自己的话吓到陈思南了，开口安慰道：“放心吧，只要我们几个的实力没啥进步，青训营里也不会安排我们去执行太难的任务！”

　　听到王旭东的话，陈思南脸色一黑：“你不要求自己实力上有进步，来这里干嘛啊！”

　　“还不是我家老爷子，说什么现在看相的生意不好做了，非要让我来多学点东西。”王旭东气鼓鼓地说道。

　　听到王旭东的话，陈思南更是苦笑不得，居然还有这样的事。

　　“行了，都给我安静点！”龙晖在上面大喝一声。

　　顿时闹哄哄的场面，便安静了下来。

　　“具体的任务，会由你们各个班的教官告诉你们，祝大家活着回来，解散！”

　　说完，龙晖便对着陈思南走了过来。

　　“怎么样，这里的生活还习惯么？”

　　陈思南笑了笑：“挺好的，军事化管理嘛，以前也不是没体会过！”

　　龙晖点点头：“行了，做任务去吧，活着回来！”

　　说完以后，龙晖便离开了。

　　本来只是普通的打了个招呼罢了，落在了分管陈思南他们的教官余楚天的眼中，更加确信了陈思南就是那个官二代，关系户的想法。

　　脸色铁青的余楚天走到了几个班的前面开口说道：“每一个班的班长，都到我这里来，给你们分布任务！”

　　“是！”

　　“是！”

　　几个班里，各有一人答道，跟在了余楚天的身后。

　　王旭东自然也不例外。

　　这时候，余楚天转头看了一眼陈思南：“不管你家和总教官的关系有多好，在我这里行不通。我老余最烦的就是你这种靠关系走后门的人。要是想我给你搞什么特殊待遇，休想！”

　　说完，余楚天就带着王旭东他们走了。

　　“陈思南，你真是总教官的关系户？”覃敢在这时候问道。

　　陈思南苦笑了一下，要是严格说起来，自己还真的就是托关系走后门进的这青训营。

　　点了点头开口道：“算是吧！”

　　陈思南覃敢，还有陈杨三人站在原地，等了一小会，就看到王旭东开心的朝自己几人跑了过来。

　　那一张脸看起来都快笑裂开了一般。

　　“哈哈，兄弟们，咱们哥几个运气好啊，抽到上上签了！”

　　覃敢急忙问道：“大哥，任务很简单吗？”

　　王旭东点点头：“何止是简单，简直就是送分题啊，你们看！”

　　说着，王旭东将手里的一张资料递了过来。

　　陈思南率先接过来一看，顿时露出一副苦笑不得的表情。

　　这任务……

　　简单得就如王旭东所说的一样，说是送分题，还真是一点都不过分。


第413章 龙凤大桥

　　“我们什么时候出发？”陈思南意兴阑珊地说道。

　　任务太过于简单，对于王旭东他们是值得庆祝的事情，但是对于陈思南来说，却是显得有些无聊了起来。

　　毕竟陈思南来这里的目的可是想着变强，而不是混日子的。

　　“哈哈，我们现在就出发，早去早回！”王旭东乐呵呵的说到。

　　王旭东在青训营里面开了一个绿色的军车，就朝着青训营的外面飞奔了出去。

　　陈思南他们的目的地，则是一处叫做龙凤桥的地方。

　　而他们的任务，则是因为传闻这个大桥闹鬼，他们只需要查看一番就行了。

　　只不过是闹鬼罢了，就算是王旭东也能轻松解决这样的灵异事件，更何况这也仅仅只是传闻，到底是不是闹鬼，还真说不好。

　　龙凤大桥就在林芝不远的地方，陈思南他们一行人开车，一个多小时的时间，就差不多到了。

　　“哎呀，居然派我们来做这种轻松的事情，简直就是大材小用嘛！”王旭东一边开车一变摇头说道。

　　陈思南瞥了一眼王旭东，丫也就在这里装一装了，这话咋不敢在龙晖他们面前去说呢。

　　“行了，别说了，好像到地方了！”陈思南开口说道。

　　这时候，一个长长的石桥，横跨在一个大峡谷之间，除了两个厚实的底柱以外，根本就没有其他的东西支撑。一看这个桥面，就会有一种历史悠久的感觉。

　　陈思南有时候也很佩服以前的人，在没有现在这些高科技的帮助下，居然也能建造出这么宏伟的桥梁，不得不说是个奇迹。

　　“我看这个桥好端端的，那里会有什么闹鬼的事情出现啊！”覃敢这时候在一边说道。

　　“我看着也没问题啊，但是有不少人反应在这个桥上行车，会出现鬼打墙的现象！所以才会让我们来查看的！”王旭东停下车，看了看自己手中的资料说道。

　　“大哥，要不然咱们就这么回去交差得了？”覃敢这时候小声的问道。

　　“小覃，你这个想法，非常的要不得啊，我们是出来做任务的，怎么可以这么敷衍！”王旭东一本正经地说道。

　　“再说了，回去了被关在青训营那个地方，哪有在外面来得自在，我看我们就接着这个做任务的机会，在外面好好的玩几天。”

　　听到王旭东的话，覃敢也是眼前一亮，对着王旭东竖起大拇指：“不愧是大哥啊，想的就是比我想的远。”

　　“我们去桥对面看看吧，那里有个村庄，去问问。”陈思南说道。

　　“恩，出发！”

　　王旭东说完，便一脚猛踩在油门上面，车辆如同一支利剑一般直接冲了出去。

　　这个桥虽然不是很宽，但是容三辆车并排通过并没有什么问题。

　　只不过可能是年代太过久远，上面不少地方都沾满了青苔。

　　陈思南坐在车上，看着车窗外面的景象，却突然一惊。

　　因为陈思南发现车辆正在慢慢的往桥的一侧靠，如果再这么开下去，免不得一个坠桥身亡的下场。

　　陈思南急忙看了一眼正在开车的王旭东，只见他这时候双目无神的注视着前方，傻笑着。

　　看到这个场景，陈思南又怎么会不知道，这王旭东定然是被什么东西迷了心智了。

　　陈思南急忙咬破手指，点在了王旭东的脑门上面，大声念道：“太上太清，永变无停，智慧明净，心神安宁。急急如律令！”

　　陈思南最后一个令字落下，王旭东的眼神之中也恢复了神采。

　　这时候王旭东发现自己正在开车想着桥下驶去，顿时一惊，急忙打了一个方向盘。

　　车辆就在桥的边缘晃了一圈，行驶了回来。

　　不仅仅是王旭东，陈思南几人也是冷汗直冒。

　　如果不是陈思南发现得及时，恐怕几人就要体验一次什么叫做云霄飞车了。

　　“别停下来，开快点，有什么事情，下了桥再说！”陈思南拍了一下王旭东的肩膀说道。

　　王旭东点点头，这个邪门的桥，让他在上面多待片刻，恐怕他才不愿意呢。

　　好在行驶的后半段路程并没有发生什么意外，车辆安全的驶过了这龙凤桥。

　　“大哥，你刚才是怎么了啊，被鬼上身了？”覃敢这时候才开口问道。

　　王旭东将车停了下来，惊魂未定地说道：“我也不知道，刚才就感觉脑袋里面空空的，什么也没想。”

　　陈思南这时候转头看了看龙凤桥，开口道：“看起来，我们这一次的任务，和想像之中的送分题，有点不一样啊！”

　　“我去，那我们该怎么办，早知道就听覃敢这小子的话，直接回去交差得了。”王旭东苦着一张脸说道。

　　陈思南这时候把天师剑紧紧的捏在了手中：“怎么办？遇到了祸害人的鬼怪，当然是干掉它了，还能留着不成？”

　　这时候，一直在车后座闭着眼睛的陈杨突然开口说道：“还是先去那个村子问问情况吧，知己知彼！”

　　陈思南点点头，虽然陈思南自认为对付一些小鬼小怪轻而易举，但是小心无大错，因为一时大意，栽在那些妖魔鬼怪手里的人，可不在少数。

　　陈杨说完话以后，便又闭上眼睛闭目养神了起来。

　　陈思南也没管他，直接对王旭东说道：“东哥，去村子里面问问人去！”

　　驶入这个村子以后，陈思南发现这里的村民基本上全都大门紧闭，村子的路上，一个行人都没有。

　　陈思南下车，走到了一户亮着灯的人家门口敲了敲门。

　　“是谁！”屋内传来一个中年男子的叫喊。

　　陈思南能从他的声音之中，感觉到一丝害怕的情绪。

　　“大叔，你别怕，我们是军人！过来查问一些事情的！”

　　青训营的统一着装，就是军队的迷彩服，陈思南几人除了没有军衔，看起来和军人也没太大的区别。

　　华夏人，对于军人天生的就有一种信任感。

　　在陈思南说几人是军人以后，那个中年大叔才打开了房门。

　　上下打量了一下陈思南。

　　“你们这么晚到我们村子里来干嘛？”


第414章 光棍李

　　“你们还是赶紧走吧，等到了十一点，想走都难咯！”

　　这个中年汉子说完，就准备关上门。

　　陈思南急忙说道：“这位大叔，别急，你说到了十一点走不了，到底是因为啥事啊！”

　　“你们到底是干什么的？”中年汉子这时候也带着一丝怀疑的目光看着陈思南。

　　陈思南指了指身后王旭东他们几个人说道：“实不相瞒，我们几个是部队派来解决你们村子怪事的！”

　　“进来说吧！”中年汉子听到陈思南的话，才松了口，让开一个门缝说道。

　　陈思南四人直接走了进去。

　　“大叔，不知道怎么称呼你？”

　　“我这打了几十年的光棍了，村子里的人都叫我李光棍，你们也跟着叫就行了！”

　　陈思南摇摇头：“我们还是叫你李叔吧！”

　　“随便吧，反正是个称呼！”李叔说着，自己走到了桌子前面坐下。

　　陈思南这时候打量了一下这个李叔的屋子里，看起来这李叔家里的条件并不富裕。

　　除了床和一张八仙桌以外，也就只有一台老旧的黑白电视。

　　虽然如此，但是关上门以后，陈思南还发现这门背后居然还贴着两张符咒。

　　是最低等的镇邪符。

　　“李叔，这村子里闹鬼的事，你知道多少啊！能不能告诉我们！”陈思南走到李叔的对面坐下问道。

　　李叔这时候拿了一个大烟枪，塞了一些烟草进去，直接点上吧唧了两口才说道：“准确的说，闹鬼的不是我们村，而是那龙凤桥！”

　　“龙凤桥？”陈思南喃喃说道：“那龙凤桥确实是有一些古怪，不过具体的我也说不上来！”

　　这时候王旭东在旁边说道：“陈思南，刚才来的时候我就看了一下，这两个大峡谷下面可能是常年晒不到太阳的原因，阴气非常的重！”

　　“这么重的阴气，滋生出恶鬼邪灵，也不是不可能的事情。”陈思南点点头说道。

　　“不过我奇怪的是，这座桥是怎么建起来的？”王旭东皱着眉说道。

　　陈思南看了一眼王旭东：“你有什么看法？”

　　陈思南也知道，王旭东祖传十八代都是给别人看相的，这种古老传承的看相手艺，可不仅仅只会看人相，对于地相，相信也是极有研究的。

　　“正所谓地善，苗茂盛，宅吉，人兴隆！”

　　陈思南直接打断了王旭东的话：“你说人话，少扯你们装神弄鬼的话！”

　　“职业病，职业病！”王旭东捞了捞头才又说道：“简单点来说，就是这个山谷的阴气太重，无论如何看来，都是大凶之地，若是在这里建桥，恐怕工地上会不断的出现灾祸，更简单点说，就是这个桥能在这里建起来，就是一个奇迹了。”

　　“当初建桥的人，恐怕也是一个极为厉害的人物，如果让我来，我也想不出什么方法能够破开这么重的煞气！”

　　听完这话，陈思南才点了点头，王旭东说的这些，他也不是不懂，只不过一开始没注意到这个问题。

　　所谓术有专攻，王旭东虽然人怂怕死，但是在相地方面，却可以说是个行家了。

　　“李叔，你们这个桥，是谁建的啊？”陈思南对李叔问道。

　　李叔见刚才王旭东说得有鼻子有眼的，开口说道：“这个桥具体是谁建的，我也不知道，年代实在是太过久远了！”

　　陈思南皱着眉头问道：“久远？有多少年的历史啊？”

　　“起码得有上百年了吧，反正当初我还是孩童的时候，这个桥就是现在这个样子了。”

　　覃敢这时候走过来说道：“陈思南，不然我们在李叔家里借宿一天，明天白天我们就回青训营算了，这闲事我们还是别管了！”

　　陈思南摇头说道：“如果没什么事情也就罢了，这次既然遇到了真家伙，还能放过它不成？”

　　覃敢他们两人并不知道陈思南的深浅，只是认为他是一个来青训营镀金的官二代罢了！

　　“真的，这事我们再管，恐怕会死人的！”覃敢面色难看地说道：“现在我们几人的额头上，都隐隐的有一股黑气，等这股黑气盖过天灵，就是我们的死期！”

　　“我曹，覃敢，你小子知道我胆小，别吓我啊！我们几个头上那有黑气？”王旭东猛敲了一下覃敢的额头骂道。

　　陈思南也是点了点头，覃敢说的黑气，陈思南在几人的额头上并没有看到。

　　“覃敢，你是不是看错了啊？”陈思南也是说道。

　　之间覃敢猛摇了摇头：“不可能的，这是我们家传的秘法，正常来说，每个人都会随着年龄的增长，而增加这黑气。但是我们几个额头上的黑气，根本就如同一个快要死去的老人一般。”

　　听到覃敢这么认真严肃的话，陈思南几人也是愣住了。

　　“对了，还有李叔，李叔你的额头黑气虽然比我们浅一些，但是却也是差不多！”

　　陈思南更加严肃了起来：“你没有骗我们？”

　　覃敢这时候表情都快哭了：“我这人虽然胆比王旭东大哥还小，但是却也不会拿这种事情开玩笑啊！”

　　陈思南深吸了一口气，按照自己的实力，就算是对付一只普通的鬼妖也是不在话下了。

　　但是覃敢居然说自己随时都会死掉一般。

　　那岂不是说龙凤桥的脏东西，是真的不好惹？

　　王旭东这时候脸上尴尬的笑了笑：“陈思南，要按我说，这个任务肯定不可能是C级任务，要不然我们还是回去搬救兵吧！”

　　覃敢刚才的话，把一边的李叔也吓到了。

　　“几位兵哥，你们可不能走啊，你们要是走了，我们村子怎么办啊？”李叔开口说道。

　　王旭东这时候转头说道：“李叔，不是我们不想帮你们，只是这件事情，我们就是想管，也是无能为力，这样吧，我们回去搬救兵过来，毕竟那龙凤桥的情况谁也不知道到底是什么样子，你说是不是！”

　　李叔这时候深吸了一口气：“有一个人，有可能知道一些关于龙凤桥的事情！”


第415章 老族长

　　陈思南几人对视了一眼，同时开口问道：“谁呀？”

　　“我们村的老族长，他老人家的寿命都一百多岁了，见多识广，他肯定知道！”李叔坚定的说到。

　　王旭东这时候小声的对陈思南问道：“陈思南，我们怎么办？”

　　话都说到这个份上了，即便是王旭东，想要再拒绝，也是有点不好意思，他这话的意思就是让陈思南帮忙拒绝一下李叔。

　　“我们去哪个老族长家看看吧，如果有办法，帮村民们解决掉那只祸害！”陈思南坚定的说到。

　　“喂，你小子疯了啊。”王旭东震惊的看着陈思南：“你还真把自己当成青训营里的人了？哥们，虽然你会一点小法术，但是真正厉害的鬼怪，可是比你想像的要厉害得多。”

　　之前陈思南画了一道符，破了王旭东的障眼法，但是王旭东也并没有认为陈思南有多厉害。

　　毕竟定心咒只不过是最普通的咒法而已。

　　“这样吧，举手表决，如果我们三个人里面有一个支持你的，那我们就去。”

　　陈思南叹了口气，在二十五班，毕竟王旭东才是班长，自己才来，人微言轻，别人肯听自己的才怪。

　　“去哪个老族长家里看看吧！”陈杨这时候突然开口说道。

　　这时候王旭东和覃敢一脸震惊的看着陈杨。

　　陈杨一路上都闷着没说话，王旭东下意识的认为陈杨和自己是一路人了，没想到这时候一个啥都不会的闷葫芦，还有一个只会点皮毛道术的官二代居然想去解决龙凤桥上的脏东西。

　　王旭东憋红了脸，饶是他的脸皮，也不好意思直接丢下他们离开，只得缓缓说道：“先说好，如果有什么危险，必须听我的，命最重要！”

　　陈思南没有回应他，而是转头对李叔说道：“李叔，你带我们去找老族长吧。这个事得尽快解决才行！”

　　“哎，以前好好端端的，这一两年竟发生怪事，除了正午时分，都没人敢开车上桥！”李叔摇着头感叹着说道。

　　“以前龙凤桥上一点怪事都没发生过吗？有没有在龙凤桥上死过人？”

　　“以前一直都是风平浪静的，别说死人了，就算是阿猫阿狗都没有死过！”李叔一边说着，一边朝着门外走去。

　　陈思南几人跟在他的后面。

　　“那桥的附近都没死过人，怎么会有脏东西存在呢！”王旭东这时候喃喃自语地说道。

　　陈思南也是疑惑得很。

　　鬼，肯定不可能是凭空形成的，但是如果没人在桥上枉死，也会产生鬼怪？

　　“别说话了，等见到那个老族长问问不就知道了！”

　　很快，一行人就走到了一个破旧的房屋门口。

　　李叔走上前敲了敲门。

　　“老族长，老族长，在吗？我是光棍李，找你有点事情。”

　　不一会，这个木门就被人打开了来，一个眼神浑浊的老人手里拿着一盏煤油灯，身上披着一件羊皮大袄，朝着门外看了一眼。

　　“光棍李、你找我有什么事啊？”说着，老族长朝陈思南他们几人也看了一眼：“这几个后生是谁啊？好像没见过？”

　　“他们都是军队里的兵哥，专门来给咱们村子解决怪事的。”李叔开口道。

　　听到李叔的话以后，老族长却是眉头一皱：“什么怪事，我们村子里太平得很咧，光棍李，我可告诉你，别在外面乱给我嚼舌根，小心我把你当封建迷信给抓起来信不信！”

　　李叔见老族长说完想要关上门，急忙一把拦住说道：“老族长，我不知道你到底是怎么想的，难道那个桥的事情比我们全村人的命还重要？”

　　陈思南这时候发现那老族长的嘴皮子砸吧了几下，想要说什么，却又憋了回去。

　　“光棍李，我们要崇尚科学，别跟我说什么封建迷信的鬼话！”老族长颤声说完以后，便关上了房门。

　　气得李叔站在门外直跺脚：“我的老族长哟，你咋就这么个食古不化啊！”

　　陈思南也走上前去：“李叔，老族长到底为什么啥都不说呢？”

　　“鬼才知道呢，发生了这么多的怪事，村里人都问他，可是他就是啥都不说！”李叔气得站在原地跺了一下脚。

　　“我前两年好不容易攒钱取了个媳妇，接亲的队伍从哪桥上过来，七八辆车，全都栽道山谷的下面去了！”

　　李叔说着，牙都咬紧了。显然对那龙凤桥上的脏东西恨得不清。

　　王旭东这时候也走过来对陈思南说道：“走吧，既然这个老族长不愿意见我们，那这事，我们也不管了！”

　　李叔这时候急忙拉住了王旭东。

　　“兵哥，你们可一定要帮帮我们村子啊！”李叔说完，就朝着老族长的屋子里面大声说道：“老族长，你就救救我们村子吧，再这样下去，村子里的人都要全死光了！”

　　而这个时候，老族长站在屋子里的一个供桌前面站着。

　　很多人都会在家里供奉关公一类的神明以求平安，但是老族长前面的这个供桌上面供奉的却并不是关公之流的神明。

　　而是一对金童玉女的陶瓷娃娃。

　　在煤油灯的照映下，两个陶瓷娃娃的色彩鲜红，面色煞白，红红的嘴唇看起来令人有一种妖异的感觉。

　　老族长从桌子底下拿出来了几支香，颤抖着拜了拜。

　　“小龙，小凤。你们俩就消消气吧，物是人非，害你们的人现在早就死光了，这些村民都是无辜的啊！”老族长低声说完，便慢悠悠的将香插在了那灰炉之中。

　　可是这香刚一插下去，便直接熄灭掉了。

　　看到这个场景，老族长浑浊的眼中流出了一行泪水。

　　“为什么，这么多年，你们还是放不下，既然封印除了，就投胎去啊，我小虎陪着你们一起，但是别这样折腾乡亲们了啊。”

　　老族长话一说完，屋子里面直接刮起了一阵邪风。

　　就在邪风刚起的一瞬间，陈思南几人便察觉到了。

　　陈思南面色一变。

　　“不好！”

　　说完，他也没有犹豫，直接一脚踢开了老族长的房门。


第416章 打生桩

　　冲进老族长屋子里的陈思南这时候看到老族长面前的供桌前面两个陶瓷娃娃这个时候仿佛活过来一般，对着老族长露出了一抹诡异的笑容。

　　“妖孽，休想害人！”

　　陈思南拿着天师剑，直接画出一道神炎降火符。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　一道火焰剑气对着那两个陶瓷娃娃直接斩去。

　　只听砰的一声，那两个陶瓷娃娃直接应声碎掉。

　　而屋子里面那股怪风在这个时候，也停了下来。

　　陈思南走到倒地的老族长前面，把老族长直接扶了起来。

　　“老族长，你没事吧！”陈思南问道。

　　老族长浑身颤抖，却一把推开陈思南，声音沙哑地叫道：“谁让你进来的！”

　　一句话把陈思南说得一愣，自己冲进来救你，还有错了？

　　老族长说完，直接跑到供桌前面，捧起了陶瓷娃娃的碎片，一时间老泪纵横了起来。

　　“小龙，小凤，他们是不会害我的！”

　　“不会的！”

　　看见老族长一百多岁的人在哪里嚎嚎大哭，陈思南一时间也不知道该干点什么了。

　　这时候王旭东他们也跑了过来。

　　“陈思南，看不出来啊，你居然这么厉害！”

　　虽然王旭东他们实力不强，但是眼力劲却也还是有的，陈思南刚才那一手咒剑术瞬间把他在王旭东三人的败家官二代的形象破灭掉了。

　　“就是，看不出来陈思南兄弟你还是个大高手！以后我就跟你混了。”覃敢在一旁拍马屁道。

　　就连一直闷声不说话的陈杨，这时候也是古怪的看了陈思南一眼。

　　而李叔进来以后，则是走到了老族长的身旁说道：“老族长，你别哭了，到时候再哭坏了身子！”

　　“咿，奇怪！”覃敢这时候看到了老族长开口说道。

　　陈思南问道：“怎么了？”

　　“这个老族长额头上的死气都已经完全覆盖了天灵，甚至都漆黑了起来，按道理来说，现在应该是个死人了才对啊！”覃敢不可思议的喃喃说道。

　　“瞎说什么呢，人家不是好端端的站在那么，闭上你那乌鸦嘴吧！”王旭东这时候在一边说道。

　　老族长这个时候将陶瓷碎片小心的在供桌前面放好，看向了陈思南几人。

　　王旭东以为是覃敢刚才的话得罪了老族长，急忙开口说道：“老族长，你别跟这小子一般见识，他就是嘴欠。”

　　“你们真的想知道龙凤桥的事情吗？”老族长没理会王旭东的话，反而是幽幽说道。

　　陈思南点点头：“如果不知道龙凤桥那鬼怪的来历，我们也不敢轻易出手，为了保险起见，还是请老族长你告诉我们几个吧！”

　　“你们先答应我，告诉你们以后，必须得答应我一个条件！”老族长低声说道。

　　陈思南点了点头：“行，你就说吧！”

　　“事情，还得从九十多年前说起，那个时候，还没有龙凤桥，有的只是一个大峡谷，我们村子的人因为这个峡谷，也基本上可以说是与世隔绝，一辈子都待在村子里的人，也是大有人在！”

　　老族长一边说着，一边摸索着一根凳子坐了下来。

　　“当时那个年代，村子里的孩子很多，但是有三个小孩子，却是玩得最好的，他们分别叫小龙，小凤，小虎！”

　　陈思南看到老族长在哪里回忆，也是有些无奈，只得开口打断道：“老族长，你就说重点吧，那座龙凤桥的由来。”

　　也不是陈思南不尊重老人，实在是这些老人都有一个通病，一旦开始回忆，那话匣子就收不住了，说不好几人在这里听老族长回忆一个通宵的童年，都不是不可能。

　　老族长看了一眼陈思南：“现在的年轻人，一点耐心都没有。”

　　“说起这龙凤桥，开始建的时候，我才九岁，当时是华夏政府为了帮助我们村才建的。对于这件事，村子里的人都非常的支持，毕竟有句话是咋说的来着？我给忘了。”

　　“要想富，先修路！”王旭东这时候在一边提醒道。

　　“对对对，就是这话，大家虽然穷，但是也懂这个道理，桥建好了，对村子里的人也有莫大的好处，可是刚开始动工，怪事就来了！”

　　陈思南点点头，果然如王旭东所说的那样，这个地方的风水，想要建桥，必定灾劫不断。

　　“那时候别说是建桥了，桥墩的地基都打不稳，不管用啥材料，总是会自行倒塌！工人都不知道死了多少，当时还来了好几个地质专家教授什么的来看过了，说那山谷下面的地，一点问题都没有，当时因为这个怪事，在华夏还引起了轩然大波！”

　　“煞气这么重，想要修桥，肯定是不可能的，老族长！那到最后，到底是用什么方法打下的地基呢？”王旭东问道，遇到这种专业对口的问题，王旭东还是很有兴趣的。

　　这时候，只见老族长闭上了眼，深吸了几口气，好似在平缓情绪一般。

　　好一会才睁开眼睛说道：“当时，有一个方士游历到这里，见到这个情景，告诉了大家一个方法！”

　　“什么方法？”陈思南几人都等着老族长的下文。

　　“打生桩！”老族长咬牙切齿的说到，浑浊的眼珠里也能看出一丝怒火来。

　　陈思南听到老族长的话以后，心中一惊。

　　王旭东更是直接开口叫道：“怎么可能，打生桩？不是已经明令禁止了这种残忍的手段吗，居然还有人敢提出来？”

　　也不能怪王旭东的情绪如此激动，主要是打生桩实在是太过残忍，令人不寒而栗。

　　打生桩是中国民间在建筑前的习俗。从现今的角度去看，这个习俗既恐怖又骇人，它是在建筑工程动工前，把一两名儿童活埋生葬在工地内，其目的是确保工程顺利。

　　相传这个方法是由鲁班首度提出的，当人们在一处地方动土时，便会破坏该处风水，且会触怒该处的冤魂，以致在建造期间时常发生意外，因此便出现了“打生桩”，把小孩生葬在工地上用作镇镇压邪祟。


第417章 煞桩

　　打生桩的习俗在古时候比较常见，但是到了华夏建国以后，便被明令禁止了，毕竟实在是太过残忍。

　　即便是这样，在很多建筑工地开工的时候，还是会有斩鸡头，埋活鸡的习惯。

　　“当时那人也将打生桩的利与弊都给村子里的人说清楚了，如果选出两个小孩，打下生桩，这个桥便可以建立起来，反之，那桥根本不用想了！”

　　陈思南皱着眉头说道：“你们村子里的人，连这种残忍的方法都答应下来了？”

　　“要不然咧？我们那会的人，都穷怕了，虽说与世无争，生活得和平，但也总是饱一顿饿一顿的，政府好不容易想着给咱修一个桥，有谁会拒绝呢？”老族长情绪激动地说道：“我现在都还记得小龙和小凤他们两个被带走时候，那绝望的眼神，我这一辈子只要一闭上眼睛就会做噩梦，梦到他们两！”

　　陈思南看老族长的样子，猜出这事肯定对他打击很大，要不然也不会到了这个年纪情绪还会如此的激动。

　　这时候王旭东在一旁开口问道：“不对啊，老族长，虽然说打生桩这个方法确实是比较残忍，但是生桩只要打下，那么童男童女便会化为这个桥的守护灵，保护这桥不受妖邪的侵扰，不可能过了接近百年，这两人的恶灵才跑出来作恶啊！”

　　“冤孽，当初来的那人说过，这桥底的煞气实在是太重了，滋生出了不少的妖魔鬼怪，打普通的生桩已经没有任何作用了！”老族长恨恨地说道。

　　“不会吧，连打生桩都镇压不下去？”王旭东惊讶的叫了一声。

　　陈思南没管王旭东，而是继续向老族长问道：“老族长，那当初他到底是用什么方法把桥建起来的呢？”

　　说完话以后，陈思南就看到老族长的胸口一直上下起伏了起来，看起来情绪非常的激动。

　　“当初那人在打生桩之前，让小龙和小凤受尽了折磨，双眼被挖，舌头被割掉，耳朵直接刺聋，然后乘着两人还没有断气之前，就将两人丢入到地基里面，直接埋下了水泥！”

　　“煞桩！这种方法居然还有人知道？”王旭东惊叫一声。

　　陈思南也是没有听说过煞桩这个名词，直接问道：“王旭东，煞桩是什么？”

　　王旭东说道：“我以前听我爷爷说过，春秋战国时期，爆发了不知道多少次战争，死了不知道多少人，鲁国境内更是有一处地方，尸横遍野，方圆十里，全是凶魂恶鬼。”

　　“当时的鲁国国君便令鲁班想办法在那地方修建一道观，镇压无穷的冤魂恶鬼，可是那地方，即便是打生桩，也是镇不住那些凶魂恶鬼的凶性，每当生桩的守护灵形成以后，便会被那些恶鬼撕成碎片！”

　　“鲁班冥思苦想了三天，才决定使用煞桩，也就是将小孩子折磨到只剩最后一口气，让其心中充满无穷怨念，化身恶煞，守护在房屋的四周！”

　　“不过煞桩虽然威力强大，但是却有利有弊，煞桩打下的煞灵只会守护建筑九十九年，九十九年以后，便会有仇报仇，有怨抱怨。如果让那个小龙小凤的恶煞杀出来，恐怕方圆十里，连一个生还下来的人都没有！”

　　王旭东一口气说完，急忙对陈思南说道：“兄弟，刚才我也看到了，虽然你确实是比我们要厉害，但即便是这样，也不可能是那煞灵的对手的！我们留下来只会送命，还不如回去通知青训营的人过来，这玩意起码是A级任务了啊！”

　　陈思南开口问道：“难道这煞灵就没有什么限制吗？”

　　“当初鲁班即便是到死也没想到究竟要用什么办法才能解决这个麻烦，只想着凭借道观近百年的时间传道，度化那煞灵！可是你猜结果怎么样！”

　　“怎么样了？”陈思南下意识的问道。

　　“我爷爷告诉我，那个道观的所有道士，在一夜之间，全部都死光了。”

　　陈思南听到这话，顿时瞪大了眼睛：“一夜之间，杀死了道观里的所有道士？有这么猛？”

　　不只是陈思南一人，覃敢更是吓得脚一软，直接坐到了凳子上面，嘴里一直喃喃念叨着：“怎么办，怎么办！”

　　陈思南这时候急忙对老族长开口问道：“老族长，今年是桥建成的第几年？”

　　老族长缓缓的摇着头：“我上了年纪了，也记得不是很清楚了！”

　　李叔这时候却开口说道：“老族长今年正好一百零七岁，全村的人还商量着等明年给老族长一起庆贺一百零八岁的生日呢，所以我记得特别清楚！”

　　“糟了，那岂不是说，那化身恶煞的小龙小凤随时都会杀出来？”王旭东颤声说道。

　　虽然王旭东不至于像覃敢那样吓得脚软，但是两人的胆量，也就是半斤和八两的区别了。

　　陈思南这时候从包里摸出了手机，给龙晖打了过去。

　　这个任务已经不是几人能够解决得了的了，必须得请求支援才行。

　　可是手机里面却是一直响起了嘟嘟嘟的盲音，根本就打不出去。

　　“陈思南，怎么样啊，电话到底打通了没啊！”王旭东在一边焦急的问道。

　　陈思南摇了摇头：“打不出去！”

　　“我们村子里根本就没有信号！”李叔这时候叹气说道。

　　“那我们到底该怎么办啊！直接走？”王旭东说道。

　　陈思南回过头对李叔说道：“李叔，你现在立马通知村子里面的人，我们马上准备过桥，先出去避避风头吧！”

　　李叔这时候却是露出了一脸苦涩：“我们村子里年轻人都出去打工去了，也就留下一些年纪大的人，对于这些人来说，这从小到大的村子，肯定是不可能离开的。”

　　“他们就不怕死吗？”陈思南问道。

　　李叔摇了摇头：“要是他们有谁怕死，早就在几年前开始发生怪事的时候就搬走了，又怎么可能会等到现在！”

　　陈思南也是仰天一叹，麻烦了。


第418章 无名剑诀

　　王旭东这时候一咬牙：“既然他们不愿意走，那咱们也别管那么多的闲事了，死道友不死贫道。我们走！”

　　王旭东虽然话说的不好听，但是却也说的是事实。

　　现在的阴阳界，正道的人喜欢降妖伏魔是真的，不过那只是局限于比自己弱的妖魔鬼怪而已。

　　如果知道要对付的妖魔比自己强大得多，基本上大部分的正道人士，都会选择明哲保身，毕竟命才是最重要的。

　　陈思南这时候心也乱了。

　　虽然传说中灭掉那个道观的煞灵，是在战场无数冤魂厉鬼的滋养下长大，龙凤桥这一对煞灵相比起来肯定要差得多，但是即便如此，也不可能是陈思南现在能够对付得了的。

　　而这个时候，一直默不作声的陈杨却是开口说道：“你们回去搬救兵吧，我留下来！”

　　就连陈思南也是一脸惊讶的看着陈杨说道：“陈杨，你不是什么道术都不会吗？留下来能干嘛？还是跟着他们一起回去吧！”

　　说着，陈思南看着王旭东：“王旭东，覃敢，你们俩带着陈杨走，我留下来，如果出了什么事，至少我还能顶一阵子。”

　　陈杨摇摇头：“反正我现在对人世间也没什么留恋了，与其孤独的老死，还不如轰轰烈烈的死在妖邪的手中！”

　　听到陈杨的话，陈思南的心中也震撼了一下，虽然陈杨就如一个普通人一般，但是他身上浮现出强烈的斗志，却也感染到了陈思南。

　　“说得好！”陈思南叫了一声。

　　顿时想通了，如果和阴阳界的其他道士先生一样，永远只对付比自己弱小的妖魔，那么想要进步，是很难的。

　　陈思南回想自己这二十年来，从小就没经历过太大的危险，根本没有单独和强大的妖邪战斗过。

　　相比自己的修为进展缓慢，就是这个原因了。

　　“两个神经病，覃敢，跟我走！”王旭东招呼了一声说道。

　　而覃敢脸上带着一丝歉意的笑容对陈思南两人说道：“那你两保重，一定要撑到我们搬救兵回来啊！”

　　说完，覃敢便着急的追上了王旭东的步伐。

　　“大哥，你走这么快干啥啊，等等我！”

　　“当然是急着回去搬救兵啊，不可能看着这两个家伙真死在这吧！”

　　说着，两人就跑到了车辆上面，直接点火，朝着龙凤桥外面驶去。

　　“覃敢，等会到了桥上，把这把匕首扎我腿上！”

　　王旭东一边开车，一边随手丢了一把军用匕首给覃敢。

　　“大哥，真扎啊？我害怕。”

　　王旭东瞪了他一眼：“你以为我不怕啊，你要是不敢扎，你就过来开车，我扎你！”

　　覃敢一脸苦笑：“别，我扎！”

　　王旭东让覃敢用匕首扎自己，自然不是因为发疯，只不过是担心自己在开车的时候再被那鬼煞迷惑了，只有用疼痛来保持随时清醒。这个方法虽然算是最笨的一个方法了，但是却也需要极为有效。

　　车开到桥中央的时候，王旭东的眼神如同一开始那样，开始迷离了起来。

　　不过这一次王旭东早有堤防，顿时大吼一声：“扎！”

　　“啊！你他奶奶的扎那呢！”王旭东这时候背后的冷汗直接流淌了出来。

　　覃敢这时候睁开眼睛，看见匕首正插在王旭东的跨前，差那么一点，王旭东就变成了中国最后一个太监了。

　　“你他娘的，让你扎腿，你就往我第三只腿扎？吓死老子了。”王旭东愤怒的咆哮着。

　　“大哥，不好意思，我害怕，就闭上眼睛了，再来一次，我瞄准一点！”覃敢弱声说道。

　　“算了，你是我大哥，我怕了你了，别扎了！要不是老子心理素质好，估计刚才都把车开这峡谷里面去了。”王旭东开口道。

　　别说，两人一路上吵吵闹闹，倒也直接开过了桥，之后根本就没有发生什么怪事了。

　　王旭东一边骂着覃敢，一边开着车极速行驶，根本就没有发现路边的树林之中，正站着两个人。

　　其中一人正是身着军装的龙晖，而另一人，则是在之前就已经离开了的李若白。

　　“若白兄，你既然想要传授那小子无名剑诀，又何必这般麻烦，直接教他不就好了？”龙晖看着渐行渐远的车辆，缓缓说道。

　　李若白这时候靠在树边，嘴里叼着一根狗尾巴草，开口说道：“你不懂，无名剑诀和咒剑术不一样，咒剑术只不过是我自己将符咒之术和剑道稍微融合了一下，自己研究出来的术，当然可以随便传给他。但是无名剑诀在我们师门，也是极为重要的，现在这般考验一番，以后就算是我师父知道了，也不会太过怪罪！”

　　龙晖听到这话，点了点头。

　　李若白站在原地笑了笑：“还好，这个臭小子没让我失望，要是跟那两个怂包一样落荒而逃，看我不打死他。”

　　“王旭东和覃敢两人本就胆小，他们落荒而逃，我并不奇怪。”龙晖轻声说道。

　　“那不是还有一个叫陈杨的小子么？我看他实力也就那样吧，为啥没跟着逃出来？”李若白疑惑的问道。

　　龙晖摇摇头：“那个陈杨，情况比较特殊，之后再跟你解释。”

　　李若白撇了撇嘴，朝着桥对面的村庄望了一眼，喃喃说道：“陈思南啊陈思南，你可千万别让我失望，要是你被这个小小的煞灵给弄死了，那也只能说明你的天赋有限，这青莲剑诀，我就是想传给你，也是没办法啊！”

　　“你们师门的要求这么高？说真的，让陈思南对付那两只煞灵，在我看来，成功率不足一成！”龙晖皱着眉头说道。

　　李若白叹了口气：“没办法，门规是这样定的，我也只有遵守！”

　　“挑选任务就不能挑稍微简单一点的？”龙晖疑惑的问道。

　　他也能看出来李若白是真的想要将无名剑诀传给陈思南，要不然也不会像现在这样大费周折了。

　　“我师父是何等神通你又不是不知道，什么事能瞒得过他？要是让陈思南挑个小妖小怪做历练任务，估计等我带他回师门的时候，我师父直接废掉他的道行都不是不可能！”李若白说完，便抬头看了看天空。

　　“能不能通过，就只有看他自己的造化了！”


第419章 煞灵小凤

　　而陈思南自然不知道自己这次突然任务升级，是龙晖和李若白两人合伙安排的一个试炼任务。

　　只是想着可能是龙晖的情报也不够准确而已。

　　而这个时候，陈思南和陈杨两人，让李叔在各个村民的家里寻找了大量的绳子。

　　准备去龙凤桥的下面看看。

　　虽然陈思南和陈杨两人留了下来，但是在陈思南看来，如果等到那小龙小凤两只煞灵冲出来，恐怕也是抵挡不住。

　　所以与其在村子里面等死，陈思南和陈杨两人都一致决定，到峡谷下面查探一下，看看有没有办法阻止煞灵问世，就算只能抵挡一会等着救兵的到来也是好的。

　　看着陈思南两人把绳子系在腰上，李叔皱着眉头问道：“下去会不会太危险了一点啊，要不然还是就待在村子里吧！”

　　毕竟陈思南两人是外来人，就这样为了村子把小命送掉，李叔还是有一些于心不忍。

　　陈思南转头看了看陈杨。

　　“没问题吧！”

　　陈杨只是轻轻的回应了一声：“恩！”

　　“李叔，放我们下去吧，如果有危险，我们就拽几下绳子，到时候你们把我俩拉上来！”

　　李叔见劝说无效，也是点了点头：“成，一定要小心一点！”

　　在场的村民也不止李叔一个人，还有七八个上了年纪的男子。

　　不过在这些贫苦地方长大的人，即便是上了一些年纪，一把子力气还是有的。

　　这些人一起慢慢的松动绳子，把陈思南两人放了下去。

　　这个峡谷非常的高，起码有二十多层楼房这般。

　　从上往下看去，之间下方飘着一阵白色的烟雾。

　　“好重的阴气啊！”陈思南皱着眉头说道。

　　越往下，陈思南就越是感到一阵寒冷的感觉。

　　几分钟的时间，陈思南两人才落到了地面。

　　地面并不凭证，全是一些杂乱的石头，杂草。

　　四周漂浮着白色的阴雾，在这夜间，能视度并不高。

　　“按照老族长的说法，两只煞灵应该就被封在哪两大柱子下面吧！”陈思南一边说着，一边朝着龙凤大桥下面的两根大柱子看了一眼。

　　这两根大柱子，非常的厚实，恐怕得四五个人围着，才能将其完全抱住。

　　“走，我们过去看看去！”

　　两人走到了柱子的下方，陈思南瞬间被石柱的底部惊呆了。

　　之间那石柱下方，此时已经龟裂开来，密密麻麻的裂缝显示着这柱子恐怕会随时坍塌。

　　裂缝之中更是隐隐的透露出一股煞气。

　　“这煞气也太强了吧，恐怕将这桥柱的地基都已经完全侵蚀掉了！”陈思南惊讶的说到。

　　如果再这样下去，恐怕用不了多久，这个龙凤大桥，就会完全倒塌。

　　陈杨这时候也是眉头紧皱：“恐怕这时候这桥的地基已经完全损坏掉了吧，有可能随时都会倒塌掉！”

　　陈思南微微点头：“我试试能不能封印住他俩！”

　　说完，陈思南直接拿着天师剑在自己的手上划了一刀，顿时，手掌心中就流出了一股鲜血。

　　陈思南挥舞着手，凭空画着一道符咒。

　　“以吾之名，向神请愿，请仙之名，诸神借力，以吾之鲜血为祭，封印！”

　　陈思南话音刚落，那道巨大的符咒也已然成型。

　　双手向前一推。

　　那血符便朝着那即将破碎的桥柱印了上去。

　　旁边的陈杨见到这一幕，却是直接开口说道：“陈思南，你这封印之术阳气太重了，若是压不住那煞灵的阴煞之气，恐怕会适得其反啊！”

　　虽然阳气却是能够对阴煞之气形成压制，但是世间没有任何事情是绝对的。

　　如果阴煞之气实在太过浓郁，使用阳气重的道术，只能够激怒那些妖邪，却也是消灭不了。

　　陈思南诧异的看了陈杨一样，看起来陈杨也不像他自己之前所说的那样，什么都不会，什么都不懂嘛。

　　这个道理陈思南也懂，但陈思南却也极为有自信。

　　毕竟有极阳血的加成，阳气之重，又岂会是一般阴煞之气所能抵挡得了的？

　　可是当封印术打在桥柱上以后，整个峡谷却是略微的颤抖了起来。

　　地面上的小石子甚至都一蹦一蹦的，如同地震一般的光景。

　　“我说的啥，你非不信！”陈杨面色铁青的说到。

　　陈思南歉意的看了陈杨一眼，脸色也是不好看，他也没想到竟然连极阳血的阳气都压制不住那煞灵的阴煞之气。

　　而这时候李若白和龙晖两人站在峡谷之上，看着陈思南的举动，李若白气得在地上跺了两脚。

　　“这个蠢货，极阳血阳气虽然强大，但是他居然使用这么低级的封印术，还真以为那两只煞灵这将近一百年的阴煞之气，是白吸收的啊！”

　　即便是以李若白的酿酒技术，若是给他一堆烂谷子臭水，也是不可能酿出美酒的。

　　道理都是一样的。

　　龙晖没理会李若白在一边骂街，只是微笑着说道：“这下，他俩麻烦了！”

　　果不其然，就在这时候，那一道道裂痕之中，直接流露出一股股的紫色煞气，缓缓的在柱子前面凝结出来。

　　不一会，一个趴在地上的凶恶煞灵就出现在了陈思南的面前。

　　从外貌上，陈思南依稀还能分辨出是个女童的模样，应该就是老族长所说的小凤了。

　　此事，这小凤身旁的煞气滔天，简直就如一只地狱修罗一般。

　　“死！”

　　小凤喉咙里面发出了一道沙哑的声音，对着陈思南直接一爪抓了过来。

　　“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊。诸神闲见低头拜，恶煞缝之走不停！”

　　陈思南咬破舌尖，对着小凤一口舌尖血喷了过去。

　　却见小凤沙哑的厉叫了一声，手一挥，峡谷之中袭来一阵怪风，直接把陈思南这极阳血吹飞开来。

　　陈思南也是猜到这一手恐怕对小凤造不成什么威胁，也是早有防备。

　　在小凤近身的时候，陈思南用天师剑对着她直接一剑斩下。

　　这天师剑上面还涂抹着极阳血，如果能斩在小凤身上，肯定能够伤到她。


第420章 老族长小虎

　　陈思南没想到的是，这个小凤居然直接抬手对着他的天师剑直接抵了上来。

　　天师剑斩到小凤的身上，陈思南只觉得自己这一剑如同砍到了金刚石上面一般。

　　透过剑身传来一股巨力。

　　虎口一痛，手没捏稳，天师剑直接飞了出去。

　　小凤并没有就此放过陈思南而是直接贴了上去，一爪就拍到了陈思南的胸膛之上。

　　一股巨力混杂着煞气，从胸膛传来。

　　那煞气对于陈思南并没有什么作用，一旦进入体内，极阳体便会自行消化掉这煞气。

　　但是那股力道陈思南的极阳体却是卸不开的。

　　直接被小凤拍飞了出去。

　　陈杨的眉头一皱，手成剑指，在地上猛踩了三下：“道！道！道！”

　　陈思南闻声朝着陈杨那边一看，只见小凤正虎视眈眈的盯着陈杨，一副立马就要扑上去将他撕成碎片的样子。

　　“陈杨，你在干什么，赶紧跑啊！”

　　只见陈杨这个时候站在原地，紧咬着牙关：“不会跑的，如果一直如一个废人一般的活下去，还不如死了算了！”

　　陈杨说着，眼睛也是红了起来，怒目盯着煞灵小凤，如果眼神可以杀掉小凤，恐怕陈杨已经将小凤灭掉了。

　　可惜的是并不能。

　　小凤直接高高跃起，对着陈杨一爪拍去，陈杨急忙抬起手臂抵挡。

　　就连陈思南都抵挡不住，更何况陈杨。

　　陈杨瞬间倒飞回来，躺在了陈思南的旁边。

　　陈思南顿时大喝一声：“皇皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林。帝字诀！”

　　一个金黄的帝字对着小凤直接打去。

　　小凤可能是被刚才用极阳血激发的封印术给激怒了，此时见到帝字诀不仅不闪躲，居然直接迎身而上。

　　后果可想而知，帝术好歹也是上古天神传下的神术，纵使小凤的煞气再浑厚，硬生生挨了陈思南一记帝字诀，也是直接倒飞了出去，摔倒在那桥柱上面，将本就破裂开来的桥柱撞得晃动了几下。

　　陈思南也是心一颤，可真担心这桥顶不住，直接塌了。

　　“陈杨，你没事吧！”陈思南扶起陈杨，开口问道。

　　只见陈杨这时候满头的大汗，陈思南皱着眉头，看了看陈杨的伤口，只见他手臂的位置，有着五根幼小手指的爪印，此时正往外面留着黑血。

　　“煞气入体！”陈思南惊呼一声。

　　陈杨咬着牙，摇摇头：“没事，你不用管我，死不了。”

　　陈思南再往舌尖上的伤口轻咬了一下，挤出一点血。

　　对着陈杨的伤口，一口极阳血就喷了上去。

　　极阳血触碰到陈杨伤口的时候，顿时滋了一声，冒出了一阵白烟。

　　“啊！”

　　陈杨痛苦的叫了起来。脸上的表情变了又变，显得极为痛苦。

　　“驱逐煞气的过程会有一些疼痛，忍着点。”陈思南拍了拍陈杨的肩膀。

　　陈杨深吸一口气，点点头，没有说话。

　　陈思南这时候扭头看了看小凤，这时候小凤身旁的煞气与之前相比起来，倒是显得淡薄得多。显然被帝字诀击中，使得她受伤也是不轻。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”

　　此时小凤受了重伤，正是消灭她的最好机会，这峡谷之中本就阴煞之气深重，在这样的环境下，恐怕小凤要不了多久，就能够恢复过来。

　　陈思南自然是不会犯这种错误。

　　正想给小凤最后一击的时候，突然，不远处另外一个桥柱猛然冒出浓郁的煞气，这一股煞气甚至是比起小凤出来时，还更为惊人。

　　“不好！另一只煞灵！赶紧动手。”陈杨这时候在陈思南的身后叫喊道。

　　陈思南也不犹豫，帝字诀虽然阳气重，威力巨大，但是缺点也是很明显的，那就是太过于迟缓，若是小凤有意闪避，那么现在恐怕陈思南和陈杨已经深陷绝境了。

　　一只煞灵尚且如此，更别说还有一只比小凤还厉害的煞灵小龙了。

　　可是陈思南还没跑到小凤的旁边，那小龙便已经飞了过来。

　　那速度，简直可以用骇人来形容了。

　　陈思南转头一看，小龙的面孔清晰的浮现在自己的面前。

　　和小凤相同，这个小龙即便是变成了煞灵，他的眼睛里面也是空荡荡的，显然眼球是被人挖了出来。

　　小龙狞笑了一下，直接用手掐住了陈思南的脖子，将陈思南直接提了起来。

　　陈思南只觉得自己掐住自己脖子的不是手，而是两块冰块，冰冷的令自己浑身止不住的发颤。

　　“死！”

　　小龙也是从喉咙之中发出了一声嘶哑的叫声。

　　手上更是渐渐的加大力道，虽然小龙的煞气对于陈思南没有什么伤害，可是仅仅凭借这力道，就将陈思南捏的快要窒息。

　　缺氧的人，脑子里都会出现昏迷，晕厥的状态。

　　陈思南也不例外，此时的脑子晕晕沉沉，仿佛随时都会睡过去一般。

　　迷迷糊糊之间，陈思南听到了一声老迈的声音响起。

　　“小龙，小凤，真的是你们吗！”

　　这一道声音响起，陈思南感觉到小龙掐住自己的手正在缓缓的松开。

　　“咳咳！”

　　陈思南猛咳了两声，才朝着后方看去，只见老族长这时候，在李叔的搀扶下，杵着拐杖，走了过来。

　　“李叔，你怎么把老族长带下来了，这里多危险你难道不知道吗！”陈思南急忙说道，自己和陈杨两人在这里也是送命的份，更别说老族长了。

　　却见老祖长摇了摇头：“不会的，小龙和小凤是不会伤害我的！”

　　这时候，飘在半空之中的小龙喉咙发出声音：“是小虎吗？你竟然还活着，可惜我，我现在看不见你了。”

　　听到小龙的话陈思南心中也是莫名的一悲。

　　说起来，小龙和小凤两人虽然变成了煞灵想要复仇，但归根结底，他们两始终是受害的一方。

　　那恶毒的煞桩场面，即便是想想，都会令人心中一颤，更别说两人更是亲身经历了。

　　老族长这时候也是甩开李叔的搀扶，老泪横流。

　　颤颤巍巍的走了过来。


第421章 小龙小凤的情绪

　　“我当初想要救你们的，可是我年纪实在是太小，在村子里面人微言轻！我。”

　　“你不用说什么，我和小凤都明白，这个村庄之中，恐怕也就只有你一个人会有想救我们两人的想法吧！”小龙的脸上露出冷笑的表情。

　　小凤更是开口道：“小虎哥，你可能没注意到，当时我两死之前在场那些大人们的眼神！那是我眼睛被挖之前最后见到的画面，所以我一辈子也不会忘掉，那些眼神里面别说是同情，就算是可怜我两的都没有一个。他们的眼睛里面，全是冷漠，利益！”

　　说到这里，小龙和小凤两人身上的煞气暴增，显然极为愤怒。

　　老族长哭着说道：“当年的那些人，现在已经全部死掉了，你们就算是杀掉方圆十里的人，也是于事无补，不如安心投胎去吧！”

　　说着，老族长便要用手去触摸小龙和小凤的身体。

　　陈思南看到这一幕，顿时一惊，大叫一声：“不要！”

　　老族长本就是一百多岁的人了，如果说触碰到小龙和小凤身上的煞气，恐怕会瞬间煞气攻心而死。

　　不过虽然陈思南好心提醒，但是老族长却并没有搭理陈思南，而是继续向前摸去。

　　“小龙，小凤，快一百年了，这一百年来我每当想起你们两被镇压在桥下，我就睡不好觉，脑中全是那一幕幕我们一起玩耍的场面！”

　　老族长刚要触摸到小龙，却见小龙的身子一退，避开了老族长的手。

　　“小虎，我，摸不得。会伤到你的。”小龙闷声道。

　　听到老族长和小龙的对话，陈思南只感觉自己的心口更是一酸。

　　几人的友谊，真的可谓是海枯石烂一般，一百年了，还能想着对方。

　　这一点，陈思南可以肯定，现实社会上，能够做到的人，根本就没有几个。

　　“小龙哥，我还能怕你？我本在十多年前就该死了，只不过一直挂念你们，所以才能撑到今天，今天能够和你们在一百年以后再聊一聊，死也无憾了！”

　　说完，老族长便朝着小龙的身体摸了上去。

　　可是老族长再如何说，也不过只是一个普通人而已，小龙身边的煞气这时候一下子就狂暴了起来，朝着老族长的口鼻之中钻了进去。

　　“不！”小龙和小凤两人同时嘶哑的吼了起来。

　　这些煞气虽然是他身体之中散发出来的，但却也不是他能够控制得了的。

　　在这些煞气入体以后，老族长便直直的倒在了地上，面容泛黑。

　　“那个小子，现在马上把小虎给救活，要不然，我把你碎尸万段！”小凤刚才也见到了陈思南救治陈杨手上被煞气所伤的伤口，认为陈思南可以治疗好老族长的伤势。

　　陈思南这时候蹲在老族长的身前，探了一下老族长的鼻息，再看了看老族长的眼睛。

　　只见老族长这时候瞳孔涣散，显然是命不久矣。

　　陈思南叹了口气：“煞气攻心，如果这时候强行使用极阳血救他，只不过是加快他死亡的速度罢了！”

　　“你能救刚才那个人，为什么不能救小虎哥？我杀了你！”小凤尖叫一声，直接腾飞而起，对着陈思南冲了过来。

　　“小凤，不要伤害他！”老族长这时候躺在地上开口说道：“这是我自己的命！”

　　小凤闻言，也停下了步伐，和小龙一起围在老族长的旁边。

　　他俩想要伸手抚摸一下老族长，但是还没摸到，却又如触电一般的缩回了手。

　　都是害怕自己现在的形态伤害到了老族长。

　　“小虎，你为什么要这样做，活着不好吗！”小龙问道。

　　小凤也是开口道：“小虎哥，不要死！”

　　“不要死？相比于死，我更怕孤独！”

　　老族长缓缓说道，说完，便闭上了眼睛。

　　他的嘴角微微上翘，死亡对于他来说并不是什么恐怖，吓人的事情，更像是一种解脱一般。

　　“啊~为什么！”

　　老族长断气之后，小龙小凤大叫了一声。

　　亦或是陈思南，陈杨，李叔三人，再没有人发出声音。

　　沉浸在一股悲伤的氛围之中。

　　莫名的，陈思南只觉得自己心如绞痛。

　　恐惧，伤心，绝望，心灰意冷，各种各样的负面情绪从心中滋生了出来。

　　对人世间，充满了怨恨。

　　甚至想要杀人泄愤！

　　而在峡谷上方的龙晖看着陈思南逐渐变红的眼睛，才开口说道：“这两只煞灵当初被打煞桩时的各种情绪流露了出来，感染到了他们，若白兄，要是再不出手，恐怕他们几人互相残杀都有可能！”

　　李若白这时候脸色也不好看，两只煞灵当初被打煞桩，定然受到无数的凌辱，折磨，这种情绪压抑了百年，爆发出来，一般人根本就抵挡不住。

　　不过龙晖所说他们几人自相残杀的可能倒是不大，最有可能的就是几人全都对人世间充满了失望，然后集体自杀，到地府报道。

　　李若白咬了咬牙，开口说道：“再等等！要是扛不住自杀了，也与我无关。”

　　龙晖自然也是没有意见，是李若白自己考验弟子，自然是他说了算。

　　之后两人再没说话，而是紧紧的看着下方的陈思南。

　　李若白这人属于刀子嘴豆腐心，虽然嘴上说得轻松，但是这时候他的心也是提了起来。

　　陈思南这时候眼前闪过一段段画面。

　　正是小龙小凤眼睛被刺瞎之前所经历的折磨。

　　拳打，脚踢，撒尿，泼粪，所有能够侮辱两人的事情，基本上都经历了一番。

　　而年纪仅仅八岁的小龙小凤，唯一能够做的，仅仅只是尽量蜷缩着自己瘦弱的身体，从中找到一点安全感。

　　眼看着一人拿着一个铁勺子，对着自己的眼珠挖来。

　　两人大喊大叫的求饶，挣扎，可是两个八岁的孩子，又怎么能够逃出这些人的魔爪。

　　看着周围一些村民眼中的冷漠，无情，自私，使得两人当时的心中，只想着，为什么要遭到这种非人待遇的，是我们？

　　眼珠被挖，再也看不见这些丑陋的面孔！

　　耳被刺聋，再也听不到那些污言秽语。

　　舌头被割，两人连求饶的话都不能说出。

　　只能在冰冷的水泥之中，缓缓的窒息。


第422章 友情

　　虽然不是亲身经历，但是即便是一些零散的记忆碎片在陈思南脑中飘过，也使得陈思南气得浑身血液都要沸腾一般。

　　这些面孔，就是自己一直以来学习道术，保护的“人们”？

　　如此行径，恐怕就连妖魔也是做不出来，没想到居然会对自己的同胞使用。

　　心中的怒火，怨气，憋在心头，根本就无法发泄出去。

　　猛然间，陈思南心中，出现了厌世的想法。

　　这样的世界，还活着，到底是为了什么？

　　陈思南缓缓的从地上捡起了天师剑，放到了自己的脖子上面。

　　正准备一动手，直接结束自己生命的时候，猛然间，陈思南的背包之中，发出了一阵金黄色的光。

　　“那是什么？”龙晖惊讶的问道。

　　这时候从陈思南的背包之中，飞出了一本金黄色的书籍。

　　看到这本书以后，李若白一直悬着的心，却是放了下来。

　　“那死秃驴的东西，在关键时刻，倒还没有掉链子！那是智修的佛经。”

　　正如李若白对龙晖解释的那般，从陈思南背包里面飞出来的书，正是当初摩尼寺送给陈思南的那本般若经。

　　此时这般若经漂浮在半空之中，散发出强大的佛光。

　　将陈思南身旁的阴煞之气冲散开来。

　　陈思南这时候也是浑身一震，从刚才那股厌世的情绪之中恢复了过来。

　　抹了一下自己眼角的泪水。

　　“我刚才到底是？怎么了？”陈思南愣在原地，回想了一下之前的种种。

　　浑身一震。

　　虽然没在被那股情绪影响，但是小龙小凤经历的事情，对于陈思南的震撼，却是一点都没有减少。

　　陈思南捏了捏拳头。

　　“这千疮百孔的世界，人活着，当然是为了改变了！”陈思南目光坚定的喃喃说道：“厌世，只不过是逃避罢了！”

　　“呵呵，从一代天才，变成废物，活着还有何意义，不如死了来得痛快！”

　　陈思南这时候急忙转身一看，只见陈杨这时候拿着一把匕首，架在自己的脖子上，就要直接抹上去。

　　而李叔这时候的情况也不容乐观，只见李叔失魂落魄的朝着一个方向走去。

　　“活了几十年，当了几十年的光棍，也被人家笑话了几十年，这样的生活，还有什么意思！”

　　陈思南刚才亲生体会过了，自然是知道小龙小凤积攒百年的怨恨对于周围的人影响有多大，如果自己不做点什么，恐怕两人不出片刻，便会直接自杀。

　　而这时候，那半空之中的佛经，直接飞到了陈思南的手中。

　　陈思南一愣，佛经在传说之中，功用有很多，其中最为令人津津乐道的，便是渡化。

　　不敢犹豫，陈思南直接盘膝坐下。

　　陈思南也听说过念经之时必须保持心无杂念，这心无杂念到底是个什么概念，他也不懂。

　　只得什么都不去想，一心只在佛经上面，直接翻开了第一页。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”

　　“舍利子，色不异空：空不异色，色即是空，空即是色。”

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不争不见！”

　　……

　　随着陈思南将般若经一句一句的念出来，令人惊奇的是，从陈思南的身上，晃荡出一圈又一圈的佛光朝着周围扫了过去。

　　每一圈佛光扫过，这峡谷之中的煞气便会淡上两分。

　　陈思南这时候一念上，便整个人沉迷进去了一般，根本就停不下来。

　　看到这一幕，龙晖砸吧了一下嘴巴对身旁的李若白说道：“我都怀疑这小子是不是活佛转世了，要不你可别误人子弟了，把他送到摩尼寺，几十年后，世间又会多一个圣僧！”

　　李若白嘿嘿一笑道：“天生极阳体嘛，本就可以说是佛门的宝贝，他去过一次摩尼寺，既然没留下来，只能说摩尼寺和他无缘，倒也怪不得我！”

　　“揭缔，揭缔，波罗揭缔，波罗僧揭缔，菩提萨婆呵。”

　　在陈思南念完这般若经最后一句的时候，一道佛光横扫过峡谷下方。

　　陈思南睁开眼睛，看着周围的一切，小龙与小凤两只煞灵已经消失不见，甚至连峡谷之中的煞气阴气，都已经没有存留下来的了。

　　而陈杨和李叔两人这时候也是盘膝坐在地上，已经是恢复了正常。

　　陈思南走过去，拍了拍陈杨的肩膀。

　　“怎么样，没事了吧！”

　　陈杨摇了摇头问道：“那两只煞灵呢？”

　　“不知道。”陈思南答道。

　　而这时候李叔突然开口叫道：“你们看看，那是什么！”

　　陈思南和陈杨转头一看，只见远处的草丛之中，三个小孩牵着手，正一蹦一蹦的向前方走去。

　　其中两个从外形轮廓上来看，真是小龙和小凤，还有一个扎着一个小辫子，看着虎头虎脑的小子，站在两人的中央傻笑着，不用想，这肯定就是老族长了。

　　这时候，他们三转过身来，对着陈思南鞠了个躬。

　　陈思南知道他们在对自己道谢。

　　挥了挥手，大声叫道：“不用谢，都是应该的！”

　　听到陈思南的声音，三人才直起身子，继续朝着远方去了。

　　“他们干什么去啊？”李叔喃喃问道。

　　陈思南微微一笑：“投胎呗！”

　　若是小龙小凤刚才那煞灵的形态到了地府，上刀山下油锅是免不了的，更是有可能直接打下十八层地狱之中，不得翻身。

　　可是陈思南刚才的佛经将他们身上的罪孽皆数超度，他们三才能进入地府投胎去。

　　“希望他们三个，下辈子还能做朋友！”陈杨眼中透露出一丝羡慕，喃喃说道。

　　陈思南这时候回想起自己一路走来的一群朋友们，冯旋，杨森，司徒，高扬等等很多人。

　　心中也是一阵温暖。

　　见识到了老族长他们三人的感情，使得陈思南对于朋友这个词，又有了一个新的感悟。

　　朋友，并不是说要整天见面，待在一起，而是如老族长那般，即便自己的朋友死掉了几十年，上百年，还能一直坚守着这份友情。


第423章 战略性撤退

　　三人顺着下来的地方，拉了拉绳子，上面的村名把他们一个一个的拉了上去。

　　而老族长的尸体，陈思南他们在两根巨大的桥柱下面挖了一个坑，简单的把老族长给埋了。

　　虽然桥下这峡谷之中，按照风水学来说，确实不适合做阴宅。

　　但是陈思南思量了几番，恐怕让老族长自己选择，也会葬在这里，陪着自己的两个朋友。

　　“陈思南，看不出来，你居然是修佛道的？”

　　几人在李叔的家中，陈杨对陈思南问道。

　　陈思南摇头说道：“也说不上佛道吧，只不过运气好而已，正好这东西派上用场了！”

　　说着，陈思南扬了扬手中的般若经。

　　虽然李若白之前告诉过陈思南，这般若经应该是智修方丈经常携带的东西，沾染了佛性。

　　但也没有想过居然会这么有这么强的效果。

　　而且主要是小龙小凤虽然成了煞灵，但因为是见到故友的原因，对于世间的怨念，并没有之前那么深。

　　若是没有老族长的帮助，陈思南恐怕使出浑身解数，也是不可能将小龙小凤降服的。

　　经过了这些事情，几人也都是疲惫不堪。

　　在李叔的家中睡了过去。

　　直到第二天一大早，门口响起了一阵阵敲门声才醒了过来。

　　“陈思南，陈杨，你们没事吧，我们带人过来了！”

　　“赶紧开门！”

　　王旭东开口大叫着。

　　“来了来了，别敲了！”陈思南伸了个懒腰，走到门口打开了房门。

　　只见王旭东覃敢两人面带焦急之色。

　　在看到陈思南没事，这才缓和了一些。

　　“太好了，这一晚上的时间，没出什么问题吧！”王旭东松了一口气说道。

　　陈思南摇了摇头：“没事！”

　　“喂，我说，你们二十五班的废物们，到底是什么样的妖魔鬼怪，吓得跑回来搬救兵？这个任务，我们接手了。”

　　王旭东身后站着四名青训营的成员。

　　说话的人名叫何家辉，真是青训营三班的班长。

　　任谁大清早的被人家说是废物，都会不开心，陈思南自然也不例外。

　　何家辉虽然是出口不逊，但好歹也是来帮忙的，陈思南也不好太过分。

　　只是皱着眉头看向何家辉：“都是青训营的，你这人怎么说话这么难听？”

　　何家辉冷笑了一下：“难听？青训营二十五班，历来都是废物集中地，谁不知道？”

　　王旭东急忙走到陈思南的旁边小声说道：“行了，陈思南，这何家辉他们可是三班的人，在整个青训营也是拔尖的，咱们惹不起他们的！”

　　说着，王旭东便转头对何家辉打了个笑脸。

　　陈思南深吸了一口气说道：“那煞灵我们已经解决了，用不着他们帮忙！”

　　“啥？解决了？”王旭东惊讶的看着陈思南说道：“不会吧，我刚才回去给高杰教官汇报的时候，他可是说，要真是两只打煞桩的百年煞灵，最起码也是A级的任务了啊！”

　　陈思南点了点头，没有说话。

　　“这么说，我们班，单独完成了一个A级任务？”覃敢这时候在一旁喃喃说道。

　　“可以这么说吧！”

　　“怎么可能！”何家辉这时候惊讶的看着陈思南他们。

　　他们三班这一次遇到的任务，相对来说，比较简单，只花了一下午的时间，就已经完成了。

　　回到基地以后，听到高杰说二十五班的任务突变，居然提高成了A级任务，需要他们的支援。

　　当时的何家辉听到这消息，心中一阵狂喜。

　　毕竟这一次二十五个班里面，也就只有一班那群人的实力太强，而执行A级任务。

　　在前面几个班的人，哪一个不是天赋异禀之人，何家辉自然也是想着解决掉这个A级任务，让别人好好的看看，整个青训营，三班不比一班的差。

　　可是这个二十五班的人，居然说他们把这个A级任务完成了？

　　是在搞笑的吧？

　　“我可警告你们，如果擅自向青训营里报告假消息，可是会被直接踢出去的！”何家辉严肃地说道。

　　“班长，我看他们就是随便找了极致孤魂野鬼灭掉，回家报告说遇到煞桩鬼煞！”

　　“一群跳梁小丑，实力不行就老实的待着，何必出来哗众取宠？”

　　几个三班的人在哪里站着，你一言我一语的，便下了个定论，认为陈思南他们只是报告的假消息罢了。

　　就连王旭东这时候也是担忧地问道：“陈思南，那煞灵到底怎么样了，可别逞一时口快啊！”

　　陈思南笑了笑：“放心吧，我还会拿这种事情开玩笑？”

　　何家辉对着陈思南笑了笑：“真是幼稚，你以为出来做任务随便编造谎话就行了吗？告诉你吧，每一次完成任务，就会有青训营的人核实，从来不会出错的！”

　　“这个事情就不劳几位操心了。”

　　“哼，鸭子死了，嘴还硬，我倒要看看你们被赶出青训营的时候，到底是个什么表情！”何家辉冷哼一声，便带着另外几人上了车，直接开车离去。

　　陈思南这时候也转头对李叔说道：“李叔，既然事情已经完结，那我们也离开了！”

　　“你看我这里寒酸的，也没啥好东西招待你们，就不留你们了！”说着，李叔走上来和陈思南他们每人握了一下手：“这次真是太感谢你们对我们的帮助了。”

　　“不用客气了，再见！”

　　一路上回去，也没什么其他的事情。

　　就是王旭东一直在车上问陈思南事情的经过，看他的样子兴奋无比。

　　陈思南便将事情的经过简单的给王旭东描述了一遍。

　　“哈哈哈，真没想到，我王旭东带领的二十五班，居然也能完成一个A级任务，以后就是吹牛都有本钱了！”

　　坐在副驾驶的覃敢扫兴地说道：“大哥，这是人家陈思南和陈杨两人完成的啊，我两不是跑路了吗？跟你有啥关系啊！”

　　王旭东瞪了覃敢一眼：“既然我们都是二十五班的人，那还分什么你我，说起来见外，更何况我那能叫跑路吗？那叫战略性撤退！”


第424章 入门篇

　　正所谓人逢喜事精神爽，王旭东遇到了开心的事情，这车都要开得快上了几分。

　　几人很快就回到了青训营的基地之中。

　　经过一夜的时间，完成各自任务的班级并不在少数。

　　从寝室楼到自己寝室的这段时间，陈思南看到很多的人身上挂着伤，一副惨烈的模样仿佛刚从战场上下来一般。

　　到了寝室以后，陈思南才喃喃说道：“没想到这第一次任务，居然有这么多人受伤！”

　　“这算什么，这只不过是伤的，死了多少还不知道呢，等一会应该就会有结果了！”王旭东说着，也扬了扬头：“像我们二十五班这样完成了任务还没有一点死伤的，不多啊！”

　　看见王旭东嘚瑟的样子，陈思南只是无奈的笑了一笑，看了一下陈杨。

　　陈思南清楚的记得昨天晚上陈杨在被小龙小凤的怨气影响的时候所说的话。

　　陈思南推测陈杨之前应该实力也是非常的强劲，只不过不知道因为什么原因，却变成了现在这个样子。

　　不过陈杨不开口告诉自己，倒也不好去问人家这个问题。

　　而这个时候，余楚天走到了他们的房间门口。

　　“陈思南，总教官叫你去一趟他的办公室，找你有点事！”

　　陈思南点点头：“知道了！”

　　余楚天却是鄙视的看了一眼陈思南：“事情我都听三班的何家辉说过了，你们做这样的事情，不嫌丢人吗？”

　　“我们做什么了？”陈思南诧异地说道。

　　余楚天冷笑一声：“总教官那人虽然可能会念旧情开后门让你进来，但你这样谎报任务，他可是绝对忍不了的！还是好好想想怎么和总教官解释吧。”

　　听到余楚天的话以后，陈思南也是明白了，肯定是何家辉回来以后大肆宣扬。

　　“多谢你的提醒！”陈思南应了一声，便也没在理会余楚天，直接朝着龙晖的办公室走去。

　　龙晖的办公室离宿舍楼并不是很远，也就隔了一个操场。

　　一间低矮的平房，甚至门上的漆都有一些掉落。

　　陈思南敲了敲门，开口说道：“龙辉上校，我来了！”

　　“进来吧！”

　　陈思南这才打开房门，走了进去。

　　龙晖这办公室并没有什么奢华的装饰，只有一个沙发，办公桌。

　　这屋子里面也并不是只有龙晖一个人，李若白也坐在沙发上，翘着二郎腿笑眯眯的看着陈思南。

　　“李前辈？你不是走了吗？”陈思南惊奇的问道。

　　李若白摇了摇头：“还有东西忘了给你。”

　　“什么东西啊？”

　　“你也可以理解为是你降服了那两只煞灵的奖励！”

　　说完，李若白直接飞身而起，跃到了陈思南的身前。

　　“癫狂潦倒自比仙，御剑横游天地间，红尘一饮倾北斗，我欲乘风我亦癫。”

　　“臭小子，别动！”

　　李若白大喝一声，手指成剑，直接点在了陈思南的天灵之上。

　　顿时，陈思南闭上了眼，脑中浮现出了李若白舞剑的身姿。

　　那剑招一式接着一式，凌厉，丝毫不拖泥带水。

　　时间没过多久，李若白便收回了手指。

　　不过陈思南却并没有睁开眼睛，而是闭着眼睛仔细品味着刚才的剑招。

　　虽然仅仅只是看了一遍，但是却如同烙在了陈思南的脑中一般，即便是想忘都忘不掉。

　　“李前辈，这是什么？”

　　“无名剑诀！”

　　陈思南这才睁开了眼睛：“无名剑诀？”

　　龙晖这时候在陈思南的一旁说道：“你小子，可得到宝了。”

　　李若白也笑了笑说道：“你试试刚才看到的剑决！”

　　陈思南也没带天师剑过来，便找李若白借了他的饮酒剑。

　　站在原地将刚才的剑决施展了起来。

　　陈思南惊奇的发现，自己仿佛天生就会这剑决一般，施展起来根本就没有一点的不适应，一切浑然天成。

　　“李前辈，这无名剑诀到底是什么啊，居然这么神奇？”陈思南惊讶的问道。

　　李若白瞥了陈思南一眼道：“无名剑诀，是我们师门的重宝，刚才传给你的只不过是入门篇，等你将这入门篇练精了，我再慢慢传给你后续的！”

　　“师门，李前辈，你也有师门吗？”陈思南好奇的问道。

　　“废话，要不然我这一身的本领，还能是从娘胎里带出来的啊！”

　　李若白瞪了陈思南一眼说道。

　　陈思南喃喃一笑：“我也不是那个意思，只不过以前从来没有听你提起过！”

　　李若白摇了摇头；“我的师门，是个秘密，现在还不能告诉你太多，等你把无名剑诀练好，我自然会带你去认祖归宗！”

　　虽然陈思南从来没有叫过李若白师傅，但是李若白的潜意识里面，已经是把陈思南当做了自己的徒弟一般对待。

　　陈思南也没有说话，只是点了点头。

　　“行了，事情也办完了，我就先走了！”李若白说着，便直接打开了房门走了出去。

　　“若白兄，我送你！”龙晖站起来说道。

　　李若白摇摇头：“算了吧，你这里也一大堆事，就不麻烦了。”

　　说着李若白把门重重的拍了回来，直接离开了。

　　“陈思南，你的表现倒是出乎我的意料啊，没想到打煞桩的煞灵都能被你超度掉！”龙晖这时候开口说道。

　　陈思南这才从得到无名剑诀的惊讶之中回过神来，回道：“运气好罢了！”

　　龙晖摇头说道：“你永远要记住，运气，也是实力的一种，不管过程如何，至少结果就是你超度掉了他们，不是么！”

　　陈思南想了想，龙晖说的也有道理，开口说道：“也可以这么说吧！对了，龙晖上校，这一次任务受伤的人很多吗？”

　　这时候龙晖坐回了办公桌前面，翻看了一下桌子上的资料，脸上古波不惊地说道：“这一次任务，目前为止死亡了七人，重伤十八人，轻伤基本都带一些。”

　　“不是吧，死了七个？”陈思南惊讶地说道。

　　龙晖看了一下陈思南，轻笑了一下：“多吗？”

　　陈思南点了点头，这青训营的第一次任务，就死了七个，后面两年不知道还要执行多少次的任务，这样说来，到最后的时候，还能剩几个人？


第425章 何家辉的挑战

　　似乎是看穿了陈思南的想法，龙晖开口说道：“第一次任务才死亡了七人，在历届的青训营里面，已经算是很好的了。”

　　“不会吧，第一次就死了七个，还算是很好的？”

　　陈思南不可思议的问道。

　　“我们青训营安排的任务，基本都是考虑到各班的实力因素而安排的，一般来说都是那种让每一个班都很难完成，但是却也不会是必死的局面！”龙晖淡淡地说道。

　　陈思南这时候也点了点头，如龙晖这样安排，才能使得青训营的成员进步神速。

　　“而实力在慢慢进步，适合的任务却也不是那么好找，必死的任务，肯定不会安排，这样一来，一般青训营的阵亡率越是到后面，就越是低。”

　　听到龙晖的解释，陈思南才是明白了过来。

　　想着龙晖要根据每一个班的实力，在全国各地收集任务来安排，光是想一想，就使得陈思南感到一阵头痛。

　　龙晖这时候低头看了看表：“时间差不多了，该总结了！”

　　“总结？”陈思南看了看龙晖。

　　“每一次集体任务完成以后，便会有这样的总结大会存在，不用奇怪，跟我来吧！”

　　陈思南跟着龙晖走出门以后，便看到了青训营的成员们已经全都在外面集合完毕了，一个个都站在操场上面，站得笔直。

　　走过去以后，陈思南自然不可能就这样跟着龙晖站在人群前面，而是直接走到了王旭东几人的身后站好。

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　龙晖站在前面洪亮的叫了两声口号，才开口说道：“这次是你们的第一次任务，表现糟糕至极，居然阵亡了足足七人！”

　　虽然龙晖和陈思南说的是这一批的成员成绩还不错，但是如果说实话，肯定会让这些成员骄傲自满，所以这样做，也是非常正常的。

　　“不过虽然如此，有几个班的表现，还是值得鼓励的，比如说一班，这一次执行A级任务，可以说是完美的完成。大家掌声鼓励！”

　　说完，龙晖便带头的鼓起了掌，下面的成员对于掌声，自然是不会吝啬。

　　在一片掌声之中，一班的四人脸上一阵骄傲之色，傲视着全场的人。

　　不过对于这些人骄傲的表情，旁人也不会觉得奇怪，作为青训营一班的人，他们四个的确也有这个资本。

　　在掌声渐渐停下以后，龙晖接着开口说道：“下一个要表扬的，便是二十五班！”

　　“二十五班？居然要被表扬了？”

　　“不是吧，二十五班不是传说中的废物集中地吗？”

　　“难道真像他们说的，是因为二十五班的那个关系户？”

　　龙晖话音一落，下面便发出了一阵低声细语。

　　龙晖也没管这些，直接开口说道：“二十五班因为任务突变，原本执行的C级任务，突然变成了A级任务，但是即便在这样的情况下，他们几人也能通力合作，完美的完成任务，大家掌声鼓励！”

　　与刚才一班的待遇不同，龙晖话音一落，除了一些稀稀拉拉的掌声，拍得最起劲的就是王旭东和覃敢两人了。

　　“报告！我不服！”

　　三班的何家辉这时候站出来说道，脸上就写这三个字，不服气。

　　龙晖看着何家辉问道：“你有什么不服的？”

　　“C级任务即便是情况突变，也基本上是变成B级任务罢了，直接提升为A级任务的可能少之又少。即便真是如此，我也不相信以二十五班的实力，可以如你所说的那样，完美解决任务！”

　　何家辉义正言辞地说道，就差脸上写有黑幕三个字了。

　　龙晖这时候玩味的笑了一下：“你的意思是，我弄虚作假？”

　　“我可没这么说过！”何家辉摇头继续说道：“我只是担心总教官你被二十五班那群家伙给骗了而已！”

　　“世界上能骗我的人，还没出生呢，你不用怀疑这个事情的真伪！”

　　“总教官，既然你这么坚持，那么我倒是想讨教一下，二十五班的人，到底有什么本事，能完成A级任务！”何家辉开口说道。

　　青训营向来都不会阻止成员们的内斗，听到了何家辉的话以后，龙晖只是轻轻的点了点头：“可以，不过青训营的规矩，切磋不允许出人命！”

　　“那就是说，只要不出人命，随便怎么样都可以对吧！”何家辉脸上露出一丝冷笑。

　　“嗯，只要不出人命，打伤打残的我都不会插手！”龙晖开口说道。

　　何家辉听到龙晖的回答以后，便大步走到了陈思南四人的前面。

　　“你们几个说完成A级任务，就让我看看你们是用什么样的本事完成的这A级任务。”何家辉的眼中丝毫不掩饰对于陈思南几人的鄙视神色。

　　王旭东这时候咽了咽口水，他是二十五班的班长，按理来说，这种挑战就应该是他义正言辞，异常帅气的走出去应战才是。

　　王旭东也喜欢出这样的风头，但是这时候他却也没敢应话。

　　何家辉身为三班的班长，王旭东也是知道何家辉的本事的。

　　自己也就会点看相之术，难道去给何家辉选一块阴宅，让他躺进去活埋他？

　　“还是我来吧！”陈思南也不是不知道自己班上这几人几斤几两，只能站了出来。

　　看见陈思南走出来，何家辉不屑的笑了笑，虽然不清楚陈思南到底有什么本事，但是何家辉却是知道王旭东的斤两的，正所谓物以类聚，人以群分，他不相信陈思南的实力能比王旭东好到那里去。

　　“何家辉是吧？说吧，怎么比？”陈思南看着何家辉说道。

　　“难道我们阴阳界的人切磋比试还得定那么多的规矩不成？打到一方站不起来为止，你看怎么样？”何家辉咄咄逼人地说道。

　　“我看挺好的，那就这样定了吧！”陈思南点头应道。

　　何家辉惊讶的看了陈思南一眼，本来他还以为陈思南不敢答应这样的条件才是，没想到居然这么轻易的就答应了。

　　随即冷笑了一下：“既然这样，那就开始吧！”


第426章 击败何家辉

　　陈思南转头对王旭东说道：“你去寝室帮我把剑和背包拿下来一下！”

　　王旭东点点头，便很快的跑上楼把都天师剑和陈思南的背包拿了下来。

　　在递给陈思南的时候王旭东小声的在他的耳边说道：“陈思南，你小心点，这个何家辉实力很强的，顶不住了就认输，丢人总比受伤好！”

　　别说是其他人了，就算是王旭东几人也对陈思南没有什么信心。

　　陈思南接过天师剑，再把背包跨在了背上，对着王旭东笑了笑。

　　“放心吧！”

　　看见陈思南手中的剑，周围的人顿时嘲笑了起来。

　　“居然在何家辉面前用剑？真是不知死活！”

　　“班门弄斧，可笑可笑！”

　　不只是其他人这样说，何家辉的脸上也是露出一丝玩味的笑容。

　　“要不然我们两人都不用剑，算是我让你？”

　　何家辉自信满满地说道。

　　陈思南摇摇头：“不用了，我刚学了一个剑决，正想试试有多大的威力。”

　　“拿我试剑？好狂妄的口气！我倒要看看你有没有这个本事。”何家辉冷哼一声，从自己的身后拔出了一柄银光闪闪的长剑。

　　龙晖这时候看了两人一眼，开口说道：“既然都准备好了，那么就开始吧！”

　　龙晖的话音一落，何家辉的剑就飞快的刺了出来。

　　正所谓打人不过先下手，两个都是用剑的人，谁先出手，必定能够抢占先机。

　　何家辉是一个剑道高手，自然是明白这个道理。

　　相比起何家辉迅疾的动作，陈思南却仿若一个菜鸟一般，站在原地，眼睛盯着何家辉。

　　何家辉看到陈思南的反应，暗自摇头，心中默默的认为自己已经取胜了。

　　叮！

　　一声脆响！

　　“怎么可能！”

　　“他是怎么做到的！”

　　“居然这么轻易的，就接住了何家辉的一剑？”

　　陈思南轻松的抬剑一挡，就将何家辉急速刺来的哪一剑给挡住了。

　　一切动作仿若浑然天成一般。

　　不同于周围人的惊讶，陈思南这时候倒是有一种理应如此的感觉。

　　李若白留在他脑海中的那些简单剑招，陈思南就像是练过很久一样。

　　而且何家辉的剑招在陈思南的眼中看来，简直就是漏洞百出。

　　何家辉信心满满的一剑被陈思南接下，心中也是惊讶无比。

　　“哼，运气好罢了！”

　　何家辉侧身一脚向陈思南踢去。

　　剑道，正如李若白之前告诉陈思南的那般，千变万化，并不仅仅只是一味的舞剑而已。

　　何家辉显然明白这个道理，并不像很多人那般一味的拘泥于用剑。

　　见何家辉灵活的转变用腿，陈思南也有点没想到。

　　左手成掌，对着何家辉的脚狠狠的拍去。

　　胳膊拎不过大腿，这句话也是有道理的。

　　陈思南和何家辉两人交锋了这一下，也是被那股劲道打退了好几步才稳住了身形。

　　乍一看，两人初次交手，何家辉依然是占据了上风一般。

　　“糟了，陈思南果然不是何家辉的对手啊，才交手就被人家踢退了好几步！”王旭东在一旁担忧的喃喃说道。

　　覃敢也是点头附和。

　　而平时不怎么说话的陈杨却是开口说道：“内行看门道，外行看热闹，在你们的眼中虽然陈思南是被踢退了好几步，但是实际上他们两人交手，陈思南是没有落丝毫下风的！”

　　王旭东疑惑地说道：“是这样吗？你怎么懂这么多的？”

　　陈杨却没有继续开口说话了，而是看着操场上的陈思南和何家辉两人。

　　陈思南甩了甩自己略微有些发麻的手，对何家辉说道：“你的腿法不错嘛！”

　　虽然陈思南这话好似是在夸何家辉一般，但何家辉可是修炼剑道的人啊，陈思南在这时候说他的腿法不错，听在他的耳朵里，等于就是在侮辱他。

　　陈思南说完以后，便直接动手。

　　这无名剑诀的每一招每一式都凌厉无比，招招揭是杀招。

　　越打，何家辉的心中就越是震撼。

　　“怎么可能，这小子怎么可能会这么强！这样的人，怎么可能会在二十五班！”何家辉艰难的接着陈思南的剑招，心中思索着。

　　这时候陈思南已经完全占据了上风。

　　何家辉就像是大海之中的一叶孤舟，随时都会被击败。

　　而这时候在场的青训营成员们，一个个看着这一幕，都惊讶的合不拢嘴了。

　　按照常理来说，三班和二十五班的人，实力应该完全就是两个层次才对。

　　就算是陈思南能在何家辉的手下多撑几招，众人都会对他高看一眼了，更何况这时候陈思南一直压着何家辉打。

　　而陈思南他们的教官余楚天，这时候才是最吃惊的。

　　一直认为这陈思南是托关系走后门的废物官二代，所以他也没给陈思南什么好脸色看过。

　　因为他这个人可以接受学员的实力不行，但是却最恨一些废物托关系走后门。

　　在知道了陈思南的实力以后，余楚天的心中对于陈思南的印象，倒是改观了不少。

　　正所谓守久必失，任何家辉防守做得再好，在陈思南凌厉的攻势之下，也是露出了一道破绽。

　　陈思南眉头一挑，横剑对着何家辉的胸口斩去。

　　看到这一幕，何家辉面容一惊，这一剑快得令他根本就来不及防备。

　　周围的人看到这一幕，也都感觉马上就要血溅当场了。

　　令所有人都没有想到的是，就在快要斩到何家辉胸膛的时候，陈思南直接将剑身一横，拍在了何家辉的胸口。

　　即便是没有使用剑刃，但也是将何家辉直接拍飞出去，一口鲜血狂喷了出来。

　　这一击，胜负已分，陈思南也没有继续追击。

　　而是双手抱拳，对着何家辉开口说道：“承让了！”

　　何家辉站起来抹了抹自己嘴角的鲜血。

　　“倒是我太低估你了，如果一开始不是我轻敌的话，谁胜谁负还说不好呢！”何家辉不服气地说道。

　　陈思南点了点头，作为三班的班长，可以说是整个青训营前十的人物，何家辉的实力也应该不止于此才对。


第427章 剑气只是入门

　　“行了，也不是什么生死大仇，到此为止吧！”龙晖这时候开口说道。

　　龙晖开口一说，何家辉自然也不可能继续动手证明自己比陈思南厉害，只得开口说道：“他的实力的确很强，但是我不信他们二十五班的另外三个人也有他这样的实力，他这样的实力，单独完成一个A级任务，也是不可能的！”

　　不得不说，何家辉说的非常有道理。

　　陈思南能够渡化两只煞灵只不过是运气好罢了，如果没有老族长，如果没有在摩尼寺得到的般若经，陈思南和陈扬，外加那一个村子的人，恐怕都已经被屠杀干净了。

　　“这个是我亲自证实的，事情属实，无需多说！”龙晖直接开口说道。

　　龙晖这样一说，即便下面的人有再多的不服气，这时候也全都是憋在心里，不敢继续说话了。

　　“你们两个，归队！”

　　陈思南走回自己的位置。

　　顿时王旭东对自己伸出了大拇指说道：“哈哈，陈思南，兄弟，没想到你的实力居然这么强，单独一个人都可以完成A级任务！有你在，以后我还怕个屁！”

　　覃敢这时候也跟着王旭东说道：“就是，看来以后做任务，根本就不用担心生命危险了！”

　　陈思南瞥了王旭东一眼，脸上带着一丝奇怪的笑容：“王旭东，你以为我实力强是好事么？”

　　“当然了，以后跟你混，还怕什么妖魔鬼怪！”

　　陈思南摇了摇头：“你又不是不知道，青训营里面的任务都是根据每个班的实力划分，可以说有了我的加入，以后我们的任务，都是地狱级别的了！”

　　陈思南说这话也就是吓一吓王旭东，实际上也没有他说的那么夸张。

　　王旭东也是一个聪明人，听陈思南说完以后，也想明白了。

　　虽然陈思南的实力高出他们一大截，但是如果每一次任务都是很难的那种，那么陈思南也不一定能顾得上他们的周全。

　　可以说现在的危险系数比以前还要高上不止一筹。

　　想明白这些道理以后，王旭东的脸色变得卡白一片。

　　“那，那怎么办啊！”

　　陈思南无奈的耸了耸肩膀：“那我就无能为力了！”

　　“哎哟！大哥，你不是和总教官关系不错么，你去跟他说说，你的实力呆在我们二十五班就是浪费啊，不然把你调去前面那几个班吧！”王旭东神色匆匆地说道。

　　而这时候，一个面色黝黑的中年男子走了过来。

　　“我手底下七班这一次任务牺牲了两人，要是你有兴趣，可以来我们这里哟！”

　　陈思南看了一眼这人，知道他是二排的教官赵刚，主要管理六班到十班的人。

　　陈思南刚想开口拒绝，谁知旁边的余楚天直接开口说道：“赵刚，你个臭小子，咋滴，见不得我们五排有个好点的苗子啊！”

　　“本来一开始分班的时候，那些好苗子都让你们四个王八蛋给先挑走了，好不容易有一个明珠蒙尘的，你也想抢？”

　　赵刚露出憨憨的笑容说道：“老余，你看你这话说的，你不是说你最烦这个关系户么，我寻思着我帮你点忙，把他接收过来，你瞅你，还不乐意了！”

　　“你快滚犊子吧，一开始笑话我，笑的最厉害的就是你！”

　　一时间，两个教官为了争抢陈思南叉着腰骂了起来。

　　陈思南对此，露出了苦笑，没想到自己这个谁看谁烦的关系户，和何家辉打过一场以后，居然还成了香饽饽。

　　陈思南很清楚原因，那就是实力。

　　不论是在这青训营，亦或是其他地方，只有拥有足够的实力，才能够让别人对你足够的尊重。

　　“行了，别吵了，是不是精力太旺盛，没地方发泄了？”龙晖这时候在队列的前方冷着脸说道。

　　龙晖这个人，对青训营的成员，偶尔还是有说有笑的，但是对于管理陈思南他们的这五个教官，从来都是冷着一张脸，从没给过什么好脸色。

　　就连他的徒弟高杰也是如此。

　　余楚天气急败坏的对龙晖说道：“总教官，你来评评理，这赵刚居然还想明抢我们五排的人！”

　　赵刚刚想开口，只见龙晖这时候挥了挥手：“行了，分班是我定的，你们想改也改不了！没事的话，解散！”

　　说完龙晖便背着手朝着自己的办公室走了过去。

　　而余楚天对着赵刚得意的笑了笑，反倒是赵刚一张黝黑的脸，被气的有点微红。

　　这些教官平时在青训营的学员面前，都是一副高冷的样子，只不过那仅仅只是针对学员而已。

　　他们不知道多少年的感情，自然是不会为这样的小事就生气的。

　　陈思南摇了摇头，和王旭东他们几人回到了五楼的寝室里。

　　这时候王旭东和覃敢两人就跟丢了钱一样，一直阴沉着一张脸。

　　而陈扬还是之前那副样子，没事的时候，就喜欢坐在窗户旁边，看着外面的蓝天。

　　也不知道究竟是在想些什么。

　　而陈思南回到寝室里的第一件是，就是盘膝坐在自己的床上，仔细感悟那无名剑诀。

　　李若白留在陈思南脑海里的，不仅仅只是那一些剑招而已，还有不少的话。

　　“这些剑招，不过入门而已，按照这些剑招努力修炼，并且感悟剑招，就可以练出剑气，等你练出剑气的时候，便是你无名剑诀真正入门之时！”

　　“剑气！”陈思南喃喃自语道。

　　这剑气可不是陈思南之前使用咒剑术，神炎降火符所发出的那种剑气。

　　那种剑气虽然也可称之为剑气，但也不过只是借用了符咒之力发出的罢了。

　　陈思南也听说过，一些剑道修为非常高深的人，才可以练出剑气。

　　“练出剑气，居然只是这无名剑诀的入门要求而已，那若是修炼到大成，那威力该有多恐怖！”陈思南这时候想到。

　　陈思南闭上眼睛感悟这剑气的时候，时间过得非常的快。

　　一转眼的时间，天就已经渐渐暗了下来。

　　“陈思南，吃晚饭了！”王旭东在陈思南的床边大喊一声。


第428章 老狐狸容婆婆

　　陈思南被王旭东这一喊，才睁开了眼睛。

　　看了看窗外，太阳已经快要落山。

　　“时间过得可真快啊！”陈思南走下床，伸了个懒腰说道。

　　“快啥啊，你这一闭眼，一下午的时间就过去了！食堂开饭了，要是去晚了，可就没饭吃了！”

　　陈思南点了点头，跟在王旭东的身后往外走着。

　　突然，陈思南想起了苏小月，这两天的时间过去了，都没看到这丫头，也不知道她到底回来了没有。

　　“王旭东，今天下午你有没有在青训营里面看到一个姑娘啊！”陈思南对王旭东问道。

　　“你想姑娘想疯了啊，我估计这里连蚊子都他奶奶的是公的，更别说女孩子了。”王旭东摇头说道。

　　陈思南心中一沉，这样说起来，岂不是苏小月这两天的时间都没有回来过？

　　“怎么了，你怎么不走了？”

　　王旭东见陈思南站在原地想着事情，便开口问道。

　　陈思南皱着眉头说道：“王旭东，你先去吃饭吧，我有点事，就不去了！”

　　“喂，食堂的饭菜虽然味道不咋的，但是这荒山野岭的，可没地方叫外卖，要是你不去吃，可就得饿一晚上了啊！”王旭东急忙开口说道。

　　陈思南点了点头：“我知道了！”

　　王旭东摇摇头：“算了，懒得管你。”

　　看到王旭东走后，陈思南面色严肃的朝青训营的外面跑去。

　　在这同时，陈思南的心里也是略感自责了起来。

　　自己这两天因为任务的事情，把苏小月也在青训营的事情都忘了。

　　要是苏小月出了点什么事情，那可怎么办啊。

　　陈思南面色焦急的想到。

　　“小月！”

　　“你在那里！”

　　陈思南在这深山老林之中大声喊道。

　　一边喊，一边往山林里面走。

　　走着走着，天色已经完全暗了下来。

　　今晚的天气也不是很好，并没有什么月光，人在这荒山野林里面，便如同瞎子一般。

　　找不着北是非常正常的事情。

　　陈思南这时候也不例外，眉头紧紧的皱着，越是往深山里面走，陈思南的心中就越是焦急。

　　龙晖曾经告诉过陈思南，这个山林之中，有着非常多强大的妖怪。

　　只不过龙晖的本体乃是一只绝世妖龙，有他在这里震慑，那些妖怪倒也不敢作乱。

　　陈思南这时候最担心的就是苏小月遇到那些强大的妖怪。

　　虽然苏小月的实力不俗，已经达到了五尾妖狐的地步。

　　但是毕竟经历的东西实在太少，整个人就如同白纸一般。

　　想要骗取苏小月的信任，再加害她，简直就是再简单不过的一件事了。

　　再联想到两天的时间没有见到苏小月了，陈思南的心中就越是急躁。

　　“小月，你听得到吗！”

　　陈思南大喊着说道。

　　走了不知道多久，不管陈思南怎么喊，整个山林之中，都如同死一般的寂静。

　　甚至连虫鸣鸟叫的声音，都没怎么听到。

　　突然，陈思南发现了前方有一道微弱的亮光。

　　陈思南眉头一紧，捏了捏自己手中的天师剑，朝着那处光亮走去。

　　走近以后，陈思南才看到了那光亮正是一处茅草屋里面发出来的。

　　而里面正往外冒着一股香味。

　　在这荒山野岭的地方，出现这样一个破旧的茅草屋，肯定不正常。

　　陈思南放轻脚步，慢慢的走到了那茅草屋的窗户边。

　　朝着里面一看。

　　只见苏小月这时候果然是坐在屋子里面的一个蒲团上面。

　　在她的对面，是一个满脸皱纹的老婆婆，在两人中间，架着一口铁锅，正在蹲着什么东西。

　　只见那老婆婆这时候转眼看了一下窗户的方向，陈思南清楚的看到这个老婆婆的眼睛尖尖的，如同狐狸尾巴一般。

　　“既然来了，何必鬼鬼祟祟？”

　　一道老迈，却又中气十足的声音传来。

　　陈思南面色不变直接开口说道：“这位婆婆有礼了，我只是想来接我朋友回家，并无恶意！”

　　听到陈思南的声音，屋子里的苏小月顿时就笑了起来，跑到茅草屋的门口打开了房门。

　　“陈公子，你怎么找过来的！”苏小月开口说道。

　　陈思南看见苏小月没事，心中也是安定不少，但依然故作生气地说道：“小月，你这个丫头，玩疯了就不知道回家了是不是？知不知道我多担心你！”

　　苏小月看到陈思南这表情，却也并不害怕，而是吐了吐舌头说道：“这不是遇到了容婆婆么，一聊起来，就忘了时间了！下次不会了！”

　　“容婆婆？”陈思南看着茅草屋里面盘膝坐着的那位老人。

　　“对了，陈公子，我给你介绍一下，这容婆婆可是我们狐族的长辈呢！”苏小月介绍道。

　　陈思南点点头，也是对那容婆婆恭敬地说道：“婆婆你好！”

　　容婆婆坐在原地只是笑了笑，并没有说话。

　　陈思南心中清楚，这个容婆婆的道行，可能非常的高，如果不是苏小月的介绍，陈思南恐怕真的将这个容婆婆当成一个普通人也不一定。

　　她的身上没有一丝一毫的妖气外泄。

　　就如同一个普通老人一样，给人一种安详的感觉。

　　“进来吧，容婆婆特地给我炖了肉汤呢！”苏小月拉着陈思南的手，走进了茅草屋里面。

　　陈思南虽然面上平和，但是心中却是对这个容婆婆带着警惕。

　　身为阴阳界的人，在和妖怪打交道的时候，特别是这种不知深浅的妖怪，必须要保持万分警惕。

　　更何况是一只老狐狸呢。

　　“陈公子，你不知道，容婆婆对小月可好了。这两天的时间，教小月法术，给小月做饭，还指点小月修炼！”

　　苏小月坐在陈思南的旁边，喃喃的说着。

　　可是苏小月越是说，陈思南心中的警惕，就越是加重几分。

　　狐族的心机之深沉，即便是在整个妖族，都排得上号的。

　　当然，苏小月这样的异类可以排除在外。

　　陈思南可不相信眼前这只老狐狸会平白无故的对苏小月这么好。

　　“小月，饭就别吃了，我们早点回去吧！”


第429章 大战容婆婆

　　陈思南的话一说完，坐在对面的容婆婆就笑了起来。

　　这一笑，那满脸的皱纹都挤到了一起。

　　“还是先吃过饭再说吧，这肉汤都熬好了，要是不吃，就太浪费了！”

　　说着，那容婆婆就拿着一个碗，给两人盛汤。

　　看到容婆婆的动作，陈思南越发的感觉到了她有问题。

　　陈思南直接拉起了苏小月的手。

　　“多谢婆婆一番好意，只不过这汤，还是您老慢慢享用吧，我们还有急事需要处理！”

　　说完，陈思南也不管苏小月和这容婆婆到底是个什么反应。

　　直接拉起了苏小月的手，便朝着门外走去。

　　刚走到门口，陈思南就听到了身后一道劲风袭来。

　　急忙侧身一躲。

　　只见那盛汤的碗砸在了陈思南面前的门沿之上。

　　那洒落在地上的汤水，直接冒起了白色的泡沫。

　　一眼看去，就知道有剧毒。

　　陈思南转过身一看，那容婆婆的气质也不再如之前那样安静祥和。

　　反而是发出一股令人心寒的冷意。

　　“你果然是没安好心啊！”陈思南轻笑了一下说道。

　　这时候苏小月倒是愣住了：“婆婆，你怎么会？”

　　看到苏小月的反应，陈思南便知道，这个单纯得吓人的丫头，肯定是被这个容婆婆和善的外表给蒙蔽了。

　　“小月，你要记住，天下没有白吃的午餐，正所谓无事献殷勤，非奸即盗！”陈思南严肃的开口说道。

　　陈思南决定以后一定要多教一教苏小月这些东西，免得以后上当受骗。

　　“不是吧，以前陈公子也给小月吃过东西啊，陈公子你对小月很好，也没有什么理由啊！”

　　苏小月天真的话语，说得陈思南站在原地哑口无言了起来。

　　“虽然说世上还是好人多，但是坏人可也不少，你以后一定要记住我的话！”

　　陈思南这样说，苏小月才点了点头。

　　而站在对面的容婆婆这时候直接开口说道：“婆婆我费尽心思才取得这小狐狸的信任，眼看就要得手了，居然被你这个臭小子给破坏掉了！”

　　苏小月这时候略有一些委屈地说道：“容婆婆，小月没有得罪过你吧，我们是同族啊，为什么你要加害我呢！”

　　容婆婆冷笑一声：“匹夫无罪，怀璧有罪。你这小狐狸年纪轻轻，就已经修炼到五尾的境界，老身这一辈子修炼，也不过才五尾罢了！你说说，要是我夺了你的舍，再加以修炼，到时候外面那条臭龙又能算什么？整个山林还不是婆婆我说了算？”

　　听到荣婆婆的话，陈思南才明白过来。

　　其实夺舍之法，不仅仅是人类里面一些邪道才修炼的，有一些妖族也会修炼这门邪法，用于夺取同族的身体。

　　不过比起人来说，妖族夺舍的条件就要高上很多了。

　　被夺舍的妖族，在修为上，必须和夺舍的妖没有太大的差距才行。

　　就因为这个条件，所以妖族夺舍的情况，也并不多见。

　　而在容婆婆的眼中，苏小月这天赋异禀，修为和自己相当，但是却不会一点攻击法术的小狐狸简直就是老天爷送给自己的最好礼物。

　　并且听这容婆婆的话，似乎和龙晖还有什么恩怨的样子。

　　陈思南这时候紧紧的捏住了天师剑：“这么说来，小月这躯壳，你是非夺不可了？”

　　苏小月这时候站在陈思南的旁边，也是紧紧的抱住了陈思南的肩膀，看她的样子，似乎也是有点紧张。

　　容婆婆轻笑一下，没有说话，突然，她的身后猛地冒出了五条漆黑的狐狸尾巴，对着陈思南两人极速打了过来。

　　苏小月虽然不会其他的法术，但是她好歹也是五尾级别的妖狐。

　　猛地，她的身后也是冒出五条狐狸尾巴，对着那容婆婆的狐尾直接缠绕了过去。

　　在这小小的茅草屋之中，一黑一白的狐尾互相纠缠在一起。

　　持续了没一会，苏小月的脸颊上面，就浮现出了一滴滴汗珠。

　　看起来和这容婆婆角力，对她来说，也是非常吃力的一件事情。

　　反观那容婆婆，倒是一脸的轻松，脸上还带着那股冰冷的笑容。

　　“小丫头，你就乖乖的将身体交给婆婆吧，放心吧，不会痛的！”容婆婆开口说道。

　　仿佛苏小月的妖体，已经是她的囊中之物一般。

　　而苏小月的身体，也是被这荣婆婆拖着渐渐的向她靠去。

　　正所谓姜还是老的辣，即便苏小月和这容婆婆在修为上是同一个层次的，但是一旦真正厮杀起来，苏小月恐怕连三个回合都坚持不下去。

　　陈思南知道不能再等了。眼神一凝，拿着天师剑就朝着那容婆婆的狐狸尾巴斩去。

　　容婆婆虽然自信，但是却也不傻，自然是不可能站在原地，等着陈思南的剑斩到自己的尾巴上。

　　急忙撤回了尾巴。

　　苏小月因为惯性，也是往后猛退了好几步。

　　陈思南这时候也没精力去管苏小月了，拿着天师剑直接施展出了无名剑诀。

　　容婆婆虽然修为高深，但是在无名剑诀的玄妙之下，也是被陈思南逼得一步一步的向后退去。

　　不过容婆婆毕竟活了接近百年，即便是一直闪躲着陈思南凌厉的攻势，却也在想着如何反击。

　　只见容婆婆一个闪身躲过陈思南的剑招以后，掐了一个手决。

　　突然间，陈思南身后漂浮起了三团绿色的狐火。

　　朝着陈思南的背后砸来。

　　“陈公子，小心！”陈思南没看到，站在他身后的苏小月却是把这一幕看得一清二楚，顿时大声叫喊了起来。

　　陈思南听到苏小月的叫喊，心中一惊。

　　顿时朝后面看去，这时候，那三团狐火已经非常的近了，陈思南就算是想要躲避，也是闪躲不开。

　　那三团狐火直接在陈思南的背后爆炸开来。

　　不同于其他的火焰的高温，这狐火令陈思南感觉到一股极度寒冷的感觉。

　　浑身打了一个冷颤。

　　而那个容婆婆这时候自然不会放过这个好机会。

　　对着陈思南的额头就是一爪拍了过来。

　　若是让她拍在额头上面，陈思南的头恐怕就会如同一个西瓜一般，直接爆裂开来。


第430章 心软的苏小月

　　陈思南一咬牙，急忙抬起天师剑挡在了前方。

　　那容婆婆一爪拍到了陈思南的天师剑上面。

　　陈思南只感觉一股巨力传来，整个人都被打的倒飞了出去。

　　直接把这个茅草屋的墙壁砸穿，飞了出去。

　　“陈公子，你没事吧！”苏小月着急的跑到陈思南的旁边问道。

　　陈思南没有说话，只感觉那股狐火打在自己后背的那个位置，一股寒冷至极的气息向着自己的体内袭来。

　　不过在进入自己身体以后，陈思南的极阳体就很快的将这股寒气给化为虚无了。

　　不过容婆婆却是不知道陈思南极阳体的事情，直接笑着说道：“这小子中了婆婆我的冷凝狐火，用不了片刻，他浑身的骨头就会被冻成冰块，神仙也救不了他！”

　　听到容婆婆的话，苏小月被吓得花容失色，直接哭了起来。

　　“怎么办，陈公子，你不要死啊！”

　　陈思南见到容婆婆如此的自信，心中一转，索性将计就计。

　　脸上装出一副痛苦的神色对苏小月说道：“小月，恐怕我是活不过今晚了，你快逃！”

　　容婆婆对于自己的绝对自信，使得她根本就没有怀疑。

　　哈哈大笑一声：“小子，要怪就怪你的命不好吧。”

　　说完，容婆婆直接趴在地上，化身为一只黑色的狐狸，浑身冒出了浑厚的妖气，张大了嘴，朝着苏小月扑了过来。

　　一个妖怪，只有在变回本体的时候，实力才能最大幅度的发挥出来。

　　而容婆婆这时候一心只在苏小月的身上，至于躺在地上“重伤”的陈思南，却是连看都没有再多看一眼。

　　陈思南要的就是这个效果。

　　看准了时机，陈思南轻轻的咬破了舌尖轻声念道：“皇皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林！”

　　帝字诀，可以说是陈思南现在能够使用的威力最大的招数了。

　　只不过缺点也是显而易见，在同等级的高手眼中，帝字诀的速度实在是太慢，只要留意，想要躲开根本就不费吹灰之力。

　　但是这容婆婆一心都放在了苏小月的身上，陈思南突然发力，是她根本就没有想到的。

　　顿时，一个金黄的帝字，印在了容婆婆的狐身之上。

　　“怎么可能！你怎么可能没事！”容婆婆惊呼了一声。

　　顿时被这帝字诀打得倒飞出去，一口绿色鲜血直接喷了出来。

　　苏小月也是惊喜地说道：“陈公子，你，你没事？”

　　陈思南看到那容婆婆倒在地上，就连身上的妖气都已经被帝字诀打得消散开来。

　　这才露出一丝笑容：“放心吧，我的命硬，阎王爷也不敢收我！”

　　“你没事真是太好了！”苏小月脸上带着笑容说道。

　　陈思南这时候拿起了天师剑，直接走到了那容婆婆的身前。

　　容婆婆这时候卷缩着身子，颤抖着说道：“不要，不要杀我。”

　　陈思南摇了摇头，虽然说陈思南可以和一些妖怪成为朋友，但并不代表陈思南分不清善恶。

　　容婆婆这样想要夺舍同族的恶毒妖怪，留着，也不过是祸害人间罢了。

　　看到陈思南坚定的眼神，容婆婆急忙转头对苏小月求情道：“小月啊，刚才都是婆婆我一时糊涂，我们可是同族啊！”

　　“你就忍心让这个小子这样杀掉婆婆我吗？”

　　说着，这容婆婆的眼睛里，直接流出了一丝泪水。

　　苏小月在看到这一幕以后，果然是心软了下来。

　　“陈公子，婆婆说得对，实在不行，就放过她吧！我们狐族的妖怪本就没有几个了！”

　　看到苏小月心软，那容婆婆脸色一喜，急忙接着说道：“对对，小月，我们同族之间，就应该互相帮助才是啊！”

　　陈思南深吸了一口气，怒声说道：“小月，你知不知道，刚才如果不是她粗心大意，现在躺在地上求饶的就是我们俩了，你觉得换成是她，她会放过我们吗？”

　　陈思南是真的发火了，苏小月如果一直是这个性格，在这阴险狡诈的世界上，有多少条命，都不够死的！

　　“可是，婆婆她看起来真的很可怜啊。”苏小月委屈地说道。

　　“哼！”陈思南冷哼了一声。

　　直接挥剑斩断了那容婆婆的五条狐狸尾巴。

　　“既然小月这样替你求情，那就扰你一条命，不过为了你以后不再害人，就斩断你这百年修为！”

　　苏小月这时候蹲在了地上，抚摸了一下那容婆婆的狐身。

　　“婆婆，以后就安心过日子吧，可不要再害人了！”

　　陈思南看到苏小月的样子，顿时又是气不打一出来。

　　直接转身离开了。

　　“陈公子，你等等我啊！”

　　“别走这么快嘛！”

　　苏小月见陈思南离开，也是急忙追了上去。

　　而躺在原地的容婆婆这时候眼中并没有对苏小月的感激之色。

　　反而全是一股子怨恨的神色。

　　“小子，你竟然敢废我修为，若是不报此仇，我誓不为狐！”

　　容婆婆咬着牙说完，便朝着山林的更深处走去。

　　只不过修为被斩的她，这时候就连化为人形，都已经是做不到了。

　　没有尾巴的她，走在山林之中，看起来倒是有一些滑稽的感觉。

　　“陈公子，你别生气了嘛！”

　　“下次，下次小月肯定不会这样做了！”

　　苏小月围在陈思南的旁边说道。

　　本来陈思南一直都闷头向前走，听到这里，才忍不住停下了脚步，转身对苏小月开口说道：“小月，你知不知道我为什么不理你！”

　　“因为你生我的气了！”苏小月低着头，小声地说道。

　　“那你知不知道，我到底是为什么会生气？”陈思南继续问道。

　　苏小月，摇了摇头，又点了点头。

　　“应该，是因为小月做好事的原因吧！”

　　这一句话，说得陈思南真是不知道该怎么说她好了。

　　“你感觉把那个老狐狸放走，是在做好事吗？”陈思南反问道。

　　苏小月重重的点了点头。

　　“是啊，书上不是说过吗？救人一命，胜造七级浮屠！”

　　听到这话，陈思南顿时感觉苦笑不得。


第431章 陈耀

　　陈思南也不想和苏小月争辩这个问题了，摇了摇头，往前走去。

　　不过陈思南的心中决定，以后一定要慢慢的改变苏小月这个不好的习惯。

　　“陈公子，那你是不是不生小月的气了？”苏小月跟在陈思南的身后问道。

　　那个荣婆婆五尾已断，修为尽失，留她一条命，也不过是在世间苟延残喘罢了，以后也没有什么威胁了。

　　想到这里，陈思南也消了一些气。

　　瞪了苏小月一下开口说道：“下不为例！”

　　苏小月看到陈思南瞪自己，也知道陈思南的气已经消了。

　　笑嘻嘻地说道：“下次一定不会了！”

　　两人一路回到了青训营的基地，倒也没有出现什么太大的危险。

　　“你们看，那里有个美女！”

　　“我去，这青训营里面怎么还有这么漂亮的妹子啊！”

　　“走在那妹子旁边的男不就是今天打败何家辉的人吗？”

　　一走进营地里面，一群青训营的学员便看着苏小月低声说道。

　　这个青训营里面，就像之前王旭东说的那样，估计连蚊子都是公的。

　　青训营里面学员们这时候估计随便看一个女人都会感觉是绝世美女的级别，更何况苏小月的容貌，本就是那么的惊艳。

　　陈思南也没搭理这些家伙，带着苏小月就走到了龙晖的办公室找龙晖给苏小月安排了一个住处。

　　龙晖这个人倒是非常的细心，苏小月的住处早就已经安排好了。

　　就在龙晖办公室的后面，一间很小的屋子。

　　以前应该是仓库，收拾了一下，搬了一张床进去，给苏小月住倒也正好。

　　陈思南站在屋子里面四处看了看，虽然小，但是看起来却很温馨。

　　“行了，小月，你以后就住在这里，记住，以后千万不要一个人乱跑！”陈思南对苏小月说道。

　　这次也是多亏运气好，要不是陈思南及时赶到，恐怕苏小月就已经被那个荣婆婆给夺舍了。

　　如果苏小月还是自己一个人出去乱跑，再遇到危险，恐怕就没有这么好的运气了。

　　苏小月也是知道陈思南的意思，点了点头说道：“我知道了，陈公子！”

　　“嗯，你好好休息，我也回去了！”

　　说完，陈思南便向着宿舍楼走去。

　　这时候虽然是晚上，但是训练场上几个大灯照射下，确是如同白昼一般明亮。

　　陈思南刚走出来，就看到了训练场的对面，王旭东正一脸焦急的跑过来。

　　“陈思南，总算是找到你了！出事了。”

　　陈思南看着王旭东开口说道：“就你这胆子，什么事啊，这么慌张？见鬼了？”

　　“不是，真出事了，你听我说，有人来我们班踢场子！”

　　陈思南一听，眉头一皱说道：“谁？难道是何家辉又来找麻烦了？”

　　王旭东摇了摇头：“不是何家辉，是一个一班的人，你赶紧回去看看吧！”

　　听到王旭东的话以后，陈思南心中一惊。

　　一班的人？

　　他们一班既然被称之为学员之中最强，那自然是有道理的。

　　陈思南没有说话，直接迈开步子跑了起来。

　　很快，陈思南就跑到了五楼。

　　而这时候，楼道里面密密麻麻的挤满了人，全都在看着热闹。

　　陈思南大声说道：“让一让，我让过去！”

　　本来这些人是不打算让开的。

　　但是转头一看是陈思南，都知道他是二十五班最强的人的，心中一想，这下可有乐子看了。

　　很快，就让出了一条路，陈思南和王旭东急忙走到了门口去。

　　楼道里面尚且这么多的人，门口更不用说了。

　　只不过屋子里面，却没有多余的人，除了陈杨和覃敢两人以外，只有一个面相清秀的青年。

　　这个青年的年龄看起来也不大，也就二十岁出头的样子。

　　能在这么小的年纪，进入一班这个最强班级，自然能够说明他的天赋了。

　　覃敢倒是没有什么事，就是胆小，站在原地不敢动。

　　而陈扬却瘫坐在床边，嘴角流出了鲜血。

　　看到这一幕，陈思南心中一火。

　　而王旭东却拉了拉陈思南的手，开口说道：“陈思南，你可小心点，这家伙叫陈耀，实力很强的！”

　　陈思南点了点头，直接走进了屋子里面。

　　“陈耀，你跑到我们班上来，打伤我们班的人，作何居心？”陈思南直接开口问道。

　　看到陈思南走进来，陈耀仿佛早就知道一班，只是淡淡的笑了笑说道：“我可不是故意的，只不过听说我堂哥完成了A级任务，还以为他的修为恢复了呢，就过来找他切磋一下，没想到我堂哥他还是这么不堪一击！”

　　说着，陈耀摇了摇头，脸上做出一副痛心的表情，不过明眼人都可以看出来，他这表情之中，嘲讽的意味更是居多。

　　“堂哥？”陈思南看了看陈耀，再看了看陈扬，这才发现，两人的相貌，似乎还真有那么一丝相似。

　　陈扬这时候抬起手，擦了擦自己嘴角的鲜血，被陈耀这般嘲讽，却也不见一丝生气的神色。

　　“陈耀，你想羞辱我，目的也达到了，该回去了吧！”陈扬淡淡地说道，仿佛被羞辱的人不是他一班。

　　陈耀温和的一笑：“堂哥，以前的你可不是这样的啊，你的怒火呢？你的斗志呢？以前的你，就像是一座大山一样，压在我们这些陈家年轻一辈的子弟上面。”

　　说着，陈耀神色一变，神色一厉：“而现在呢，你只能像一条没牙齿的老狗一样，被人打了一棒，也只能匍在地上舔着自己的伤口，连咬人都是不敢了！”

　　“看见这样的你，还真是让人兴奋啊！”

　　陈耀的话如此的苛刻，令站在一旁的陈思南都听得恼怒了起来。

　　但即便就是这样，陈扬还是摇了摇头：“以前的陈扬，已经死了。”

　　陈思南见陈耀又想开口说点什么，直接一拍他的肩膀：“我不管你和陈扬以前有什么恩怨，但现在既然我和他是一个班的队友，那就不能看着你在我面前侮辱他！”

　　陈耀歪着头看了陈思南一眼：“我就侮辱他了，你又要如何？”

　　说着，陈耀直接吐出一口浓痰，激射在了陈扬的脸上。


第432章 陈扬的经历

　　陈扬即便是这样，也没有一丝的怒火，而是自己用手抹掉了脸上的浓痰，没有开口说话。

　　陈思南神色一变，直接一个膝撞对着陈耀的腹部撞去。

　　陈耀直接抬腿一挡，脸色轻松地说道：“跟我玩腿法？”

　　陈思南的膝盖踢到了陈耀的腿上，仿佛是踢在了钢管上一般，反倒是他自己的膝盖有些隐隐作痛了起来。

　　随即陈耀直接抬腿对着陈思南的头一个鞭腿就扫了过来。

　　那脚就仿佛安了弹簧一般，急速的弹射过来。

　　那速度，陈思南是避无可避。

　　只得急忙抬起了双臂，挡在脸前面。

　　陈思南只觉得自己的双臂一麻，直接倒飞了出去，砸到了床上，将寝室里面的床都给砸散架了。

　　陈耀倒是没有继续追击，脸上带着一丝笑容：“别以为打败了何家辉那样的人，就有自傲的资本了。何家辉在我面前，什么也不是。”

　　说完，陈耀走了出去，显然心情很不错。

　　在屋外围观的人们这时候也都是喃喃说道。

　　“不愧是一班的陈耀，这么简单就打败了那陈思南！”

　　“真是太厉害了。”

　　“陈思南应该是用剑比较厉害吧，近身战打不过陈耀也是很正常的吧！”

　　听着周围人夸赞的言语，看着他们惊讶的目光，陈耀心中想到“堂哥啊，做一个天才，让别人敬仰的感觉原来这么棒，你都做了二十年了，就让堂弟我享受一下这个待遇吧！”

　　陈耀走后，陈思南甩了甩自己的双手，面色铁青的望着门外那些人。

　　“有什么好看的！”

　　说着，陈思南一把就把门拉过来关上了。

　　这时候王旭东才走过来对陈思南问道：“没事吧，伤得重不重？”

　　陈思南摇了摇头：“是啥事，皮外伤而已！”

　　说完，陈思南看向了陈扬。

　　“你小子到底是怎么回事啊，被人家这么欺负，你也能忍下来？”

　　陈扬这时候走到了窗户边，看向了外面。

　　“这次多谢你了！”

　　陈思南摆了摆手：“这有啥，以后他要是还来欺负你，你就告诉我，我帮你教训他。”

　　陈扬这时候却是摇了摇头说道：“我不是这个意思，他以后要是再来，你们躲远一点就行了，我不想连累你们！”

　　“兄弟，你能不能有点出息，刚才那情况要是发生在我身上，我早就拿刀子捅他狗日的了。”王旭东这时候倒是摆威风地说道。

　　虽然陈思南不相信王旭东能做出这样的事情，但是对王旭东的话却也无比的赞同，点了点头说道：“陈扬，难道你看着他这样侮辱你，你一点都不生气？”

　　“生气，不过生气也没用，如果反抗的话只会让自己的身上多一些伤痕罢了！”陈扬淡然地说道。

　　陈思南看到陈扬的样子，也是一点脾气都没有了，俗话说得好，泥人还有三分火呢，陈扬真是连泥人还不如。

　　陈思南深吸了一口气，平复了一下自己的心态，才开口说道：“陈扬，那个陈耀真是你堂弟？”

　　陈扬没有说话，只是点了点头。

　　“那为什么你们两还像仇人一样？”

　　陈扬望了望天空：“可能是以前我做的太过分了吧，因果报应，不是不报时候未到！”

　　陈思南几人对视了一眼，才开口说道：“到底怎么回事啊？”

　　陈扬沉默了一会，才开口说道：“我和陈耀，都是陈家沟的子弟。”

　　“你们是陈家沟的人？”陈思南惊讶地说道。

　　陈家沟，算是一个典型的修道世家了，其势力之大，在河南那边，可以说是只手遮天也不为过。

　　在阴阳界还流传着一句玩笑话，在河南陈家沟那边的地界，十个道士，起码有九个姓陈。

　　还有一个即便不是姓陈的，也会改姓陈。如若不然，在那边根本就是寸步难行。

　　虽然只是玩笑话，但是却也说明了陈家沟的势力之大。

　　恐怕能够说稳压他们一头的，也就是那几个顶尖的势力才可以了。

　　“嗯，我们都是陈家沟最小的一辈！”

　　陈思南皱着眉头说道：“要是这么说来，你们真是堂兄弟，感情再差也不可能像现在这样吧？”

　　“虽然我现在就是一个废人，但是在以前，我却是陈家沟年轻一辈弟子之中的第一人！”

　　说到这里的时候，陈扬的神色之中也是恢复了一丝光彩：“从小被人家称赞为天才中的天才，使得年纪轻轻的我，极度的自傲了起来。”

　　“并且脾气也不是一般的暴躁，我们陈家沟的年轻一辈弟子，有谁若是敢招惹到我，轻责一顿毒打，若是遇到我心情差的时候，将他们扒光了衣服，挂在门口，也是常有的事情。”

　　听到这里，陈思南和王旭东对视了一眼。

　　王旭东开口说道：“你以前的脾气这么暴躁？一点也看不出来啊。”

　　陈思南心中知道，若真如王旭东所说的这般，那王旭东的人生之中一定经历了什么非常大的变故才是，要不然性情断然不会有如此大的变化。

　　“由于我修道天赋极高，陈家沟的长辈们全都宠着我，在这样的环境下，我的性情可以说是越来越暴躁，甚至可以说是一个不择不扣的虐待狂，就算是我爹娘，都不敢说一句我的不是！”陈扬神色暗淡地说道。

　　陈思南听得眉头直皱开口问道：“那你到底是为什么变成了现在这个样子呢？”

　　陈扬叹了口气：“当初，一个只是七八岁的小堂弟撒尿的时候，不小心尿到了我身上，我只记得当时的我暴怒了起来，失手把他给打死了。”

　　“终于，发展到这一步，我们陈家沟的老祖宗总算是坐不住了！”说着，陈扬嘴角露出一丝苦笑：“到那时候我才知道什么叫人外有人，天外有天，就算是我这个年轻一辈的第一高手，在面对老祖宗的时候，根本连出手的机会都没有，就被老祖宗擒下。带到了宗族祠堂！”

　　陈思南听到这里，叹了口气：“即便如此，你陈家那位老祖也不会做出废你修为的事情吧！”


第433章 半年过去

　　陈思南清楚阴阳界里面，特别是那些大型的修道世家，对他们来说，天赋绝伦的家族子弟，是非常重要的，可以说这样的天才子弟，能影响到一个家族的兴衰也不过分。

　　陈扬即使之前做出再过分的事情，也不肯能被废掉修为的。

　　陈扬却是摇了摇头：“老祖宗的意思本来是想将我关在家族监牢之中，磨砺我的性子，但是陈家沟所有弟子全部联名上书，央求老祖宗杀掉我这个祸害族人的家伙。”

　　陈扬的嘴角露出苦笑：“惹众怒的我，在老祖宗的极力保护之下，才从轻发落，废掉修为。”

　　对于一个阴阳界的修道者来说，恐怕也没有什么比废掉修为更加可怕的惩罚了，这还只是从轻发落的下场而已。

　　说完了，陈扬转头看了看陈思南几人：“现在你们还觉得那陈耀对我做的事情过分吗？”

　　王旭东和覃敢这时候都下意识的摇了摇头。

　　陈思南看着陈扬，深吸了一口气，开口说道：“那么你自己呢？现在能意识到自己的错误吗？”

　　陈扬闭上了眼睛，深吸了一口气：“其实修为被废掉之后，我经常梦到我将堂弟活活打死的场景，当时的他是那么的无助，大声的叫着‘堂哥我错了，别打了。’可是我就跟一个畜牲一般，那时候的我，就跟疯了一样，我真的是控制不住自己的手啊！”

　　陈扬睁开了眼睛，看着自己的双手：“我是一个懦夫，连斩断双手，像堂弟赔罪的勇气都没有！”

　　说着说着，陈扬的眼睛里直接流出了眼泪。

　　陈思南看陈扬的样子，也知道他是真的认识到了自己的错误，不过却也为时已晚。

　　“陈扬，别想那么多了，逝者已逝！”

　　陈思南叹了口气说道。

　　……

　　陈扬将自己的心结告诉了陈思南他们以后，也不再如之前的日子里那样孤僻了，偶尔还能和几人说笑几声。

　　本来王旭东担心在青训营里面的日子，没事就会去执行那些危险的任务。

　　但是后来王旭东才知道，自己完全就是多虑了。

　　春去冬来，很快就过去了小半年的时间。

　　而这小半年的世间里面，陈思南他们除了刚来的时候执行过一次任务以外，再也没有出过任务。

　　毕竟整整二十五个班，想要找到合适的训练任务，也不是那么容易的事情。

　　每天的日常生活便是训练，训练，再训练。

　　而这训练倒也没有像之前陈思南所想的那样，一直照着部队里面的样子进行体能训练。

　　体能训练的时间只占了很小的一部分，大部分的时间，都是让青训营的学员们互相对练。

　　比如陈思南是想要练剑，那么便会安排一个和陈思南实力相当，并且擅长用剑的人陪他练习。

　　而整个青训营之中，擅长用剑的，而且和陈思南的实力相当的人找来找去，也就只有三班的班长何家辉了。

　　而何家辉每一次在对练之中，都基本上使用了全力，仿佛想要击败陈思南一雪前耻一班。

　　对于他这种心态，陈思南更是求之不得。

　　毕竟只有在这样全力的对攻之中，才能够有巨大的进步。

　　“妈的，又输了，你小子是不是变态啊，进步这么快！”何家辉瘫坐在沙地上面一脸郁闷的对陈思南说道。

　　陈思南笑了笑，伸出了手，拉起了何家辉。

　　两人虽然在一开始确实是闹了不愉快的事情，但是在这半年的时间里，一直在一起练剑，关系自然是好了不少。

　　“你的进步也不小啊。”陈思南开口说道。

　　何家辉的实力就如他第一次和陈思南对决的时候说过一般，那时候的他并没有使用全力。

　　而在这对练的时候，刚开始两个月，陈思南没有一次打败过何家辉，最多也就是站成平手。

　　但是随着陈思南将无名剑诀掌握得越来越熟练以后，何家辉也是渐渐不是陈思南的对手了。

　　最让人无语的是龙晖居然还给王旭东找了一个陪练的对手。

　　就是陈思南他们隔壁二十四班的人，姓李，大家都叫他小李。

　　也是一个看风水的。

　　陈思南一开始对于这两人到底要怎么样切磋满怀疑惑。

　　有一次陈思南就专门跑去偷看两人的切磋。

　　只见他们两人看着一个大山的照片。

　　王旭东非说这是青龙抬头风水局。

　　小李却说是白虎冲煞风水局。

　　两人各持己见，和和气气的说着自己的观点。

　　不一会见说服不了对方，两人便直接开始骂了起来。

　　要不是陈思南见情况不对，急忙上去把两人拉开，恐怕他们两人直接就打起来了。

　　“陈思南，别发愣了，诺，那个小狐狸又过来给你送水了！”何家辉指了指陈思南的身后说道。

　　陈思南回头一看，只见苏小月一蹦一蹦的跳了过来。

　　拿出一瓶矿泉水递给了陈思南：“陈公子，喝水。”

　　这小半年的时间里面，苏小月也没怎么出去乱跑了，就一直安心待在这青训营里面，陪着陈思南。

　　陈思南笑了笑，接过矿泉水：“谢谢小月。”

　　苏小月又拿出一瓶矿泉水递给了何家辉：“何公子，这是给你的。”

　　何家辉诧异的一笑：“今天怎么还有我的份啊！”

　　“小月我心情好呀！”苏小月开心地说道。

　　陈思南看着苏小月问道：“怎么了，捡着钱了？笑这么开心。”

　　苏小月摇了摇头：“龙晖大叔刚才给了小月一本秘籍。”

　　“什么秘籍？把你乐成这样？”陈思南问道。

　　“记载了很多法术的秘籍，小月只要学会了，以后就可以帮助陈公子你了。”苏小月一边说着，一边捏了捏自己的拳头。

　　陈思南笑了一下：“多学点东西也好，免得以后你被别人欺负。”

　　何家辉把剑背在背上，拧开矿泉水喝了一口：“唉，这整天切磋的日子可真无聊，就没有什么任务能让小爷我大展拳脚一番么。空有一身屠龙之力啊。”

　　苏小月开口说道：“陈公子，你们聊，我先回去学法术了。”

　　看着苏小月离开，陈思南也对何家辉说道：“行了，练了一天了，赶紧回去休息吧。”


第434章 新的任务

　　这半年的世间，待在青训营那里也没有去，但是陈思南却也没有感觉到生活枯燥，相反的，每天都在和别人一起练剑之中度过，生活倒也不显沉闷。

　　和何家辉一起会宿舍楼的时候，何家辉看着陈思南问道：“你说那总教官到底为啥把你小子安排在二十五班啊？这不是坑人么。”

　　陈思南闻言，也是笑了笑，如果龙晖没有把自己安排在二十五班，恐怕何家辉之前也不会一时大意被自己打败，在整个青训营的人面前丢了脸。

　　看何家辉的样子，对那件事情还是念念不忘啊。

　　陈思南摇了摇头道：“我也不知道他怎么想的，不过他把我安排在二十五班，肯定有他的用意吧。”

　　在陈思南的眼中，龙晖是一个非常有智慧的人，额，有智慧的龙。

　　他肯定不会做没有意义的事情才对。

　　到了宿舍楼以后，陈思南便和何家辉分开了，他住在一楼，陈思南在五楼。

　　走上五楼以后，陈思南看到了自己寝室的门口又围了一大堆人。

　　顿时面色又是一沉。

　　难道又是那个陈耀来找陈扬的麻烦了？

　　那陈耀在这半年的时间，也是忙着修炼，来找陈扬的时间也比较少，有好几次都是陈思南没在的时候来的。

　　有一次也被陈思南撞到了。

　　不过知道了他和陈扬的恩怨以后，陈思南倒是也没在对他出手。

　　陈扬有现在的下场，用他自己的话来说，也是罪有应得。

　　虽然是这样说，但是陈思南依然还是加快了脚步，毕竟陈扬和自己的关系不错，不可能看着他受辱。

　　不过走到了宿舍以后，陈思南才发现自己完全是想多了。

　　里面确实是在爆发一场大战，不过却没有陈耀的身影。

　　而是王旭东和隔壁二十四班那个小李的村枪舌战。

　　两人这时候激动的叫骂着，那唾沫星子都溅到了对方的脸上了。

　　“咋滴，姓李的，老子叫你过来研究风水秘术，你整天就隔这扯犊子，信不信老子揍你！”王旭东挽了挽自己的袖子，对着小李说道。

　　别看王旭东平时胆小，但是在小李的面前，却从来就没有怂过，原因也很简单，谁叫小李只有一米六，体重还不足一百斤。

　　整个人就是一副文弱书生的样子，就算是王旭东也能单手虐他。

　　小李看到王旭东一副要揍人的架势，也是缩了缩自己的脖子。

　　“君子动口不动手，古人云……”

　　小李这古人到底云了个什么东西还没说出来，只见王旭东一巴掌就打到了他的脸上。

　　“云，云你大爷，给我滚蛋！”

　　小李虽然瘦弱，但是这挨了一巴掌，却是忍不了了，开口叫道：“我和你拼了我！”

　　直接张开嘴，一口对着王旭东的手臂就咬了上去。

　　“哎哟我去，你丫上辈子是女人还是咋滴啊，怎么就会咬人啊？”

　　王旭东使劲的推着小李的头，但是小李却抱着咬定青山不放松的精神，死死的咬着王旭东的手。

　　王旭东痛的眼泪都快出来了，但小李不松口，他拿小李也没办法。

　　门口围观的人顿时叫好。

　　“小李这一招漂亮！”

　　“好一招恶狗扑屎。”

　　“千万别松口，一松口他肯定打死你。”

　　陈思南这时候白了他们一眼说道：“行了吧，你们这些家伙，看热闹的不嫌事大。”

　　说着，陈思南就走到了寝室里面，拍了拍小李的头：“小李，赶紧松开，别咬了，再咬就出事了。”

　　在听到陈思南的话以后，小李才松开了口，委屈地说道：“他先动手打人！”

　　王旭东这时候铁青着脸，手臂上的牙印清晰可见。

　　“你个王八蛋，我打死你我！”

　　小李见到这一幕，急忙一溜烟的就窜了出去。

　　陈思南也一把拦住了王旭东：“你和小李怎么又吵起来了啊。”

　　这时候，坐在一边看书的覃敢说道：“还不是为了那张破照片。”

　　听到覃敢的话以后，陈思南也无奈了起来。

　　“你们俩这都研究这玩意小半年了，还没研究出来到底是青龙还是白虎啊！”

　　王旭东疼的齿牙咧嘴的，听到陈思南问话，才咬着牙说道：“还研究个屁啊，根据我的经验，妥妥的青龙抬头啊！”

　　说着，王旭东便朝着门外面走去。

　　陈思南问道：“你干啥去？”

　　“打狂犬疫苗去，谁知道那个王八蛋有没有刷牙！”

　　说着，王旭东便直接走了出去。

　　陈思南无奈的摇了摇头，练了一天的剑，陈思南也是累得不行，直接躺在了床上，一动也不想动。

　　不知不觉的，陈思南就直接昏昏沉沉的睡了过去。

　　陈思南这半年的时间，基本上睡觉就是眼睛一闭一睁的事情，根本没有做过梦。

　　但是这时候，陈思南却是少见的做起了梦。

　　他站在一个漆黑的地方，而面前就是一个小小的铁笼子。

　　里面坐着一个和自己长得一模一样的人。

　　“你好！”

　　陈思南听到笼子里面的人开口说话，顿时一惊。

　　“你是在跟我说话？”

　　“此处只有你我二人，你认为我能和谁说话？”

　　陈思南眉头一皱：“你是谁？”

　　“我就是你，也不是你。”

　　“能不能说点能听懂的话啊？”陈思南无奈地说道。

　　这人刚才的话，和没说有什么区别吗？

　　陈思南说完以后，笼子里面那人却是微笑了一下：“小心百鬼，他越来越强大了！”

　　陈思南一惊，刚想继续问话，却听到了覃敢的声音。

　　“陈思南，快醒醒，快醒醒。”

　　陈思南感觉自己的身子被剧烈的摇晃着，这才悠悠转醒。

　　覃敢见陈思南醒来，才继续说道：“赶紧的，紧急集合！”

　　陈思南听到这话，才听到了楼道里面紧急的哨子声。

　　青训营除了上一次出任务的时候拉过紧急集合以外，其他时间根本就没有过。

　　这时候吹紧急集合，那岂不是说明又有新的任务了？

　　想到这里，陈思南也不再犹豫，急忙起床，拿上了背包和天师剑，往外面跑去。


第435章 骗苏小月

　　这时候寝室楼里面的学员们，一个个都急匆匆的往外面跑着。

　　每个人的脸上都带着一丝凝重。

　　陈思南跑到自己班上的位置站好。

　　而龙晖和五个教官这时候早已经站在了那里。

　　陈思南意外的发现，龙晖的脸上，也带着一丝忧虑的神采。

　　平时龙晖的脸上可是从来都一脸淡漠，陈思南渐渐的感觉到了这一次任务恐怕不简单。

　　直到所有人全都集合完毕以后，龙晖才微微点了点头。

　　“大家应该也猜到了，今晚有任务需要大家出动。”龙晖这时候也犹豫了一下，才说道：“但是这一个任务，有一点不一样。”

　　“有什么不一样？”陈思南皱着眉头大声问道。

　　龙晖深吸了一口气：“这个任务，和平时的任务不一样，不光是你们，每一个排的教官，包括我在内，也会一起去执行这个任务。”

　　“这是一个S级任务。”

　　龙晖的话一说完，顿时场下顿时惊讶了起来。

　　“总教官，S级的任务，不是只有在最后考核的时候才会有吗？”

　　“我们现在执行S级任务，和送死有什么区别？”

　　“我拒绝参加这个任务。”

　　龙晖的眼神一凝：“这个任务，只能选择执行。”

　　顿时，在龙晖的身上散发出一股威压，令在场的众人全都不敢说话了。

　　陈思南倒是没有像其他人那样吵嚷着拒绝任务之类的话语。

　　只是开口问道：“总教官，如果要我们去执行这么难的任务，那么你也有必要把任务的详细情况给大家说清楚，让我们心中有一个准备吧。”

　　龙晖这才收了自己身上那股令人心颤抖的龙威，开口说道：“准确来说，这一次S级的任务，是一个援救任务。”

　　“援救？”

　　龙晖接着开口说道：“我们六扇门里面，有一个重要成员，之前追杀一只红眼僵尸，但是在之前几个月突然之间消失不见，不论怎么寻找，都找不到他的踪影。直到一个小时以前，六扇门总部才收到了他的手机信号，就在我们青训营所在的这处山林深处。”

　　“在这个时候，总部派人过来最快也得六个小时以后才到，总部担心他的安危，所以决定让我们青训营先一步去援救。”龙晖顿了顿，才继续说道：“所以，这一次我们恐怕会遇到一只红眼僵尸，所以初步将任务难度定在S级。”

　　听到龙晖的话以后，场下的人鸦雀无声。

　　红眼僵尸这个词汇，在他们大多数人的心中，也不过就是一个词语罢了。

　　那可是真正传说中存在的怪物。

　　只有陈思南一惊，脱口说道：“毕云飞前辈在这里？”

　　龙晖低头看了一下表：“所有人准备一下，十分钟以后出发！”

　　说完，龙晖便走到远处，拿着手机打着电话。

　　“怎么办啊！死定了，死定了，那可是红眼僵尸啊！”王旭东焦急的走过来走过去的，整个人看起来慌张到了极点。

　　陈思南深吸了一口气：“我们这些人的主要作用，应该还是在搜寻上，真正对付那僵尸的时候，肯定轮不到我们插手的。”

　　王旭东转头对覃敢说道：“覃敢，你看看我们的额头上有没有死气？”

　　覃敢摇了摇头：“你们头上倒是没有。不过世间万事万物都在不停的变化，到底有没有危险，不能完全指望这个的。”

　　王旭东本来听到覃敢的前半句话，刚准备笑起来，但是听到后半句话以后，整个人的脸色却是僵硬了起来。

　　“你个臭小子，就算是骗我也好，能不能说点好听的啊！”王旭东郁闷地说道。

　　覃敢弱弱地说道：“我说的都是真的啊！”

　　“王旭东，覃敢，陈扬，你们三个到时候机灵一点，记住，保住姓名最重要！”陈思南对着三人认真地说道。

　　毕竟对付的是红眼僵尸，就是陈思南估计也撑不住一招，更别说他们三个炮灰级别的了。

　　这时候，苏小月却是跑了过来。

　　“陈公子，你们要出去吗？”

　　陈思南点了点头：“嗯，出个任务，很快就回来。”

　　苏小月这时候急忙说道：“小月和你一起去吧！”

　　陈思南眉头一皱，自己这一去，是生是死还不知道呢，怎么可能拖着苏小月一起？

　　“小月，你别闹，安心待在营地里，等我们回来就行了。”

　　苏小月焦急地说道：“我都知道，你们这一次要去干的任务很危险，我不管，我就要和你一起去！”

　　陈思南沉思了一下，才点了点头，对苏小月说道：“那你等一等，我去和龙晖上校说一声。”

　　听见陈思南的话，苏小月才是笑了笑：“嗯，行！”

　　陈思南走过去，龙晖正好挂断了电话。

　　“陈思南，你过来找我有事吗？”说着，龙晖的眉头微微一皱：“如果你不想去的话，我看在若白兄的面子上，倒也可以网开一面。”

　　陈思南知道龙晖误会了，开口说道：“龙晖上校，我不是这个意思，就算我不是青训营的学员，事关毕前辈，我也不可能不去的。”

　　“那你找我有什么事情？”

　　陈思南这才开口说道：“主要是小月想跟我一起去，这一次太危险，我想让你帮个忙，把她留在营地里面。”

　　听到陈思南的话，龙晖才看了看苏小月那边，点了点头：“你把她骗到她房间里面去，然后把这张封印符贴在门上就行了。”

　　说完，龙晖便递给陈思南一张符咒。

　　陈思南仔细看了看，是一张非常高级的封印符。

　　“谢谢你了，龙晖上校。”

　　陈思南点了点头，走了回去。

　　“陈公子，怎么样，龙晖大叔怎么说？”苏小月焦急的问道。

　　陈思南轻轻一笑：“他肯定是答应了呗！”

　　“耶！”苏小月开心的大笑着。

　　在场这么多人，在知道要去执行这个任务以后，恐怕也只有她能开心的笑出来吧。

　　陈思南看到她的样子，也是有了一些不忍心骗她。

　　但是为了她的安危着想，陈思南依然是说道：“小月，你能不能帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“去你的房间再帮我拿一瓶矿泉水过来，我有点口渴了。”


第436章 出发

　　苏小月也没什么心机，听到陈思南这么说，便开开心心的往自己的房间跑去。

　　陈思南跟在苏小月的身后，在苏小月关上们的时候，便把龙晖给自己的那张封印符贴在了门上面。

　　骤然间，陈思南感觉到一股无形的力量把这个屋子包裹了起来。

　　“小月，这一次的任务实在是太危险了，我不能让你跟着我去冒险，你就安心的呆在这个屋子里面吧！”

　　屋子里的苏小月手里拿着矿泉水，刚走到门口，听到陈思南的话却愣住了。

　　“陈公子，你不是答应了带我一起吗？”

　　苏小月一边说着，一边去看门。

　　可是手刚触碰到门口，便有一股无形的力量，将苏小月推得后退了几步。

　　只不过相对与其他的封印符咒来说，这道符咒的力量倒是比较轻和，并没有伤到苏小月。

　　苏小月急忙走到窗户那里，想要打开窗户出去。

　　可是依然被推了回去。

　　“小月，这整个屋子都已经被封印了起来，你是出不来的。”

　　苏小月在屋子里大声说道：“陈公子，你不是说龙晖大叔答应了带我一起吗，为什么要把我关在这屋子里面？”

　　陈思南叹了口气说道：“我骗你的。”

　　就在这时候，操场上传来一声急促的哨子声。

　　陈思南知道，这是马上就要出发了。

　　“陈公子，你带小月一起好不好，小月肯定听你话。”

　　听着苏小月可怜兮兮的声音，陈思南摇了摇头，现在可不是心软的时候。

　　如果那个红颜僵尸真的解开封印了，自己能不能保住性命还是两说妮，又怎么可能带上苏小月去冒险。

　　陈思南也没继续和苏小月说话，直接朝着队伍跑过去。

　　龙晖看着陈思南过来，便问道：“怎么样，那小狐狸的事情处理好了？”

　　陈思南对着龙晖点点头说道：“处理好了。”

　　龙晖从身后拽了一个大型迷彩包递给陈思南。

　　“拿着！”

　　陈思南接过来以后，发现这个包还挺沉的。

　　“这里面装的什么东西啊！”

　　“在山里面的生活物资，每一个人都要带的。”

　　陈思南看了看队伍里面，果然人手一个大包背在身上。

　　陈思南只得将自己黑色背包里面一些符咒之类的东西，装到了这个大包里面。

　　“所有人记住，你们的背包里面，都有一支信号枪，如果遇到了那只红眼僵尸，就朝天上打信号，我会马上过来支援的，明白吗！”龙晖开口说道。

　　“明白！”

　　在场的青训营学员们一个个大声地说道。

　　“关于这一次，你们每个班需要负责那一个方向的搜索，负责你们的教官都已经清楚，等着他安排任务就行了。”

　　龙晖一挥手，中气十足地说道：“出发！”

　　每一个排的人都跟着自己的教官出发了。

　　陈思南他们自然是紧紧的跟在了余楚天的身后。

　　余楚天自从陈思南第一次打败了何家辉以后，便对他的映像大为改观。

　　平时和陈思南也是经常的说话。

　　“等一会到了前面那个路口，我们就分开，每一个班距离五百米，向前方推进！”余楚天走在前面对身后的众人说道。

　　“余教官，你呢？要不然你和我们班一起走吧？”王旭东开口说道。

　　余楚天他们这几个教官平时也不出手，之前就总是有人认为这些教官也就是嘴上功夫厉害，实际上却没什么办事。

　　前几个月就有一个一排的学员在吃饭的时候找余楚天的麻烦。

　　想要试试他们这些教官的深浅。

　　余楚天只用了一招，便直接让那个学员倒地不起，最后在医务室躺了好几天的时间。

　　实力可以说是深不可测。

　　王旭东让余楚天和他们班走一起，自然就是感觉这样安全会有保障一点。

　　不过王旭东耍的这点小聪明，五排其他班自然也是清楚，顿时一个个都开始大叫了起来。

　　“余教官，你可不能偏心啊，跟我们班走吧！”

　　“他们班那个陈思南不是挺厉害的吗，余教官，你别管他们了，跟我们班走！”

　　顿时场面就吵闹了起来。

　　余楚天黑着一张脸：“收好你们那点小心思吧，我哪个班也不跟，我自己走！”

　　众人看到余楚天都这样子说了，也不敢在争吵了。

　　“余教官，毕前辈的手机信号是在多远的地方发出来的？”陈思南向余楚天问道。

　　余楚天思索了一下说道：“在二十公里外的位置！”

　　“二十公里？”陈思南点了点头，二十公里倒也不算是太远，稍微走快一点，一晚上就能赶到！

　　“你们都别掉以轻心，这个山林由于位置偏远，所以滋生出了许多的妖魔鬼怪，若是一不小心喂了妖怪的肚子，可别怪我没提醒你们！”余楚天开口说道。

　　陈思南也是清楚这一点。

　　上一次还没走多远，就遇到一只五尾妖狐这个等级的妖怪，要是再走深一点，不知道还会有什么样的强大妖物呢。

　　“记住了，遇到了意外便打信号弹，我会马上回来的！”余楚天说完，便将五个班分散开来，呈地毯式的向前方推进。

　　而他本人也没有跟任何一个队伍呆在一起，而是走到了队伍的前方，如果有什么强大的妖怪，他也能第一时间发现。

　　队伍散开没多久，便有一个身材修长的男子走到了他们刚才站的位置。

　　这夜晚的时间，天气微凉，这个男子也是只是穿着一件单薄的白色轻纱外衣。

　　长得更是英俊非凡，盯着陈思南的背影。

　　而在他的脚边，正是之前陈思南斩断尾巴的老狐狸荣婆婆。

　　“你不是告诉我说有一个非常漂亮的小狐狸吗？怎么全是男的？”

　　听到这男子问话，荣婆婆也是紧张了起来，她又怎么知道苏小月跑到那里去了。

　　“朱爷，我荣婆婆骗谁也不敢骗您啊，那小月本是我的一远方侄女，长得那叫一个水灵，本来我想要介绍给朱爷你的，没想到居然被那个人类臭小子撞到，把她掠了过去，老身想要保护她，没想到那小贼居然直接斩断我五条尾巴，断我修为。”


第437章 朱爷

　　这朱爷也不疑有他，捏紧了拳头说道：“哼，连我朱某人的女人都敢抢，我看他是吃了熊心豹子胆了。”

　　说完朱爷便直接快步追了上去。

　　望着朱爷怒气匆匆的样子，荣婆婆心中大定，冷笑一声看了看陈思南的背影。

　　而陈思南和王旭东他们正在这深林之中一边向前跑着，一边闲聊。

　　“陈思南，要不然我就待在这里等你们？”王旭东说道。

　　陈思南白了他一眼：“你又想玩什么花样啊。”

　　王旭东喃喃一笑：“你就跟余教官说我脚崴了，动不了了，怎么样。”

　　陈思南看着王旭东，笑了笑，这家伙，本事不高，脑子里面鬼点子倒是多得很，遇到一点危险的事情，想的从来都不是怎么去解决，而是怎么才能溜之大吉。

　　覃敢听到王旭东的话，也是眼前一亮：“对对对，好主意，这样吧，既然你脚崴到了，那我扶你回去。”

　　陈思南看着这两个怂包，开口说道：“你们自己去和余教官说去，我可丢不起那人。”

　　“这有啥好丢人的，不就是崴到脚了么，又不是第一次了。”

　　王旭东说完，便停下了脚步，站在原地不动了。

　　陈思南苦笑了一下看着他。

　　“大哥，你该不会玩真的吧，真崴到脚了？”

　　王旭东摇了摇头，用手指了指前方：“你看，那里有一个人。”

　　陈思南急忙转过头仔细一看，果然，前方树林的位置，有着一个人影正向着自己几人这边走过来。

　　又怎么会有人会在这深夜的时间在这个原始深林之中闲逛呢。

　　陈思南低声说道：“准备作战。”

　　王旭东和覃敢两人都点了点头，从包里面拿出了信号枪。

　　陈思南也是捏住了自己的天师剑，紧紧的盯着那个人影。

　　在这个人影走近了一点后，陈思南发现这个人英俊异常，浑身上下透露出一股书生气息，身上连一点妖气都没有。

　　不过即便如此，陈思南还是保持着警惕之心，如果是非常强大的妖怪，即便感应不到妖气也是非常正常的事情。

　　这人正是之前和荣婆婆一起的朱爷。

　　不知何时已经赶到了陈思南他们几人的前面去了。

　　“你们几个，谁叫陈思南？”朱爷轻声一笑，颇有风度地说道。

　　陈思南开口说道：“我就是陈思南，这位前辈找我有什么事吗？”

　　朱爷上下打量了陈思南一下，点了点头：“好小子，不错嘛，连我朱某人的女人都敢抢。”

　　朱爷说的认真，陈思南却是一脸的迷糊，自己抢他的女人？

　　“陈思南，看不出来你小子还挺风流的嘛！”

　　“就是，情敌都追杀到我们青训营来了。”

　　见到朱爷身上没有丝毫的妖气，王旭东和覃敢两人也是放松了下来，打趣着陈思南说道。

　　“你们看我像那样的人吗，别跟我扯淡！”陈思南白了他们两人一眼，又对着朱爷说道：“这位前辈，我想我们只见恐怕有什么误会才是。”

　　“你们是青训营的人？”朱爷这时候也是眉头微微一皱，开口问道。

　　陈思南点了点头：“没错！”

　　“既然这样，只要你们把苏小月老老实实的交出来，那我就饶你们一命。”

　　“苏小月是你媳妇？怎么可能！”陈思南惊讶地说道。

　　“那就是我媳妇，他姑婆已经把她许配给我了。”

　　听到朱爷的话陈思南更是眉头一皱，小月的全族都已经被龙虎山灭掉了，能扯上关系的也就只有蓝天翔一个叔叔，又怎么可能被一个莫须有的姑婆许配给别人呢。

　　“这位前辈，这个事情可能有点误会，小月可没有姑婆。”陈思南摇头说道。

　　朱爷闻言，却是咧嘴一笑：“像你这种断别人修为，抢别人侄女的恶徒，想来也是不会承认的，既然如此，那么我老朱替天行道，即便是杀了你，我五哥也不能说我什么了吧。”

　　说完，这朱爷的身上冒出了一股惊天的妖气。

　　陈思南见到这一幕，背心瞬间冒出一片冷汗，想不到这个妖怪居然这么强。

　　“快放信号弹！”陈思南转身对着王旭东两人大叫一声。

　　王旭东和覃敢看到那股漫天的妖气之后，吓得双腿打颤，呆立在了原地，这时候听到了陈思南的话，才反应了过来。

　　拿着信号枪对着天上就打了出去。

　　顿时，一躲烟花在天空之上砸开。

　　“你们先跑，我断后！”陈思南冷峻着脸说道。

　　王旭东和覃敢两人听到这话，顿时脚底抹油，朝着两边跑去，以他两的性格，自然是死道友不死贫道了。

　　但是陈杨却站在原地没动。

　　陈思南刚想劝说陈杨两句，只见那个朱爷直接飞身过来。

　　天地之中都带着一股威势，令人心颤。

　　“皇皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林！”陈思南暴喝一声。

　　直接使用帝字诀。

　　在朱爷这个等级的妖怪面前，陈思南可不敢藏拙，如果一开始不将自己最强的招数使用出来，恐怕都没有使用的机会了。

　　看见一个金黄色，带着猛烈阳气的帝字，朱爷的眼神之中也是带着一丝诧异。

　　“咿，居然有这么强烈的阳气，真是稀奇！”朱爷缓缓说道。

　　帝字诀的阳气强烈，威力惊人，但落在朱爷的眼中，也就只能评价稀奇二字罢了。

　　甚至连一点威胁都造不成。

　　只见朱爷一挥手，直接将那个帝字拍散开来。

　　看到这一幕，陈思南也是脸色铁青，但是却并没有办法。

　　自己的帝字诀阳气极重，如果是对付那些阴邪之物，自然是效果惊人。

　　但是在对付一些妖怪的时候，作用就不是那么的大了。

　　一个飞身落在陈思南的面前，浑厚的妖气聚集在了朱爷的右手之中，对着陈思南一拳打了上去。

　　陈思南急忙横剑一挡。

　　那朱爷的拳头打在剑上，陈思南只觉得自己的虎口都裂开了来。

　　天师剑直接脱手飞了出去，插在了不远处的地上。

　　陈思南被打得后退了几步，还没站稳身形，便被那朱爷用手掐住了自己的喉咙，提了起来。


第438章 余楚天返回

　　“都说了，让你把小美人老实的交出来，本尊还能饶你一命，何必闹成现在这个样子呢！”朱爷轻笑着说道。

　　击败陈思南对他来说，只是一件微不足道的小事而已。

　　“放开他！”

　　猛然间，旁边的陈杨暴喝一声，对着朱爷直接冲了过来。

　　朱爷这时候诧异的看了一眼陈杨，以他的眼光，又怎么会看不出来陈杨一点道行都没有，就是一个彻底的普通人罢了。

　　居然也敢对自己出手？

　　陈思南被掐住脖子，感觉呼吸都不顺畅了，这时候看到陈杨不仅没有逃走，反而是冲了上来，更是一阵气急。

　　以朱爷所展现出来的实力，恐怕就算是陈杨修为没有被废掉，也不可能是他的对手。

　　更何况现在陈杨修为尽失。

　　面对这样的陈杨，朱爷只是一挥手，顿时刮起了一阵妖风，路边的一块大石头顿时被扬起，砸在了陈杨的身上。

　　直接将陈杨砸得飞了出去。

　　朱爷冷笑一声：“以卵击石？可笑！”

　　朱爷所表现出来的强大实力，令陈思南的心中也是有了一阵绝望的感觉。

　　这里所爆发的战斗，五百米以外的其他班级也不可能不知道。

　　但是说实在的，五排的实力实在是太弱了，弱到了他们在这个深林之中，即便是自保还多有不足，又怎么可能会去平白支援别人。

　　不过好在王旭东他们两人逃跑之前打出了一发信号弹，陈思南现在只想着如何才能拖延一点时间，希望能够撑到余楚天赶回来。

　　“这位前辈，你能不能先放开我，让我先说两句话！”陈思南艰难地说道。

　　朱爷显然对自己的实力也是极为自信，也不担心陈思南逃跑，听到他这话以后便直接放开了他。

　　“我倒要听听你这个恶徒还有什么想说的！”

　　陈思南眼珠子转了转，才随意问道：“前辈是这座山林里面的大妖怪吗？”

　　朱爷饶有兴致的看着陈思南：“不是。”

　　“那前辈又是从何处得之我强抢人家侄女的事情？”陈思南继续问道。

　　朱爷开口说道：“你强抢人家侄女，断了人家的修为，难道别人就不能跑我老朱这里来告状了？更何况那老货本来打算把侄女许配给我。”

　　一听到朱爷的话，陈思南便确定了，肯定是当初那个荣婆婆在背后使坏。

　　心中暗恨，当时就应该直接斩草除根。

　　“恕我直言，前辈，你这只是听信他人一面之词，就这样断定我强抢人家侄女，是不是有些没道理？”陈思南说道。

　　一听陈思南的话，那朱爷反倒是乐了起来，脸上带着笑意说道：“我老朱做事，还需要道理？”

　　听到这话以后，陈思南一愣：“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　突然，朱爷的脸色一肃：“确实是需要将道理！”

　　陈思南闻言一喜，还以为总算是说服了朱爷。

　　没想到朱爷直接转口说道：“我老朱的道理就是，我的拳头比你大，力量比你强大，所以我想要杀你就杀你，如果你的实力比我强大，那我又怎么敢来招惹你？”

　　朱爷的理论在某些方面来说，的确是非常有道理的。

　　不论是阴阳界正邪两道，亦或是妖族之中，实力才是衡量一个人的标准。

　　从前有句古话，杀一人是罪，屠万人为雄。

　　“所以我现在即便是杀了你，不管说到哪里都站理。”朱爷义正言辞地说道。

　　说完，抬手便要对着陈思南的头顶拍下来。

　　就在这时候，余楚天总算是赶了回来。

　　“何方妖孽，竟敢在此地袭击我们青训营的学员，活腻了不成？”

　　“余教官！”陈思南看到余楚天折返回来，也是一喜。

　　余楚天当初一击便打伤了一名青训营的学员，其实力在陈思南看来，只能用深不可测来形容。

　　即便是对付眼前这不知名的妖怪，想来应该也不成问题。

　　朱爷转过身，眯着眼睛打量了一下余楚天。

　　“你是余楚天？”朱爷开口问道。

　　余楚天听到了这个妖怪直接呼出了自己的名字，也是一阵惊讶：“你是何方妖物？竟然知道我的名字？”

　　“嘿，臭小子，我老朱你都不认识了，当初我五哥带你们的时候，我在一旁可也没少指点！”朱爷开口说道。

　　听到朱爷的话，余楚天的神色之中露出了震惊的表情：“你，你是朱爷？你怎么变成了现在这幅样子了？”

　　朱爷挥了挥自己的衣袖，转了一个圈：“怎么，现在这样子，不好看吗？”

　　余楚天这时候露出一个哭笑不得的表情，摇了摇头：“不不不，只是有点太好看了，我一下子都没认出你来！”

　　“等会再跟你说，待我把这小贼宰了再说！”

　　余楚天见朱爷要对陈思南出手，急忙开口说道：“且慢，朱爷，这小子是怎么招惹到你了？”

　　“说起来就是气，上次我来找我五哥的时候，在这树林之中结识了一只老狐狸，关系也还过得去，这次再来的时候遇到她，她的修为尽失，就是这小子所为！”朱爷指着陈思南说道：“更关键的是，他还抢了我未过门的媳妇。”

　　朱爷的话锵锵有力，说得陈思南真如一个恶人一般。

　　陈思南急忙开口辩解着说道：“这位朱爷，那个老狐狸修为的确是我斩断的不假，但是说我抢了你媳妇，却也是有点说不过去了吧！”

　　陈思南便将苏小月在这山林之中差点被那荣婆婆夺舍的事情原原本本的告诉了朱爷。

　　“满口胡言，我老朱是那样容易被人蒙骗的人么！”朱爷愤愤地说道。

　　余楚天这时候走过来扶起陈思南，在陈思南的耳边低声说道：“朱爷自视智商高超，千万别说他被骗什么的，他很容易发怒的！”

　　陈思南一听便明白了，转口说道：“朱爷你慧眼识珠，自然不是那容易被人蒙骗，只怪那荣婆婆奸诈狡猾，利用了朱爷你的正义感！”

　　差不多相同的话，使用不同的方式说出来，效果也是大不相同。


第439章 血腥味

　　毕竟好听的话谁不喜欢？

　　朱爷也不例外，陈思南这样一说，面色才缓和了下来。

　　余楚天接口说道：“朱爷，那个苏小月姑娘确实在很久之前就和这陈思南认识了，这事你可以找总教官询问清楚！”

　　朱爷点了点头：“既然这样，你这条小命就先放在你那里。我去问问我五哥去。”

　　说完，朱爷便直接脚一踏地，直接冲天而起。

　　看到朱爷离开以后，陈思南才放下了一颗悬着的心，看余楚天对朱爷尊重的样子，显然也不是朱爷的对手。

　　如果不是余楚天和朱爷认识的话，恐怕就真的危险了。

　　“余教官，这个朱爷到底是何方神圣啊，实力这么恐怖？”陈思南心有余悸的问道。

　　余楚天摇了摇头：“这个朱爷的本尊，是一只猪妖，和总教官的关系很好，以前在青训营刚开始的时候，就在这里待过一段时间！”

　　龙晖的真身，乃是十二天妖里面的辰龙，陈思南是非常清楚的。

　　而这朱爷本尊是猪妖，又和龙晖两人关系如此好，实力还如此逆天，那么他定然就是十二天妖里面的亥猪了。

　　想到这里，陈思南才看了看天空之中的朱爷。

　　蛇六，龙晖，安欣，朱爷，还有一个只见过一次的丑牛。

　　除了安欣以外，其余人无一不是实力强横之辈。

　　如果这十二天妖再次重聚，那么人间还有哪一个势力可以挡得住他们？

　　恐怕也只有高手云集的六扇门才有一战之力吧。

　　想到这里，那基本上就是不可能发生的事情，又何必多想呢。

　　“在想什么呢？被吓傻了？”余楚天在陈思南的旁边问道。

　　陈思南摇了摇头：“没有，只是在想一些东西罢了。”

　　陈思南说完以后便朝着陈杨问道：“陈杨，你没事吧！”

　　陈杨刚才被石头砸中胸口，这时候倒在地上也没有起来。

　　“没什么大碍，皮外伤罢了！”

　　“你真是太乱来了，刚才为什么不跟王旭东他们一起逃跑？”

　　陈思南走过去一把拉起了他。

　　“因为我的性格原因，之前二十年来，没有一个朋友，如果非要说一个原因的话，我只能说我不想再像以前那样孤单寂寞下去了。”陈杨沉吟了一会，才开口说道：“我们算是朋友吗？”

　　陈杨的从小到大经历的事情，陈思南也是知道的，别说朋友了，同辈弟子之中，和他交往都得小心翼翼的，生怕他发怒被波及。

　　修为被废以后，陈杨在家族之中地位一落千丈，不论是谁，都会侮辱他一番。

　　好似想要将之前的仇怨全部还回来一般。

　　正是因为这样，陈杨的性格慢慢的变得自闭多疑了起来。

　　即便是刚到青训营的时候，陈杨依然是如此。

　　不过经过这小半年时间的训练生活过后，陈杨却是逐渐开朗了起来，话也多了不少。

　　因为不管是陈思南，亦或是王旭东，还是覃敢，几人都是将他当成了朋友在对待。

　　不是像之前修为尚在之时，家族同辈子弟与自己结交的时候带着的巴结意味，自己修为被废，几人也不会因此而看不起自己。

　　陈杨这才体会到了，什么是友情。

　　“废话，我们当然是朋友了！”陈思南轻锤了陈杨的胸口一下。

　　陈杨露出一丝笑容。

　　有朋友的感觉，真好。

　　余楚天这时候看了看自己的手表，对两人说道：“王旭东和覃敢他们两人在哪里？”

　　陈思南四处看了看，摇了摇头：“刚才一打起来，我就让他们先跑了，这时候估计都不知道跑哪里去了。”

　　余楚天这时候却是笑了起来：“你还是太小看他们两个怂包的胆小程度了，我跟你打赌，他们绝对不会超过这里两百米，你信不信？”

　　陈思南还没说话，只见余楚天直接朝着后方走去，在一个阴暗的草丛之中，把王旭东和覃敢两人揪了出来。

　　看到这一幕的陈思南，顿时一愣：“你们两个没跑？”

　　“就这两个家伙，让他们两个自己在这个深林之中到处乱跑，跟找死有什么区别，他两可精着呢！”余楚天轻笑着说道。

　　“哎哟，余教官，你轻点，我的脚扭了，走不动了。”王旭东大喊大叫的同时，还抱着自己的脚，装出一副痛苦的表情。

　　“任务危及，可没时间等你，你要是走不了，我就把你丢在这里。”说着余楚天眼神一眯：“你该不会还指望我派人送你回去吧！”

　　不得不说，余楚天这个人拿捏别人的心理拿捏得特别的准确，一眼就看出了王旭东的想法。

　　听到余楚天的话，王旭东顿时面色就是一变：“别，千万别，其实吧，我这个人就是出了名的吃苦耐劳，别说扭到脚了，就是脚断了也得先完成任务啊！”

　　看到王旭东两人的样子，陈思南就不由得一阵好笑。

　　害怕去做任务就算了，毕竟这次的任务可能会面对红眼僵尸，危险至极。

　　但是他们两人居然连自己回去的胆子都没有，再一次刷新了陈思南对他俩胆量的认知。

　　“行了，时候不早了，其他队伍都已经赶在了我们的前方，必须加快脚步！”余楚天说着，便抬起手看了看自己的手表。

　　说完，几人便再次出发了。

　　这个原始深林地处西藏林芝这样偏僻的地区。

　　更是常年没有人迹。

　　所以这里面根本就没有路，很多的时候都是一边走一边自己开路。

　　不过好在除了朱爷以外，一路走来，都没有出现过什么意外情况。

　　余楚天这时候拿起了自己手里的地图，大概估算了一下位置说道：“大概还有两三公里就到目的地了，大家都小心一点。”

　　陈思南看着天边的月亮已经快要落下，这短短七八公里的距离，就走了一整夜，足以说明深林里面的路到底有多么艰难。

　　突然间，陈思南闻到了一股淡淡的血腥味。

　　“余教官，不对劲！”陈思南皱着眉头说道。

　　余楚天这时候显然也是闻到了，眼神一凝，朝着队伍左边看去。


第440章 尸变

　　整个青训营都是按照一班到二十五班的顺序一字排开，陈思南他们二十五班便是队伍的最右侧了。

　　而在他们左边的队伍，正是二十四班。

　　“难道是二十四班出事了？”陈思南小声地说道。

　　余楚天脸上的表情阴沉不定，开口说道：“过去看看！”

　　说着，几人便朝着那边跑了过去。

　　虽然这原始深林的路难行，但是每一个班也就距离五百米而已，几分钟的时间，陈思南他们便跑到了地方。

　　而在场的一幕，让陈思南几人，包括余楚天都是愣在了原地。

　　只见二十四班的四人全都瞪大了眼睛，倒在地上，死状看起来凄惨无比。

　　那个小李更惨，这时候被人用一根木桩直接刺穿了肚子，钉在了一颗大树上面。

　　虽然二十四班的人和自己的交集并不算是太多，但是好歹也是隔壁邻居生活了半年的时间。

　　看到几人惨死在当场，陈思南顿时捏紧了拳头。

　　“这到底是怎么回事！”

　　而王旭东比陈思南更加激动，直接跑到了吊着小李的那颗大树下面，把小李放了下来。

　　虽然王旭东和小李两人整天因为意见不合，吵吵闹闹的，但是感情却也越吵越好。

　　“小李，你丫的，醒醒啊！”王旭东悲伤地说道：“那个阵法，你说是白虎就是白虎了，你睁开眼睛，我以后不跟你吵了。”

　　听到王旭东悲伤的话语，却更是使得在场的气氛越发的凝重了一分。

　　陈思南走过去拍了拍王旭东的肩膀。

　　“行了，人死不能复生，让他安心的去吧。”

　　而余楚天的神色却没有陈思南他们几人那么悲伤，经历了最开始的错愕之后，便淡然了下来。

　　“执行任务而死，他们是光荣的，没什么好悲伤的！”余楚天开口说道。

　　一听这话，王旭东也控制不住自己的情绪了，对着余楚天大声吼道：“你们的心是铁做的？这样危险的任务，让前面几个排的学员来也就算了，我们五排是些什么货色，你还能不知道？带我们过来，跟谋害我们有什么区别！人家都死了，你还一副无所谓的表情。”

　　“不是我的心硬，只不过是见得多了，习以为常罢了，要不然你以为青训营是什么地方？”余楚天厉声说道：“难道你以为是你们休闲度假的地方吗？还是混一个青训营学员的名头镀金的地方？错了，这里是六扇门的青训营，是会死人，并且会死很多人的地方！”

　　听到余楚天的质问，令王旭东根本就无言以对。

　　陈思南心中一叹：“余教官，死了一个排的兄弟，王旭东也是心情不好才会这样说的，体谅一下！”

　　余楚天摇了摇头：“我没有怪他！”

　　就在这时候，一边的覃敢发出惊喜的声音。

　　“余教官，陈思南，你们看，还有人没死！”

　　陈思南和余楚天顺着覃敢的手指看去，只见不远处一个浑身鲜血的学员这时候睁开了眼睛。

　　眼角不知何时，染上了一层厚厚的黑眼圈，鼻子一抽一抽的，不知道在嗅什么，而在他的嘴角位置，更是露出了两颗尖锐的獠牙。

　　“尸变！”

　　果然，那名学员已经中了尸毒，变成了一具最低级的僵尸。

　　陈思南这一声呼出，那僵尸顿时如同闻到腥味的猫一般。

　　“嗷！”

　　对着天空嚎叫了一声，便兴奋的对着陈思南扑了过来。

　　陈思南直接拔出天师剑，挥舞出了一道神炎降火符。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　一道火焰剑气直接朝着那僵尸斩去。

　　这僵尸乃是最为低级的黑眼僵尸，连智商都没有，一切行动只凭本能，面对这道火焰剑气自然是不闪不避，直接迎了上来。

　　顿时一声炸响。

　　那道火焰剑气直接将这僵尸点燃了起来，冒起了熊熊大火。

　　不消片刻，这僵尸直接被烧成飞灰。

　　而这时候，在场的众人都在关注陈思南这边。

　　却没有人发现躺在王旭东身旁的小李已经睁开了眼睛，看着王旭东的脖子，露出了兴奋的笑容。

　　猛地，小李张开嘴，露出嘴里的两颗獠牙对着王旭东的脖子咬了上去。

　　“啊！”

　　直到王旭东传来一声惨叫，众人才是回过了头，发现那小李这时候正咬住王旭东的脖子根本不松口。

　　还没等陈思南出手，余楚天便动了。

　　三两步跨到王旭东的身前，一巴掌拍到了小李的头上。

　　一道巨力直接把小李打飞出去。

　　不过这小李咬得实在是太紧了，导致飞出去的时候将王旭东脖子上的肉都扯了一大片下来。

　　“啊！疼。”王旭东哭嚎着捂着自己鲜血直流的脖子。

　　小李和另外几个僵尸似乎不一样，不知为何，居然拥有一点智商，被余楚天拍飞以后便直接缩进了身后的草丛之中，逃离了这里。

　　余楚天本想去追击，地上另外两具尸体也是尸变了，站了起来。

　　余楚天大喝一声：“陈思南，一人一只，尽快解决。”

　　陈思南点了点头，挥舞了一下手中的天师剑，直接对着那僵尸冲了上去。

　　以陈思南和余楚天两人的实力，对付这两只低级僵尸，根本就没花太多时间，直接就镇杀掉了。

　　余楚天朝着小李刚才逃走的方向追了过去。

　　“陈思南，你在原地照顾一下他们，我去追小李！”

　　陈思南点了点头，一只低级的僵尸不可怕，但是看小李刚才的表现，明显是拥有一定的智商。

　　虽然小李的实力不是很强，对青训营其他排造不成威胁，但是在这附近的，都是五排的学员啊。

　　在这原始深林之中，小李只要想，那么其他几个班全灭也不是不可能的事情，毕竟五排的人，实力实在是太弱了。

　　见余楚天已经追了过去，陈思南也没有搭理小李那边了，反而是跑到了王旭东的旁边。

　　看着王旭东脖子上的伤口已经有些微微发黑了起来。

　　显然是已经中了尸毒了。

　　陈思南深吸了一口气，若是其他位置中了尸毒，那么还好一点，大不了斩断手脚就是，可那个小李咬哪里不好，偏偏咬在这脖子上面。


第441章 疯狂的王旭东

　　陈思南从背包里面摸出一把朱砂。

　　“王旭东，忍着点！”

　　说着，陈思南直接把这一把朱砂抹在了王旭东的伤口上面。

　　“啊！疼。”

　　朱砂抹上去以后，伤口直接冒出一阵黑烟，剧烈的疼痛使得王旭东忍不住大叫了起来。

　　王旭东的嘴唇泛白，浑身上下冷汗直流，看起来痛苦不已。

　　“陈思南，我不会死吧。”王旭东双手颤抖的拉着陈思南的衣袖紧张地说道。

　　陈思南这时候却是沉默不语，心里一阵挣扎。

　　王旭东的脖子被咬，尸毒已经入体，恐怕要不了多久，就会变成一只咬人的僵尸。

　　陈思南也知道王旭东怕死的性格，如果这时候告诉他实情，恐怕他更会接受不了。于是陈思南便没有开口说话。

　　看见陈思南的样子，王旭东对于现在的情况，大概也能猜到一些，转头对覃敢说道：“覃敢，你告诉我，没事的，会好起来的。”

　　覃敢也是被吓到了，并没有开口说话。

　　“你别太激动了，这样会导致尸毒更快的蔓延全身，加快你变成僵尸的速度的！”陈思南低声说道。

　　“变成僵尸？”王旭东愣住了。

　　被僵尸咬了以后就会变成僵尸，他也不是不知道，他自己本人也是非常喜欢看一些僵尸电影，但是却从来没有想过这样的事情会发生在自己的身上。

　　陈思南沉重的点了点头：“没错，就跟小李一样。”

　　听到陈思南的话以后，覃敢似乎生怕王旭东也给自己来上一口一般。

　　不由自主的往后退了两步。

　　这个举动看在王旭东的眼里，更是一阵心凉。

　　“覃敢，现在你也怕我了吗？你在害怕什么？怕我咬你？”王旭东的声音都变得凄厉了起来。

　　一句话说的覃敢不知道如何回答，只能站在原地喃喃说道：“大哥，不是的，我不是怕你！”

　　“不怕我，不怕我你离我这么远干嘛？”王旭东大吼了起来。

　　陈思南走过去，拍了一下王旭东的肩膀：“王旭东，你别这样，发生这样的事情，大家都不想的。”

　　就在这个时候，刚才去追赶小李的余楚天已经回来了。

　　“余教官，怎么样，追上了没有？”陈思南开口问道。

　　余楚天却是摇了摇头：“没有，天色太暗，再加上在这个原始深林之中，等我追过去的时候早就跑没影了。”

　　陈思南点了点头，变成僵尸的小李有没有跑掉，陈思南倒是不太关心，相比起来，王旭东中了尸毒的事情，更让人揪心。

　　而余楚天也是神色复杂的看了一眼王旭东。

　　看到余楚天的眼神不对，王旭东心中一紧。

　　“余教官，你这是什么眼神，难道你想要杀了我？”王旭东大声说道。

　　余楚天并没有拐弯抹角，直接点了点头：“你身中尸毒，恐怕用不了多久就会变成一只没有人性的僵尸，为了其他人的安全着想，不能留你。”

　　陈思南皱着眉头，虽然余楚天的说法是最正确的，但是从内心来讲，虽然王旭东这个人贪生怕死，但是本质也不坏，陈思南在这些日子里也是将其当成朋友来看待，真要对他出手，陈思南也是做不到的。

　　“余教官，难道就没有其他办法了吗？”陈思南问道。

　　余楚天瞪了陈思南一眼：“你身为一个阴阳先生，难道不知道僵尸毒有多厉害？要是有其他办法，我又怎么会这样说。”

　　以前很多电影里面，人被僵尸咬了以后，用糯米，朱砂等物完全治好，但那也仅仅只是电影之中而已。

　　实际上僵尸的尸毒强横无比，只要混入血液，根本就没有办法彻底治好。

　　想到这里，陈思南也是摇了摇头，没有再开口说话。

　　王旭东直接大声说起来：“姓余的，我早就知道你看我们不顺眼，不就是想借此机会杀掉我吗？”

　　余楚天摇了摇头：“不论是你亦或是其他人，中了尸毒我都会一并处置，如果我自己中了尸毒，会自己了断自己，免得祸害他人。”

　　“说得好听罢了，人有好人坏人之分，僵尸难道就没有好的僵尸吗？”王旭东质问道。

　　“确实如你所说，如果是非常高级的僵尸，会拥有和常人一般的智商，也会有善良之辈的存在，但前提是高级僵尸，低级僵尸都不过只是一具具只会吸食人血的怪物罢了！”余楚天厉声说道。

　　这个道理陈思南也知道。

　　就好比以前陈思南在妖怪酒吧遇到的崔老板，就是一只顶级的红眼僵尸，但是却从来没有吸过人血，为人也是心肠善良。

　　因为崔老板是红眼僵尸的缘故，所以被他咬的张小玲直接就变成了一只仅此于红眼僵尸的绿眼僵尸。

　　但是咬王旭东的小李又是什么货色？

　　不过是一只比普通僵尸高级那么一些，只有一些简单智慧的僵尸，除了比那些行尸走肉多一点智慧以外，小李也就是一个只会吸血的怪物罢了。

　　而王旭东变成高级僵尸，根本就是没可能的事情。

　　听到余楚天的话，王旭东的眼泪直接就留了出来。

　　“我不过就是想活着而已，想活着有错吗！”王旭东大声叫喊道。

　　声音撕心裂肺，令人不知道该如何回答。

　　余楚天冷声说道：“想活着没错，人之常情，但如果活着会对其他人的生命造成威胁，那么还不如死了来的利索！”

　　余楚天直接走过去，如同拧小鸡一般将王旭东拧了起来。

　　王旭东面目狰狞的吼叫道：“我跟你拼了，我看你要是中了尸毒，会不会像你说的那么伟大，结束自己的命！”

　　说着，王旭东直接张开了嘴，对着余楚天一口咬了过去。

　　但是余楚天是什么人，龙晖亲自带出来的青训营教官，又怎么可能被王旭东咬到？

　　直接用手一把掐住了王旭东的嘴，使得王旭东的头根本就不能再往前靠近一点。

　　“老实点，安安静静的离开！”余楚天厉声说道。

　　看见王旭东歇斯底里的反抗，陈思南几人的心中都不是个滋味。


第442章 王旭东之死

　　“陈思南，你有没有办法救救王旭东啊，难道我们就这样看着，一点忙都帮不上吗？”覃敢这时候也有些于心不忍地说道。

　　而在一边的陈扬对覃敢开口解释道：“覃敢，余教官现在的做法就是在救他。”

　　覃敢不明白陈扬话中的意思，陈思南确是清楚，正如陈扬所说的一般。

　　余楚天在王旭东暂时还没有尸变的时候杀掉他，就是在拯救他。

　　如果等王旭东完全尸变以后，整个人的灵魂就会和身体合为一体，到时候在处理的话，王旭东就连投胎转世的机会都没有。

　　被杀死就代表着魂飞魄散。

　　而这时候杀掉他，还能够让他下到地府，转世投胎。

　　余楚天这时候认真的看着王旭东。

　　“你还有什么想说的话？时间不多了，还有话想说就抓紧点。”

　　王旭东这时候无力反抗，眼泪直接就留了下来。

　　“小李那个王八蛋，老子打他一巴掌而已，当时咬我一口就算了，现在变成僵尸了还要咬我，陈思南，以后见到他，一定要帮我教训他一顿！”

　　听到王旭东的话，陈思南沉重的点了点头：“放心吧，如果我遇到他了，一定帮你报仇。”

　　“还有你，覃敢，娘的，不知道你爹娘咋生的你，胆子比我还小，就算是哥变成僵尸了，能像小李一样么，我咬谁也不可能咬你啊！”

　　“王大哥，我不是故意的，我也不想的。”覃敢的性格比较脆弱，这时候一下子就哭了出来。

　　顿时将在场的气氛整的越发的悲伤了一分。

　　“行了，哥都没哭，你哭个球！”王旭东嘴上说着，但是眼睛下面确实挂着两条泪行。

　　“记住，好好活着，带着哥那份一起。”

　　说着，王旭东又看了看陈扬：“陈扬，别太在意过去发生的事情，什么事情都得向前看嘛，别一直活在过去了。”

　　陈扬点了点头，没有说话。

　　“说完了吧？说完了我就送你上路了。”余楚天看着王旭东说道。

　　王旭东急忙摇了摇头：“还没，我还想对余教官你说一句话。”

　　“卧槽你大爷！”

　　余楚天这时候也是有一些触动，没想到王旭东这个害怕死亡到极点的人，这时候真正面对死亡的时候，居然淡然了下来。

　　就在这时候王旭东双手环抱，身体缩成一团。

　　“冷，我好冷啊！”

　　陈思南一惊，仔细一看，只见王旭东的口中已经生长出了两颗细小的獠牙来。

　　“余教官，快动手，再不动手就晚了！”

　　陈思南大声说道。

　　其实不用陈思南说，余楚天已经发现了异常。

　　手结剑指，暴喝三声：“道！道！道！”

　　对着王旭东的额头一点。

　　顿时王旭东浑身上下燃起了熊熊道火。

　　不消片刻，王旭东便被这道火烧成了一堆白骨。

　　看到此情此景，陈思南心中一紧，当初几人开玩笑的时候陈思南还说以王旭东贪生怕死的性格，恐怕其他人就算都死光了，王旭东也能活下去。

　　却是没有想到，王旭东竟然是二十五班第一个死掉的人。

　　看到地上的白骨，余楚天才点了点头：“还好出手及时！”

　　如果王旭东完全变成僵尸的话，这道火会直接将他烧成一堆焦炭，就连白骨也留不下来。

　　现在这样的情况下，也就是说明王旭东还能够转世投胎。

　　太阳也在这个时候冒了出来，一缕阳光照射到了地面之上。

　　“真是不敢相信，王旭东大哥居然就这样死了！”覃敢愣在原地喃喃说道。

　　陈思南这个时候找了一张布，慢慢的把王旭东的骨头捡了起来。

　　“有时候，生命就是这样脆弱！”余楚天这时候开口说道。

　　余楚天看了陈思南一眼：“要捡骨头什么的，抓紧时间，我们得快点去和大部队汇合才行！”

　　“余教官，难道在这大白天还会遇到什么危险吗？”覃敢低声说道：“僵尸不是都怕光吗！”

　　“怕光？那不过是一些低级僵尸罢了，高级僵尸是不会惧怕阳光中这点微弱的阳气的！”余楚天说道。

　　陈思南这时候也将王旭东的骨头全部捡了起来。

　　点了点头说道：“我们走吧！”

　　五个人的队伍变成了四个人，气氛也是低沉了起来。一路上连一个人说话的都没有。

　　这个任务才过了一晚上而已，二十四班的人全灭，他们二十五班也是死了一个人。

　　其他队伍还不知道有多大的伤亡呢。

　　几人一直赶路的时候，突然之间，天上亮起了一颗求救信号弹。

　　位置就在不远处。

　　“过去看看！”余楚天直接开口说道。

　　说完也不等陈思南他们几人回答，便直接带头冲了过去。

　　陈思南几人对视了一眼。

　　“等一下都小心一点！”陈思南说了一声，便追了上去。

　　陈思南他们赶到现场的时候，哪里的情况和之前二十四班相差无几。

　　这些人都是倒在地上，死相凄惨无比，脖子上还有着两个清晰可见的牙洞。

　　“不要靠近尸体，先处理掉他们！”余楚天直接开口说道。

　　他也不想发生像之前王旭东那样的意外情况。

　　陈思南点了点头，直接摸出几张神炎降火符，贴在了几具尸体上面。

　　“这边还有一个人活着！”陈扬大叫了一声。

　　陈思南急忙转头一看，生怕尸体尸变。

　　不过就如陈扬所说的一半，那人的胸口正上下起伏着，显然还并没有死掉。

　　陈思南急忙跑过去一看，这人的脖子上面也是挂着两个牙印，显然已经被咬过了。

　　“陈扬，退后！小心一点。”陈思男对着陈扬说道。

　　陈扬也没有逞强，点了点头，往后退了几步。

　　“兄弟，醒醒！”陈思南一边用手掐住这个人的人中，一边轻轻拍打着这个人的脸颊。

　　经过陈思南这么一拍，这个人才是悠悠转醒。

　　“你们，你们是二十五班？”

　　陈思南点了点头：“你们班到底发生了什么事情！”

　　“僵尸，一只很强大的僵尸袭击了我们。”

　　这个人说话断断续续有气无力的，让人感觉他仿佛随时都会断气死掉一样。


第443章 再见谢天

　　陈思南急忙问道：“有多强大？那只僵尸的眼睛是什么颜色的？”

　　“绿，绿色！”

　　这人说完，便咽了气。

　　陈思南深咬了咬牙，从包里面拿出了一张神炎降火符，贴在了他的尸体上面。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。”

　　“急急如律令！”

　　念完咒语，神炎降火符直接燃起了一股道火，将这个人的尸体烧成了粉末。

　　“这个深林里面除了红眼僵尸，还有一只绿眼？”余楚天眉头紧皱着说道。

　　陈思南点了点头，想起了当初在山洞里面的那个绿眼僵尸。

　　“余教官，我们赶紧走吧，如果我们遇到了那绿眼僵尸，恐怕也是危险得很！”陈思南急忙开口说道。

　　余楚天点了点头，虽然绿眼僵尸比起红眼僵尸差了很多，但是依然也是强大无比，至少余楚天没有把握能够稳赢。

　　拿出了指南针确认了一下方位之后，几人正想离开，不料这时候身后却是响起了一个声音。

　　“陈思南！”

　　听到这个声音，陈思南浑身一震，转过身去一看。

　　“谢天，怎么会是你！”

　　只见谢天这时候从一个草丛之中走了出来。

　　陈思南见谢天的样子与以前相比起来，并没有太大的差别。只不过脸上也是留起了一些唏嘘的胡渣子，与之前那个学生模样相比起来，憔悴了不知多少。

　　而这时候他的嘴角还挂着一些鲜血。

　　“这些人，都是你杀的？”陈思南瞳孔一缩，喃喃说道。

　　谢天嘴角一笑：“是啊，这些人全是阴阳界的人吧，他们的血味道就是不一样！”

　　看到谢天一副平淡无奇的样子。

　　陈思南的心中震撼不已，想到了第一次看到谢天他那副醇弱的学生样子，与现在简直就是天壤之别。

　　“到底是为什么，你怎么会变成现在这幅样子！”陈思南问道。

　　“为什么，当然是为了力量了。”谢天一边说着，一边捏了捏自己的拳头：“你知道吗？自从我被将军变成僵尸以后，感觉自己的身上每时每刻都充满了力量，这是我以前从来没有过的感觉！”

　　“最重要的，有了这股力量，我才有了那么一丝救出小柔的机会！”

　　听到这里，陈思南也想起了那个单纯的女鬼小柔，当初被那两个明教的人带走以后，便是没有了下落。

　　“想救小柔，也不一定要变成僵尸才可以的啊。还有其他的办法，为什么要选择这个极端的方法？”陈思南厉声问道。

　　“你就别骗我了，在我接触到了阴阳界以后，才知道了明教是一个什么样的庞然大物，即便是现在的我，想要对付他们，也不过是以卵击石罢了，只有等将军彻底恢复过来才有一丝希望吧！”

　　说道将军的时候，谢天的眼神之中也是带着一丝崇拜的神色。

　　陈思南皱着眉头开口说道：“将军？红眼僵尸汪依伦？”

　　而这个时候，余楚天也是眉头紧皱，向陈思南问道：“陈思南，你认识这个僵尸？”

　　陈思南点了点头：“很久以前认识的，没想到他居然变成了现在这个样子。”

　　想到全灭的几个班，包括王旭东的死全都和谢天有关。

　　特别是王旭东死前的话。

　　想要活着，一直活下去的愿望。

　　想到这些，陈思南心中就是一阵怒火直往头上冲。

　　“谢天，小柔是个好女孩，如果她看到你现在这个样子，你说她会作何感想？”陈思南大吼道。

　　“我管不了她怎么想，我想救她，就必须有自己的力量，只要能救她，即便是让我下十八层地狱，也在所不惜！”

　　听到谢天的话，陈思南知道他是彻彻底底的变了，至少以前的谢天不可能不在乎小柔的想法。

　　陈思南拿起天师剑，指着谢天：“你变成僵尸以后，就算是想下十八层地狱都不可能了。”

　　僵尸，本就是不在三界中，跳出五行外的怪物存在。

　　死后也就是直接形神俱灭的下场，根本就没有下地狱一说。

　　“我说了，我现在根本不会想那么多，我现在只想吸干你们的血，提升我的力量！”谢天暴喝一声，直接脚一踏地，对着陈思南冲了过来。

　　“好快！”

　　陈思南的眼神一缩，只来得及惊呼一声，便直接被谢天一拳打飞了出去。

　　“哈哈，看看吧，当初在我面前强大无比的你，现在看来也不过如此而已！”谢天自信的看着自己的拳头：“这就是僵尸的力量啊。”

　　陈思南确实也是没有想到谢天的速度能有这么快，被打了一个措手不及。

　　“陈扬，覃敢，你们两快跑！”陈思南转头对两人说道。

　　以他们两个的实力，留在这里，也不过只是累赘罢了，还需要分心去照顾他们。

　　谢天舔了舔自己的嘴唇冷声说道：“你们一个也别想走！”

　　“一只妖孽而已，居然口出狂言，看我来收拾你！”余楚天从自己的背包里面拿出了两条长长的黄布，这两条黄布上面刻画着一道道细小的符咒。

　　余楚天如同那些拳击手一般，将这两条黄布缠绕在了自己的手上。

　　做出了一个格斗的姿势。

　　陈思南知道，五个教官之中，除了高杰是龙晖从小收养的以外，其他的几人全都是从一个特种部队里面挑选出来的人。

　　相比起剑道之类的东西，他们都更是喜欢军人的格斗技巧。

　　谢天对自己的实力极为自信，可以说自信的有一些爆棚，也是没有将余楚天放在眼里。

　　冷笑了一下：“我就第一个拿你开刀！”

　　谢天说完，便速度极快的朝着余楚天冲了过去。

　　僵尸最为出名的便是无人能敌的力量和惊人的速度。

　　余楚天和陈思南比起来，经验确是老道得多。

　　即便是谢天的速度再快，这时候余楚天也是神情一凝，看准机会，直接一拳打到了谢天胸口的位置。

　　那黄色的符布打在谢天胸口的时候，顿时发出一阵微弱的光亮。

　　谢天的嘴角也是流出一丝绿色的鲜血出来，显然余楚天的攻击，对他来说，也是伤害极大。


第444章 百年僵尸

　　谢天对着天空发出一阵如狼一般的嚎叫之声。

　　顿时惊得四周的鸟兽全都散去。

　　再一看谢天，只见他这时候额头上带着一个奇异的纹路，嘴角的牙齿更是突兀出来，看起来更是面目狰狞。

　　但是也只有余楚天能感觉到谢天并不仅仅只是外貌变了，他的力量更是增强了一倍不止。

　　余楚天面色一变：“这是他的战斗形态？”

　　僵尸的战斗形态，陈思南也是听别人说起过的，据说每一只高级僵尸的身体里面都有一滴精血的存在。

　　而激发精血的力量，会使得僵尸短时间之内战斗力猛增。

　　刚才还没有激发战斗形态的时候，谢天的力量就已经如此恐怖了，这时候激发了这个战斗形态，那还得了？

　　陈思南这时候也是面色严峻，拿起了天师剑冲了上去。

　　“让你们看看，什么是真正的力量吧！”谢天暴喝一声，顿时对着余楚天一拳打出。

　　余楚天双手往前一挡，硬接下了谢天这一击攻击。

　　即便如此，余楚天也是往后倒退了好几步的距离。

　　谢天本想乘胜追击，不过陈思南又怎么可能让他如愿以偿。

　　直接施展出无名剑诀，便对着谢天攻了过去。

　　谢天主要就是力量和速度实在是太过于恐怖，陈思南也不敢硬接他的铁拳，只能尽量躲避开他的攻势。

　　余楚天站在原地，甩了甩自己的手臂：“力量还挺大的嘛！”

　　语毕，余楚天便冲上去和陈思南一起和谢天缠斗了起来。

　　陈思南和谢天两人合力，才将谢天压制得节节败退。

　　但是却也不能完全击败他。

　　陈思南的心中略微一惊。

　　这就是一只绿眼僵尸的实力？

　　要知道，谢天变成僵尸也不过才一年多而已，就已经有了这样的实力。

　　那么谢天口中那个将军，活了几百年的红眼僵尸汪伊伦的实力，到底达到了那般地步呢？

　　想到这里，陈思南的冷汗也流了下来，当初如果不是汪伊伦的实力被封印，恐怕自己早就已经死无葬身之地了。

　　这样继续打下去谢天也是吃不消，毕竟僵尸的战斗形态也不可能无限制的激发，找到一个机会，谢天直接撤出了战圈，退到了一边。

　　陈思南开口说道：“谢天，毕云飞前辈现在在哪里！”

　　“你说那个老家伙啊？追杀我们一年多的时间，好几次将军还真是差点被他杀掉了，你觉得将军现在解除封印了，会放过他吗？”谢天冷声说道。

　　听到这话，陈思南一惊：“毕前辈被你们杀掉了？”

　　“想知道他的死活？够胆子就追上来啊！”

　　谢天说完，直接朝着树林之中钻了进去。

　　陈思南心中一急，便想追上去。

　　但这时候，余楚天直接伸出手拉住了陈思南：“冷静点！”

　　“要是他现在去和那只红眼僵尸汇合，你追上去和送死有什么区别！”

　　陈思南一听，才愣在了原地没动。

　　“行了，如果毕云飞命大，肯定能撑到我们去救他，还是先去找总教官汇合吧！”

　　余楚天开口说道。

　　“也只能这样了！”陈思南摇了摇头，放弃了追上去的想法。

　　几人也不敢再耽搁，早一点和大部队汇合，也能保证安全。

　　加快步子，在半个多小时以后，总算是到了约定的集合地。

　　这里和四处都是原始深林的环境大不相同，一个巨大无比的天坑出现在了这里。

　　就仿佛被天外陨石砸出来的一般，青训营其他到了的人，都集合在了这个天坑的下面。

　　“五排教官余楚天，带二十五班学员归队！”余楚天大叫了一声，便直接走了下去。

　　陈思南跟在余楚天的后面。

　　其他排的几个教官这时候也都是面色不好看，只是对着余楚天点了点头，并没有开口说什么。

　　如果是在平时，看到余楚天这么狼狈的样子，这几个教官都会开口笑话他几句，不过这时候他们各个排的情况也不太好。

　　光是陈思南就看到有不少的人浑身鲜血淋漓，有好几个更是断手断脚，一时间在场一个说话的人都没有。

　　而这时候龙晖也走了出来：“余楚天，二十五班伤亡情况如何！”

　　“阵亡一人，其他人没有损伤！”余楚天开口说道。

　　只见龙晖这时候点了点头：“还不错，二十五班比预想中的好太多了！”

　　余楚天这时候皱着眉头问道：“总教官，都死了一个人了，也能算还不错？这一次到底牺牲了多少人啊？”

　　“到现在为止，有五个班已经完全失去联络了！”龙晖沉声说道：“在这个深林之中，失去联络便可以定义为全班被灭了。”

　　“这么惨？”

　　陈思南也是惊讶无比，五个班啊。那就是二十个人，青训营总共才多少人，满员的时候才不过一百人而已，第一次任务的时候也死了不少，这一次的牺牲，完全可以说已经是伤筋动骨了。

　　这失去联络的五个班之中，有两个班都是五排的，分别是二十四班和二十一班。除了一排的实力强劲没有什么损伤以外，其他的班级或多或少都死了人的。

　　“总教官，我们刚才在来的路上，遇到了一只绿眼僵尸！”余楚天开口说道。

　　听到这话，龙晖也是眼前一亮，虽然在这个天坑里面捡到了一部毕云飞的手机，但是却也没有更多的线索存在了，想要找到毕云飞简直就是天方夜谭一般。

　　“你把具体情况给我说一下！”龙晖快速的开口说道。

　　“这个事，你还是问陈思南吧，那只僵尸的事情，他似乎知道不少的样子！”余楚天指了指陈思南说道。

　　“到底是怎么回事？”龙晖转头看向陈思南问道。

　　陈思南便开口，将自己以前和谢天认识的事情，还有谢天放出那只红眼僵尸的经过，告诉了龙晖。

　　龙晖这时候眉头也是皱了起来：“照你这么说来，那只僵尸，起码修炼了几百年了？”

　　陈思南点了点头；“没错，好像还是古代一个什么将军之类的。”


第445章 独臂李江涛

　　“古代的将军，红眼僵尸？”龙晖低头沉思着。

　　而这时候，从人群之中走出来一个人，真是之前那个朱爷。

　　“五哥，怎么了，这次点子扎手吗？”

　　龙晖瞅了一眼朱爷，点点头：“一个从古时候活到现在的红眼僵尸，你说呢。”

　　听到龙晖的话，这个朱爷也是皱起了眉头没有说话。

　　陈思南看到两人的样子，急忙开口说道：“龙晖上校，我们青训营都牺牲了这么多人了，不可能现在就收手吧！”

　　朱爷这时候一瞪陈思南：“不收手，你以为还想干嘛，那可是一只不知道活了几百年的红眼僵尸，就算是我和五哥两人联手，也不一定是他的对手。你想这么多人陪着一起送死去？”

　　朱爷的话说得陈思南心中一震，就连龙晖和朱爷两人联手，也不一定是那个红眼僵尸的对手？

　　毕云飞之前对陈思南的帮助不少，从内心来说，陈思南自然是非常想要救他的，但如果向朱爷所说的那样让这么多人去送死，那也是不可能的。

　　而这时候，龙晖挥了挥手说道：“朱彬，你帮不帮忙无所谓，虽然我和毕云飞的交情不算深，但他毕竟是我们六扇门的人，不管成与不成，我都是要出手去救他的。”

　　这朱爷的名为朱彬，正如陈思南所猜测的那般，乃是十二天妖里面的亥猪。

　　虽然排名十二，但是亥猪的实力确是不可小窥。

　　以前经常在大山里打猎的猎人都知道一句古话，一猪，二熊，三老虎。

　　说的便是山中的猛兽排名，猪这种生物本就是力量奇大，动作迅猛，只不过华夏国内一些书籍将猪刻画成了老实忠厚胆小的形象，使得不少人对猪有很大的误解。

　　朱爷皱着眉头说道：“五哥，何必要为了这些人类这么卖命呢，不要这六扇门的职务，你我两人结伴游戏人间，那日子多快活！”

　　“你喜欢整日酒池肉林，美女相伴，我却不喜欢过那样的生活。”龙晖摇了摇头：“我也有我自己的目标。你要是不愿出手帮忙，就回去吧。”

　　“嘿，看你说的，不就是一只僵尸么，我们兄弟这么多年下来，什么场面没见过，也不差这一只僵尸了。”朱爷笑了笑说道。

　　听到朱爷的话，龙晖显得一点也不意外一般，只是淡然的点了点头，拿出了一张地图在地上查看了起来。

　　陈思南也走过去看了看，只见这个地图画得粗糙无比。

　　在这地图上面，还有一个用红笔勾画出来的一个大圈。

　　龙晖拿着笔在这个圈上面点了点。

　　“这一个范围里面，我们已经完全搜索过了，除了死掉一些队员以外，却并没有其他的收获。”

　　陈思南点点头开口说道：“那个红眼僵尸可能没在这个范围里面吧。”

　　龙晖摇了摇头：“四排的人发现这里有一个古怪的洞穴。我怀疑，那红眼僵尸就躲在这里面。”

　　说着，龙晖在这个圈里面再画了一个小圈。

　　“没错，只不过当时时间紧迫，所以也没来得及进去查看，就急匆匆的赶了过来。”四排的排长赵刚开口说道。

　　“而且被袭击的班级，基本上都是靠近这个洞穴位置的，远处的一排和二排并没有受到太大的影响。”

　　陈思南听到龙晖的话，也认为龙晖分析的非常有道理，那只红眼僵尸躲在这个山洞里面的可能确实是非常的大。

　　“龙晖上校，我还有一个问题！”陈思南皱着眉头问道。

　　龙晖抬头看了陈思南一眼问道：“什么问题？”

　　“如果那汪伊伦真如朱前辈所说的那么强，你和他联手都不一定能打得过他，他又何必躲起来呢？”

　　龙晖的脸上浮现出一丝笑容：“所以我猜想，那只僵尸根本就没有解开封印，或者说是即将解开封印的样子。”

　　听到龙晖的话，陈思南愣了愣：“即将解开封印？”

　　“除了这个，我想不出其他理由，他为什么会躲起来而不出来。”龙晖说道。

　　朱爷也在旁边点头说道：“没错，我也赞成五哥你的这个想法。”

　　龙晖拿起笔，在那山洞的位置打了一个叉。

　　做完这些，龙晖才站起来对身后的青训营学员们说道：“你们的搜索任务已经完成，接下来的任务，是非强制性的，大家可以在这里好好休息，等晚点我过来接你们回去。”

　　听到龙晖的话以后，在场的这些学员们总算是放松下来。

　　一开始听到龙晖将那只红眼僵尸说得那么厉害，他们也是清楚，自己去了，也就是送死的份，有谁会想平白无故的去送死呢。

　　“高杰，你和其他四人留在这里，保护他们。”龙晖转头对高杰说道。

　　高杰一听，顿时摇头道：“总教官，我申请和你一起去对付那只僵尸。”

　　“留下保护他们！”龙晖声音严厉地说道：“这是命令！”

　　高杰知道龙晖决定的事情，别人怎么说都改变不了，只得点了点头说道：“是！”

　　而陈思南却是开口说道：“龙晖上校，我想要跟你们一起去，毕前辈对我有恩，我不可能坐视不理。”

　　龙晖深深的看了一眼陈思南，没有说话，只是点了点头。

　　而这时候陈杨也开口对龙晖说道：“总教官，我也跟你们一起去。”

　　龙晖转头说道：“除了五个教官必须留下来保护学员以外，其他的人若是想去就跟我们来吧。”

　　就在这时候，从人群里面走出来一个单臂的青年男子。

　　“我也去！”

　　这个男子只有右手，左手袖子却是空空荡荡的。

　　虽然他只有一只手，但是在场的人并没有一人敢小瞧他。

　　因为这个人就是一班的班长，青训营学员中的最强者，独臂李江涛。

　　随着李江涛走出来，一班其他的三人也是跟着走了出来。

　　陈耀自然也在其中。

　　“连二十五班的人都敢去，我们一班的人，自然不可能落下。”

　　龙晖点了点头用眼睛扫视了一眼剩下的人。

　　“没有其他人去了吧？”

　　随着龙晖的眼睛扫视，其他的人全都低下了头。

　　“出发！”


第446章 斩杀小李

　　而就在龙晖所说的那个山洞之中，一个浑身穿着战甲的男子大马金刀的坐在一块石头上面。

　　他的脸颊上面横留着一道刀疤，一双血红的瞳孔令人看见就会浑身发颤。

　　这人正是红眼僵尸汪伊伦。

　　汪伊伦这时候手上拿着一把长剑把玩着。

　　这正是毕云飞贴身使用的七星剑。

　　而此时的毕云飞，被汪伊伦用一根绳子吊在了这个山洞之中。

　　一声洁白的衣服都被红色的血液给染红了，如同一具尸体一般，但是走近了才会发现，毕云飞的鼻孔之中还有着一丝微弱的鼻息。

　　汪伊伦这时候站起来，走到了毕云飞的前方，持剑的手一舞，顿时毕云飞的胸口又多出了一条浅浅的伤口。

　　汪伊伦的力道和距离都拿捏得非常的好，毕云飞身上的剑伤虽多，但是大多数都只是皮外伤而已，根本就不能致命。

　　毕云飞挨了一剑也并没有大喊大叫，只是轻轻的呻吟了一下。

　　“你说你是何必呢？追杀了我一年多，从四川一直追到西藏这边。”汪伊伦舔了舔嘴唇：“你现在后悔了没？”

　　“我后悔了。”毕云飞低声说道：“我后悔当初对自己太自信，没有召集同道一起出手，反倒是拖到了现在。”

　　汪伊伦笑了笑：“后悔也没机会了，再过一个小时，到了午时，借住天地间的阳气，我就能彻底破除那个死秃驴的封印，到时候这人世间还有谁是我的对手？”

　　“你在洞中，被封印数百年，如同井底之蛙一般，又怎么知道人外有人，天外有天？”毕云飞咬牙说道：“自古以来，邪不胜正，你不会有好下场的。”

　　汪伊伦轻轻的摇了摇头：“如果有人能杀掉我，那我还得谢谢他呢，不过这世间，估计是没人能够办到了。”

　　看着自大的汪伊伦，毕云飞没有开口说话，至少他的师尊，龙虎山的现任掌门人，其修为就是深不可测，若是这汪伊伦和他遇到，恐怕也是输多胜少。

　　就在这时候，山洞外面走进来一个人，这人正是当初带谢天放出汪伊伦的绿眼僵尸余世龙。

　　这余世龙的眼睛呈现墨绿色，其修炼多年，实力更不是谢天能够比拟的。

　　“将军，谢天回来了。”余世龙躬身对汪伊伦说道。

　　汪伊伦点了点头；“回来了？他这次收获如何？”

　　“收获还不小，只不过他身上带着一些伤。”余世龙如实说道。

　　这时候谢天也是走了进来行了一礼：“拜见将军。”

　　汪伊伦挥了挥手：“不必多礼！听说你受伤了？”

　　谢天笑了笑说道：“小伤而已，不必在意，相比起这个，我这一次倒是遇到一个熟人呢。”

　　“熟人？”汪伊伦疑惑地说道。

　　“不知将军还记不记得当初我救你脱困是，一直在山洞之中百般阻扰的那个小子呢？”谢天开口说道。

　　汪伊伦想了想：“就是那个叫陈思南的对吧？”

　　“没错，就是他。”

　　听到这里，汪伊伦也是笑了起来，走到了毕云飞的前面：“臭道士，听到没有，当初那个毛头小子，现在正来救你呢。”

　　毕云飞闭着眼睛，没有回话。

　　“你说不说话都没关系，再等一会，我的实力恢复了，我去把那小子的头提过来给你看看！”

　　说完，汪伊伦便看了一下山洞中摆放着的一个沙漏。

　　那个沙漏的沙还剩下一小半而已。

　　汪伊伦笑着道：“快了，还有半小时了。”

　　而这时候，陈思南一行八人已经站在了山洞的外面。

　　“五哥，怎么整？”朱爷对龙晖问道。

　　龙晖冷着脸直接说道：“直接闯进去！”

　　就在这个时候，这一片的树林之中响起了一阵又一阵的狼嚎声。

　　不过在场的人都清楚，这可不是狼，而是僵尸的叫声。

　　随着这叫声的响起，四周的大树上面，草丛里面，到处都出现了僵尸的身影。

　　这些僵尸全都是青训营的学员变成的，这时候有十多个的样子，眼睛全都是浅黄色。

　　虽然黄眼僵尸也是非常的低级，但是相比起那些最低级的黑眼僵尸来说，他们已经初步拥有一些智商了。

　　而咬伤王旭东的小李也是赫然在列。

　　“我可没时间料理这些小杂碎，这些东西就交给你们了！”朱爷头也不回地说道。

　　说完，便和龙晖两人直接冲进了山洞之中。

　　陈思南眼睛紧紧的盯着变成僵尸的小李，他可没忘记，自己答应了王旭东，要是见到小李，要帮他报仇的。

　　二话不说，直接提起天师剑就对着小李冲了过去。

　　这一群黄眼僵尸果然是有智商的，这时候看到陈思南一动，他们也全都动了起来，一起朝着几人扑了过来。

　　不过陈思南这边，可不仅仅只是他自己作战而已。

　　那断臂李江涛最快，虽然断了一只手，但是他的步伐凌厉，甚至后发先至赶在了陈思南之前，对着一只僵尸就是一脚踢了过去。

　　直接将那僵尸的脑袋踢得爆炸开来。

　　一滴滴血液溅在了他的脸上，他却没有一点反应，而是一个接着一个。

　　动作之快，令人看的眼花缭乱。

　　“咱们快点动手，要不然这十几只僵尸可不够老大一个人杀的。”

　　一般一个人开口说道。

　　顿时几人朝着四面八方的僵尸冲了过去。

　　陈思南虽然朝着小李跑过去，但是也分神看了一下李江涛的战斗。

　　陈思南的心中也只能用一个强来形容。

　　即便对手是黄眼僵尸，在这李江涛的脚下，也是毫无还手之力一般。

　　转过头看了看那身形瘦弱的小李，陈思南深吸了一口气暴喝一声：

　　“小李！”

　　叫完，便直接施展无名剑诀靠了过去。

　　小李虽然有一些简单的智商，但是却也分不清强弱，叫了一声依然对着陈思南扑了过来。

　　陈思南的眼神一厉，想到了当初王旭东死掉的场面，一咬牙，含恨对着小李一剑斩去。

　　扑腾一声。

　　小李的头还保持着张嘴大叫的姿势，却已经是掉在了地上，身首分离开来。

　　我的剑什么时候这么锋利了？

　　陈思南惊讶的朝着天师剑看了一眼。

　　只见这时候天师剑上面正漂浮着一道薄薄的气。


第447章 除魔卫道

　　小李这时候虽然头已经落地了，但是却也呆愣的立在了原地，颈部有着一道齐刷刷的伤口。

　　陈思南看着剑尖处的那一道剑芒，喃喃说道：“这就是无名剑诀的剑气？”

　　“嗷！”

　　陈思南还没有来得急多想，身后便响起了一道僵尸的叫声。

　　急忙转过头一看，只见一只黄眼僵尸在陈耀的疏忽之下，居然越过了他们几人的防线，朝着陈杨冲了过去。

　　“混蛋！”

　　陈思南低骂一声，急忙朝着陈杨跑去，他很清楚，以陈耀的实力，这只黄眼僵尸，是绝对不可能从他手底下跑过去的。

　　很明显是故意想要害死陈杨。

　　陈思南大喝一声：“给我死开！”

　　叫喊着，直接一剑对着那僵尸斩去。

　　但是这一剑却并没有直接斩在这黄眼僵尸的身上，而是被这僵尸直接用手抓住了天师剑。

　　那僵尸的力气奇大，陈思南一时间根本就拔不出天师剑。

　　顿时，陈思南也是眉头一皱，闷哼了一声。

　　在天师剑的剑锋之上再次浮现出了一道剑气。

　　陈思南持剑一扭，那僵尸的手顿时便被这剑气斩成两段。

　　再一挥剑，这僵尸的头也如同小李一般，直接被陈思南斩了下来。

　　“没什么事吧？”陈思南朝着陈杨问道。

　　陈杨摇摇头说道：“没什么大事。”

　　陈思南这才朝着四周看了一下，不得不说，这一班四人每一个人的实力都极为强悍，十几只黄眼僵尸，在这么短短一会的时间就已经全部被消灭掉了。

　　并且看起来几人都神色轻松，显然对付这些僵尸对他们来说只是轻而易举的事情。

　　想到这里，陈思南也是深吸了一口气，在年纪差不多的情况下，这些人的天赋实在是太可怕了。

　　要知道，如果陈思南不是在刚才激发出了无名剑诀的剑气，对付这黄眼僵尸，恐怕也得花费一番气力。

　　这时候，陈耀走过来假惺惺地说道：“堂哥，真不好意思啊，刚才一时大意，居然让这只僵尸闯了进来。”

　　虽然这样说着，但是陈耀脸上的表情又哪里有一丝愧疚的神色。

　　“陈耀，现在是在执行任务，你不要太过分了。”陈思南沉着脸说道。

　　“过分吗？只不过是一只区区黄眼僵尸而已，我堂兄他可是我们陈家沟的第一天才，你可别把他看扁了。”陈耀讥讽地说道。

　　“你！”陈思南听到陈耀的话，也是火冒三丈。

　　陈杨在后面拉了一把陈思南。

　　“行了，就让他说两句吧！”

　　“陈耀，我们进去看看，能不能帮上忙。”这时候，那李江涛却是开口说道。

　　以他们青训营学员的身份能跟龙晖一起走到这里来，在别人眼中看来已经是极为惊人了。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，更何况他们每一个都是绝顶天才，即便是外人闻之色变的红眼僵尸，他们也都想要去见识一番。

　　陈耀几人听到李江涛的话以后，都是笑着回应；“你是班长，听你的。”

　　“我们也去吗？”陈杨在陈思南后面问道。

　　陈思南开口说道：“我是肯定得进去的，不过里面太危险，你还是留在这里吧。”

　　陈杨摇了摇头：“我现在都已经这样了，有多危险，你觉得对我来说有意义吗？”

　　……

　　而这时候，龙晖和朱爷两人正小心的往这山洞里面走去。

　　这通道并不是很长，但是龙晖和朱爷却走得极慢，毕竟这个山洞里面可是有着一只红眼僵尸的存在，即便是他们两人的实力，也是极为忌惮的。

　　“五哥，你闻到没有，血腥味。”朱爷皱着眉头说道。

　　龙晖点了点头：“小心点。”

　　没一会，两人就走到了一个山洞中央的位置。

　　“毕云飞？”龙晖刚走到这里，便看到了山洞中央挂着的那个鲜血淋漓的人。

　　虽然如此，龙晖依然是一眼就把毕云飞认了出来。

　　毕云飞听到生人的声音，这才缓缓抬起了头。

　　“你，你是龙晖？你怎么找到这里的。”

　　“长话短说，先带你离开这里！”龙晖手对着天空上哪绳子一舞，顿时那绳子直接断开。

　　毕云飞也是落到了地上。

　　朱爷这时候警戒的看了看四周，发现没有其他人才放松了下来说道：“没想到居然这么顺利，不管那红眼僵尸有多强，只要撞不到就行了。”

　　龙晖也是点了点头，他们这一次的主要任务就是救走毕云飞，没遇到那红眼僵尸，自然是最好的结果。

　　毕云飞这时候却是虚弱的抬起头，看了一下山洞之中的一个沙漏，只见那个沙漏之中只有一点点的沙子了，恐怕几分钟的时间就会漏光。

　　“龙晖，那红眼僵尸汪伊伦就在这个山洞的更深处，他的力量在多年前便被一位圣僧封印掉了，再过一小会他就能够借住天地间的阳气彻底的打开封印。”毕云飞疲惫地说道。

　　龙晖听到了这话，顿时眉头紧锁，竟然真让自己给猜中了，那只红眼僵尸果然没有恢复力量。

　　朱爷却是不赞成龙晖去冒险，直接开口说道：“五哥，你不是说六扇门的众多高手已经在赶过来了么，不如我们先暂退一下，等那些人来了以后，再合力对付那只僵尸？”

　　“现在就是消灭他的最好时机，如果等他恢复了力量，就算运气好能够消灭掉他，但我六扇门肯定也是损失惨重。”毕云飞说完，顿时重重的咳嗽了起来。

　　朱爷本就是一个暴躁的脾气，也就是在龙晖面前才收敛一点而已，顿时开口骂道：“你这个家伙咋就不知道好歹呢，我们哥俩来救你你就谢天谢地了，还指望我们去拼命？”

　　听到朱爷的骂声，毕云飞也没有回答，只是紧紧的盯着龙晖。

　　龙晖面色凝重直接朝着山洞的更深处走去。

　　“毕云飞，你自己出去吧，如果命大，应该还死不掉。”

　　朱爷知道龙晖是个犟脾气，这时候见龙晖决定去对付那僵尸，顿时气得剁了一下脚，但也没有其他办法，只得跟了上去。

　　毕云飞深吸了一口气：“除魔卫道，何惧一死？”


第448章 名将汪伊伦

　　龙晖也知道时间不多了，这时候朝里面跑得非常快。不再如之前那般小心翼翼的样子。

　　而朱爷也是在后面紧紧的跟着。

　　在这山洞的更深处，朝着天空上方，有着一个圆形的洞口，如同在这山洞里面开了一个天窗一般。

　　透过这个山洞往外面看，可以看到一半的太阳。

　　汪伊伦这时候正坐在这洞口下面。

　　再过片刻，达到正午时分，太阳的阳光便会顺着这个洞口直射下来，汪伊伦正是要借用这股阳气一举破除自身的封印。

　　余世龙和谢天两人都是激动的站在汪伊伦身边。

　　“恭喜将军，在等片刻，封印破除，恢复力量，天下之大，何人还能挡你？”余世龙在旁边开口说道。

　　汪伊伦看了余世龙一眼，点了点头：“这些年为了我的事，倒是辛苦你了。”

　　余世龙摇头说道：“当年若不是将军在战场上救我一命，又哪里有我的今天，我老余这条命从哪个时候就已经是将军你的了。”

　　汪伊伦点了点头，眼中一片恍惚，陷入了回忆之中。

　　在这一瞬间，仿佛回到了当初的南宋时期。

　　在当初那个动荡的年代，金人攻宋，导致战火连天，名不聊生。

　　不知多少人根本连饭都吃不上。

　　汪伊伦正是这些人之中的一员。

　　即便是现在，汪伊伦闭上眼睛还能回想起当初那个伟岸的身姿。

　　即将在自己快要饿死的时候，走到自己的面前，问自己愿不愿意参军入伍，保家卫国。

　　当时的汪伊伦都快饿死了，又怎么会拒绝。

　　直到后面，汪伊伦才知道了，这个人就是南宋的传奇人物，岳飞元帅。

　　随着一年一年跟着岳飞征战沙场，汪伊伦也从当初那个瘦弱的小子成长了起来。

　　岳飞对汪伊伦也是当成心腹一般对待，将五百精英铁骑交给了汪伊伦带领。

　　带领着这五百铁骑的汪伊伦更是无人能挡。

　　在这样的大好形势之下，汪伊伦更是确信跟着岳元帅一定能够赶走金军，还南宋一个太平盛世。

　　可是朝廷的十二道追命金牌彻底打碎了汪伊伦对美好未来的构思。

　　汪伊伦还犹然记得岳元帅走的时候对自己说的话。

　　“汪伊伦，我过几日便会回来，你们一定要待我镇守在朱仙镇，不能让金兵再进一步。”

　　汪伊伦的命是岳飞救的，一声本领也是岳飞所教，两人不仅是上下级的关系，更如同父子一般。

　　就这样，汪伊伦带军留守在朱仙镇。

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　不知多少天以后，汪伊伦望穿了眼也没等到岳元帅归来。

　　只等来了岳飞死在风波亭的消息。

　　一时间汪伊伦悲愤欲绝，只想带着五百铁骑杀回去，宰了秦桧给岳元帅报仇雪恨。

　　可是就在这时候，金军开始动了起来。

　　多年的征战，岳飞在金军的心中，已经如同梦魇一般，岳飞就犹如一座大山一般压在他们的心上，这时候岳飞的死讯传来，这些金人自然是再无顾忌。

　　岳飞的死，不仅对金军影响很大，对于整个岳家军更是犹如一道晴天霹雳一般。

　　可以说岳飞就是岳家军的军魂，一个军队，魂没了，自然是一点斗志都没有了。

　　只有汪伊伦还犹记得当初岳元帅对自己所说的话。

　　镇守朱仙镇，不让金兵再进一步。

　　纵然麾下只有五百铁骑，但是汪伊伦面对金军十万大军，心中也是没有丝毫的畏惧。

　　心中只有愤恨，奸臣当道。

　　虽然只有五百人，但是这五百铁骑每一个都悍不畏死，勇猛无比。

　　硬生生将金军从正午时分拖到了晚上，也没有让他们攻入朱仙镇。

　　可是这五百铁骑即便是再神勇，再不怕死，也不过是血肉之躯。

　　不是铁打的。

　　这么长时间的征战，一个个已然是浑身负伤。

　　精疲力竭。

　　汪伊伦也是看着自己朝夕相处的兄弟们一个个惨死当场，心中的恨意越来越强。

　　夜晚，完全入夜以后，汪伊伦手下的兄弟们全部战死，只有他和副官余世龙两人被活捉。

　　当时金军大将赞许的对汪伊伦点头说道：“我们大金国对于你这样的勇士极为敬佩，宋朝已经没救了，不如投靠我们？”

　　对于金军的招降汪伊伦只是冷声说道：“我汪伊伦这辈子就一个主子，他姓岳。”

　　听到汪伊伦的话以后，顿时就有一群人嚷嚷着要把他砍成碎肉喂狗。

　　不过那金军大将显然很欣赏汪伊伦，并没有将汪伊伦碎尸万段，而是给他留了个全尸。

　　留下全尸，是对于对手的一种尊重。

　　不过那个大将军也是没有想到。

　　由于岳飞被奸臣所害的原因，导致不论是汪伊伦，还是他手底下那五百铁骑，所有人都带着极强的怨念。

　　一时间，战场上流出的鲜血，全都朝着汪伊伦的尸体汇聚了过去。

　　这股惊天的怨念也使得汪伊伦跳出了三界外，再一次睁开了双眼。

　　只不过这时候，汪伊伦的眼睛已经变成了血红色。

　　刚变成僵尸的汪伊伦，根本就毫无人性，在朱仙镇对着十万大军展开了一场惨无人道的屠杀。

　　十万大军被汪伊伦一人杀得退出了朱仙镇。

　　虽然现在民间还流传着南宋时期岳家军五百铁骑击溃金军十万的传闻，但是却无人知道当初击溃十万金军的并不是五百铁骑，而是一只红眼僵尸。

　　至从岳飞死后，汪伊伦对人世间再没有一丝好感。

　　……

　　“将军，时间快到了！”

　　余世龙这一句话顿时将汪伊伦从回忆之中拉了回来，抬头看了看头顶，果然，太阳的阳光已经快要完全照射进来了。

　　而就在这时候，洞口却是走进来了两个人，正是龙晖和朱爷两人。

　　汪伊伦神情一凝：“妖怪？你们来这里干什么。”

　　虽然他的力量被封印了起来，但是这么多年下来，眼光还是有的，自然能看出来龙晖和朱爷两人的实力不凡。

　　偏偏在破除封印的时候，是他最为虚弱之时，如果这两只妖怪心存歹念，事情就麻烦了。


第449章 封印解除

　　龙晖和朱爷这时候看到汪伊伦还没有解除封印，心中也是略微放心了一些。

　　时间紧迫，根本没有时间和汪伊伦作多废话。

　　“朱彬，一起动手。”龙晖闷声说道。

　　闻言，朱爷直接张开嘴大叫了起来，如同杀猪一般，但是和杀猪时猪的叫声相比起来，猪爷的叫声洪亮无比，没有了那种凄厉的感觉。

　　朱爷叫着，顿时他英俊的外表开始变化了起来，鼻子变大，耳朵如蒲扇一般，直接变成了一颗黑色的猪头。

　　在他的口中还带着两颗锋利的獠牙。

　　这便是朱爷半妖化的状态，身为十二天妖的亥猪，他的本尊可不是温顺的家猪，而是一只凶狠的野猪。

　　半妖化的朱爷直接就对着汪伊伦冲了过去。

　　“将军你安心解除封印，这两只妖怪，交给我来挡住！”

　　余世龙说完，直接转过头。

　　深绿色的眼眸，尖锐的獠牙，直接就施展出了他的战斗形态，额头之上出现了一个古怪的纹路。

　　汪伊伦点点头，没有说话，直接闭上了眼睛。

　　终于，第一缕阳光从那洞中倾斜下来，汪伊伦胸口浮现出一个金黄色的“卍”字。

　　不过在天空那道阳光的照射下，这卍字上面的金光却是渐渐的微弱了下去。

　　“绿眼僵尸而已，也想挡我老朱？”朱爷狂吼一声，直接一拳对着余世龙打去。

　　一般的绿眼僵尸，还真不是朱爷的对手。

　　如果是旁边的谢天上前来，恐怕朱爷这一拳就能直接将他打得半死。

　　但是这余世龙可是和汪伊伦一起从南宋时期就活到了现在，八百多年的修为又岂是一般的绿眼僵尸可比？

　　余世龙丝毫不惧，也是用拳对着朱爷的拳头直接怼了过去。

　　一只绝代天妖。

　　一只接近千年的僵尸。

　　更何况两者都是以力量闻名。

　　两拳相对的瞬间，整个山洞都颤抖了起来。

　　仿佛地震一般。

　　两人见招拆招，一拳一拳的快速轰击着。

　　如果只有朱爷一人，恐怕余世龙还真就把他挡住了。

　　但是这时候还有一个实力更强的龙晖在。

　　龙晖这时候也没有去帮助朱爷，他这个人很理智，清楚现在最重要的就是打断汪伊伦破除封印，只要让汪伊伦破除封印失败，那么收拾这余世龙也不过是轻而易举的事情。

　　龙晖眼神一凝，直接对着汪伊伦一爪抓去。

　　顿时虚空之中仿佛出现了一个龙爪的虚影，对着汪伊伦抓去。

　　余世龙看到这一幕，顿时大声说道：“谢天，你要是还想救你那个小女朋友，就保护好将军！”

　　实际上余世龙虽然看似和朱爷打得有来有回，但是却处处被朱爷压制，根本就分不开身来。

　　谢天看着那个龙爪虚影传来一股龙威令他心中有些忌惮，但是他很清楚，想要救小柔，就必须要得到汪伊伦的帮助，如果没有汪伊伦，凭他自己想要救小柔，那简直就是痴人说梦了。

　　一咬牙，谢天直接冲到了汪伊伦的身前。

　　龙晖的龙爪直接抓到了他的身上，令他感觉自己浑身上下都仿佛快要裂开一般。

　　这样的痛楚，自从他变成僵尸以来，是从来都未曾尝到的。

　　砰的一声。

　　谢天直接被打飞到墙壁上面。

　　他身后的墙壁这时候都布满了密密麻麻的裂痕，如同蜘蛛网一般，由此可见龙晖哪一击的力量，有多么的强大。

　　龙晖一开始自然也发现了谢天的存在。

　　只不过他却是没有想到，以谢天这样弱小的实力，居然敢来挡住自己这一击。

　　而这时候，汪伊伦身前那个卍字上面，逐渐的出现了一些裂痕，令龙晖一惊。

　　“封印快要被破开了！”

　　龙晖不敢迟疑，聚集了一下妖气，便对着汪伊伦狂吼了一声，发出了一道龙吟。

　　这龙吟一出，顿时周围的墙壁纷纷裂开，威力刚猛之极。

　　谢天看着这龙吟脸色一变，即便这龙吟不是对着他发出来的，他依然是脑袋剧痛，这显然是龙晖的杀招了。

　　而余世龙更是脸色一变，他能感觉到这龙吟的威力，汪伊伦这时候正在破除封印，正是最为虚弱的时候，如果让这龙吟击中，恐怕真会陨落在当场也说不定。

　　余世龙一咬牙，卖出一个破绽。

　　朱爷一道重拳打在了他的胸口。

　　余世龙借住朱爷这股巨力，直接扑在了汪伊伦的身前。

　　而这道龙吟也直接打在了他的身上。

　　顿时，整个世界都仿佛清净了下来一般。

　　余世龙扑通一声，跪倒在地上。

　　墨绿的眼眸之中已经失去了神采。

　　他的僵尸精血已经被龙晖的这道龙吟之声震得粉碎，不论如何也活不下去了。

　　就在这时候，汪伊伦身前的那个卍字直接破碎开来。

　　龙晖的瞳孔一缩。

　　“朱彬，快走！”

　　朱爷也知道，这红眼僵尸的封印破除，自己和龙晖根本就不可能是他的对手，二话没说，跟着龙晖转头就跑。

　　而汪伊伦却也没有去追龙晖和朱爷两人，只是用一双血红的瞳孔紧紧的盯着跪在地上的余世龙。

　　“老余！”汪伊伦的声音平淡，但是在一边的谢天却能听出来他的声音之中，带着一丝丝轻微的颤抖。

　　汪伊伦将余世龙抱起来，放到了刚才自己坐的地方。

　　用右拳狠狠的捶了一下自己的胸口。

　　这是他们岳家军的最高军礼。

　　汪伊伦除了对岳元帅行过这个礼以外，就连皇帝也没有让他行过这个礼。

　　“老余，放心吧，这两只妖怪，一个都跑不掉。”

　　汪伊伦说完，便一转头，整个人仿佛一块万年寒冰一般，朝着山洞外面缓缓走去。

　　“五哥，我都说了别管这档子闲事了吧，这下可麻烦了。”朱爷一边急速往前跑，一边说道。

　　即便是隔了老远，两人都能感觉到身后那黑黝黝的山洞之中，传出来的那股子杀意。

　　龙晖的脸色也不是太好看，皱着眉头没有说话。

　　“我俩赶紧去妖界躲一段时间，有大哥在，这个僵尸也不可能翻起什么浪花。”朱爷开口说道。

　　龙晖点了点头：“实在不行，也只有这样了。”


第450章 插不了手的战斗

　　时间回到几分钟之前。

　　陈思南等人就已经进入了这个山洞之中。

　　“小心点，前面有个人。”李江涛瞳孔一缩，开口说道。

　　听闻此言，一行人全都是紧张了起来。

　　陈思南仔细打量了前方的那个人，惊呼一声：“毕前辈！”

　　说着，陈思南就急忙跑了过去。

　　“陈思南，你真的来了？”毕云飞抬起头看到陈思南惊讶地说道。

　　“毕前辈对我有恩，知道你有难，我怎么可能见死不救。”说着陈思南朝着四周看了一下，又说道：“总教官他们呢？”

　　毕云飞往山洞的深处看了一眼：“汪伊伦要破开封印，他去试一试能不能阻拦他。”

　　这时候，李江涛直接朝着里面走去。

　　毕云飞眉头一皱：“小子，你去干什么？”

　　“当然是去帮忙了。”李江涛轻声说道。

　　“胡闹，你们赶紧离开这里，不管那汪伊伦有没有成功破除封印，这件事情都不是你们能管的！”

　　毕云飞这话说得也是极有道理，汪伊伦如果没有破除封印，那么凭借龙晖和朱爷两人的实力，自然是可以轻松对付他。若是真让他破除了封印，李江涛几人过去，也只有送死而已。

　　但是李江涛四人哪一个不是绝顶天才，这时候听闻毕云飞的话，都是轻笑了起来。

　　陈耀更是冷声说道：“老头，以你的实力胆量，真不知道怎么进入六扇门的，不就是一只僵尸而已，就算是让他破开了封印又如何？我们几个协助总教官难道连一只区区僵尸都对付不了？”

　　虽然陈耀的话说得很不客气，但是一班那群自傲的人都是深信这个道理。

　　他们虽然天赋惊人，但毕竟还是太年轻，红眼僵尸也是从来没有见过，只不过是听别人说过而已。

　　并且华夏的传说故事之中，通常出现了这种红眼僵尸都会被一个正义的道士给消灭掉，所以在几人的潜意识之中，还真没将这红眼僵尸放在眼里。

　　但是毕云飞可是深知那汪伊伦这只活了八百多年的红眼僵尸若是解除了封印有多么的恐怖。

　　刚开开口说话，猛然间，山洞的深处传来一股龙威。

　　在场的人除了毕云飞以外，其他的人都是感到呼吸一重，如同一座小山压在了自己的山上一般。

　　毕云飞眼神深邃的看了一眼里面。

　　“开始动手了。”

　　陈思南朝毕云飞问道：“毕前辈，我们该怎么办，真进去帮忙吗？”

　　毕云飞神色一肃：“帮什么忙，赶紧出去。”

　　而这时候，猛然间山洞之中传来一股震动。

　　“捂住耳朵。”毕云飞对几人说道。

　　陈思南等人急忙捂住了耳朵，一道刺耳的龙吟之声传来出来。

　　这道龙吟声携带起一股大风，将整个山洞吹得是飞沙走石一般。

　　好在这龙吟来得快，去的也快，不一会就停了下来。

　　“这山洞之中居然还有一条实力如此恐怖的妖龙？”一直都平淡处之的李江涛，这时候却是面露惊讶之色。

　　李江涛他们不知道，但是陈思南确是知道这龙吟就是龙晖发出来的。

　　陈思南也是朝着山洞深处望了一眼，喃喃说道：“好恐怖的龙吟啊。”

　　毕云飞这时候突然瞳孔一缩。

　　“好重的杀意，不好，我们赶紧离开这里。”

　　就在这时候，只见龙晖和朱爷两人正好从山洞里面快步走了出来。

　　看到朱爷半妖化的形象，陈思南也是微微一惊，一只青面獠牙的猪头顶在人的身子上，却是让他怎么看都有一股怪异的感觉。

　　陈思南知道这是朱爷半妖化的形象，但是其他几人就不知道了。

　　陈耀暴喝一声：“何方妖孽！”

　　说完竟然朝着朱爷就冲了过去。

　　朱爷这时候心情不好，看到陈耀竟然在这时候对自己出手，更是气不打一处来。

　　直接一拳将陈耀打得倒飞出去。

　　“别闹了，你们怎么进来了？”龙晖神情严肃地说道。

　　李江涛被龙晖这么一问，才说道：“我们只是想进来帮忙。”

　　“赶紧跑，晚了我也护不住你们。”龙晖开口说道。

　　龙晖的话一说完，只听见山洞深处传来一阵大叫。

　　“既然来了，何必这么着急离开？”

　　汪伊伦的声音传来，却根本不见其人，只见一柄血红色的长枪从山洞里面直射出来。

　　目标直指龙晖。

　　龙晖对着脚边的一块大石头踢了一脚。

　　顿时那大石头直接腾空而起，对着那柄血色长枪撞去。

　　不过那血色长枪却是尖锐无比，这大石头在血色长枪的撞击下直接化为粉末。

　　眼看那杆长枪就到击到龙晖的胸口处，龙晖冷哼一声，右手直接化为一只龙爪，这龙爪上面的鳞片银光闪闪，龙晖挥着自己的龙爪对着那长枪直接打了上去，顿时一阵金属交加的声音响起。

　　龙晖被那长枪上面的力道震得倒退了三步。

　　而那杆长枪则是倒飞了出去。

　　不知何时，汪伊伦已经出来了，直接伸手接住了这杆长枪。

　　“总教官，居然就是那条妖龙？”

　　陈耀一行人看的呆立在原地。

　　陈思南直接大叫一声：“愣在哪里干嘛，赶紧跑。”

　　“想走，没那么容易！”

　　汪伊伦挥舞了一下自己手中的长枪便冲了过来。

　　“你们快走，我挡住他！”龙晖说完，便直接对着汪伊伦冲了上去。

　　而朱爷也是吐了一口口水：“要不是你们，我和五哥早就跑了。”

　　虽然这样说，朱爷也是直接趴在了地上，彻底变成了自己的妖体，一只起码两米高的大野猪，如同史前巨兽一般，气势汹汹的对着汪伊伦冲了过去。

　　朱爷完全妖化以后的力量，可以用开山裂石来形容也不过分。

　　但是汪伊伦却是狂啸一声，直接一掌拍在了朱爷的头上，用蛮力硬生生的顶住了朱爷的冲撞。

　　两人巨大的力量使得山洞都抖了抖。

　　“别看了，快走，他们这种级别的战斗，你们根本就插不了手！”毕云飞开口说道。

　　陈思南点了点头，跟在了毕云飞后面朝着山洞外面跑去。


第451章 强大的汪伊伦

　　山洞外面的风光大好，这无人破坏的原始森林之中处处都充满着生机。

　　但是陈思南等人这时候却也没有心思去欣赏这大好的风景，毕竟在身后有着一只绝世僵尸的存在。

　　“总教官，总教官怎么会是一条龙呢！”陈耀跑出山洞以后，才回过神来，喃喃说道。

　　陈思南看到陈耀的反应，也一点都不觉得奇怪，现在阴阳界宣传的从来都是妖是多么邪恶的，这几人之前又怎么可能想到六扇门青训营的教官，居然是一条妖龙？

　　“毕前辈，龙晖上校和朱前辈联手，对付那只僵尸有多少胜算啊？”陈思南这时候忧心忡忡的问道。

　　从之前龙晖和朱爷的反应看来，他们即便是联手对付汪伊伦，好似信心也不是太足的样子。

　　“不到三成，甚至更低。”毕云飞摇了摇头说道。

　　闻言在场的人一惊，刚才龙晖那道龙吟的威力有多大他们都见识到了，以他的实力和朱爷联手对付汪伊伦，居然连三层的把握都没有？

　　李江涛皱着眉头说道：“不可能吧，虽然总教官是妖，但怎么说也是强大无比的龙族啊。”

　　毕云飞看了李江涛一眼开口说道：“虽然龙晖的确是龙族，但是却只有几百年的寿命而已，这几百年的寿命在常人看来可能遥不可及，但是在龙这种生命漫长的种族里面，只能算是一个青年而已。而那汪伊伦，据我所知，却是在八百多年前，集莫大怨气于一身变成僵尸，这些年来不知吸食了多少人的血，实力早已经达到了一个不可想象的地步。”

　　“八百年前？”陈思南惊讶的叫到。

　　毕云飞点了点头：“这是那汪伊伦自己亲口说的，应该不会有错。”

　　听到这话，顿时在场的人没有一个开口说话的。

　　一个有着如此实力的僵尸，在场还有谁能够降得住他？

　　“难道我们什么都不做吗？”陈思南开口问道。

　　毕云飞摇摇头说道：“不是不做，而是什么都做不了，总之，现在你们几人，全都分散逃走，能逃几个算几个，明白么。”

　　直到这时候，就连最为自负的李江涛也是不敢逞强了，点了点头说了句保重。

　　便直接离开了这里。

　　一班的四人这时候直接四散逃走了开来。

　　只留下了陈思南，陈杨，毕云飞三人还站在原地。

　　“毕前辈，你跟我一起走吧。”陈思南说着便伸手去扶毕云飞。

　　毕云飞却是推开了陈思南的手，摇了摇头说道：“我现在身受重伤，若是那汪伊伦杀出来，我定然是走不掉的，我跟你一起只能拖累你罢了，还是你自己走吧。”

　　毕云飞此时浑身上下全是细小的伤口，不时的还往外面流出血液，这时候还能站着和陈思南说话，也只是全凭一股毅力在支撑罢了。

　　“毕前辈，我不会丢下你不管的。”陈思南坚定地说道。

　　就在这时候，那山洞之中传出一声巨响，只见一只大野猪从里面直接被扔了出来。

　　重重的砸在陈思南几人的前面。

　　陈思南面色严峻的看了一眼朱爷身上，好几条长长的伤口划拉开来，一股股粘稠的血液正往外冒出来。

　　“朱前辈！”陈思南惊呼一声，跑了过去。

　　只见朱爷重重的喘着粗气。

　　“我没事！”

　　朱爷虽然装作一副轻松的口气，但是话音之中却也是微微颤抖着，显然他身上的伤并不如他口中所说的那样轻松。

　　就在这个时候，那山洞之中又响起一道龙吟之声。

　　不过这龙吟声之中却是多了一股哀嚎的意味。

　　“五哥！”朱爷激动的叫了一声。

　　陈思南也朝着山洞那边一看，一条银白色的银龙这时候从山洞里面飞了出来。

　　这还是陈思南第一次见到龙晖的本体。

　　陈思南也不是第一次看到龙了，当初在得到帝书的那个枯井之中，便有一条白龙的存在。

　　不过比起那条白龙，龙晖的龙体却是要小得多。

　　这时候龙晖浑身上下也是带着一些血迹，好几处的龙鳞都被打得破碎开来，看起来凄惨无比。

　　即便是这样，龙晖出来以后也还是一双龙眼紧紧的盯着那山洞之处。

　　汪伊伦这时候手持血色长枪，披头散发的走了出来。

　　整个人发出一股彪悍嗜血的气势。

　　血红的瞳孔盯着龙晖看着，嘴角轻轻一笑，露出了两颗獠牙。

　　“龙？也不过如此嘛。”

　　“龙族的尊严，还轮不到你来践踏！”龙晖狂啸一声。

　　虽然龙晖平时冷傲无比，但是身为龙族，却有着一颗极为强烈的自尊心。

　　直接腾空而起，嘴里汇聚了一口龙炎，朝着汪伊伦喷吐而去。

　　即便是站在远处，陈思南也能感觉到这龙炎之中所蕴含的高温。

　　普通人就是沾到一丝，恐怕也会被燃成飞灰。

　　不过那汪伊伦却是丝毫不慌只见他将手中的长枪在身前一挥，一道血红的光芒直接将这道龙炎分开。

　　汪伊伦脚一踏地，直接冲天而起，用枪柄，重重的打在了龙晖的身上。

　　直接将龙晖从天空打到了地面上面，激荡起一阵烟尘。

　　汪伊伦并没有就此结束，直接从高空一跃而下，用长枪直接插在了龙晖的身躯之上。

　　龙晖发出一声惨叫，口中更是吐出一口金黄色的鲜血。

　　“龙晖上校！”陈思南大叫一声。

　　想要冲上去救他。

　　可是这时候，毕云飞在旁边一把拉住了陈思南。

　　“冷静点，你上去只不过是送死罢了。”

　　汪伊伦瞥了陈思南这边一眼，笑着说道：“送死和等死，又有什么区别呢？”

　　陈思南深吸了，拿出天师剑在身前画出一道神炎降火符。

　　“天精天生，移棘角。井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　陈思南使用咒剑术，直接对着汪伊伦挥出一道火焰剑气。

　　只不过就连龙晖那恐怖无比的龙炎都伤不到汪伊伦，更何况陈思南的神炎降火咒？

　　汪伊伦一挥手中的长枪，那道火焰剑气还没有接近汪伊伦便被直接击溃掉了。


第452章 青龙的龙气

　　根本就连威胁到汪伊伦都是不可能的事情。

　　汪伊伦冷笑了一下，低头看了看受伤在地的龙晖喃喃说道：“你刚才说龙族的尊严不容践踏？真是笑话，在唐朝的时候，若不是你们龙族投降与人类，恐怕早就被杀得灭绝了，还有什么尊严可言？”

　　陈思南听到这话，想起了华夏的历史上，在唐朝建立之初的时候，恐怕可以说是妖魔最为横行的一个时期了。

　　无数妖邪精怪占山为王，残害人间，甚至当初龙族还有一实力极为强大的妖龙冲到皇宫，想要杀掉太祖皇帝李世民，那个年代当真是妖怪多如狗，妖邪遍地走，普通人更是生活得水深火热，民不聊生。

　　不过有句话是这样说的，乱世出英雄，这句话一点也不假。

　　唐朝混乱归混乱，但是却出现了无数的能人异士。

　　魏征，秦叔宝，尉迟恭，圣僧江流儿等等。

　　这些事情，阴阳界的人基本都是知道的。

　　不过具体是如何平定的当初那乱世，却是没有任何记载。

　　龙族在那个时候居然被人类差点杀得灭族？

　　陈思南惊讶张大了嘴巴。

　　朱爷这时候却是直接翻身而起，用巨大的猪头对着汪伊伦撞了过去。

　　“五哥，快走！”

　　朱爷巨大的蛮力，将汪伊伦直接撞飞了起来。

　　汪伊伦神色一厉。

　　“找死！”

　　说着，汪伊伦持枪直接反手一刺，那柄长枪直接从朱爷的脖子位置捅了进去。

　　“朱彬！”龙晖瞳孔一缩，反身对着汪伊伦就是一口咬了过去。

　　汪伊伦脚一动，直接踢在了龙晖的头上，将龙晖的头死死的踩在地上。

　　两大天妖合力，竟然都落得如此惨状。

　　汪伊伦此时就如同一个绝世魔头一般，披头散发的样子令人心中畏惧。

　　将两人打成重伤以后汪伊伦却没有直接下死手，而是对着陈思南毕云飞几人走了过来。

　　“接下来，轮到你们了。”汪伊伦笑着说道。

　　陈思南咬着牙，这时候在场上，龙晖，朱爷，毕云飞三人都是受了重伤，陈杨更是修为被废，自己居然就是自己这一边战力最强的一人了。

　　“陈杨，带毕前辈走。”陈思南说了一句，便直接拿着自己的天师剑冲了过去。

　　手一挥，天师剑的剑尖便出现了一道剑气。

　　“有意思！”汪伊伦喃喃说道。

　　陈思南在他的眼里就是一个可有可无的小角色罢了，如同蝼蚁一般。没想到这个蝼蚁居然还敢对着自己冲上来。

　　一挥手中的长枪，直接砸到了陈思南的天师剑上面。

　　陈思南面色巨变，那长枪迅猛无比，自己根本就来不及应对。

　　天师剑就直接被挑飞出去。

　　还没来得及震惊，刚回过头，只见那长枪已经停留在了自己脖颈位置，若是再前进一分，恐怕就会丢了小命。

　　只见汪伊伦轻轻一笑：“现在对你没兴趣，等会再收拾你。”

　　汪伊伦的长枪对着陈思南一拍，打在了陈思南胸口之处，直接将陈思南拍飞出去。

　　在汪伊伦的手中，陈思南就如三岁孩童一般，想杀就杀。

　　将陈思南打飞以后，汪伊伦盯着毕云飞说道：“老东西，我说过，恢复力量以后，要做的第一件事情，就是杀掉你。你还记得吧。”

　　毕云飞这时候根本没有一点还手之力，但却没有露出一丝惧怕的神色，只是淡淡地说道：“反说那么多废话干嘛，动手吧。”

　　“去死吧。”汪伊伦拿着长枪对着毕云飞直接刺了过去。

　　就在这时候，天空之上传来一道声音。

　　“师兄！”

　　听到这话，陈思南忍不住往天上一看，只见蓝天翔这时候飞了过来，对着汪伊伦一拳打出。

　　只见蓝天翔右拳上面仿佛盘绕着一条金色的小龙一般，陈思南知道，这是蓝天翔修炼的那一道龙气。

　　“龙我亦不惧，区区龙气，也敢献丑？”汪伊伦轻声说道，直接出拳对着蓝天翔的拳头打了过去。

　　两拳相对的那一刻，高下立判，蓝天翔直接被打得倒飞了出去。

　　不过汪伊伦也是被震得倒退了两步。

　　龙晖这时候微微抬头，看到了蓝天翔手上那股金色的龙气，却是瞪大了眼睛。

　　“那是！那是圣兽青龙的龙气！”

　　听到龙晖的惊呼，陈思南也是一阵惊讶。

　　他很清楚这道龙气是当初蓝天翔从望鱼古镇后面一只鱼妖身上夺取的，没想到这道龙气竟然是圣兽青龙的龙气。

　　难怪才过这么久，蓝天翔的实力就进步到了如此地步。

　　“你怎么会来这里？”毕云飞皱着眉头怒喝道。

　　“师兄，我当然是来救你了，自从听陈思南说了你身陷险境以后，我便四处寻找你的踪迹，还好赶上了。”蓝天翔虽然是对毕云飞说，但是一双眼睛却是紧盯着汪伊伦，根本就不敢放松警惕。

　　刚才和汪伊伦硬拼的那一拳，让他清楚的知道了眼前这只僵尸的实力。

　　“我早已不是你的师兄了，你还来干什么。”毕云飞冷声说道。

　　蓝天翔摇摇头说道：“你如果平安无事，那么我也不会在你面前来烦你，但是你若是遇到生命危险，我不可能不来救你！”

　　听到蓝天翔的话，毕云飞心中也是有着一丝感动，却还是开口说道：“我的事情也用不着你管，赶紧给我滚。”

　　毕云飞很清楚，蓝天翔根本就不可能是汪伊伦的对手，如果强行插手这件事，恐怕也是凶多吉少而已。

　　而这时候，汪伊伦却是笑着说道：“真是坚定的友情啊，不过我却怎么看都不爽，就让我送你们师兄弟一起去投胎吧。”

　　说着，汪伊伦脚一踏地面，直接一跃而起，挥舞着手中的长枪，以泰山压顶之势对着蓝天翔砸了下来。

　　蓝天翔这时候猛然间爆发出一股紫色的妖气。

　　这股妖气才爆发出来，直接汇聚在了蓝天翔手上那股龙气之上。

　　顿时他手上那条金黄色的小龙身上掺杂了一些紫色的妖气，一时间看起来怪异无比。

　　蓝天翔一挥拳，那道龙气直接对着那血色长枪袭了上去。


第453章 冯昊天

　　陈思南只觉得眼前一片血光闪过，再看蓝天翔和汪伊伦那边。

　　即便是蓝天翔手上这道龙气经过了他本身的妖气加持，但是在那血色长枪的攻击下，依旧是被直接打得消散开来。

　　陈思南心中大骇。

　　其实不论是龙晖还是朱爷，亦或是蓝天翔。

　　在当今世上都可以说是顶级高手了。

　　可是蓝天翔对付他们三人，仿佛根本就没有花费太大的力气一般。

　　此等实力，当真是恐怖至极。

　　“真不知道以这个汪伊伦的实力，究竟是谁能够在他身上种下如此强大的封印！”陈思南自言自语地说道。

　　那道龙气被打散以后，蓝天翔也是遭到了反噬，一口鲜血直接喷了出来。

　　“挡我的人，全部都要死。”汪伊伦声音冷厉地说道。

　　一时间，在场几个高手全部受伤。

　　汪伊伦伸出了手，一股巨大的吸力袭来，将蓝天翔和毕云飞两人提了起来。

　　“既然你们师兄弟的感情这么好，那我就让你们一起上黄泉路！”汪伊伦邪笑着说道。

　　一时间，双手紧捏，毕云飞和蓝天翔两人顿时就脸色铁青了起来。

　　陈思南心中着急，正想冲过去帮忙。

　　不过就在这个时候，树林的深处一下子射出了两颗石子。

　　这两颗石子快如闪电一般，直接打在汪伊伦的双手之上。

　　那石子上面蕴含着一股巨大无匹的力量，即便是汪伊伦被这石子打中以后，也是没忍住，直接松开了双手。

　　蓝天翔和毕云飞也因此得救。

　　虽然看起来并没有什么惊天动地的招式。

　　但是陈思南却惊骇无比。

　　汪伊伦的实力他也清楚的见识到了，仅仅只靠着两颗石子就让汪伊伦松开了双手，那到底得有多强大的修为才能做到啊。

　　惊骇的并不仅仅只是陈思南一人，这时候在场的人包括汪伊伦在内，全都看向了石子射出来的方向。

　　汪伊伦更是大声吼道：“是谁，竟敢多管闲事。”

　　就在这时候树林之中走出了一个老人。

　　这个老人头上打了一个稽，身上穿着一件黑色的太极服，脚步轻盈，手中还拿着一把宝剑。

　　除了那宝剑看起来不凡之外，这老人一切都像是一个普通的老人一般。

　　老人笑了笑说道：“老夫并不是想管你的闲事，只不过来接我徒弟回家而已。”

　　“徒弟？”陈思南喃喃说着，心中对这老人的身份倒是有了几分猜测。

　　果然，看到这老人以后，毕云飞直接单膝下跪，开口说道：“拜见师尊！”

　　陈思南眼皮一跳，果然这人就是龙虎山掌门冯昊天。

　　冯昊天虽然看起来其貌不扬，但是其修为之高，简直难以想象。

　　即便是茅山掌门，也因为年纪较轻的原因，修为比起冯昊天来说也是差了不少。

　　冯昊天可以说是华夏阴阳界站在最顶峰的人了。

　　汪伊伦皱着眉头开口说道：“老头，不想死的话就赶紧滚开！”

　　如果是其他人的话，恐怕汪伊伦根本就不会跟他废话，直接就开杀了。

　　但是汪伊伦却根本就看不清冯昊天的深浅，也是稍微有些忌惮。

　　“老夫说了，我要带我徒弟回家，你想拦，也拦不住！”冯昊天开口说道。

　　声音不大，却有一种不容置疑的气势。

　　这是冯昊天久居高位所锻炼出来的上位者气势。

　　汪伊伦眼神一凝，如果是其他人也就算了。

　　但是毕云飞追杀了他一年多，好几次更是差点真的将他诛杀掉了，汪伊伦可以说是对毕云飞恨之入骨，要让汪伊伦放过毕云飞，根本就是不可能的事情。

　　“既然如此，那我就送你和你两个徒弟一起上路。”汪伊伦大喝一声。

　　直接提枪对着冯昊天刺了过去。

　　冯昊天用剑一挡，直接将汪伊伦的长枪扫在一边过去。

　　虽然只是轻描淡写的一招，但是却也令汪伊伦的心中一震。

　　他没死之前，一生都在沙场纵横，变成僵尸以后也是没有荒废武艺。

　　一手枪法早已炉火纯青，要知道，汪伊伦的枪法可不是那些花拳绣腿的花架子，那可是实打实的在战场之上历炼出来的杀人技艺。

　　汪伊伦经验也是非常的足，枪被挡开，他直接就冲了上去用拳对着冯昊天打去。

　　面对这汪伊伦的铁拳，冯昊天也不会直接用肉身硬抗。

　　而是口中轻轻念咒。

　　“六丁六甲，闻我威名，天雷昏昏，地雷殷殷！”

　　猛然，凭空响起了一道惊雷。

　　一道落雷直接朝着冯昊天的身前劈下。

　　汪伊伦眉头一皱，如果继续上前，定然会被这道落雷击中。

　　无奈只能往地上一踏，惊险的避开了这道落雷。

　　那落雷的威力直接在冯昊天的身前劈开一个大洞出来。

　　即便是汪伊伦以僵尸之身硬抗，也不会好受。

　　“不愧是龙虎山的掌门人，这落雷术来得太快了吧！”陈思南惊讶地说道。

　　以前他也见识过冯旋施展过这落雷术，但是和他爷爷的落雷术比起来，那速度简直可以说是龟术也不为过了。

　　刚才冯昊天的落雷术如果慢上一分，恐怕汪伊伦就不会退走了。

　　冯昊天这时候也是点头称赞地说道：“不愧是有着八百年修为的红眼僵尸，实力果然是不俗。”

　　“哼！”汪伊伦冷哼一声：“你以人体之身，有这样的实力，也是让本将军很惊讶啊。”

　　“强中自有强中手，一山更比一山高，你虽活了八百年，但大部分时间都被封印了起来，又怎会明白这个道理呢。”冯昊天摇了摇头说道。

　　“哼，修为道行高又如何？当初封印我的那姚广孝佛道修为又如何？不也是没有办法杀掉本座只能封印起来，难道你的道行还能比姚广孝的道行高不成？”汪伊伦冷声说道。

　　“你可以试试！”冯昊天微笑着说道：“看看老夫有没有办法灭掉你。”

　　冯昊天自信的气势令汪伊伦也是愣了片刻时间。

　　不一会汪伊伦却是冷笑了起来：“你这家伙，乱人心神的本事，倒是厉害，我倒要看看，你的手段是不是比姚广孝更强一些！”


第454章 汪伊伦退走

　　汪伊伦若是将冯昊天的话当真，恐怕在士气上就会消减一大半。

　　他这种久经沙场的人很明白，不论是在战场上亦或是在战斗之中，士气都是极为重要的。

　　若是丢了士气，战斗就已经输了一半了。

　　汪伊伦顿时暴喝一声。

　　一挥自己手中的长枪，浑身冒出血红色的光芒之色，对着冯昊天再次冲去。

　　冯昊天这时候将自己手中的宝剑向天空举起。

　　“雷来！”

　　随着冯昊天的声音落下，一道落雷直接打了下来。

　　不过这道落雷的方向并不是朝着汪伊伦去的，而是朝着冯昊天手中的宝剑劈了下来。

　　陈思南心中一惊，不过接下来的事情更是令他合不拢嘴。

　　只见那道落雷劈下，并没有如同想象中的那般将冯昊天打伤。

　　那雷电反而是盘旋在了冯昊天手中的宝剑上面环绕着。

　　这时的冯昊天如同手持一道雷电一般，威武至极。

　　看到这一幕，汪伊伦也并没有停手，长枪一出，那还有收回的道理。

　　冯昊天这时候也没有如之前那样一只防守了。

　　而是跨步上前，用手中的宝剑对着汪伊伦的长枪击去。

　　陈思南等人这时候看着两人。

　　汪伊伦浑身血光大冒，手持长枪向前刺去的他更是带着一股勇往直前，能够击败一切对手的气势。

　　陈思南这时候不由得默默想到，如果是自己面对这样的汪伊伦，恐怕在这气势之下，根本连还手的想法都没有了。

　　不过即便汪伊伦气势如虹，但冯昊天这边的气势更甚。

　　手中那宝剑所散发出来的雷光，更是暴躁无匹。

　　陈思南离得这么远也能感觉到那雷电之中的暴躁气息。

　　那枪尖和剑端相交的一刹那。

　　顿时发生了一震剧烈的爆炸。

　　那爆炸的威力惊人，即便是陈思南也被那爆炸所导致的劲风给吹的往后倒飞了出去，砸在了身后的一颗大树上面。

　　后背也是被砸的有点隐隐作痛的感觉。

　　不过陈思南却根本没时间管这些，而是急忙转身看了看结果。

　　这时候，冯昊天依旧还是站在原地，不过那一身黑色的太极服也是露出丝丝血迹，显然是受了些伤。

　　不过再看汪伊伦，这时候汪伊伦倒在地上离陈思南的位置并不算太远，浑身被那雷电烫得发黑，那杆血色长枪更是直接化为血水，散落在了地上。

　　虽然冯昊天受了一些轻伤，但是比起汪伊伦来说，却还是更胜一筹。

　　看到这一幕，陈思南的心中才算是安定了下来。

　　如果连龙虎山的冯昊天掌门都制服不了这汪伊伦的话，恐怕整个华夏都拿他没办法了。

　　就在陈思南刚放松下心情，突然间，那汪伊伦睁开了眼睛朝着最近的陈思南扑了过来。

　　汪伊伦经过刚才那一次对拼也清楚了自己不是冯昊天的对手，这时候脑中抱着能杀一个算一个的想法，直接扑向了离自己最近的陈思南。

　　“去死吧，小子！”

　　汪伊伦张开大口，直接对着陈思南咬了过来。

　　他的速度极快，陈思南根本连逃跑都做不到。

　　陈思南看着离自己越来越近的汪伊伦，心中一骇。

　　这个距离，就算是冯昊天掌门想要出手相救，也是来不及了。

　　就在这个时候，站在陈思南不远处的陈扬却是一推陈思南。

　　将陈思南推开的那一刹那。

　　汪伊伦直接抓住了陈扬。

　　也是不管三七二十一，直接对着陈扬的脖子咬去。

　　陈扬急忙用手一挡。

　　汪伊伦一口咬在了陈扬的手上。

　　冯昊天闷哼一声：“孽畜，还敢害人！”

　　说着，冯昊天便将手中的宝剑直接对着汪伊伦扔了过来。

　　汪伊伦微微一闪，躲过了冯昊天的这一剑，反身一脚将陈扬踢飞。

　　擦了擦自己嘴角的鲜血，汪伊伦冷声说道：“龙虎山是吧？好，我记住了。待我唤醒我岳家军军魂，必要灭了你龙虎山。”

　　说完，汪伊伦直接飞天而起，消失在了天空之中。

　　陈思南急忙跑到了陈扬的身边，将陈扬的右手抬起来一看。

　　只见他左手上面已经多了两颗深深的孔洞，这孔洞在这个时候已经发黑了。

　　不仅如此，这黑色正在向着其他地方扩散开来。

　　陈思南一惊，知道这是尸毒，如果尸毒攻心，恐怕陈扬就会走一遍王旭东的老路了。

　　急忙拿起了天师剑，就要对着陈扬的左手斩去。

　　却见陈扬这时候伸手拦住了陈思南。

　　“陈思南，让我自己来。”

　　陈思南深吸了一口气，点了点头，将天师剑递给了陈扬。

　　陈扬这时候深吸了一口气，看了看天空，不再犹豫，直接举剑就将左手直接斩断。

　　“啊！”陈扬大声叫着。

　　额头上冒出了满头的汗珠，显然是痛苦无比。

　　他断臂处更是如同没关的水龙头一般，鲜血大股大股的涌了出来。

　　陈思南急忙脱下了自己的衣服，直接包在了陈扬的伤口位置。

　　这种断臂的痛楚并不是每一个人都能受得了的，陈扬也不例外，直接痛得晕死了过去。

　　而这个时候，陈扬的断臂已经完全变黑。

　　令人惊讶的一幕出现了，那只断臂居然在这个时候动了起来。

　　五指向前，对着陈思南攀爬了过来。

　　陈思南这时候精力全都放在了陈扬的身上，却是没有发现身后的异常。

　　看眼那断臂就快爬到陈思南身上的时候，猛然间，冯昊天的宝剑直接飞了过来。

　　插在了这断臂上面，这断臂直接无火自燃了起来。

　　直到这时候，陈思南才发现了身后的情况。

　　“小伙子，老夫传授你一点经验吧，不论在什么时候，都不要忽视自己身后的情况！”冯昊天这时候缓步走过来将那宝剑拔了出来。

　　陈思南双手一抱拳对着冯昊天说道：“陈思南见过冯掌门。”

　　冯昊天挥了挥手：“我以前经常听冯旋提起过你。”

　　陈思南这时候看了一下其他人。

　　只见龙辉和朱爷两人虽然受了伤，不过却也不算太严重，这时候已经站了起来。

　　而毕云飞和蓝天翔两人这时候则是站立在原地，看蓝天翔的神色，显然见到冯昊天以后，心情也并不是很愉悦。


第455章 圣僧姚广孝

　　陈思南很清楚蓝天翔的事情。

　　只见蓝天翔这时候对着毕云飞说道：“师兄，既然你现在没事了，那我就先走了。”

　　听到这话，冯昊天闷哼一声，头也不回地说道：“孽徒，二十年了，见到我连个招呼都不打了吗！”

　　蓝天翔听到冯昊天的话，才止住了脚步。

　　冯昊天厉声喝到：“你看看你现在，都变成什么鬼样子了，还想个人吗？”

　　“人？我蓝天翔早在多年以前就已经遁入妖道，早就不再是当初那个青涩的小道士了。”说完，蓝天翔便继续迈步向前走去：“冯掌门一生降妖除魔，若是看我不过眼，便杀了我吧。”

　　说着，蓝天翔便直接飞身而起，直接离开了这里。

　　冯昊天眼睛深邃的盯着蓝天翔的背影，胸口上下起伏着，拿着宝剑的手都捏紧了，却始终没有出手留下蓝天翔。

　　这个时候，龙晖和朱爷两人也是走了过来。

　　龙晖双手抱拳对着冯昊天说道：“多谢冯掌门这次出手相救。”

　　不过对于龙晖的道谢，冯昊天却是不怎么领情，扭过了头说道：“我说了，这一次我是来接我徒弟回家的，跟你们没什么关系。”

　　冯昊天这种老一辈的人，人妖相隔的观念非常的深重。

　　若不是龙晖是六扇门的人，这一次更是因为毕云飞的事情受了这么重的伤，冯昊天连一句话都不会回。

　　龙晖看到冯昊天的态度，以他的性格，自然不会去热脸贴他的冷屁股。

　　冯昊天对龙晖的态度不好，不过毕竟龙晖是来救毕云飞的，毕云飞对着龙晖抱了一下拳：“多谢龙晖兄这次出手相救，日后毕某人定当登门拜访。”

　　龙晖轻轻的嗯了一声，便和朱爷离开了。

　　龙晖离开了以后，冯昊天开口对毕云飞说道：“云飞，以后少和这些妖物打交道，非我族类，其心必异，明白么。”

　　听到了冯昊天的话，陈思南苦笑了一下，如他这样的老一辈强者，果然对妖怪的仇恨观念非常深重。

　　“师傅！”毕云飞这时候轻声说道：“我感觉师弟当年的事情另有隐情，要不然再仔细查一下？”

　　“哼，隐情？不管发生了什么事情，都不是他遁入妖道变成这幅不人不鬼的理由！”冯昊天冷哼一声说道。

　　不过显然，看冯昊天的样子对蓝天翔变成现在这样，也是极为痛心的。

　　陈思南想了想，感觉还是要把蓝天翔的事情给冯昊天说清楚。

　　“冯掌门，关于蓝天翔前辈的事情，我应该还是知道一些的。”

　　冯昊天听到蓝天翔的名字，便冷哼了一声，没有说话。

　　倒是毕云飞眼前一亮，急忙说道：“你知道？当年到底有什么隐情？”

　　陈思南便开口，把蓝天翔告诉自己的事情一五一十的告诉了他们。

　　蓝天翔和霜华的爱情，包括那个龙虎山的道士灭了狐族，将蓝天翔从一个天才道士硬生生逼到了现在这个样子。

　　听陈思南说完以后，毕云飞和冯昊天都沉默了下来没有开口说话。

　　过了良久陈思南才开口说道：“冯掌门，我感觉当年的事情真的不能怪蓝天翔前辈，妖，真的有善良的。”

　　“哼，胡说八道，妖若是善良，那还要我们这些卫道士何用？”冯昊天一甩衣袖说道。

　　陈思南摇了摇头，冯昊天一辈子的观念，并不是这样一两个爱情故事就能转变过来的。

　　陈思南看冯昊天的态度，便转口说道：“对了，冯掌门，不知道冯旋现在怎么样了。”

　　“提起那个臭小子就气，居然擅自牺牲二十年阳寿，使用了‘雷祖灭世神咒’，最近一段时间都在山上静养。”冯昊天说起冯旋更是吹胡子瞪眼地说道。

　　看他的样子，更是气愤无比。

　　陈思南倒是有点能够了解冯昊天的想法，冯旋经历了龙虎山对传承历练，可以说他就是龙虎山的希望。

　　冯昊天现在年纪也大了，不知何时就会归西而去。

　　人走茶凉，冯昊天不管现在的实力有多强，真的归西以后，冯旋要是发生了什么意外，那么龙虎山这么多年的基业，恐怕就会陷入危机之中。

　　所以现在在冯昊天的眼里，冯旋的命比任何东西都更为重要。

　　冯昊天摇了摇头：“别说他了，提起来就是气。”

　　陈思南点了点头：“冯掌门，我还想问你一个问题。”

　　“你有什么问题就直接问吧。”冯昊天开口说道。

　　陈思南开口说道：“那个汪伊伦的实力究竟有多强啊，你真的能够消灭掉他吗？”

　　说道汪伊伦的问题，冯昊天皱着眉头说道：“那个僵尸确实是个麻烦，消灭倒是可以消灭掉他，不过我现在不能这样做。”

　　听到了冯昊天的话，陈思南眉头一皱。

　　“不能这样做？”

　　冯昊天点了点头：“那只僵尸可不普通，生前乃是岳家军大将，死后借助岳家军对于宋朝的恨意化为僵尸，若不是在明朝的时候被圣僧姚广孝封印了数百年，恐怕今日还真是没有人能够挡住他。”

　　陈思南皱着眉头问道：“当初圣僧姚广孝为什么不直接将他镇杀呢？我可不相信像汪伊伦说的那样，连姚广孝都杀不掉他。”

　　陈思南也知道想要杀掉一只红眼僵尸是非常难的事情，但是姚广孝这个人的名声实在是太大。

　　提到姚广孝，有人称之为圣僧，有人称他为妖僧。现在大多数人提起他想到的就是他帮助朱棣夺取了朱允炆的江山。

　　算无遗策，巨细无遗正是姚广孝的代名词。

　　但是陈思南却是知道姚广孝在佛道上，更是足以封圣的人。

　　很多人都在猜测姚广孝帮助朱棣谋反的动机。

　　说什么的都有。

　　不过不管什么样的说法，姚广孝帮助朱棣夺取江山都不是为了自己的荣华富贵。

　　因为在帮助朱棣成就帝位以后，姚广孝拒绝了朱棣的邀请入朝为官。

　　而是推去了所有的官职，在京城一个小寺之中整日诵经念佛。

　　总而言之，姚广孝这个人可以说多智如妖，佛法无边。朱棣能得江山，姚广孝起码有六成功劳。


第456章 岳家军军魂

　　“如果我舍得豁出去，都能够镇杀掉那汪伊伦，更何况姚广孝那样的人物了。”冯昊天开口说道：“至于当时他为什么仅仅只是封印了他而没有彻底镇杀，却是无从得知了。”

　　陈思南点了点头，姚广孝这个人的实在是太传奇了，他脑子里面在想什么，陈思南又怎么可能知道呢。

　　这个时候冯昊天却是皱起了眉头：“不过他说想要唤醒岳家军的亡魂，倒是一件麻烦事。”

　　陈思南听后一惊，现在距离南宋时期已经过去八百多年接近九百年了，岳家军的亡魂怎么可能还存在？

　　陈思南很清楚，一直鬼魂如果一直在世间游荡，那么神志会渐渐变得迷糊，最后脑中的记忆会变得空白一片，简单来说就是会变成白痴。

　　“你知道岳家军最后下场是如何么？”冯昊天这时候却是问道。

　　陈思南愣了愣，由于岳飞的原因，陈思南对于这段历史还专门去了解过的，在宋朝和金国议和以后。宋朝便开始了裁军。

　　岳家军由于岳飞的凝聚力实在太强，自然是全部都被遣散回家了。

　　陈思南将自己知道的这段历史说了出来。

　　谁料冯昊天却是冷笑了一下，开口说道：“那只不过是宋朝的史官这样记载的罢了，你想想，当时的岳家军可谓是宋朝战力最强的一只军队了，不论怎么裁军，都不可能将岳家军给裁掉的。”

　　陈思南闻言，也是感觉有些道理。

　　“冯掌门，那这么说来，这件事情还另有隐情？”陈思南问道。

　　冯昊天点了点头：“岳家军可以说是岳飞一手带出来的军队，全军上下可以说对岳飞忠心不二，因为岳飞被秦桧陷害的原因，岳家军班师回朝以后便全军请愿，希望皇上可以惩戒秦桧这个大奸臣。”

　　陈思南皱着眉头说道：“他们没有成功？”

　　冯昊天点了点头：“当时的皇上对秦桧信任无比，岳家军集体的动作，经过秦桧变本加厉的描述，让皇上认定了岳家军是要造反。十万岳家军，直接被坑杀掉了。”

　　听到这话以后，陈思南心中一震，这和历史上所描述的岳家军现状相差得也实在是太远了。

　　不过这也没办法，历史都是由胜利者书写的，这样的事情又怎么可能记入史册呢。

　　“那汪伊伦所说的就是要召集这十万军魂？”陈思南心中一颤。

　　汪伊伦的实力已然是如此的强大了，若是再有十万岳家军军魂的相助，恐怕整个华夏都会被他搅得鸡犬不宁。

　　冯昊天点了点头说道：“没错，当初那十万军魂因为怨念极深，所以并没有消散掉，反而是化为一只阴军，守候在岳飞死掉的风波亭，当初的皇帝召集了天下间的能人异士，使用了大力气，才将那十万阴军镇压在了风波亭下面，封印了起来。”

　　“冯掌门，不能让汪伊伦放出那十万阴军，要不然就麻烦了。”陈思南惊呼一声。

　　冯昊天点了点头：“这个事情不用我们操心，六扇门是不会允许这样的事情发生。自然会有人去镇守风波亭遗址。”

　　“以汪伊伦的实力，六扇门的人能够挡得住他吗？”陈思南忧虑地说道。

　　“六扇门里面有一个家伙的道行可比我高，如果他愿意亲自镇守风波亭，那汪伊伦去的话也只不过是自寻死路罢了。”冯昊天笑着说道。

　　“六扇门之中，还有人的修为比你老人家还高？”陈思南惊讶的问道。

　　“哈哈，孩子，你可不要小看华夏阴阳界，别说六扇门里面的哪位了，在人间，能彻底杀掉那汪伊伦的人，一只手都数不过来。”冯昊天摇着头笑道。

　　听到这话，陈思南是彻底震惊了。

　　也是越发的感觉到了自己的渺小。

　　自己这点实力，恐怕在龙晖他们面前，根本就毫无还手之力。

　　在之前陈思南的眼中，龙晖就已经是无敌的存在了。

　　可是出现了一个汪伊伦。

　　本来一开始陈思南还不算是太担心，以为龙晖他们几人合力，怎么也可以对付这汪伊伦。

　　但是没想到陈思南还是低估了汪伊伦的实力。

　　龙晖和朱爷两人联手，居然都不是汪伊伦的对手，还是靠着龙虎山的冯昊天掌门出手，才击退了汪伊伦。

　　不过听冯掌门的意思，他倒是能够击杀汪伊伦，不过那样做的代价也是非常的重，不是他现在能够承受的。

　　陈思南以为冯昊天就已经是人世间最强的了，但现在冯昊天居然说还有这么多厉害人物的存在。

　　冯昊天这么大的年纪，一看陈思南的表情，就知道了他在想什么，笑了笑开口说道：“你也别灰心，未来的华夏阴阳界，总是要靠你们这些年轻人撑起的，我们这些老家伙早晚都会归西的。”

　　陈思南知道冯昊天是在安慰自己，现在阴阳界的人何其多？又有几个能达到冯昊天他们这个层次？

　　不过即便是这样，陈思南还是一抱拳对着冯昊天说道：“多谢冯掌门的鼓励。”

　　“嗯，也差不多了，我就带云飞先走了。”

　　冯昊天说着，便双手后背，直接离开了这里。

　　陈思南开口道：“冯掌门，毕前辈保重了。”

　　毕云飞开口说道：“你也早点回去吧。”

　　陈思南看见毕云飞和冯昊天两人离开了以后，便把陈杨背在了背上。

　　说真的，陈思南也没有想到陈杨居然会为了救自己身犯险境。

　　如果不是陈杨舍身相救，恐怕陈思南这时候已经归西了。

　　陈思南从内心的深处也是非常感激陈杨的。

　　没多久的时间，陈思南便来到了一开始青训营学员们集合的那一个大坑之处。

　　龙晖和朱爷早就已经回来了。

　　这时候龙晖换上了一身崭新的军装，除了脸色看起来有点苍白之外，倒是没有什么大碍了。

　　不过朱爷却是在脖子上面缠绕了一圈又一圈的绷带。

　　陈思南对龙晖说道：“龙晖上校，你没什么事吧？”

　　龙晖摇了摇头：“没有大碍，先回去再说。”

　　说完，青训营这么多人便浩浩荡荡的往营地走去。


第457章 黑熊精

　　而就在这个时候，本来空无一人的青训营基地里面，却是站着一个魁梧雄壮的大汉，这个大汉脸上的皮肤黝黑，顶着一个大光头。

　　正站在苏小月那房间外面呼呼的喘着大气。

　　“我说荣婆婆，这个结界到底能不能打破啊，累死俺老黑了。”

　　这个大汉的脚底站着一只没有尾巴的狐狸，这只老狐狸不是那荣婆婆又是谁。

　　这荣婆婆和朱爷的关系也算不上多好，只是见过几面而已，之前又刚好遇到，便是利用了那朱爷好色的性子，稍微挑拨了一下他，让他去对付那陈思南而已。

　　只不过对于陈思南，荣婆婆倒也不是那么在意，能报仇最好，不能报仇也不急。

　　她重视的是苏小月的身体。

　　荣婆婆的五尾被陈思南斩掉，修为尽失，即便是陈思南不杀她，以她的年龄来看，也是活不了几年了。

　　想要继续活下去就只有一个办法，那就是苏小月。

　　只要能够成功夺了苏小月的舍，这些问题便全都迎刃而解了。

　　在知道了青训营全体人员外出执行任务以后，荣婆婆顿时眼前一亮，平时苏小月躲在这青训营里面，由于龙晖的震慑，荣婆婆即便是靠近青训营一点都是不敢，这一次简直可以说是天赐良机。

　　在陈思南他们离开没多久，荣婆婆便急忙约了一个相识的黑熊精，前来对付这苏小月。

　　“放心吧，大黑，我荣婆婆什么时候骗过你啊，只要你打破这个结界，我肯定把里面的侄女许配给你。”荣婆婆客客气气地说道。

　　和骗朱爷的话差不多，都是说苏小月是她的侄女，想要将她嫁给黑熊精为诱惑。

　　黑熊精透过窗口朝着屋子里面一看，顿时眼睛都直了，口水都差点流了出来。

　　黑熊精一辈子呆在这大山之中，何时见过苏小月这么漂亮的女生啊，顿时感觉又恢复了几分力气，挥舞着重拳朝着屋门一拳砸了过去。

　　不过就在这黑熊精的手刚要触碰到门口的时候，猛然间出现了一道半透明的金黄色的结界屏障，挡在了黑熊精的拳头前面。

　　黑熊精的拳头打在这上面，顿时连地面都震动了几分，那结界这时候也是晃动了两下。

　　要知道，从荣婆婆带着黑熊精到这里以来，黑熊精就一直不遗余力的朝着那结界攻击。

　　那结界却是纹丝不动，这时候看到结界居然晃动了几下，荣婆婆顿时眼前就是一亮：“赶紧的，大黑，只要打破这个结界，你就有媳妇了。”

　　听到荣婆婆的话，黑熊精顿时大吼一声，一双手更是直接半妖化变成了两只巨大的熊掌，对着结界猛拍了上去。

　　看到那结界渐渐的变暗，荣婆婆的狐狸眼之中露出了一丝难掩的喜色。

　　这时候的她仿佛已经看到了自己夺舍成功，拥有了绝色的眉毛，拥有了五尾的实力，更拥有了苏小月那不凡的天赋。

　　而这时候在屋子里面的苏小月卷缩在床上，紧张无比的望着窗外的黑熊精，随着房屋外面一阵又一阵的颤动，苏小月心中就越发的紧张了起来。

　　“陈公子，你们到底什么时候回来啊。”苏小月眼眶含着泪水，低声说道。

　　这时候一股悔恨的心情在她心中蔓延。

　　当初如果不是自己心软，让陈思南放过这荣婆婆一命，又怎么可能会陷入现在这样的险境之中呢。

　　不过世上也没有后悔药卖，纵然苏小月再后悔也是于事无补。

　　屋子外面黑熊精拍打结界的声音依旧不绝于耳，一阵阵的，如同拍打在苏小月的心上，令她也是紧张无比。

　　而这时候黑熊精疯狂的拍打着结界，不知不觉间，结界上面已经出现了一丝丝的裂痕。

　　只要功夫深，铁杵都能磨成针。

　　更何况这结界？

　　终于，在黑熊精的努力之下，随着啪的一声脆响，那结界直接破裂了开来。

　　黑熊精顿时咧嘴一笑。

　　没有了龙晖设下的这结界，仅靠着这屋子的一扇破门根本就不可能阻拦住黑熊精的步伐。

　　只见这黑熊精直接一把推开了房门。

　　看到了坐在床上的苏小月。

　　被荣婆婆蒙蔽的黑熊精还幻想着被他解救的苏小月一声哭喊，然后直接扑入他的怀中。

　　毕竟别人说的英雄救美，最后都是这个下场。

　　然而苏小月这时候却是擦干了自己眼角的泪水。

　　眼神犀利的看着黑熊精，质问道：“你想干什么？”

　　这一问倒是直接把黑熊精问懵了。

　　“小美人，我是跟你姑姑来救你的，别墨迹了，赶紧走吧，等那条死龙回来以后，我们就走不了了。”黑熊精急忙说道。

　　听到黑熊精的话，苏小月也是反应过来，这黑熊精恐怕是被荣婆婆骗了才是，看他憨厚的样子，却也不像是坏人。

　　“你别被荣婆婆给骗了。”

　　没等苏小月继续说下去，只见那荣婆婆直接开口打断她说道：“大黑，我看我这个侄女已经被那只死龙洗脑了，别管那么多，先把她带回去再说。”

　　大部分人都会有一种先入为主的观念，黑熊精听到了荣婆婆这样说，也是不疑有他，点了点头，直接冲着苏小月走了过去。

　　却不想苏小月背后直接伸出了五条雪白的狐狸尾巴，对着黑熊精直接袭来。

　　黑熊精微微一惊，本来他以为苏小月只是一个修为普通的小妖怪罢了，没想到竟然是一只五尾狐妖。

　　就这么稍微一愣之下，苏小月那五条狐尾直接就缠绕在了黑熊精的手臂之上。

　　紧紧的缠绕住了他的手。

　　“跟俺老黑比力气，你可不是对手哟。”黑熊精憨憨的一笑，直接用手一拽。

　　黑熊精这么一拽，苏小月只感觉尾巴上面一股巨力传来。

　　本来狐族厉害的就是妖术，魅术一类。

　　只不过苏小月的经验太少了，居然跟黑熊精比力量？

　　简直就是以卵击石。

　　被黑熊精这么一拽，苏小月直接就飞入了他的怀中。

　　直接被他搂住。

　　根本就动弹不得。

　　黑熊精低头一看苏小月的脸颊。

　　这绝美的容颜令他心神一荡。

　　那美丽的瞳孔更是迷人至极。

　　荣婆婆看到这一幕，急忙大叫道：“别看她的眼睛！”


第458章 惊天秘密

　　不过荣婆婆这时候才说，显然是迟了。

　　只见黑熊精的眼神呆滞，立在原地没有动弹。

　　在黑熊精的脑海里面，他和苏小月已经没有在这个屋子里面了。

　　而是在他的洞府之中。

　　这时候他的洞府热闹非凡，披红挂彩。

　　而黑熊精幻觉之中的新娘子不是苏小月又是谁呢。

　　这时候苏小月头上顶着一个红盖头，样子看起来娇羞无比。

　　山中无数的妖怪都跑过来给他道贺，拍着马屁，黑熊精只感觉自己一时间走到了人生的巅峰。

　　而再好也不过只是幻境罢了。

　　现实之中的黑熊精这时候正躺在地上呵呵的傻笑着，哈喇子都流了一地。

　　而他梦中的新娘子苏小月，这时候眼神复杂的看着荣婆婆。

　　荣婆婆心中大惊，当初她第一次见到苏小月的时候可以非常确定，苏小月一点法术都不会。

　　这才过了多久，居然就掌握了幻术了？

　　其实并不是苏小月不会法术，只不过是以前蓝天翔根本就没有教过苏小月而已。

　　但是苏小月能在这么小的年纪修炼到五尾妖狐的境界，其天赋可以说是恐怖至极，在龙晖交给她那本法术秘典以后，苏小月没事观看，很快就掌握了一小部分的法术。

　　狐族本就对幻术有着得天独厚的优势，所以那法术秘典里面的幻术，也是被苏小月习得，只不过幻术这样的法术易学难精，苏小月虽然掌握，但是想要迷惑心智坚定的人，还是办不到的。

　　这黑熊精能被苏小月迷惑，只能说他的智商并不是太高罢了。

　　苏小月这时候开口说道：“荣婆婆，上一次你想要害我，我念在同族的份上，请求陈公子放过了你，但是你不仅不心怀感激，反而是恩将仇报，实在是太让我寒心了。”

　　说着，苏小月轻轻的一抬手，在她的手掌心之中冒起了一道青色的狐火。

　　这道狐火阴冷无比。

　　令荣婆婆不由得打了一个冷颤。

　　“小月啊，婆婆知道错了，你再最后放过我一次吧。”荣婆婆急忙开口说道：“我们可是同族啊！”

　　苏小月摇了摇头：“我总算是明白了陈公子之前为何会那么生气，像你这样的人，不管别人对你多好，你想的永远是为了自己的利益去害人。”

　　“你这样的奸猾狡诈之辈，根本就不配称之为狐族！”苏小月大骂一声，直接将手中那团狐火扔向了荣婆婆。

　　荣婆婆眼睛一缩，急忙朝着旁边翻滚了一圈，这才堪堪躲开了苏小月的狐火攻击。

　　她若是修为还在，即便苏小月和她的修为相当，但她凭借自己的经验又怎么可能会惧怕苏小月这样的小丫头呢？

　　想到这里，荣婆婆心中的恨意更是增加了几分。

　　不过荣婆婆这样老奸巨猾的狐狸，即便心中再恨，脸上也是挂着一丝可怜的面孔。

　　“小月啊，难道你真的忍心杀掉婆婆吗。”荣婆婆的声音这时候都带着一丝颤抖。

　　苏小月深吸了一口气，心中不知为何，居然对着荣婆婆又生出了一丝怜悯的感觉。

　　咬了咬牙，强压下心中那丝怜悯。

　　苏小月只不过是性格单纯，有爱心而已。

　　虽然因为单纯的性格使得她做出不少的傻事，但是这并不代表她真的傻。恰恰相反，苏小月能够在短时间之内学会幻术，说明了她聪慧无比。

　　在看清了荣婆婆的丑恶面孔以后，苏小月又怎么可能继续做那些放虎归山的事情呢。

　　虽然荣婆婆躲开了苏小月的狐火，但是苏小月身后的狐狸尾巴直接缠绕过去，将那荣婆婆直接举了起来。

　　荣婆婆可不像那黑熊精一般的皮糙肉厚，断了尾巴的她就算是比起一般普通狐狸还要弱几分。

　　只要苏小月愿意，靠着狐尾的力量就可以直接勒死她。

　　“小月，婆婆知道你心地好，你就放过我吧，只要你放过我，让我做什么都行。”荣婆婆哭嚎着说道。

　　越老越怕死这句话真是一点都没有错。

　　见苏小月的表情依然没有动容，荣婆婆咬了咬牙齿：“只要你肯放过我，那我就告诉你一个关于狐族的惊天大秘密。”

　　听到这话，苏小月才秀眉一瞥。

　　“狐族的大秘密？”

　　随即苏小月摇了摇头，这个荣婆婆诡计多端，不知道又要耍什么花样。

　　“这个秘密可是关乎着我们狐族能不能复兴的关键，难道你真的不想知道吗？”荣婆婆挑了挑眉头说道。

　　都说人的好奇心会害死人。

　　苏小月虽然身为一只狐狸，但是她也是有着一颗好奇心的，忍不住问道：“什么秘密？”

　　荣婆婆开口说道：“你先放了我，我就告诉你。”

　　苏小月摇了摇头：“你先告诉我到底是什么秘密，如果确实如你所说能够复兴狐族，那时候我再放了你。”

　　荣婆婆这时候心中衡量了一下，认定苏小月这丫头不会骗自己，便将嘴巴凑到了苏小月的耳边，低声说了起来。

　　苏小月听荣婆婆说话以后，表情就开始变化了起来。

　　从一开始的平淡，变成了惊讶，到最后眼睛瞪大，用惊恐来说也不为过。

　　只见苏小月声音颤抖地说道：“你，你说的都是真的？”

　　“当然是真的，我用我的人格担保！”荣婆婆开口说道：“这个秘密除了我荣婆婆和你以外，没有第二个人知道，现在你可以放开我了吧。”

　　苏小月听到了荣婆婆的话以后，心中思绪万千，确实就跟荣婆婆说的那样，和这个秘密比起来，荣婆婆这条命算什么？

　　苏小月也遵守诺言的直接松开了狐尾，放开了荣婆婆，坐在了床上，脸上露出了一股沉思的表情。

　　荣婆婆落地以后，便直接窜出了房门，根本连看都没看地上那只黑熊精一眼。

　　荣婆婆死里逃生，心中也是一喜，步子不由得加快了几分。

　　可是走到了青训营的门口，荣婆婆却是愣在了原地，脸上原本微笑的表情却是变得比哭还难看。

　　在大门口的位置，龙晖陈思南包括一众青训营的学员，已经回来了。


第459章 斩杀荣婆婆

　　龙晖在回来的这一路上都沉着一张脸，不知道他的心里到底在想些什么。

　　这一次的任务，王旭东死掉，陈杨手断了，陈思南的心情也非常的沉重，走在龙晖的旁边也是一句话都没有说。

　　就在快要靠近青训营基地的时候，龙晖眉头猛然一皱。

　　“怎么会？”

　　陈思南见龙晖开口，便问道：“龙晖上校，怎么了？”

　　“我在小月房间设置的结界被破坏掉了。”

　　陈思南听后一惊，急忙把背后的陈杨交给了覃敢。

　　“我先回去看看。”

　　说着，陈思南便加快了脚步，朝着青训营的基地跑去。

　　几步的距离，就走到了青训营的大门口。

　　这时候正好看到那荣婆婆飞快的朝着青训营的门口跑来。

　　陈思南看到这一幕以后，联想到龙晖说苏小月房间的结界被人打破，不用多想，肯定就是这荣婆婆干的。

　　二话没说，陈思南直接拔出天师剑对着荣婆婆跑了过去。

　　“你，你听我解释。”荣婆婆急忙开口说道。

　　不过陈思南可不是苏小月，怎么可能会听这荣婆婆狡辩。

　　直接一剑斩下，将荣婆婆那颗狐狸脑袋直接斩了下来。

　　陈思南斩掉荣婆婆以后并没有作停留，而是跑到了苏小月的屋子。

　　站在屋子外面看到苏小月的房间门被破坏掉了，陈思南急忙跑了进去。

　　“小月，小月！”

　　苏小月这时候还坐在床上发愣，听到陈思南的呼喊声才回过神来。

　　“陈公子，你回来了？”苏小月轻呼道。

　　苏小月知道陈思南他们这一次的任务危险无比，陈思南他们走后，苏小月一个人待在屋子里面也是担忧无比，直到这时候看到陈思南才算是放下心来。

　　陈思南踏进屋子以后，看见地上躺着一个大汉，正留着口水傻笑着。

　　“你没事吧，那个老狐狸对你做了什么？”陈思南担心的问道。

　　苏小月摇了摇头：“放心吧，陈公子，小月没事，荣婆婆道行都被你断了，又怎么可能威胁到我。”

　　陈思南皱着眉头看着地上那个大汉说道：“那这人是？”

　　“这个是那个荣婆婆找来的帮手，被我用幻术迷住了。”

　　“幻术？你什么时候学会用幻术了？”陈思南惊讶地说道。

　　苏小月看见陈思南吃惊的样子，也是笑了笑说道：“就是龙晖大叔给我的那本法术秘籍上面记载的幻术。”

　　“这才过了多久，你就学会了？这么厉害？”

　　陈思南可是吃过幻术的亏，当初西方教廷的那个大主教便是使用幻术迷住了陈思南。

　　当时若不是龙晖和李若白出手相救，恐怕陈思南真的就会被以假乱真，活在那幻术营造的世界之中。

　　“只是掌握了一点而已，如果是心智坚定的人，小月可不敢对他使用，不过这只大黑熊虽然力量强大，不过却是很好骗，一下子就陷入了幻术之中了。”苏小月开口道。

　　陈思南点了点头，又对苏小月开口说道：“你连这只大黑熊都能对付，怎么会让那个荣婆婆跑掉了？”

　　苏小月神色犹豫，思考了一下，终究没有将荣婆婆告诉她的那个秘密告诉陈思南。

　　而是开口说道：“我一个不小心就让她给跑掉了。”

　　陈思南看着苏小月的表情就感觉到苏小月有事情瞒着自己，不过苏小月不说，他也不会开口去问，而是对苏小月说道：“放心吧，那只老狐狸没跑掉，我刚才在营区门口撞到了，就顺手把她斩了。”

　　苏小月对此却似乎并没有太大的反应，只是点了点头：“善恶到头终有报，临了，逃也逃不掉。”

　　“那这只黑熊精怎么处理？”陈思南看着那黑熊精。

　　苏小月摇了摇头：“放了他吧，我能感觉出来，这个大块头心眼不坏，应该只是受到那荣婆婆的蛊惑罢了。”

　　陈思南看着这个黑熊精，摇了摇头，没有说话，等一下问一问龙晖再说吧。

　　就在这时候，龙晖也带着高杰一起走了过来。

　　“怎么样，出了什么事了？你们怎么会招惹到那只老狐狸的？”龙晖朝着陈思南问道。

　　陈思南想了想，便将之前遇到荣婆婆的事情告诉给了龙晖。

　　龙晖的脸上也并没有太多的惊讶之色，平淡的点了点头道：“没出什么事情就好。”

　　陈思南这时候指着地上那个黑熊精说道：“龙晖上校，这只黑熊精要怎么处理呢？”

　　“大黑？”龙晖看着那黑熊精低声说道：“他这是中了幻术？”

　　说着，龙晖便朝着苏小月问道：“你已经能掌握幻术了？”

　　苏小月点了点头：“只不过掌握了一点皮毛而已。”

　　看到苏小月点头承认，龙晖也是一惊。

　　要知道，他把那本法术秘典交给苏小月才不过一天多的时间而已，在这么短的时间里面，就已经掌握了幻术这种复杂的法术，即便只是入门，那也是非常恐怖的天赋了。

　　“小月，我建议你主要修炼幻术，其他的法术修习一点就行了，以你的天赋，一定能够成为一代大妖的。”龙晖认真地说道。

　　龙晖的话倒是把苏小月说得一愣。

　　“龙晖大叔，小月不想成为什么大妖。只要能在陈公子身边帮助他就好了。”苏小月开口说道。

　　苏小月的话听得龙晖眉头一皱。

　　“高杰，你在这里看着大黑，免得他醒过来以后发狂！”说完龙晖便转身往外走去：“陈思南，你跟我来一下，我有点事情要跟你说。”

　　陈思南点了点头，跟着龙晖走了出去。

　　“龙晖上校，那只黑熊精你认识吗？”

　　听到陈思南的问话，龙晖点了点头：“青训营刚在这里建立的时候，大黑就是住在这一片的一只黑熊，在那时候我们就算是认识了吧。”

　　“相比于大黑，我要跟你说的是关于你和小月的事情。”

　　“小月？”陈思南惊愕地说道：“我和小月怎么了？”

　　龙晖想了想才说道：“小月对你的心意，相信你能看出来吧！”

　　陈思南听到龙晖的话，沉默了下来。


第460章 华夏的压制之力

　　陈思南很清楚小月那个丫头对自己是有好感的，可以说是喜欢自己。

　　不过在感情方面，陈思南可以说是一个白痴一般，不仅苏小月，还有林韵，陈思南都是选择了装傻充愣。

　　陈思南知道她们两对自己都很好，也很优秀。

　　但是陈思南心中有一个结，那就是张小玲。

　　张小玲为了救自己被那南鬼张子贵所伤，差点死掉。

　　她鲜血淋漓躺在自己怀中的场景，陈思南即使是一闭上眼睛就可以清楚的回想起来。

　　他又怎么可能在张小玲变成僵尸，失去情魄以后另寻他欢？

　　不说别的，就是自己心里这一关他就过不了。

　　陈思南沉默了良久才说道：“龙晖上校，小月对我的心意我很清楚，不过我只是将她当成妹妹而已，没有其他的想法。”

　　龙晖听到陈思南的回答以后，才点了点头：“要是真如你所说就好，之前我没有想到，小月的天赋竟然如此的高，即便是我，也远远不及，她要是成长起来……”

　　龙晖的话没有继续说下去，但是听到这话，陈思南依然是惊讶无比。

　　龙族在修行法术的方面有着极其强大的天赋，这是其他妖族比拟不了的，再加上龙族悠久的生命，这便是龙族强大的根本。

　　可是小月的天赋，居然比龙晖还要强大？

　　“龙晖上校，小月的天赋高是好事，不过我倒是不太明白，这对我和她的关系，有什么影响？”陈思南奇怪的问道。

　　龙晖摇了摇头说道：“人和妖，是不能相恋的，如果相恋，两人必定没有好下场。”

　　陈思南眉头一皱，同样的话，蓝天翔也对他说过。

　　只见龙晖接着说道：“人妖相恋，天地难容，从古时候开始到现在，没有任何一对有例外。四姐当初就是因为不听我们的劝告，非要和那个姓崔的在一起，如若不然，怎么会落得现在这般场景。”

　　陈思南疑惑地说道：“龙晖上校，安欣姐和崔老板在一起以后，虽然失去了力量，但是也算活的好好的，比起历史上的纣王妲己等人，也算是幸福了吧。”

　　龙晖冷哼一声：“如果不是那姓崔的为了四姐，想办法变成了僵尸之身，跳出三界外，不在五行中，恐怕两人早就已经命丧黄泉了。”

　　陈思南一惊，没想到崔老板竟然是为了安欣才变成僵尸的。

　　说道了这里，陈思南才想起来崔老板红眼僵尸的身份，对着龙晖问道：“龙晖上校，那个崔老板到底是怎么变成红眼僵尸的啊？”

　　龙晖摇了摇头：“不知道。”

　　陈思南能看出来龙晖似乎对崔老板并没有什么好感一样。

　　转移了一下话题问道：“对了，你身上的伤不会太严重吧。”

　　“放心吧，伤口已经完全愈合了，伤已经好了。”

　　陈思南叹了口气说道：“没想到那个汪伊伦竟然这么强，连你和朱爷两人联手都对付不了他。”

　　不知什么时候，朱爷走了过来，听到了陈思南这句话，嘴角一撇，不服气地说道：“如果我们的实力不被压制，我五哥怎么可能对付不了那只僵尸，你把我们十二天妖的力量看得太弱了吧。”

　　“朱彬！”龙晖听到朱爷的话，轻声叱喝道。

　　朱彬听到龙晖的叱喝，也是心虚的看了他一眼。

　　陈思南皱着眉头看来他们两一眼：“压制？谁能压制你们啊？”

　　龙晖叹了口气没有说话，反倒是朱彬说道：“自从华夏建国，打倒一切妖魔鬼怪的活动结束以后，不知为何，华夏国内出现了一股压制之力，所有强大的妖怪都会被这股力量压制，实力越强，就会被压制得越强。”

　　“不是吧，以前我怎么从来没有听说过这样的事情？”陈思南惊讶地说道。

　　“你个臭小子，小声点，这可是我们整个妖族的秘密。”朱彬瞪了陈思南一眼：“要不然你以为会有这么多妖怪跑到妖界那个鸟不拉屎的地方生活？都是被环境逼的。”

　　陈思南深吸了一口气，他之前就一直很奇怪，那些妖怪的寿命普遍比人类长很多，至少来说活个几百年是很轻松的事情，怎么会无缘无故的全部消失不见。

　　结果是因为被这样的压制之力逼到了妖界去。

　　“越强大的妖怪就会被压制的越狠？那你们的实力到底被压制了多少啊？”陈思南问道。

　　龙晖这时候倒是开口说道：“我们十二天妖都有一块本名玉佩的存在，那块玉佩能够或多或少的抵挡一部分压制之力。如果没有那块玉佩的话，你可以把我们看做一个肉身强大的普通人。”

　　陈思南闻言大惊，结果那块玉佩这么重要，难怪安欣丢掉玉佩以后，实力弱到了现在这个地步。

　　“所以能在人间活动的大妖怪，基本上都是有办法抵消一部分那压制之力的，如若不然，也只有妖界能够生存。”龙晖摇头说道。

　　“原来是这样啊，那以后小月要是便厉害了起来，不是也会受到压制？”陈思南突然想到了小月。

　　恐怕她现在五尾妖狐的力量都已经或多或少的受到了一些压制了，只不过没有对比，看不出来而已。

　　“这个压制之力，只会对一些攻击性的法术进行压制，幻术却不会受影响，这也是我这么重视小月的原因。”龙晖开口说道：“刚才我对你说的话，你可要记住了！”

　　“龙晖上校，你放心吧，我是真的把小月当成妹妹看待。”陈思南开口说道。

　　就在这时候，陈思南和龙晖的身后传来一阵声响。

　　陈思南转头一看，只见苏小月哭着朝着远处跑去。

　　“看来这丫头是不小心听到我们的谈话了，你赶紧去安慰一下她吧。”龙晖拍了拍陈思南的肩膀说道。

　　陈思南点点头，他很清楚小月的性格，听到自己那一番话肯定会伤心无比。

　　也没有说其他的话，陈思南拔腿就追了上去。

　　“这丫头，原来在这里啊。”陈思南喃喃说道。


第461章 苏醒的陈杨

　　这时候苏小月正蹲在一个墙角，用手抱着自己的双腿伤心的苦着。

　　陈思南走过去，拍了拍苏小月的肩膀。

　　“傻丫头，别哭了，再哭就成大花脸了。”

　　“你不是不喜欢小月吗，还管我干嘛啊！”苏小月一边哭，一边哽咽地说道。

　　陈思南嘴角一抽，看来小月这个丫头果然是听到了。

　　“小月你可别哭了，我怎么会不喜欢你！”

　　听到陈思南这话，苏小月才抬起头问道：“你说的是真的？”

　　“当然了，我一直把你当成亲妹妹一样。”

　　“那还是不喜欢！”苏小月听到了以后，继续哭了起来。

　　陈思南顿时有些尴尬，他最怕女孩子哭，一哭他就心慌。

　　“你赶紧别哭了！”陈思南无奈地说道。

　　苏小月看了陈思南一眼：“那你告诉我，你为啥不能接受我。”

　　陈思南想了想说道：“我有女朋友了。”

　　“你骗人，我怎么没见过。”

　　“上次在望鱼古镇你不是见过吗，就是张小玲。”

　　苏小月这时候皱起眉头想了半天，才说道：“我不信，你和她话都没说过几句。”

　　“我说的都是真的。”陈思南也不知道该怎么开口说的好。

　　“那我和她，谁漂亮一点？”苏小月问道。

　　“你漂亮。”

　　陈思南也并不是说谎，而是光以容貌来说，苏小月可以说是倾国倾城了。

　　别说张小玲了，就是陈思南这辈子见过的女人都没有一个比苏小月更漂亮的。

　　苏小月听到陈思南这么说，顿时撇了撇嘴：“既然我漂亮，那你跟她分手怎么样！”

　　陈思南听到苏小月的话，苦笑着说道：“小月，两个人在一起，最重要的可不是外貌，就算她再丑，我也不可能弃她而去的。”

　　“为什么啊，我听山羊伯伯说，你们男人不都喜欢漂亮的女生吗？那个张小玲到底哪里好啊？”苏小月疑惑的问道。

　　陈思南摇摇头：“你说的对，也不对，每个人都爱美。你比小玲温柔，比她体贴，比她漂亮。不过终究不是她。”

　　“她到底给你灌了什么迷魂药啊？”苏小月气鼓鼓地说道。

　　陈思南叹了口气。

　　慢慢的给苏小月讲起了他和张小玲，从因为张半仙相识，一起待在特警队相知，最后因为刘子浪的事情确定了爱意。

　　再接着张小玲情魄丢失，好不容易变成僵尸才保住了性命，但是也因此失去了记忆。

　　听陈思南说完以后，苏小月也不再说话了，而是沉默了下来。

　　“小月，你说我要是连这样的女孩子都辜负的话，我还算是人吗？”陈思南诧笑着说道。

　　苏小月显然也没有想到陈思南和张小玲两人之间居然还发生了这么多的事情，沉默了良久才说道：“她能为你做的事情，我也可以的！”

　　陈思南摸了摸她的头：“行了，别说傻话了。”

　　苏小月嘟了嘟嘴巴：“我说的是真的。”

　　“我知道了，走吧，我们回去。”陈思南站起来说道。

　　苏小月经过陈思南这么一安慰，倒也没有那么伤心了。

　　两人走回训练场的时候，这时候青训营的所有人都集合了起来。

　　和之前闹哄哄的场面不一样，全场都没有一个人说话。

　　龙晖背着手站在众人的前面。

　　“这一次的任务，是我想得太简单了，本以为只是探索，又有五位教官的带领，应该没有太大的问题，但是却因为我的疏忽，牺牲了三十二名学员。”

　　龙晖说话的声音很沉，显然他的心情也并不好。

　　在龙晖的计划里，青训营的学员只是负责大规模的搜寻深林。

　　毕竟如此大的一个深林，仅仅只靠着他们几人，想要找到毕云飞，简直就是大海捞针。

　　龙晖的话，让在场的青训营学员们也非常的意外。

　　本来龙晖一直都是一副冰冷的表情，跟他们话也没怎么说过，给人一副很难接近的样子。

　　没想到居然对这些学员的生命这么在意。

　　“总教官，错不在你，你别自责了。”

　　“就是，谁能想到除了那个红眼僵尸以外还有几只僵尸。”

　　学员们一个个也都纷纷安慰地说道。

　　龙晖深吸了一口气：“这次的集合主要是我通知大家一声，准备转移了。”

　　“转移？”

　　“在这里好好的，转移到哪里？”

　　“地点还没定，应该就在近期，大家都准备准备吧，解散。”。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的。

　　汪伊伦现在就是光脚的，龙晖就是穿鞋的。

　　如果汪伊伦知道这个基地的位置，前来报复，被压制的龙晖怎么可能挡得住他。

　　只能另外寻一个隐秘的基地搬走。

　　龙晖说完以后，才看到了陈思南。

　　“陈思南，刚才你去找小月的时候，陈杨就醒过来了。”

　　听到龙晖的话，陈思南一喜。

　　陈杨由于断臂的原因失血过多，一回来就到医务室输血去了。

　　晕死过去的陈杨也是让陈思南担忧不已。

　　如果陈杨真的失血过多死掉了，这份人情，恐怕陈思南一辈子都还不清了。

　　“真的吗？我过去看看。”陈思南说完，便急忙朝着医务室跑了过去。

　　青训营的建筑物很少，医务室就在训练场不远处。

　　如果有人受伤，可以很快的得到治疗。

　　推开白色的门帘，陈思南走了进去。

　　陈杨这时候正躺在床上，右手还输着血，眼睛紧紧的看着屋顶的位置，不知道他到底在想什么。

　　“陈杨，你醒了啊！”陈思南叫了一声，快步走了过去。

　　看到陈思南，陈杨脸上才露出一丝笑容：“放心吧，断了一只手而已，死不了。”

　　陈思南这时候低头一看，陈杨刚换上的病服，左手的位置空空如也，陈思南心里也挺不是滋味的。

　　“真是不好意思，如果不是我，你这只手也不会断掉了。”陈思南低声说道。

　　陈杨却是摇了摇头：“我用这只手杀掉了同族的堂弟，早就不应该留着了，只不过之前我一直没有下定决心而已，你只不过是帮我下定了决心，有什么不好意思的。”

　　“嘿，你看你，现在还安慰起我来了。”陈思南摇头苦笑着说道。

　　陈杨郑重的摇了摇头：“我不是安慰你。”


第462章 恢复修为

　　“你过来一下！”陈杨对陈思南说道。

　　陈思南点了点头，走到了陈杨的床边。

　　猛地一下，陈杨坐起了身子，对着陈思南一拳打了过来。

　　这一拳速度极为迅猛，陈思南眼中一惊，急忙抬手一挡。

　　陈杨这一拳打在陈思南的手臂上面，将陈思南打得倒退了几步。

　　陈思南发现，陈杨的拳头即将打到自己的时候突然收回了力量，要不然的话，这一拳落下来恐怕就不是倒退几步这么简单了。

　　陈思南惊讶的对陈杨说道：“你的修为都恢复了？”

　　陈杨点了点头：“直到我斩了自己的左手以后，才发现，原来我们陈家的老祖并没有废掉我的修为，只是将我的修为封印了起来而已。”

　　“封印了起来？”陈思南狐疑地说道。

　　“嗯，他在我的左手上面设置了封印，如果我诚信悔过，斩断自己的左手，就能够解除封印。”说着，陈杨看了看门外的天空：“为了改掉我当初的恶习，老祖他还真是用心良苦啊。”

　　陈思南点了点头，他就说嘛，陈家沟的老祖，怎么可能真的将自己门下的天才修为废掉。

　　估计他的本意只是想让陈杨多吃点苦头，改掉他之前那桀骜不驯的性格。

　　“那也算是因祸得福了。”陈思南开口说道。

　　陈杨叹了口气：“只不过我还是愧对了老祖的用心，如果不是中了尸毒，我也下定不了决心断手明志。”

　　虽然陈杨是因为中了尸毒才斩断自己的左手，但是不得不说，陈杨确实是变了。

　　现在陈杨比起他之前的样子可以说就是两个完全不一样的人。

　　以前的陈杨，骄傲，自大，脾气暴躁。将谁都不放在眼里。

　　而现在的陈杨，低调，内向，不过对于友情却是非常的看重。

　　陈思南拍了拍陈杨的肩膀：“到底是因为什么事情让你下定决定并不重要，主要的是你能够改变，那就够了，恐怕你们陈家沟的老祖看到你现在的样子也会很欣慰吧。”

　　说着，陈思南又问道：“对了，话说回来，你这个陈家沟第一天才，到底有多强啊？”

　　听到陈思南的问话，陈杨想了想才说道：“陈耀的实力你应该能知道一些吧。”

　　陈思南点了点头。

　　虽然因为自己和陈杨关系比较好，陈耀一直也站在他们的对立面，但是陈思南却不得不承认，这个陈耀的确是一个厉害的家伙。

　　“等我修养好了，对付他只需要三招！”陈杨开口说道。

　　陈思南瞪大了眼睛：“不是吧，有没有这么夸张！”

　　“很奇怪吗？”陈杨问道：“也就是陈耀天赋还不错，如果是陈家其他的年轻子弟，在我手上，一招都撑不住。”

　　陈思南这时候才重新打量了陈杨一下。

　　恢复了修为的陈杨虽然还是如之前那样低调，但是言语之间都透露出一股强烈的自信心。

　　“吗的，变态！”陈思南摇了摇头低骂了一句。

　　陈思南自己现在练出了剑气，尚且不敢说稳胜陈耀，陈杨却自信的说只需要三招。

　　真实人比人气死人啊。

　　陈杨看到陈思南这个表情，也是微微一笑。

　　“走了，咱们去寝室，叫上覃敢去炊事班弄点好吃的，给你庆祝一下。”

　　陈杨点了点头，把自己手上输血的管子直接拔掉。

　　“走吧。”

　　苏小月也是在医务室外面等待着，见陈思南他们两人出来以后说要去炊事班弄好吃的，也是高兴的蹦了起来。

　　一点也看不出刚才她还哭哭啼啼的样子。

　　苏小月在这半年的时间里，跟青训营这些学员的关系也算是混熟了。

　　每天进进出出宿舍，根本一点也没把自己当外人。

　　不过这个宿舍里面全是男生，苏小月进出也是有些不方便。

　　“哎哟我去，小月，你这丫头怎么又来了！进来也不打个招呼。”

　　一个微胖的男生穿着一个大裤衩，看到苏小月以后急忙转身往自己的宿舍跑去。

　　苏小月看到这一幕也是一笑：“黄哥，你怎么又穿个大裤衩就到处跑啊！羞不羞啊你。”

　　在这半年的时间里，苏小月因为经常来找陈思南的原因，也是经常碰到这样的事情。

　　遇到的次数多了起来，反倒是见怪不怪了。

　　倒是青训营的这些学员们，一个个害羞得不行。

　　每次被苏小月遇到，都恨不得找个地缝钻下去一般。

　　陈思南一拉苏小月：“行了，小月，你别逗他们了。赶紧上去吧。”

　　苏小月点了点头，跟着陈思南就上楼了。

　　其实这一次任务，一二排的人基本都没怎么牺牲。

　　牺牲的主要就是三四排和五排的人，尤其是五排，整个五楼的楼道里面都没有几个人说话的。

　　有的班大部分人都死了，有的班甚至全灭。

　　一时间没有了那股闹腾的感觉，陈思南几人反倒是有些不习惯了起来。

　　“哎！”陈思南长叹了一口气。

　　陈杨开口说道：“别想那么多了，回寝室吧。”

　　陈思南点了点头，走到了二十五班的门口，推开门。

　　只见里面只有覃敢一个人躺在床上，看他的眼角还挂着两行泪迹。

　　这时候看到陈思南他们进来，覃敢急忙擦了擦自己的眼角。

　　“陈思南，你们回来了啊。”

　　“我就说刚才他们集合的时候没看到你，结果你自个躲屋子里面哭来了啊。”陈思南摇了摇头说道：“怎么了，害怕吗？”

　　覃敢摇了摇头：“不是害怕，只是，只是想王大哥了。”

　　陈思南几人闻言也是沉默了下来。

　　他们二十五班里面，最为活跃的就是王旭东了，有他在，整个寝室里面都会充满着欢声笑语。

　　现在他不在了，几人倒是处处都透露出一股不习惯的感觉。

　　陈思南叹了一口气，拍了拍覃敢的肩膀。

　　“别伤心了，人死不能复生！”

　　“嗯。”覃敢失落的点了点头。

　　“不过总算是有个好消息，陈杨的修为，已经恢复了。”陈思南开口说道。

　　“真的吗？”覃敢惊讶的看着陈杨。

　　陈杨点了点头：“没错！”


第463章 梦魇

　　“那真是太好了！”覃敢也收起了一脸悲伤的表情对着陈杨祝贺道。

　　“你不是和炊事班的人挺熟的吗，你去找他们帮忙弄点好吃的东西庆祝一下呗！”陈思南对覃敢说道。

　　虽然覃敢和王旭东两人的道术不强，但是交际混关系的本事可不赖。

　　在这小半年的时间里覃敢和王旭东经常跑去炊事班拍马屁，现在和炊事班那几个人的关系好得跟穿一条裤裆一样。

　　听到陈思南这话，覃敢顿时拍了拍自己的胸膛。

　　“小事，这件事就交给我办了。”

　　说着，几人便下了楼，走到了食堂。

　　覃敢直接钻进了炊事班里面，也不知道他跟里面的人怎么交流的，不一会就从里面端出一锅鸡杂。

　　“好香呀！”看到这锅鸡杂的时候，苏小月顿时双眼冒光，激动无比。

　　覃敢开口说道：“别客气，赶紧吃！”

　　在青训营里面，虽然伙食也不差，只不过终究是大锅饭，味道也就是那样。

　　开个小灶，吃个鸡杂简直就是享受了。

　　只见覃敢没吃两口，又是挤出了两滴眼泪。

　　“要是王大哥在，那多好！”

　　陈思南无奈的瞪了他一眼：“你丫怎么这么多愁善感的，跟个老娘们一样，说不定王旭东这时候都投胎到什么富贵人家享福去了。”

　　“希望吧。”

　　看见覃敢的样子，陈思南只能说他和王旭东两人，性格都是那么胆小怕死，倒是有点英雄惜英雄的感觉。

　　“吃东西呢？挺热闹的啊。”

　　一道声音在食堂之中响起，陈思南眉头一锁，转头一看，陈耀不知道什么时候已经走了进来。

　　陈耀直接走到陈杨的身边，朝着陈杨的碗里看了一眼。

　　“哟呵，鸡杂，够享受的啊。堂哥。”陈耀冷笑着说道。

　　陈杨也没有搭理他，而是自顾自的吃着。

　　突然间，陈耀一口口水直接就吐到了陈杨的碗里面。

　　“怎么着，堂弟跟你说说话，你都不带搭理我的？嗯？”陈耀冷声说道。

　　看到这一幕，陈思南深吸了一口气，站了起来说道：“够了，陈耀！纵然陈杨他之前有再多的不对，他始终是你堂哥。你不感觉你太过分了吗。”

　　陈耀瞥了陈思南一眼：“我和我堂哥说话，关你什么事？一边待着去。”

　　听到这话，陈思南一咬牙，可是在这时候，陈杨对着陈思南摇了摇头，示意陈思南不要插手这件事。

　　“陈耀，过去的陈杨已经死了，你又何必一直揪着往事不放？”陈杨低声说道。

　　陈杨一开口说话，倒是令陈耀一阵惊讶。

　　他本来以为自己这个废物表哥还是会向之前那样，闷声不说话，让自己羞辱一顿而已。

　　没想到这一次居然硬气起来，还敢顶嘴了。

　　不过，顶嘴才有意思嘛。

　　如果不顶嘴，那跟欺负一个木头人一样，又有什么意思呢。

　　想到这里，陈耀的嘴角微微翘起，笑了起来。

　　“亲爱的堂哥，你说，如果当初不是老祖废掉你的修为，那么仅仅是你自己，会因为那件事改变吗？”陈杨声音也冷厉了起来，眼睛如电一般，仅仅的盯着陈杨。

　　说的话句句诛心，令陈杨一时间根本无力反驳他的话。

　　陈杨在心中问自己，如果当初老祖没有将自己的修为封印起来。

　　而是仍由自己发展下去。

　　自己到底是因为杀死堂弟的事情感到悔恨而改过，还是因为没有受到处罚反而更加变本加厉，变得彻底的暴躁。

　　这个问题陈杨也不知道具体的答案。

　　“小堂弟的事情，我很内疚。”陈杨低着头说道。

　　“仅仅只是小堂弟吗？你难道就从来没有考虑过同辈其他兄弟们的感受吗？”陈耀大声说道：“现在的你，跟狗一样可怜，但是我却不会对你有一丝一毫的怜悯！这些伤疤，你还记得吗？”

　　说着，陈耀直接脱下了自己的上衣，只见他的背上，有着一条一条的伤口纵横交错，密密麻麻遍布在他的背上。

　　陈思南眉头一皱，这些伤口很显然不是和别人战斗的时候受的伤，反倒是像被人折磨出来的一样。

　　陈耀状态有些癫狂地说道：“还记得这些伤口吗？你九岁那年，我才八岁，因为一点小事惹到你了，就被你绑起来，这些伤口都是你一刀一刀割出来的。”

　　说着，陈耀往地上吐了一口口水。

　　“就因为你是天才？我资质平庸？所以即便你对我做出这么过分的事情，陈家沟那些老不死的家伙就偏袒你，非说是我有错在先！什么狗屁家族情谊，全都是假的。”

　　陈思南震惊的看着陈杨和陈耀。

　　实在是没想到，陈杨九岁的时候就已经那样的暴戾了。

　　“从哪一天开始，我陈耀就废寝忘食的修炼，一日都不敢停歇。不过在那时候我才是明白了，为什么天才会受到保护。我刻苦修炼十天半个月的东西，你只需要一天就能学会，而且还比我更强。堂哥啊，你知道么，那时候的你就真的像一座大山一样，压得我十多年都喘不过气来！”陈耀神色狰狞地说道：“幸好，老天开眼，老祖总算是没有老糊涂，废了你的修为。”

　　陈杨听着陈耀一连串的怒吼，也只是一脸平静，没有反驳，直到他说完以后，才说道：“你既然这么恨我，那为什么不在我修为被废以后杀掉我？以你的实力来说，应该很轻松才是吧。”

　　陈耀发泄完以后，深吸了一口气，平复了一下情绪。

　　“杀掉你？你倒是想得美，你不知道看见你修为被废，在陈家沟悲惨的生活，那种感觉，比杀了你可开心多了。”

　　陈杨苦笑了一下说道：“是啊，在陈家沟那段生活，简直就跟噩梦一样，那时候我确实想，要是死了，该有多好。不过总算是熬过来了。”

　　“熬过来了？哼，你以为到了青训营就轻松了吗？”陈耀冷哼一声：“即便不在陈家沟了，没有了其他的兄弟在，我陈耀也会成为你的梦魇，让你体验一下当初在陈家沟的感觉！”


第464章 太极道

　　说着，陈耀一拳朝着陈杨打了过去。

　　虽然陈杨的修为已经恢复了，但是却并没有出手阻挡，而是任由陈耀的拳头落在了他的脸上。

　　直接将他打得倒飞了出去。

　　陈耀打飞了陈杨以后，并没有收手，而是直接踏步上去，对着陈杨一脚又一脚的踢过去。

　　陈杨依旧是没有还手，只是用自己仅存的右手护住了自己的头。

　　苏小月这时候看到陈杨被陈耀这样殴打，反倒是坐不住了，站了起来。

　　陈思南拉了一把苏小月。

　　“小月，这件事情，让陈杨自己解决吧，别管了。”

　　苏小月皱着秀眉：“可是我们难道就在这里看着陈杨大哥挨打吗？”

　　陈思南摇了摇头：“每一个人，都有自己解决问题的方法，相信他就好了。”

　　陈耀下手极重，好几次看得陈思南都差点没忍住想要冲上去帮陈杨，不过陈思南清楚，虽然陈杨的实力恢复了，但是心结却是没有解开，这未尝不是一个解开他心结的机会。

　　强忍着没有出手。

　　好一会以后，陈耀才停下了手。

　　“废物，你倒是还手啊！现在的你，连还手都不敢了吗？”陈耀大声说道。

　　陈杨额头被陈耀打出了一个伤口，脸上到处都是血迹，看起来凄惨无比。

　　陈杨擦了一下自己额头上的血迹，开口说道：“够了吗？”

　　陈耀不清楚陈杨这句话到底是什么意思，反倒愣了愣才问道：“什么？”

　　“打够了吗？如果没打够，继续。”陈杨低声说道。

　　陈耀怒气冲冲的看着陈杨，大骂道：“你现在怎么变得这么贱？挨打挨上瘾了是吧。”

　　“不是挨打上瘾，我只是把欠你的，都还给你。”

　　说着，陈杨颤颤巍巍的站了起来。

　　“哼，你欠我的，这辈子都还不清！”

　　陈耀暴喝一声，挥拳对着陈杨打去。

　　这一拳比起之前的拳来说，慢的多。

　　不过陈思南却很清楚，这一拳之中蕴含的威力，可远远不是之前那些拳头能够相比的。

　　如果要比喻的话，只能说之前的拳是打架消气用的，而这一拳，是能杀人的。

　　“陈杨！”陈思南站在原地大喝了一声。

　　如果陈杨还是如之前那般，让陈耀打上去，即便是不死，恐怕也只剩半条命了。

　　陈杨长叹了一口气。

　　“果然，不论我再怎么做，你都还是不会原谅我。”

　　说着陈杨直接抬起了右手，对着陈耀的拳一引，直接将陈耀的拳头一挡。

　　陈耀来势汹汹的一拳，被陈杨轻描淡写的就推到了一边去。

　　顿时陈耀的眼睛瞪起，仿佛见到了世间最恐怖的事情一般。

　　“你，你的修为不是已经被老祖给废掉了？怎么会。”陈耀惊讶的看着陈杨，喃喃说道。

　　一边说着，陈耀不由自主的向后退去，陈杨多年以来，在他心中留下的映像实在是太恐怖了，即便是连靠近陈杨一点，陈耀也是感觉有些危险。

　　“老祖宅心仁厚，又怎么会轻易废掉我的修为，只不过是封印了起来罢了。”陈杨低声说道。

　　“呵呵，宅心仁厚，好一个宅心仁厚，如果你没有这样恐怖的天赋，别说是废掉修为，你这样的人，恐怕直接碾杀掉都有可能。”陈耀咬牙说道。

　　陈杨听到这话，却也无力反驳，陈耀所说的话，确实是很有道理，如果是一个普通子弟像他那样为非作歹，能活过二十岁都是一个奇迹。

　　“我只是想知道，我们之间，还有没有和好的可能？”陈杨低声问道。

　　“和好？”陈耀顿时面露狰狞之色：“别以为你修为恢复了，我陈耀就会像其他子弟那样对你巴结讨好，我告诉你，不可能！”

　　“自从那一天我被我爹娘抬回家，看见我娘伤心的眼泪，我爹看我那恨铁不成钢的眼神，我这一辈子的目标，就是打倒你。”

　　陈耀说完，便咬了咬牙，直接对着陈杨冲了上去。

　　陈耀能够进入青训营，并且被分到一班之中，这已经足以说明他的实力。

　　他也是有着自己的傲骨，不可能被陈杨吓得不敢应战。

　　陈家沟，乃是以太极道闻名的一个修道圣地。

　　陈杨和陈耀两人，更是其年轻一代之中的佼佼者，若是有不相识的人在场，对于两人谁胜谁负，也是说不准的。

　　但是陈思南经过和陈杨的谈话，也是清楚，陈耀根本就不可能是陈杨的对手。

　　三招，是一个分水岭。

　　如果连三招都撑不住的话，只能说明两人的实力根本就不是在一个层次上的。

　　胜负根本就毫无悬链。

　　但是这时候陈杨却是一直防守，根本就没有出手还击。

　　陈思南看着两人的战斗，也不得不承认，两个太极道传人的战斗，实在是太有观赏性了。

　　陈耀的攻击，如同狂风骤雨一般，一波接着一波，观看的人会有一种延绵不绝，永不止息额的感觉。

　　而陈杨仅靠着一只手，却将陈耀那疯狂的攻击丝毫不漏的全接了下来。

　　陈杨面如止水，泰山崩于前而不改色。

　　“怎么可能，即便我这么努力，还是破不了你的防御，即便你已经断掉一只手，还是这么强吗？”陈耀疯狂的大叫着。

　　“不是你的努力不够，而是因为，我比起之前，更强了。”陈杨轻声说道：“断掉一只手与没断那一只手，对我来说，影响根本不大，反倒是这两年的生活，磨平了我的菱角，消灭了我的锐气。”

　　“锐气和菱角，本就不该是太极道所需要的东西。”陈杨摇了摇头说道：“你如果不能从心魔之中走出来，你的太极道不会再有丝毫寸进的。”

　　“不可能！我的道，我的道就是打败你。”

　　陈耀大喝一声，双手直接划了一个圆。

　　在他双手之间，汇聚了天地灵气，直接出现了一个黑白太极图。

　　用手向前一推，这个太极图直接对着陈杨轰击了过去。

　　陈杨摇了摇头：“你的锐气太盛，破绽太多了。”

　　说着，陈杨用手对着那太极图中央的位置一点。

　　那太极图直接消散开来，仿若从来都没有出现过一般。


第465章 放假

　　陈杨右手背在身后，说这话的时候气场十足。

　　陈耀咬着自己的牙，脸上的表情变了又变，却是没有说话。

　　“你们几个干什么呢？要打架到外面打去，不知道食堂里面禁止打斗吗！”

　　余楚天的声音在食堂里面响了起来。

　　陈思南转头，只见余楚天快步走了过来。

　　青训营里面实际上并不禁止学员的争斗，只不过医务室和龙晖的办公室，是严厉禁止的。

　　什么时候食堂都禁止了？

　　“哼！”陈耀冷哼了一声，直接扭头朝着外面走了出去。

　　看到陈耀走了以后，余楚天对着他的背后吐了一口口水。

　　“小兔崽子，仗着修为高欺负我们五排的人！”

　　余楚天转头看了看陈杨和陈思南几人：“你们几个，没事吧。”

　　听到这话，陈思南就知道余楚天是误会了。

　　这也不奇怪，陈耀这个一班的学员，和他们二十五班的人斗起来，会认为是陈耀来欺负他们，是再正常不过的想法了。

　　陈思南笑了笑说道：“我没当然没什么事！”

　　“余教官，一起来吃点吧。”覃敢这时候也说道。

　　余楚天摇了摇头：“你们吃吧，估计这也是你们在这个基地吃的最后一顿饭了。”

　　陈思南听到余楚天的话以后，眉头一皱说道：“余教官，难道这么快就找到新基地的位置了？”

　　“没有，不过六扇门总部知道了那红眼僵尸的事情以后，为了大家的安全着想，决定先放你们半个月的假，新基地的事情安排好以后再通知你们。”

　　陈思南点了点头，不管多强大的组织，没有新鲜血液的加入，都只能一步步走向灭亡，而青训营可以说就是六扇门的新鲜血液。

　　青训营总部会这么紧张，也是在正常不过的事情了。

　　“那我们什么时候走？”陈思南问道。

　　余楚天想了一下：“等总教官宣布吧，应该就在吃晚饭以前就会让你们离开的。”

　　说完以后，余楚天便离开了。

　　“真是太好了，有半个月的假期，这半年的时间整天在这山沟里待着，都快发霉了。”覃敢开心地说道。

　　陈思南看到覃敢兴奋的样子，也是一笑说道：“你这半个月准备怎么过？回家吗？”

　　覃敢点了点头：“都离开家半年了，怎么着也得回去看看。”

　　说着覃敢看了看陈思南问道：“陈思南，那你呢？”

　　“回成都看看，我的朋友都在成都。”陈思南笑着说道。

　　不知不觉间，都已经在这里待了半年了，陈思南也是有点想念张小玲，司徒几人。

　　陈思南转头看了看陈杨，开口问道：“陈杨，那你呢？回陈家沟吗？”

　　陈杨摆了摆头：“我暂时不想回去，这半个月我跟你一起去成都吧。”

　　“行，那就这么定了。”

　　果然，就如同余楚天说的那样，在吃过晚饭以后，龙晖便把所有人集合了起来，告知了这件事情。

　　记下了所有人的手机号码，等新基地完成以后再通知回去。

　　听到这个消息以后，青训营的学员们也都是欣喜得很，这一段时间在青训营每天起早贪黑的，能够休息半个月，对他们来说，也是一个好消息。

　　在第二天的一早，这个硕大的青训营便已经空无一人了。

　　……

　　在开往成都的火车上。

　　陈思南躺在卧铺上面，看着手上的一个透明的玻璃管，这里面装着一道青色的液体。

　　“陈公子，你拿的是什么东西啊！”苏小月好奇的望着陈思南问道。

　　陈思南笑了笑说道：“以后在告诉你。”

　　说着，陈思南便将这玻璃管装进了口袋里面。

　　这青色的液体可不是别的东西，这就是龙晖的血液。

　　本来一开始陈思南来找龙晖的目的就是这个，却阴差阳错的加入了青训营，一晃都过了半年的时间。

　　直到走之前龙晖才将这一小管血交给了他。

　　苏小月听到陈思南的话以后，瞥了瞥嘴：“小气鬼。”

　　陈思南笑了笑没有说话，而是转头看向了火车外面的风景。

　　四川和西藏相连的川藏线，路途之上，全是美丽的风景。

　　洁白美丽的雪山，成群的牛羊。

　　光是看着，就会给人一种心旷神怡的感觉。

　　有着这样的风景，两天的火车旅途，倒也不会太过于枯燥烦闷。

　　“小姑娘，吃点水果吗！”一个和蔼的大娘朝着苏小月说道。

　　说着，就从包里递了一个苹果给苏小月。

　　陈思南他们这一个隔间里面，有着四个床位。

　　除了陈思南，陈杨苏小月以外，还有就是这个看起来四十多岁的大娘。

　　这位大娘姓周，是成都人，到西藏那边是做生意的。

　　苏小月甜甜的一笑：“谢谢大娘！”

　　说着便接过了苹果。

　　陈思南也开口说道：“大娘，你怎么自己一个人跑这么远的地方来做生意啊，家里不会担心吗？”

　　“哎，小伙子，大娘我的命苦啊，早些年我家那位就去世了，留下我们孤儿寡母的，你说我这个当娘的不想办法挣钱，怎么把娃带大啊！”周大娘摇头叹气地说道。

　　陈思南神色尴尬了一下：“真不好意思啊，我不知道是这样的情况。”

　　“这有啥，习惯了。”

　　周大娘不愧是在外面做生意的，非常的健谈。

　　几人聊着天，一天的时间，很快就过去了。

　　夜晚的火车，除了轰隆轰隆的轰鸣声之外，再无其他的声音。

　　陈思南一开始还有些不习惯，不过听着这有节奏的轰鸣声，倒是让他很快的就进入了梦乡之中。

　　其实在平时的时候还好，在火车进入隧道的那一刻，噪音才是最大的。

　　就在这一列火车进入隧道的时刻，陈思南好似听到一阵猛烈的尖叫声，猛然惊醒了过来。

　　“怎么回事？刚才我好像听到了有人尖叫的声音？难道是错觉？”陈思南低声说道。

　　就在这时候，对面床的陈杨不知什么时候也已经坐了起来。

　　“你也听到了？”陈杨皱着眉头问道。

　　陈思南深吸了一口气：“怎么回事？难道不是我的错觉？”


第466章 密室杀人

　　陈杨摇了摇头，眉头紧皱着说道：“我好像也听到了一个声音，还是个女人的叫声。”

　　陈思南很相信陈杨的话，听到这话，直接翻身下了床。

　　就在这时候，陈思南才发现，自己下铺的周大娘不知道去了哪里，她的床铺上面现在空无一人。

　　陈杨也是发现了这个状况，神情一愣，开口说道：“该不会遇害的人就是周大娘吧？”

　　陈思南摇了摇头，火车上本来就乱的很，谁知道会出现什么意外呢。

　　更何况对于这个热心肠的大娘，陈思南几人都挺有好感的，也不可能眼睁睁看着她出事。

　　“走，我们出去看看。”

　　陈思南开口说完，就和陈杨两人走了出去。

　　看了一下时间，这时候已经是十一点多了，火车上大部分人都已经沉入梦想之中，难得的有一些安静的感觉。

　　火车过道之中，昏沉的灯光，也给人一种幽暗的感觉。

　　“分头行动，你去那边，我走这边。”陈思南开口说道。

　　陈杨点点头，两人一左一右的向前找去。

　　陈思南一路向前找了两个车厢，都没有发现一点意外情况。

　　陈思南眉头紧皱着，周大娘总不可能在火车里面凭空消失了吧。

　　就在这时候，陈思南看到周大娘背着一个背包，从对面车厢走了过来。

　　看见陈思南的时候，这周大娘满脸的诧异：“咿？小陈，你不在车厢睡觉，出来晃悠什么啊。”

　　见周大娘没什么事，陈思南也是放心了一些。

　　“这不是看你没在，担心你出什么意外，就出来找一找你么。”陈思南说道。

　　周大娘笑了笑：“我这就是想乘着列车员休息了，看看能不能在火车上卖点水果，能挣两个钱算两个嘛。”

　　陈思南点点头，周大娘本身就是做水果生意的，这次坐火车，也是带了一些上来。

　　在火车上面卖水果，价格普遍要高一点，所以陈思南倒也能够理解她。

　　笑了笑说道：“生意怎么样？还行么？”

　　周大娘摇了摇头：“没卖出去多少。”

　　“赶紧回去休息吧！”

　　回去的时候，陈思南也给陈杨打了一个电话，让他回来。

　　原来什么事情都没有发生，两人只当是产生了幻听了。

　　回到寝室便沉沉的睡了下去。

　　本来在青训营那半年的时间，每天大清早的就需要起来出操锻炼。

　　想乘着这个假期好好的睡一个懒觉。

　　但是在第二天一大早的时间，陈思南就被外面的吵闹声给闹醒了。

　　“我们这个车厢的人都是属鸡的啊，起这么早！”陈思南无奈地说道。

　　说着，陈思南便拿着漱口盅往厕所走去。

　　可是刚出门，陈思南就看到过道上密密麻麻的占满了人。

　　“这是什么情况啊？我们车厢有这么多人？”

　　就在这时候，陈思南看到苏小月正在人群里面，朝着自己这边挤了过来。

　　陈思南都不知道苏小月什么时候跑出去的。

　　“陈公子，你猜猜咱们这车厢为啥有这么多人！”苏小月开口说道。

　　陈思南摇了摇头：“你问我，我咋知道。”

　　“我们前面两节车厢，有人死了，这些人都是想过去看热闹的。”苏小月开口说道。

　　“什么，死人？”陈思南低声一呼。

　　转头看向了陈杨。

　　陈杨自然也是听见了苏小月的话，和陈思南对视了一眼。

　　“这么说，昨晚我们听见的，不是幻听？”

　　而周大娘却淡然地说道：“生老病死，再正常不过了，等你们到了我这个年纪，就明白了。”

　　苏小月却摇了摇头：“不是病死的，是在火车的厕所里面被人杀掉的，最主要的是，那个厕所是在里面被反锁了的。”

　　陈思南眉头一锁：“密室杀人？我们去看看！”

　　后半句话陈思南是对着陈杨说的。

　　陈杨自然也没有反对，直接翻身下床，和陈思南两人一起挤进了人潮之中。

　　苏小月本来也想跟着一起的，不过陈思南却瞪了她一眼：“老老实实的待在床上，不许乱跑。”

　　看着陈思南两人的背影，苏小月嘟了嘟嘴巴：“真是的，凭什么不让我跟着一起啊。”

　　“丫头，那样的场合，本来就不该是女孩子去的，还是少搀合了。”周大娘在一边说道：“要不要吃个苹果？”

　　“谢谢大娘，我不饿。”

　　华夏人都爱看热闹，这一个好习惯在这时候让陈思南和陈杨两人在这人挤人的环境之下简直可以说是寸步难行。

　　陈思南忍无可忍之下，直接大声吼道：“警察办案，闲杂人等赶紧让开！”

　　不得不说，这句话在华夏的公民面前，还是非常有效果的。

　　陈思南说完这句话以后，火车上的其他人也都纷纷给他们两人让开了位置。

　　虽然向前走着还是很艰难，但是总算是能过人了。

　　很快，陈思南两人就走到了前两节车厢的位置。

　　只见这节车厢厕所的位置这时候站满了人。

　　列车上的列车员，乘警都已经到了。

　　“这位先生，不好意思，麻烦你别往前挤了，别破坏我们的工作。”门口一个年轻的乘警和气地说道。

　　陈思南开口说道：“这警官你好，我也是一名警察，能不能让我调查一下这起凶杀案？”

　　“你也是警察？证件呢？”这年轻乘警疑惑的问道。

　　当初周局长确实是给陈思南办了一张警官证的。

　　不过这么长时间，也没怎么用，陈思南早就不知道丢到哪里去了。

　　“我这次是来这边旅游的，所以证件忘了带了。”陈思南开口说道。

　　而这时候，在那车厢里面，一个中年警察瞪了陈思南一眼。

　　“现在怎么什么人都喜欢冒充警察啊，不用看就知道，肯定又是什么杂志社的记者，想搞个大新闻是不是？”

　　这个中年警察语气严厉的叱喝道。

　　说着，他又对那年轻一点的警察说道：“小钱，你是才毕业的，没经验我不怪你，以后对这样的人，不用这么客气。”

　　说完，那中年警察也不再看陈思南一眼，而是自顾自的在厕所里面调查。

　　“原来这家伙是个记者啊，居然骗我们说他是警察！”

　　“真是该死的家伙，亏我们还给他让路呢！”

　　周围的人指着陈思南议论纷纷地说道。


第467章 郑石

　　陈思南深吸了一口气，对着那年轻的一人说道：“钱警官，你相信我，我真不是什么记者，这个案子有蹊跷。”

　　警官小钱也是一脸的无奈。

　　他才从警校毕业，分配到这火车上执勤就遇到了这样变态杀人事件，也是不知道怎么处理。

　　好在这一次带他执勤的这个中年警察可不一般，这人名叫郑石，乃是成都市公安局里面的头号刑警。

　　更是公安局局长周泽楷一手带出来的，当警察十多年来，破掉的悬案可谓是数不胜数。

　　小钱这样初出茅庐的黄毛小子，又怎么敢去顶撞郑石呢。

　　“这位师兄，我就当你真是警察吧，不过我说话在郑前辈面前可不顶用，你就别为难我了。”

　　陈思南看到小钱一副为难的样子，也不好继续说下去了。

　　“哼，就算他真是警察，有我在，还要他何用？”郑石冷哼一声说道。

　　陈思南没理会郑石挑衅的话，而是望了望那厕所的里面。

　　厕所里面都是鲜血淋漓，一副血腥至极的场景。

　　不过陈思南天生极阳体，眼睛更是能辨阴邪。

　　在他眼中，那厕所里面可不仅仅只是鲜血和碎肉，还有一股极其强烈的阴煞之气盘旋。

　　“应该是鬼怪所为！”陈思南确定地说道。

　　并且能够在一晚上的时间过后还能遗留这么强烈的阴煞之气，只能说明那只鬼怪不一般。

　　陈杨这时候在一旁开口说道：“奇怪了，如果是这样实力的鬼怪在火车上，我们两不可能发现不了啊。”

　　陈思南也是点了点头，赞同了陈杨的说法。

　　“还是得想办法进去看看才行！”陈思南叹气说道。

　　警官小钱摇了摇头，对着陈思南小声地说道：“你们还是别去顶撞他了，郑石前辈这个人脾气不是太好，除了周局长的话，谁的话都不好使。”

　　“周局长？那个周局长啊？”陈思南突然问道。

　　反倒是把小钱问得一愣：“当然是我们成都的公安局长周泽楷啊！”

　　陈思南一拍额头，太久没联系周局长了，都忘了这茬了。

　　急忙摸出了电话，翻出了周局长的号码，打了过去。

　　“喂，请问你是谁？”

　　由于陈思南换了号码，周局长也不清楚到底是谁。

　　陈思南笑了笑说道：“周局长，还记得我吗？”

　　仅仅只是听到了声音，周局长就认出了陈思南，大声说道：“陈思南，是你小子？”

　　“当然是我了。”

　　“最近这段时间你都跑哪去了，打你电话也打不通。”

　　周局长接到陈思南的电话，显然心情也不错。

　　陈思南摇头说道：“最近在忙一些事情，这两天就回成都，到时候再叙旧吧。这时候找你是有点正事。”

　　“我就知道你小子无事不登三宝殿，说吧，有什么事情能帮忙的？”

　　陈思南便把在火车上发生的事情告诉了周局长。

　　“就是你能不能给那个郑石警官说一声，让我进去检查一下。”

　　周局长在电话那头怒声说道：“郑石那个臭小子，给他惯的一身毛病，都给他说过多少次了，不要这么骄傲，就是不听！你把电话给他。”

　　陈思南便走到了厕所门口，对郑石说道：“郑警官，麻烦你接一下电话！”

　　郑石瞥了陈思南一眼：“我说你们这些干记者的能不能有点人性了，人家尸体还在这里摆着呢，难道你们捕捉新闻比破案还要重要吗？你找谁来跟我说都没用。”

　　郑石的话说得义正言辞，锵锵有力。

　　周围的人顿时一片叫好。

　　“说得好，最烦的就是这些没人性的记者了。”

　　“这个郑警官真是一个难得的好警察啊！”

　　只见陈思南轻笑了一下，对着电话说道：“他不愿意接你的电话！”

　　说着，陈思南便挂了，微笑着看着郑石。

　　郑石的头微微上扬，在他眼里，陈思南这样的记者都不知道见过多少了。

　　想要获得案子的新闻，可以说是什么手段都耍的出来。

　　这个小子倒是太嫩了点，居然想拖关系找人情来跟我说。

　　他做记者难道就没有听说过自己刚正不阿的性格么？

　　就在这个时候，郑石包里的电话响了起来。

　　郑石顺手拿出了电话，看到了电话上面的名字，也是露出了微笑。

　　正是他的恩师周泽楷打过来的电话。

　　郑石从当警察以来，完全就是周泽楷带着他侦查破案，可以说郑石现在的本事都是跟着周泽楷学到的。

　　对于周泽楷，郑石是非常的感激。

　　按下了接听键：“喂，周局长！”

　　“郑石警官，你现在在哪里？”

　　听到周泽楷这么严肃的称自己郑石警官，郑石心中也是一慌。

　　他和周泽楷认识了接近二十年了，对于自己这个恩师是再了解不过了。

　　每次他这么严肃的称呼自己，就是要骂人了。

　　“周局长，我在川藏线的火车上呢，正好遇到一件案子。”

　　“哼，你小子现在能耐了是不是，想让你接个电话，说两句话，还得预约了不成？”周局长在电话那头大声说道。

　　郑石连忙说道：“怎么可能，我谁的电话都可能不接，怎么可能会不接您的电话呢！”

　　“那刚才让你跟我说两句话，就这么费劲？”

　　郑石的心中一惊，刚才那个小子让自己接电话。

　　难不成就是周泽楷的电话？

　　“周局长，你的意思我不太明白，难道刚才要给那个记者说情的人，就是你？”

　　郑石小声的问道，这时候他也是疑惑不已，自己的脾气，可以说也是跟着周泽楷学的。

　　周泽楷这人对于那些不嫌事大的记者，也是痛恨无比，又怎么可能会给那个小记者说情呢？

　　“记者？都不知道你这认死理的毛病究竟跟谁学的。”

　　郑石忍住没将心中那一句“跟你学的”说出去，默默的被周泽楷骂着。

　　“我告诉你，你手上的那件案子不简单，属于灵异事件，而被你称为记者的那个少年，就是我们成都灵异调查科的成员！现在，立刻，马上，让他接受这个案子，你负责在一旁协助！听明白了吗？”


第468章 一个一个的查

　　听到周局长这话，郑石的心中也是一惊。

　　或许其他的警员不会相信有什么灵异事件，但是郑石身为周局长的心腹，自然是知道灵异调查科这个特殊单位的存在。

　　“明白了，周局长！”郑石应道。

　　挂断电话以后，郑石奇怪的打量着陈思南和陈杨两人。

　　灵异调查科的人，在这段时间，郑石和他们接触的也不少，为什么没见过这两人呢？

　　带着疑惑，郑石把手机递给了陈思南。

　　“这位小兄弟，刚才真是不好意思，老哥我就是这个臭脾气，别往心里去啊！”郑石尴尬地说道。

　　陈思南摇摇头说道：“没事，都是为了办案子。”

　　说着，陈思南和陈阳两人直接走过了封锁线，到了厕所前面。

　　看到这一幕，在场的旅客们纷纷惊讶不已。

　　“不是说这家伙是个记者吗？怎么这一下子就变成警察了？”

　　“这你就不懂了吧，正所谓官有官道，这世道，只要给钱，谁管你是记者还是警察啊。”

　　“有道理。”

　　“亏我一开始还以为那个郑石是个好警察呢，现在看来，也是个大贪官。”

　　众口铄金，听着这些旅客们说的话，郑石只感觉气愤无比，只不过气归气，他也没有办法。

　　只能在心里暗念，问心无愧。

　　“死者是什么身份啊！”

　　陈思南的话，将郑石从哪些旅客们的讥讽声中拉回了神。

　　郑石开口说道：“死者名为王淑琴，二十一岁，成都人，在西藏大学上学，这次是放假回家，没想到居然遇到了这样的事情。”

　　陈思南皱着眉头，这个女生四肢都被扯断了。

　　只剩一颗头颅，她的眼睛瞪得老大，仿若看到了什么恐怖的事情一般。

　　郑石开口说道：“这件案子，目前，有个疑点。”

　　“你继续说。”陈思南开口说道。

　　“你也知道，这个厕所就是个密室，这个厕所的门窗都是从里面锁死的，按道理来说，即便是有人在里面杀人了，也不应该毫无痕迹的逃走。”

　　陈思南点了点头，更加确定了这女生就是被鬼怪所害。

　　“你怎么看？”陈思南转头对陈杨问道。

　　陈杨这时候也是皱着眉头开口说道：“确实有些奇怪，除了这个厕所以外，其他地方没有一点阴煞之气，那鬼怪就仿佛是凭空冒出来的一般。”

　　陈思南点了点头，陈杨说得没有错，一般来说，强大的鬼怪身上阴煞之气太重，路过一处地方，就会留下一些痕迹，不过这时候在节车厢之中，除了厕所，连一点阴气都没有。

　　陈思南皱着眉头说道：“你说有没有可能是那鬼怪附在人的身上，隐藏了起来？”

　　经过陈思南这么一提醒，陈杨也点头说道：“也有可能，想要不留痕迹，也就只能附在人的身上离开了。”

　　想到这，陈思南开口对郑石说道：“郑石警官，能不能麻烦你帮忙排查一下这个火车上的人？”

　　“怎么排查啊？”郑石疑惑的问道。

　　“当然是从车头到车尾，一个一个的查了。”陈思南说道。

　　“一个一个的查？”郑石深吸了一口气：“你知道这火车上有多少人吗？一个一个的仔细排查，恐怕到了成都，都查不完。”

　　陈思南摇了摇头说道：“不用非常的仔细，只需要让我们看一眼，就能知道有没有被鬼附身。”

　　闻言，郑石才点了点头：“如果只是这种程度的话，倒是没有问题。”

　　陈思南和陈杨，郑石再加上那小钱警官四人，便开始从火车的前端，一直排查了起来。

　　陈思南只需要看一眼便知道别人有没有被鬼附身，所以排查起来，倒也是很快。

　　一节车厢只需要几分钟的时间而已。

　　不过即便是如此，将所有车厢走完，也是到了下午时分。

　　“怎么可能，即便是列车长和所有列车上的工作人员全部都看过了，整个火车上面就没有人被鬼怪附体。”陈思南皱着眉头说道。

　　陈杨喃喃说道：“你说会不会是那只鬼怪害人了以后，便离开了这火车上面？”

　　“也只有这个可能了。”陈思南说道。

　　“那这火车上面，是不是没问题了？”郑石对陈思南问道。

　　“恩，应该是没问题了。”陈思南开口说道。

　　说着，陈思南伸出手和郑石握了一下：“这次多些郑警官你的配合了。”

　　郑石摇头说道：“哪里哪里啊，都是应该的。”

　　郑石知道灵异调查科的人都不是一般人，在知道了陈思南的身份之后，更是对他客气无比。

　　陈思南和陈杨回到火车的寝室以后。

　　周大娘对两人笑着问道：“你们两怎么去了这么久啊。”

　　陈思南也没有隐瞒，直接说道：“这一上午的时间，都在帮警方抓凶手。”

　　“哦？怎么样，抓到了吗？”周大娘问道。

　　陈思南摇了摇头：“不提了！”

　　苏小月撇了撇嘴巴：“真是的，你们两个跑去玩，也不知道带上我，要不是周大娘陪我聊天，我都无聊死了。”

　　陈思南看着苏小月的样子，笑了笑说道：“行了，下次带你一起。”

　　听到陈思南这么说，苏小月的神色才缓和了下来：“喏，你说的，可不许赖皮。”

　　陈思南点了点头。

　　而陈杨则是坐在火车的过道之中，皱着眉头望着窗外，不知道在想些什么。

　　陈思南走出去拍了一下他的肩膀。

　　“在想什么呢？”

　　“我感觉这个事有点不对劲？”陈杨说道。

　　“那不对劲啊？”陈思南也在陈杨的对面坐了下来问道。

　　陈杨摇了摇头道：“具体哪里不对劲我也说不上来。”

　　“别多想了！”

　　陈思南说完，便从包里面拿出了帝术看了起来。

　　帝术每一层都有着最主要的代表性招式，不过却也有一些旁支招数。

　　比如说第二层，除了帝体决以外，还有着一些延伸招数。

　　以前陈思南使用过的帝指就是其中之一。只不过因为不知道具体的收尾方式，每一次使用都会使得自己的身体受损严重，甚至导致百鬼有机可乘侵占自己的身体。所以很久都没有使用过了。

　　一下午的时间，很快就这么过去了。


第469章 高新

　　夜色渐渐来临，深夜十点多，距离陈思南他们车厢大概有五六个车厢的距离的一个车厢里面。

　　一个微胖的青年男子翻下了床。

　　“早知道就不喝水了，大半夜的上厕所可真烦！”胖子低声骂道。

　　这个胖子名为高新，也是一名在校大学生。

　　高新走出了门，不知从何处传来一股冷风，吹得他浑身一颤。

　　这时候的火车已经熄灯了，整个车厢安静至极，就连平时很常见的呼噜声都是消失不见。

　　高新突然想起了今天听别人说，在这火车的厕所里，有一个女孩子惨死的消息。

　　再看到这个火车上阴森的样子，顿时就想转身回寝室睡觉。

　　可奈何人有三急，胯下的膀胱涨的实在是受不了了。

　　高新两步走回了寝室里面，拍了拍自己上铺一个人的身子。

　　“老王，老王，赶紧起来。”

　　“哎呀你干啥呢，我瞌睡着呢，别闹我。”老王迷迷糊糊地说道。

　　“你陪我一起去上个厕所，外面黑，我害怕。”高新皱着眉头说道。

　　“怕个屁，多大的人了，还怕黑，滚犊子。”这老王说完，便转了一下身，不再搭理高新了。

　　高新见老王睡得跟死猪一样实在是没有办法，只能硬着头皮朝这外面的厕所走去。

　　走在过道上面，高新都能清楚的听到自己的心脏声。

　　有句话怎么说的来着，越胆小的人越害怕，用这句话来形容高新是再适合不过了。

　　好不容易走过了车厢的过道，走到转角处，猛然间，有个声音在高新的耳边响起。

　　“小伙子。”

　　听到声音，高新顿时浑身的汗毛都立了起来。

　　“是谁，谁在说话！”

　　高新急忙转头一看，只见一个中年妇女背着一个黑色的大包正微笑的看着自己。

　　“我擦，大妈，你知不知道，人吓人是会吓死人的。”高新大声骂道。

　　中年妇女笑了笑：“我就是想问问你买不买苹果？很新鲜的。”

　　说着，便从自己的口袋里面拿出了一个红通通的苹果递给高新。

　　高新正在气头上，看到这个吓自己的大妈居然是小贩，更是气不打一出来，挥手打掉了她手上的苹果。

　　“赶紧滚蛋，小爷没找你算账都算好的了，还卖苹果！买个屁。”

　　高新骂骂咧咧的说着，走进了厕所。

　　那中年妇女，被高新这么一骂，也没有还口，自顾自的走过去捡了起来，用一种异样的眼神看着高新的背影。

　　随着厕所一阵冲水的声音结束。

　　高新的声音也是响了起来。

　　“舒畅！”

　　方便完以后，高新顿时感觉浑身轻松。

　　走到洗手的地方，顺便看了一下镜子。

　　恩，帅气的小伙子，就是有点胖，要是减肥下来，肯定好看。

　　高新臭美的盯着镜子里面的自己。

　　突然间，不知从何处传来一个声音。

　　“你想要瘦下来吗？”

　　这道声音听起来沧桑沙哑。

　　高新顿时也是浑身一抖。

　　“谁，谁在说话。”高新结结巴巴地说道。

　　说着，高新转头四处看了一下，却并没有发现其他人的存在。

　　心中一紧。

　　高新回过头，突然间看见镜子里面的自己，在自己的背上，正趴着一个老头。

　　这老头穿着一个黑色的寿衣，浑身上下冒出一股黑色的煞气，正咧嘴对着高新嬉笑着。

　　“你不是想要瘦下来吗？我帮你啊？”

　　“鬼呀！”高新凄厉的惨叫了起来。

　　不过惨叫并不能救他。

　　之间那黑衣老头一只手掐住了高新的脖子，将他的脸和自己的脸相对了起来。

　　顿时，在高新的五官之中，一道道阳气流了出来。

　　吸入了那黑衣老头的鼻孔里面。

　　“救命！救命啊！”高新呼叫着。

　　不过他的意识却渐渐模糊了起来，呼叫声也是越来越弱。

　　如果让这黑衣老头吸干了他的阳气。

　　恐怕明天的列车上，就会多出一具干尸。

　　就像那黑衣老头所说的那般，彻底的让他瘦下来。

　　就在高新即将失去意识的时候。

　　门外却是传来一声大喝。

　　“道可道，非常道！”

　　顿时，一个太极阴阳图出现，直接打在了那黑衣老鬼的身上。

　　将那黑衣老鬼打得惨叫一声，也是松开了高新的手。

　　高新深吸了一口气，才回过神来，也不敢做其他的，急忙打开了门。

　　只见两个青年这时候正站在门口，一人拿着一柄剑，一个人却是断了一只手。

　　“你们是谁？”高新问道。

　　这两人正是陈思南和陈杨两人。

　　陈思南开口说道：“少废话，闪开！”

　　说着，直接用剑在前方画出一张神炎降火符。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　一道火焰剑气，对着那黑衣老鬼直接斩出。

　　那黑衣老鬼眼神一惧。

　　刚才陈杨使用太极道的攻击就已经将他打成重伤，若是再让陈思南这一剑斩下来，恐怕会直接魂飞魄散也说不定。

　　这黑衣老头倒也果断，直接穿过了墙壁，逃跑了开来。

　　陈思南眉头一皱：“追。不能让这个祸害人的家伙给跑了！”

　　陈杨没有说话，只是点了点头。

　　两人直接朝着那黑衣老鬼逃走的方向追去。

　　只留下高新一个人瘫坐在地上喘着粗气，好一会才缓过来骂道：“这他娘的什么事？拍电影？还自带特效？”

　　陈思南和陈杨沿着那黑衣老鬼一路上遗留的阴煞之气追了上去。

　　不过在追过一两个车厢以后，这股阴煞之气却又是消失不见了起来。

　　经过了今晚的事情以后，陈思南和陈杨两人也不会认为是哪个黑衣老鬼离开了这辆火车，断定他肯定就藏在某处。

　　“你说什么样的鬼能够自己隐藏起来阴煞之气啊。”陈思南低声问道。

　　“能够将自己的阴煞之气完美隐藏起来的，恐怕也只有鬼王级别的鬼怪才能够做到了，不过你觉得哪个被咱两追着撵的家伙能是鬼王？”陈杨开口说道。

　　陈思南点了点头，如果哪个黑衣老鬼是鬼王级别的，别说追杀他了，自己两人能够跑掉，就算运气好的了。


第470章 找死还着急

　　鬼王，是在鬼妖之上的一个等级。

　　陈思南也仅仅只是以前听师傅说起过而已。

　　鬼王出世，天地变色，方圆百里，寸草不生。

　　这就是陈思南师傅对于鬼王的描述。

　　据说鬼王可以完全收敛自己身上的阴邪之气，和常人无异。

　　实力更是恐怖无比。

　　不过幸好，在华夏自从建国以来，便再也没有出现过鬼王这个等级的鬼怪了。

　　“那黑衣老鬼肯定不可能是鬼王，不过除了鬼王以外，还有什么样的方法能够让一只鬼完全收敛身上的阴邪之气呢？”陈思南自言自语地说道。

　　“别管那么多了，找一找，总不可能凭空消失的。”陈杨在一边说道。

　　陈思南听后，点了点头。

　　两人继续朝前走去。

　　火车上的车厢，分为卧铺和坐票。

　　陈思南两人很快就走到了坐票的车厢。

　　坐票的车厢相比起卧铺来说，环境要差上一些。

　　毕竟没有了隔离的环境，形形色色的，什么样的人都有。

　　刚走进这个车厢，陈思南就看到了周大娘背着她的大包在这个车厢里面卖着苹果。

　　“周大娘！”陈思南叫了一声。

　　周大娘回过头来：“你们两个这么晚了还没睡呢？”

　　陈思南走过去说道：“周大娘，这个火车上不安全，你别做生意了，赶紧回去吧。”

　　“不安全？”周大娘诧异的问道。

　　陈思南点了点头，刚想说话，却发现，周大娘的身上，居然有着一股淡淡的煞气。

　　“周大娘，你刚才都到过什么地方去啊。”陈思南心中怀疑了起来。

　　周大娘的神色不变，开口说道：“就是顺着火车过来卖点水果，就这么大点地方，我还能去哪啊。”

　　“恩。”陈思南点了点头，继续说道：“那你先忙着，我们两去前面看看去！早点回去啊。”

　　“知道了。”周大娘微笑着说道。

　　走过了这节车厢以后，陈杨对陈思南问道：“你感觉呢？”

　　陈思南清楚，陈杨指的是周大娘。

　　“她的行为有些怪异，虽然说她家庭条件不好，晚上出来卖点水果补贴家用很正常，不过也有点太巧合了，每次出事她都会在附近。”

　　陈杨点了点头：“我也感觉是这样。”

　　陈思南想了想，才说道：“我们回去。”

　　说着，陈思南和陈杨两人便往回走去，很快就来到了刚才发现黑衣老鬼的车厢。

　　高新这时候也没有睡觉，卷缩在床上，抱着被子发抖。

　　刚才的经历把他吓坏了。

　　生怕那黑衣老鬼不知从何处突然出来索命。

　　看到陈思南和陈杨两人路过，高新就跟抓住了救命稻草一样。

　　顿时大叫着说道：“神仙，你们别走！”

　　说着，高新急忙跑了出来。

　　陈思南回头一看：“是你啊，怎么了？”

　　“我，我害怕。”高新说道：“我怕那只鬼继续来害我。”

　　陈思南看了高新一眼，才说道：“你知道那只鬼的来路吗？”

　　高新摇摇头：“我咋能知道啊，我就一个正经爱国好青年，以前就从来没见过这些东西。”

　　“那你最近有没有得罪过什么奇怪的人？”陈杨突然开口说道。

　　“没有，绝对没有，我这个人平时待人友善，乐善好施，怎么会去得罪别人呢。”高新说着，才又说道：“不过我刚才上厕所之前，倒是和别人吵了两句！”

　　“上厕所之前？”陈思南问道：“具体是怎么回事？”

　　高新这才说道：“就是一个中年妇女，大半夜的卖苹果，吓了我一大跳，我就没忍住骂了她两句。”

　　“不过这也就是小事啊，总不可能因为这样的事情，要我的命吧？”高新哭丧着一张脸说道。

　　“周大娘！”陈思南和陈杨两人同时惊呼了一声。

　　对视了一眼，直接朝着刚才周大娘卖苹果的车厢跑去。

　　不过陈思南和陈杨两人找了一大圈，根本就没有见着周大娘的人影。

　　陈思南着急的拿出了手机，直接打给了郑石。

　　“喂，郑警官，现在你发个广播，在车上有一个四十多岁的中年妇女，姓周。让大家小心她，她很危险。”陈思南着急地说道。

　　郑石这时候正在车厢里面睡觉，突然听到这一番话，还没有缓过神来。

　　突然间，郑石就听到了一声惨叫。

　　最重要的是，这惨叫声就在隔壁。

　　“我这边有情况。”郑石直接开口说道：“你赶紧过来。”

　　陈思南一听，急忙说道：“你就待在屋子里，千万别出去。”

　　说完，陈思南和陈杨两人急忙跑了起来。

　　郑石虽然是一名经验丰富的老警察，不过却也没有经历过这样的灵异事件，挂掉电话以后，郑石便盖上了被子，装作一副睡着的样子，不敢说话。

　　而这时候，过道上传来了一男一女的对话声。

　　只听那男声沙哑至极地说道：“那两个小王八蛋到底是什么人，居然敢伤我！”

　　“那两人是和我同一个车厢的，来历我也不是很清楚。”

　　一个中年妇女的声音回答道。

　　听到这个声音，郑石确信这就是陈思南说的哪个周姓女子。

　　“受了这么重的伤，我必须马上吸几个人的阳气才能痊愈，要不然恐怕连维持这鬼体都做不到。”

　　“可是，你不是答应我，再吸一个吗？”中年妇女儒弱地说道。

　　“哼，哪一个哪够！”

　　那男子说完，中年妇女根本就不敢再顶嘴。

　　而郑石这时候微微的将眼睛睁开了一条缝。

　　可是入眼的一幕让郑石也是吓了一跳。

　　只见一个穿着黑色寿衣的老头，正飘在半空中，一张死人脸正对着一个人吸着阳气。

　　被他吸阳气的人不是别人，正是那新警察小钱。

　　郑石心中一震，虽然他的性格确实是有点顽固，但是心地却是很好。

　　如果没看到也就罢了，这时候看到小钱遇到了危险，心中一急也没管陈思南的警告。

　　直接大声喝道：“放开他！”

　　郑石这一叫，也是让黑衣老鬼停下了继续吸取小钱的阳气。

　　而是转头望着他。

　　黑衣老鬼咧嘴一笑，露出了一口黄牙。

　　“找死，还有这么着急的啊。”


第471章 救郑石

　　此时的黑衣老鬼脸上泛着绿光，看起来阴森恐怖。

　　若是普通人看到这恐怖的一幕，恐怕直接就被吓得腿软了。

　　但是郑石从警多年，什么样血腥恐怖的场面没有见过，郑石深吸了一口气，开口说道：“你到底是什么东西！”

　　黑衣老鬼咧嘴一笑：“马上就要变成死人了，还问这么多干什么。”

　　说着，黑衣老鬼直接朝着郑石飘飞了过来。

　　郑石的面色已经，凭借着本能从床上拿起了手枪，对着黑衣老鬼直接两枪打去。

　　可是这枪声再响，又怎么可能威胁到一只鬼怪呢？

　　只见那两发子弹从这黑衣老鬼的身体直接穿了过去，击打在这火车的铁皮上面，激荡出一丝火花来。

　　看到这一幕，郑石的脸色也不由得一变。

　　那黑衣老鬼可不管郑石的表情如何，直接飞身上来，一把抓住了郑石的脖子。

　　郑石只觉得这黑衣老鬼的手简直比冰块还要凉上几分，被捏住的瞬间，只感觉浑身上下一软。

　　黑衣老鬼阴阴的一笑：“你的阳气倒是挺足的，吸干你，肯定大补。”

　　黑衣老鬼这时候看郑石的眼神就如同看的不是人一般，而是在看着一样事物。

　　变成厉鬼多年，黑衣老鬼的心态早就已经产生了变化。

　　在他的心中，早就已经没有将人类当做同类的感觉。

　　只觉得人类只不过是他进补的食物，变强路上的基石罢了。

　　就刚才枪声响起的时候，那小钱其实就已经醒过来了，只不过刚才被黑衣老鬼吸掉了一些阳气，这时候小钱的浑身无力，即便是看着郑石落入险境，也是什么都做不了。

　　“就是这里，郑警官应该就是这一个车厢！”

　　陈思南和陈杨两人一路狂奔，总算是赶到了。

　　刚走到车厢，就看到了周大娘站在火车的过道处，朝着一个房间看。

　　不仅如此，刚踏进这车厢，陈思南和陈杨两人都感觉到了这车厢的气温很低，就如同在大热的天，突然踏进了一个空调屋的感觉。

　　陈思南很清楚，这可不是什么空调降温的效果，而是因为那黑衣老鬼身上阴煞之气所引发的寒冷效果。

　　面色一变：“赶紧救人！”

　　走到门口一看，果然，那黑衣老鬼正在吸着郑石的阳气，郑石的表情看起来痛苦不堪，正在无力的挣着。

　　“大胆妖孽！”陈思南大喝一声。

　　快速的用天师剑在自己的手上划了一下，沾上一丝极阳血以后，陈思南对着那黑衣老鬼一剑斩去。

　　这时候黑衣老鬼也是知道了陈思南和陈杨两人的到来。

　　对于刚才将他打伤的两人，黑衣老鬼也是有些忌惮，自从他死后开始吸人阳气保持鬼体以后，还从来没有受到过那么严重的伤，差一点就将他打得魂飞魄散了。

　　这时候面对陈思南的这一剑，黑衣老鬼自然也不敢大意，急忙闪躲开来。

　　陈思南面色一凝，咬破手指直接在空中画了一道符咒。

　　“天网恢恢，疏而不漏。降妖除魔，道法自如！道！道！道！”

　　随着陈思南的话音落下，一道金色的大网直接朝着黑衣老鬼盖了上去，直接将黑衣老鬼死死的定在了地上，根本动弹不得。

　　更因为这道网是有极阳血组成，黑衣老鬼这时候解除到这道网的地方，全都在慢慢的冒出一丝丝青烟。

　　“啊！饶了我，饶了我吧，我下次不敢了。”黑衣老鬼大叫着说道。

　　表情凄厉无比。

　　而陈思南又哪里有时间去搭理他，而是看向了倒在床上的郑石。

　　由于身体里面的阳气流失太多，郑石这时候已经晕厥了过去。

　　如果放任他这样躺着，恐怕过不了今晚，就会一命呜呼。

　　陈思南抱起了郑石，在他的头上用极阳血画了一道聚阳咒。

　　陈思南唯一能帮他做的，也只有这样了。

　　至于是生是死，还是得看郑石自己的造化。

　　做完这一切，陈思南才转头看向了那黑衣老鬼。

　　“救我，救我啊！”

　　黑衣老鬼依然是嗷嗷大叫着。

　　而这时候站在门口的周大娘也是走了进来说道：“小伙子，求求你放过他吧！”

　　说着，周大娘直接跪了下来。

　　陈思南皱着眉头看着周大娘。

　　说实话，刚接触的时候，陈思南还觉得周大娘这个人不错，应该是个好人才对，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。

　　谁又能想到，这个看起来慈眉善目的中年大妈，居然是一个养邪害人的家伙。

　　想到这里，陈思南直接开口，冷声说道：“周大娘，没想到你的心肠如此歹毒，居然养这样的邪物害人！”

　　周大娘顿时摇了摇头说道：“不是的，这不是我养的邪物。他，他是我爹。”

　　陈思南和陈杨两人听到这话，也是对视了一眼。

　　“你爹？”

　　陈思南惊讶的开口说道。

　　一个人死后如果化为厉鬼，吸人阳气修炼。

　　在以后下了地府以后，恐怕连投胎转世都不可能，只能待在十八层地狱之中受苦受难。

　　所以那些邪教的人，也基本上是不会用身边的人炼制邪物的。

　　“求求你们放过他吧，我爹只是因为舍不得我，所以不愿去去投胎转世！”周大娘说道。

　　陈思南还没有说话，反而是陈杨直接开口说道：“放过他？那你有没有想过，被你爹害死的那些无辜的生命？昨天杀死的那个女大学生，才不过二十一岁而已！”

　　陈杨的话直接说得周大娘哑口无言起来。

　　陈思南看向了那黑衣老鬼。

　　“尘归尘，土归土，人死了，就该自行前去地府报道，像你这样强行留在人间，也不过是害人而已。”

　　那黑衣老鬼急忙开口叫道：“我知道错了，我愿意去地府报道，我愿意投胎。”

　　陈思南摇了摇头：“你都害了这么多人，还想投胎转世？估计到了地府也是直接打入十八层地狱，如果运气好，在受尽苦难以后，有机会能投入畜生道。”

　　“畜生？我可不要当畜生！”黑衣老鬼惊慌地叫道。

　　“现在知道慌了？早干嘛去了？”


第472章 回家的感觉

　　“小兄弟，求求你们，救救我爹吧！”周大娘说着就直接向着陈思南两人磕起了头。

　　若是平时有人对陈思南做这样的举动，陈思南早就阻止了。

　　说实在的，这周大娘和黑衣老鬼，真不值得让人同情。

　　为了一己私欲，害了不知道多少人，现在也就是落到了陈思南两人的手中，如若不然，还不知道有多少人遇害呢。

　　陈思南也不是初出茅庐的小伙了，自然不可能因为这周大娘几句话就放过那黑衣老鬼。

　　直接咬破了直接的中指，指着那黑衣老鬼。

　　“赫赫阳阳！现我神光！风火雷霆！守护吾旁！鬼妖丧胆，精怪形忘！”

　　顿时，从陈思南的中指之中，激射出一道强烈的阳气，射向了那黑衣老鬼。

　　这正是陈思南好久没有使用的帝指决。

　　之前由于不知道收尾的功法，陈思南根本就不敢再乱用。

　　不过在找到帝书以后，上面确是记载了完整的帝指使用方法。

　　当初的陈思南，使用帝指术，连那绿眼僵尸余世龙都能稍微威胁到，更何况是现在了。

　　黑衣老鬼望着这道阳气，眼中露出了绝望的神色。

　　不过有陈思南施展的道网封锁，他根本是连动一下都做不到，这道阳气直接打入了这黑衣老鬼的鬼门之中。

　　直接将黑衣老鬼打得魂飞魄散。

　　“爹！”周大娘瘫坐在地上，大声的叫着。

　　陈思南蹲在周大娘的身边说道：“周大娘，说说吧，你是用什么手段将这老鬼带走的，连我们两都没能发现。”

　　周大娘眼神怨恨的看着陈思南：“都是你，你为什么样拆散我们父女两？为什么啊！”

　　“拆散？”陈思南诧异地说道。

　　“我从小就没有娘，从小都是我爹一个人把我带大，即便是他过世了以后，也是一直留在我的身边，保护着我，不让我受欺负！”周大娘这时候哭泣着说道。

　　看着就像一个被欺负的小孩一般，哭得异常伤心。

　　陈思南听到了周大娘的话，倒也明白了那黑衣老鬼为什么要四处害人。

　　之前也说过了，一只鬼如果一直游荡在人世间，会随着时间的流逝，灵智会慢慢的消失掉，到最后甚至会直接变成一个白痴。

　　想要阻止灵智的消失，就只有不停的害人，吸人阳气，提升自己的实力才行。

　　“人鬼殊途，刚才我就说了，你爹已经死了，强行留在人间，也不过是害人害己罢了！”陈思南摇了摇头说道：“如果他刚死的时候就去投胎，又怎么会有这么多的事情发生？”

　　陈思南还有一句话没有说，那黑衣老鬼在一直变强的过程之中，恐怕心态已经是发生了变化，从一开始可能是为了保护自己的女儿不受别人的欺负，但是之后尝到了力量的感觉，所害的这些人，也不过是为了增强自己的力量而。

　　只见周大娘眼神怨恨的看着陈思南：“我不管，你害死了我爹，我就算是死，也不会放过你的。”

　　陈思南听到周大娘这句话，顿时感觉有点不对。

　　还没等他反应过来，只见周大娘便拉开了火车过道上的窗户，直接一头扎了出去。

　　周大娘说到底也只不过是一个普通妇女罢了，从这告诉行驶的火车一头扎了出去，即便是想要活命，也是一件难事。

　　陈思南看着打开的窗户，轻叹了一口气。

　　陈杨走过来拍了一下陈思南的肩膀说道：“怎么了？在担心她变成厉鬼回来找你？”

　　陈思南摇了摇头：“没什么，我们还是进去看看郑警官他们两人怎么样了吧。”

　　说着，陈思南和陈杨两人就走进了屋子里面。

　　刚走进屋子里，就看到了周大娘一直背着的那个大包。

　　陈思南想了想，把这个包拿起来，翻找了一下。

　　果然，这个大包的上面放的是苹果，而苹果下面，则是放着一个漆黑的骨灰盒。

　　“看来，那只鬼突然消失的秘密就在这里啊。”陈思南拍了拍这个骨灰盒说道。

　　周大娘她爹在平时，就一直隐藏在这个骨灰盒之中，只有在害人的时候，才会从骨灰盒钻出来。

　　想明白了以后，陈思南便将骨灰盒放下，看了看郑石和小钱的情况。

　　小钱还好一点，只不过被那老鬼吸了一下就被郑石阻止了。

　　所以并没有大碍，只是会脱力一会罢了。

　　相比起小钱来说，郑警官的伤势就要严重一些了。

　　如果没有陈思南帮他画一个聚阳阵，恐怕真就会一命呜呼。

　　不过这时候郑石的呼吸倒是较为平缓，不出意外，到第二天早上就能醒来。

　　陈思南两人把郑石扶回床上以后，便回去了。

　　回到火车的宿舍上以后，苏小月已经熟睡了。

　　两人也并没有打扰她，轻手轻脚的上床睡了起来。

　　这火车上的杀人事件也算是解决掉了，如果说出去，恐怕没有人会相信是周大娘这样一个看起来和蔼可亲的大娘做的事情。

　　毕竟就连陈思南自己刚开始发现的时候也有点不敢相信是周大娘所为。

　　……

　　第二天一大早，郑石和小钱两人就到了陈思南他们这个宿舍的门口。

　　“陈思南兄弟，昨晚的事情，真是多谢你了。”郑石一副感激的样子，开口说道。

　　陈思南几人这个时候也已经起床了，不是陈思南不想睡懒觉，实在是火车马上就要到站了，还需要收拾一下东西，根本就没有时间睡懒觉。

　　“郑警官客气了，就跟你说的一样嘛，都是分内的事，没什么谢不谢的。”陈思南笑了笑说道。

　　郑石摇了摇头：“一码归一码嘛，等会到了成都，我请你吃个饭！”

　　对于郑石的邀请，陈思南却是摇了摇头：“郑警官，这可真不好意思，我外出了好久，这才回成都，得先去看看我那帮朋友，要不然改天吧。”

　　郑石笑了笑：“行，反正成都就这么大，有的是机会。”

　　陈思南笑着点了点头：“那就改天吧，你给我打电话就行了。”

　　就在这时候，火车上面响起了播音员的声音。

　　“各位亲爱的旅客请注意，本车即将到达终点站，成都！”

　　陈思南走到车窗边，看了一眼外面的景色，深吸了一口气：“回家的感觉，真好！”


第473章 帝天大酒店

　　很多人总是感觉家里无聊，烦闷，没有新鲜感，但是如果说一个人离开家待上一两年，再回来，那么会有一股强烈的幸福感。

　　虽然成都真正意义算起来，并不是陈思南的家，但是在陈思南离开白岩山以后，待的时间最久的就是这个城市了。

　　对于陈思南来说，成都就是他的家一般。

　　很快的，列车进站，陈思南等人下车，混在熙熙攘攘的人群里面向着出站口走去。

　　刚走到出站口的时候，陈思南猛然看到两个熟悉的人站在那里。

　　不是别人，真是司徒和高扬这两个臭小子。

　　陈思南看到他们两个的时候，也是一笑，自从上一次他们两中了蛊，被送到神蛊山庄治疗以后，就再也没有见过他们了。而自己的行踪，应该也是周局长告诉他们的。

　　由于出站的人实在是太多了，他们两这时候都是站在原地东张西望。

　　陈思南这才扬起手挥了挥：“两个臭小子，哥在这呢，朝哪看呢？”

　　两人看到陈思南以后，直接跑了过来。

　　三人抱了一下。

　　“陈大哥，你这段时间跑哪去了，一点音讯都没有，我还以为你出意外了呢！”司徒开口说道。

　　陈思南瞪了司徒一眼：“你咒我呢。”

　　“我哪敢啊，我这不是关心你么。”

　　司徒诧笑着说道。

　　陈思南笑着仔细看了一下两人，只见他们两和以前的装扮可以说是大不一样了。

　　以前基本上都是穿一身休闲衣，随便得很。

　　这时候却是穿着西装打着领带，头顶几根头发还弄了点啫喱水，看起来倒是人模狗样的。

　　陈思南这时候说道：“对了，给你们介绍一下，这位是陈杨，可千万别小看他，他可是陈家沟的天才人物。”

　　一听陈思南的话，司徒和高扬两人也是走上去和高扬握了一下手。

　　“原来是陈杨大哥啊，久仰久仰！”

　　陈杨笑了笑，客气地说道：“幸会！”

　　“还有这位是苏小月！”陈思南又指了指苏小月说道。

　　司徒和高扬两人刚才的注意力都在陈思南的身上，也没发现苏小月，这时候仔细一看，顿时惊为天人。

　　只见苏小月穿着一条洁白的裙子，站在熙攘的人群之中，仿若出淤泥而不染的白莲花一般令人惊叹。

　　“美，真是太美了。”

　　司徒愣在原地说道。

　　看到司徒的样子，陈思南苦笑了一下。

　　苏小月的容貌比起那些大明星来说不知强了多少，司徒有这样的反应也是正常的。

　　陈思南把手伸在司徒的耳朵边上，打了一个响指。

　　“看啥呢看，这是我妹妹。”

　　这一响指才将司徒的神拉了回来。

　　司徒也露出了一丝尴尬的笑容对苏小月说道：“妹子别见怪啊。”

　　苏小月摇了摇头，对她来说，这样的事情早就是习惯了。

　　“是周局长告诉你们我回成都的消息吗？”

　　几人一边往外走，陈思南一边向着司徒和高扬问道。

　　司徒点点头：“当然是他告诉我们的，你也太不够意思了。回来都不通知我们俩一下，也好让我们准备准备啊。”

　　“又不是什么重要人物，还通知个屁。”陈思南翻了一下白眼说道。

　　“对了，陈大哥，这次回来了，还走吗？”高扬问道。

　　陈思南点了点头：“我那边的事情还没办完，过十天半个月就得离开了。”

　　“十天半个月这么紧急啊？”司徒问道。

　　陈思南点了点头：“没办法，事情太多了，脱不开身。”

　　走到了火车站外面，直接坐上了司徒新买的车。

　　司徒把陈思南他们的行李放好以后才问道：“对了，陈大哥，你们准备住哪？没地方住就到我那里去吧，刚买的房子，准备结婚用的。”

　　“都准备结婚了啊？”陈思南惊讶地说道。

　　司徒这时候倒是腼腆的一笑：“没办法，家里催得紧。我这不是也老大不小了。”

　　“也是，该成家了，到时候通知我一声，如果能赶回来，我一定回来！”陈思南说完又接着说道：“至于住处，你随便给我们找一个酒店就行了，那是你结婚用的新房，你都还没住，我们去住了不合适。”

　　司徒倒也没有再客气，他们这一行，对于这些迷信还是比较忌讳的。

　　“去哪个酒店？”司徒问道。

　　陈思南耸了耸肩膀：“随便哪一个都行，我又不挑！”

　　司徒想了想，才开口说道：“陈大哥，你还记得当初你和邓大哥第一次见面的那个酒店吗？”

　　陈思南眉头一皱，想了想，自己和邓来伟第一次见面的时候，就是在一个破旧的酒店里面，对付一只血妖。

　　“你提那个酒店干啥，我再不挑也不可能去那个酒店住吧。”陈思南的眉头拉起一条黑线。

　　司徒摇了摇头：“不是，你误会了，自从那次消灭了血妖之后，就有一个外地的老板接手了那家酒店，重新装修过一遍，又开始营业了。”

　　“哦，原来是这样啊！去哪里也行。”陈思南开口说道。

　　“这次让你去哪里住，主要是想让你帮忙看看那个酒店有没有脏东西。”高扬也说道。

　　“脏东西？”陈思南问道。

　　以司徒和高扬两人的道行，虽然说可能对付一些鬼怪有些艰难，但是至少来说，有没有脏东西，还是能够很轻松的分辨出来才是。

　　“嗯，哪家酒店在重新开业过后，很多客人反应闹鬼，当时周局长也让我们两个过去看了，但是不论从哪方面来看，哪家酒店现在都正常得很，没有一点奇怪的地方。”司徒喃喃说道：“正好你回来要找酒店住，正好去帮忙查看一下。”

　　陈思南点了点头：“没问题，反正回来了闲着也是闲着。”

　　很快的，车子就开到了当初哪家酒店的门口。

　　这家酒店的名字已经换了。

　　叫“帝天酒店”，五星级。

　　看着外面金碧辉煌的样子，却是很难和之前那副破败衰落的酒店形象联合起来。

　　“帝天酒店，名字倒是蛮霸气的嘛。”陈思南喃喃说道。


第474章 曹经理

　　车子开到这个酒店门口以后，就有一个服务员立马上前打开了车门。

　　“欢迎光临帝天酒店！”

　　说着，那服务员打开了车的后备箱帮忙把行李拿上了。

　　“各位客人，请问你们有预约吗？”服务员问道。

　　司徒摇了摇头直接说道：“你们曹经理在吗，我找他有点事。”

　　“曹经理吗？我马上联系他，请你们先到大厅坐一下吧。”

　　将陈思南等人请到大厅坐下以后，这服务员便拿出了对讲机，呼叫起曹经理。

　　曹经理本名曹伟。

　　四十出头，停着一个大肚子，头顶微秃，这时候正坐在办公室抓挠着自己本就不多的几根头发。

　　曹经理本身就是一个生意人，之前靠着做生意攒了不少的钱，在之前和别人合伙将这个废弃酒店盘下来。

　　以他的眼光来看，这个酒店的地理位置也是非常的好，这笔买卖可谓是稳赚不赔的。

　　但是在开业没多久以后，很多在酒店住的客人都反应这个酒店闹鬼。

　　加上这个酒店之前在当地的一些传闻，使得根本就没人敢入住了。

　　即便是报警，请了一些专业人士来查看，也是毫无头绪。

　　再这么下去，酒店关门可以说是必然的，那么他一辈子的积蓄也就此打水漂了。

　　他又怎么可能不愁呢。

　　“曹经理，大堂有人找你！”

　　服务员开门走进来说道。

　　曹经理叹了口气：“什么人啊？”

　　“不知道，都是一些年轻男女！”

　　“知道了，我下去看看。”

　　曹经理走到大堂了以后，其他人是不认识，但是司徒和高扬两人确是一下就认了出来。

　　“司徒警官，高警官，你们两位来找我，是不是我们酒店的事情有进展了！”

　　曹经理认出了两人以后，便快步走了过来，声音急促地说道。

　　司徒对着曹经理说道：“我们两兄弟的道行实在是有限，看不太出来这个酒店到底有什么猫腻，实在是不好意思。”

　　曹经理神情微微失落，却还是强笑了一下说道：“这样啊，那么两位这次来是？”

　　司徒指了指陈思南说道：“这位是陈思南陈大哥，他的本事可比我们两人厉害多了，这次刚好回成都，我专门带他来你们酒店住，顺便看看你们酒店的情况。”

　　听到司徒的话，曹经理立马走上来和陈思南握了一下手：“原来是陈兄弟，幸会幸会！请你一定要好好的看看我们酒店到底有什么问题。”

　　陈思南笑了笑，也没有直接答应，刚走进门以后陈思南就看过了。

　　这个酒店的门口专门修整过了。

　　修了一个喷水池，路也是修的四通八达。

　　正所谓见水富，有路吉。

　　这就是一个招财进宝的风水局。

　　这个酒店本身也没有什么问题，按道理来说，开业以后必定万事大吉，财源广进才是，根本不可能会出现游魂野鬼游荡的事情发生。

　　“曹经理，你们这酒店的问题，我一时间也是看不出来，只能慢慢来。”陈思南如实说道。

　　曹经理笑了笑说道：“不着急，不着急！”

　　说着，曹经理亲自提起陈思南几人的行李，给他们安排了几个房间。

　　对于曹经理这样的人来说，只要能解决酒店的问题，面子能算什么。

　　本来曹经理准备给陈思南几人开三个房间的。

　　但是在陈思南的要求下，也只开了两个，他和陈杨两人住一间，苏小月住一间。

　　在把东西收拾妥当以后，陈思南便回过头对司徒两人说道：“你们要是有什么事情就自己去忙吧，别在这待着了。”

　　“灵异调查科有多闲你又不是不知道，我们能有啥事啊！”司徒怂了怂肩膀说道。

　　陈思南一想，也是，他们两个在没有任务的时候，除了打游戏，好像还真没有什么事情干。

　　“那等会把我送到川西路去吧，我去那边找一个人。”

　　司徒笑着说道：“是过去看小玲姐吧。”

　　陈思南点了点头：“没错，这一段时间小玲都是住在李若白前辈哪里的吧。”

　　“恩，除了上学以外，基本都在那边待着。”

　　陈思南闻言，也松了口气，没出什么事情就好了。

　　当初那些人想要抓走张小玲，陈思南甚至连对方到底是什么人都不知道。

　　这样未知的感觉，才是最令人害怕的，陈思南也是不例外，在这半年的时间里，一直都很担心张小玲遭遇到什么不测。

　　一晃都半年多没见到张小玲了，陈思南转头对陈杨说道：“陈杨，要不然你就先在这个酒店休息一下吧，等晚点我再回来找你。”

　　陈杨点了点头：“行，你不用担心我。”

　　“对了，万一这个酒店真有什么问题，你帮忙看着点小月那个丫头，别让她乱跑。”

　　“恩！”陈杨应了一声，也没再说话了。

　　陈思南和司徒两人走出房间的时候，却是正好撞上了苏小月走过来。

　　“陈公子，你要去什么地方啊！”苏小月兴冲冲地问道：“要出去玩吗？带我一起吧。”

　　陈思南苦笑了一下，就知道苏小月知道自己要离开，肯定会这样说，所以一开始陈思南是打算不告诉她，自己偷偷的离开，没想到居然还是被撞到了。

　　“我出去有点事，你就在酒店老实的呆着吧。”陈思南直接说道。

　　苏小月闻言，嘟了一下嘴巴：“什么事啊，这么神秘，还不告诉我。”

　　陈思南摇了摇头：“等我回来再说吧，你记住，可千万不要乱跑。”

　　“知道啦，你早去早回啊。”苏小月说道。

　　陈思南点头，几人便离开了酒店。

　　苏小月看着陈思南几人的背影，轻轻的跺了一下脚：“肯定是去见那个张小玲去了，居然还不带我一起。”

　　说着，苏小月也是气冲冲的走回了房间，一下子拉上了房门。

　　坐在车上，高扬突然开口对陈思南问道：“陈大哥，我看苏小月姑娘好像对你有意思啊。”

　　陈思南苦笑着，这件事情，居然连高扬都看出来了。

　　“恩，算是吧！”


第475章 再见李若白

　　“什么叫算是啊？陈大哥，小玲姐为你付出了那么多，虽然她失忆了，但你也不能辜负她啊。”司徒更是直接开口说道。

　　相比起苏小月来说，司徒和高扬两人和张小玲相处的时间更久，张小玲对他们也很好，所以在张小玲失忆的这段时间，自然是要时刻提醒着陈思南。

　　陈思南看了司徒一眼，也知道他是什么意思，直接开口说道：“我什么时候说过要辜负她了，小月确实是喜欢我，但我真的只是把她当成妹妹而已啊。”

　　听到陈思南的话，两人不约而同的对陈思南露出了怀疑的神色。

　　在他们看来，苏小月这样的绝色大美女如果想要倒追一个人，实在是太过于简单了，就算是陈思南，恐怕也经不起这美人计。

　　陈思南也没有搭理两人，而是看着窗外飞逝的风景。

　　“对了，最近郑大哥还是在特警队吗？”陈思南开口问道。

　　“恩，不过他管理特警队以后实在是太忙了，见面的时间也少了。”司徒说道。

　　陈思南点了点头，特警队那样的单位和灵异调查科可不一样。

　　真正管理这么大的一个单位，繁杂的事情肯定很多。

　　“有时间大家一起聚一聚吧，好久都没聚在一起了。”陈思南感叹地说道。

　　司徒两人也是点了点头。

　　“是啊，自从郑大哥从我们灵异调查科调走以后，就慢慢的开始分散了。”司徒感慨地说道。

　　杨森也在名山上面学艺，不知道什么时候才能回来。

　　几人聊着天，很快就到了川西街。

　　和半年前相比，川西街并没有什么变化。

　　熟悉的街道，熟悉的卖菜大妈。

　　陈思南下了车对司徒说道：“你们先回去吧，我自己一个人进去就行了。”

　　司徒点了点头：“哪行，你什么时候回去给我打个电话，我过来接你。”

　　陈思南笑骂道：“你个臭小子，还把自己当成司机了啊，我等会自己打车就行了，不用这么麻烦你。”

　　说完，陈思南就走进了李若白那小酒馆的巷子里面。

　　刚走进这个小巷子，就闻到了一股酒香传来。

　　陈思南舔了舔自己的嘴唇，有一段时间没喝到李若白酿的酒了，倒还真有几分想念。

　　直接走进了酒馆。

　　李若白依然是躺在一个太师椅上，闭目养神，脸上的胡渣子就像是从来没有刮过一样。

　　看着桌子上摆着两个空坛子，陈思南估计李若白喝醉了正在睡午觉。

　　却不料李若白直接开口说道：“臭小子，进门也不知道打个招呼啊。”

　　“你没睡着啊。”

　　李若白这才睁开眼睛：“当然睡着了，不过只要有人接近，我都会知道，多少年的老习惯了。”

　　说着，李若白揉了揉眼睛，打了个哈欠。

　　陈思南点了点头，这样的习惯，在很多人的眼中可能没什么用，甚至有些怪异。

　　但是陈思南清楚，这种习惯，在关键的时候，是能够救命的。

　　李若白打量了一下陈思南问道：“龙晖那个青训营不是两年一期吗？怎么这才过半年，你就回来了？”

　　“发生了一点意外，青训营会搬到其他地方去，这段时间正好就给我们放了个假。”陈思南说道。

　　“意外？”李若白惊讶地说道：“什么意外能让华夏撑腰的青训营搬走啊。”

　　听到李若白这话，陈思南这才将红眼僵尸汪伊伦的事情，说了出来。

　　在这段时间以内，李若白只是皱着眉头听着。

　　并没有开口打岔。

　　直到陈思南说完以后，李若白才说道：“连龙晖都打不过的红眼僵尸？龙虎山那个老家伙拿那个僵尸都没有办法？”

　　“恩，没错。”陈思南点了点头说道。

　　“有意思，八百年的宋朝僵尸！”李若白喃喃说道。

　　在他的眼中，陈思南清楚的看到了一股战意。

　　不过转瞬即逝。

　　陈思南看到这一幕回想了一下，当初刚认识李若白的时候，龙晖便介绍说李若白的实力，比起他只高不低。

　　就是不知道龙晖说的是他被压制以后的修为，还是指没有压制的修为了。

　　陈思南好奇地问道：“李前辈，如果说是你对上那只僵尸，你能不能对付啊？”

　　李若白摇了摇头：“这个谁说得准，只有战过一场才知道！”

　　说着李若白再次懒洋洋的躺了下去：“反正不关我的事。每天喝喝小酒，多悠哉。管他什么妖魔鬼怪，只要不招惹到我头上，我也懒得管。”

　　陈思南看着李若白这德行，也是无奈的摇头一笑。

　　才说道：“对了，李前辈，你教我的无名剑诀，我已经修炼出剑气了，算是入门了吗？”

　　“什么？修炼出剑气了？”

　　李若白一反常态，惊讶的看着陈思南。

　　这才过多久，不过半年而已，就已经修炼出剑气，要知道，即便是李若白自己，当初也是花了一年多的时间才入门的。

　　“你看！”

　　陈思南点了点头，拔出天师剑一舞，那剑端便直接出现了一丝剑气。

　　李若白看到这丝剑气，又摇了摇头。

　　“你这剑气，入门还早着呢！”

　　说着，李若白一伸手，饮酒剑直接出现在了他的手上。

　　猛然间，一阵气势爆发出来。

　　只见那饮酒剑上面也是爆发出一阵剑气。

　　不过相比起陈思南那只在剑端有一丝剑气来说，李若白这饮酒剑上面的剑气，却是滂沱无比。

　　将整柄饮酒剑都包裹在了其中。

　　“看见了吗，什么时候你达到这样的标准，就算是入门了。你现在还差得远呢。”

　　李若白说完，便收剑回鞘。

　　陈思南叹息了一声，本来以为修炼出剑气就算是入门了，没想到居然还差这么多。

　　“到底要怎么样才能把剑气修炼得强大起来呢。”陈思南郁郁的问道。

　　李若白想了一下开口说道：“我教你一招无名剑诀里面的招式，一直练这套剑诀，可以快速的修炼剑气。”

　　“看好了！”

　　李若白说着，直接提起一坛酒，狂饮了一口。

　　拿着饮酒剑，直接飞身踏入了院子的中央。


第476章 一步一个脚印

　　“狂饮琼浆数百蛊，醉舞长剑指虚空！”

　　李若白轻念一句，便在院子之中挥舞起了剑招。

　　只见李若白身形洒脱，放荡不羁。

　　饮酒剑之上的剑气随着他的挥舞，四散射出。

　　击打在了房屋之上，直将地面，墙壁，劈砍出了一道道沟溯来。

　　这剑招的威力惊人，最重要的是，这剑招可是群发。

　　陈思南将李若白的每一个动作，甚至是脚步的移动，全偶读用心的记了下来。

　　刷完这套剑招以后，李若白又喝了一口酒，对着陈思南问道：“怎么样，记住了吗？”

　　陈思南点了点头。

　　“耍给我看看。”李若白直接说道。

　　陈思南看了看自己手中的天师剑，直接走到了院子的中央，回想着李若白刚才的动作，挥舞了起来。

　　李若白在施展这套剑招的时候，身形洒脱无比，而陈思南则显得极为笨重。

　　不过李若白在看着陈思南虽然慢，但是却没有出一点差错的将这套剑招打完的时候，也是微微点头。

　　“你一直按照这套剑招练吧，切记，练剑一定要用脑子想，而不是一味的模仿。”

　　“明白了，李前辈。”陈思南说完，也是看了看自己手中的天师剑。

　　他也知道自己比起李若白差得太多，剑气微弱也就算了。

　　甚至在施展这套剑招的时候，都不能做到像李若白那样剑气离体。

　　陈思南瞥了一眼李若白，平时的李若白除了喝酒，根本就没有其他爱好，也没有见过他练剑，真是难以想象，他的剑道造诣，为什么会这么的高。

　　就在这时候，门口响起一个清脆的女声。

　　“我回来了。”

　　听到声音，陈思南浑身一愣，朝着门口看去。

　　只见张小玲走了进来，她的穿着打扮却是很普通，只是一件简单的运动衣，留着一头黑色的长发。

　　但是在陈思南的眼中，却是一眸一笑都动人心弦。

　　“小玲！”陈思南开口叫道。

　　张小玲这时候看了看陈思南，想了一会才说道：“你是？陈思南？”

　　陈思南点了点头：“是我，好久不见啊。”

　　张小玲伸出手点点头说道：“确实挺久不见了。”

　　在张小玲失忆以后，和陈思南的接触也不是太多，两人也就能算是认识，连朋友都还算不上。

　　张小玲和陈思南打了个招呼以后，就直接走进了屋子里面做饭去了。

　　“哎，不知道什么时候才能够去冥界找回小玲的情魄！”陈思南摇头叹气地说道。

　　听到陈思南的话，李若白眉头一皱：“冥界，非去不可吗？”

　　陈思南坚定的点了点头：“当然了。”

　　李若白沉默了一会，才开口道：“说真的，我不建议你去冥界找回她的情魄。”

　　“为什么？她为我付出的实在是太多了，我不可能看着她一辈子都是这个样子。”陈思南说道。

　　“我很理解你的想法，如果换成是我，我估计也跟你一样，但是冥界那地方，实在是太危险了，除非你有我现在这样的实力，才有把握能够全身而退。”李若白沉声说道。

　　陈思南听到这里，也是眉头一皱，鬼知道李若白到底有多强，至少也得拥有他这样的实力才有把握能够全身而退，那冥界到底是有多危险？

　　“李前辈，当初我看那鬼差，实力也就那样吧，想要抢夺回情魄应该没那么难吧。”陈思南说道。

　　“那些鬼差也就能在阳间威风一下，在冥界里面屁都不算。”

　　“这样跟你说吧，冥界广阔无边，你即便是到了冥界，想要找到张小玲的情魄在哪里，也是犹如大海捞针，难上加难。”李若白忧虑地说道。

　　陈思南闻言也是眉头紧锁：“冥界很大吗？不就是一个转世重生的地方吗。”

　　陈思南对于冥界的映像，全是来自于神话传说之中，一直以来，陈思南都以为冥界只是一个转世重生的地方，并不是太大才对。

　　李若白点了点头说道：“很大，除了十殿阎王镇守的地方以外，在冥界之中更是游荡着无数的鬼怪，甚至有鬼王级别的存在。”

　　听到李若白的话，陈思南才是彻底的皱起了眉头：“居然有鬼王的存在？”

　　李若白点了点头：“而且在阎罗王的地盘，想要带走张小玲的情魄，基本上是不可能的事情。”

　　越听李若白说着，陈思南的心中就越是沉了下去。

　　“李若白前辈，为什么你这么清楚冥界的事情啊。”陈思南问道。

　　李若白想了想，才说道：“因为我知道去冥界的方法。”

　　陈思南闻言一喜，说真的，不管冥界有多么危险，但是如果连怎么去都不知道，那么就算是想拼一拼都没有任何希望，可是李若白居然知道怎么去冥界。

　　“李前辈，你真的知道怎么去冥界吗？告诉我吧。”

　　李若白看着陈思南激动的样子，却是摇了摇头：“你现在的实力太弱了。我不可能告诉你的。”

　　李若白的话，如同一盆冷水泼在了陈思南的头上一般。

　　陈思南问道：“那你到底要怎么样才能告诉我啊。”

　　李若白沉思了一下：“等你能将无名剑诀修到小成的地步，我亲自送你去冥界。”

　　陈思南不由得一泄气，小成？

　　自己这都修炼了半年，连入门都还差得远，达到小成的地步，得要多久？

　　“李前辈，你就没有什么快速提升实力的方法吗？”陈思南是真的想要快点去寻找回张小玲的情魄。

　　李若白摇摇头：“快速提升你的实力只不过是拔苗助长罢了，有害无益。剑之一道，可没有捷径可言。”

　　“不过正所谓万事开头难，从一个完全不会达到入门级，可比入门达到小成难多了，只要你能达到入门，很快就能修炼到小成的。”

　　听到了李若白这话，陈思南才算是恢复了一点信心来，深吸了一口气点头说道：“我明白了，李前辈。”

　　“一步一个脚印，总能走远的，用你们年轻人的话来说，步子迈大了，容易扯着蛋。话糙理不糙，正是这个道理。”


第477章 蔡大少

　　陈思南点了点头，自然是明白这个道理的。

　　“李前辈，你有没有看到大鸡啊。”陈思南向着李若白问道。

　　李若白摇了摇头：“那小鸡仔啊，听张小玲说上次风铃回龙虎山的时候就把它带过去了。”

　　陈思南点了点头，虽然大鸡和自己认识的时间比较久，但是自己长期都没和它在一起，相比起来，它和张小玲的感情还更深一些。

　　“吃饭了！”张小玲叫了一声。

　　从厨房里面拿出一些饭菜来。

　　李若白提起一坛酒，对陈思南说道：“怎么样？陪我喝点？”

　　“行。”陈思南笑着说道。

　　张小玲随便吃了一点东西，便出门去了。

　　而陈思南陪着李若白这个老酒鬼两人一直慢慢的喝着酒聊着天。

　　和李若白聊天才知道，最近放假了，张小玲也没有什么事情做。

　　每天除了李若白这里，就是到张半仙那个算命馆帮忙。

　　毕竟这里离张半仙他们哪里也不算太远，如果张小玲出了什么事，李若白可以很快赶到。

　　“说起那个张半仙，上次我过去的时候见过一次，靠着一张嘴，能把生意做成这个样子，厉害！”

　　李若白喝着酒，聊到了张半仙，也是竖起了大拇指。

　　陈思南诧笑了一下：“张半仙和那个饶文平两人，一个神棍一个乞丐，能有现在这样的成就确实是厉害。”

　　“你说的那个饶文平我倒是没见过，不过上次我一时无聊，去找张半仙算命，那一张嘴巴真实吹得天花乱嘴。我要是个普通人，估计都得找他花钱免灾。”

　　陈思南刚想说话，突然自己包里的电话就响了起来。

　　低头一看手机，是陈扬打过来的。

　　“陈思南，赶紧回酒店，出了点事。”陈扬轻声说道。

　　陈思南一愣，急忙问道：“怎么了？那个酒店有什么发现吗？”

　　陈扬摇了摇头：“也不是，你赶紧回来吧。”

　　“知道了！”陈思南挂断电话。

　　他知道陈扬的本事，比起自己只高不低，如果只是简单的小问题，恐怕也不会给自己打电话了。

　　“李前辈，我先走了。”陈思南说道。

　　李若白微眯着眼睛看了陈思南一眼：“知道了，喝个酒还这么多事，真扫兴。”

　　“等我把那边的事情解决了，再陪你好好喝。”

　　李若白摆了摆手：“有事就赶紧去吧，谁稀罕你一样。”

　　……

　　帝天大酒店的大厅。

　　和空空荡荡的场景不一样，在这大厅之中，站着四五个青年。

　　在他们的前方，站着一个染着黄发，脖子上带着一大串金项链的青年。

　　这人名叫蔡东，他爹正是这帝天大酒店的幕后老板，蔡建民。

　　提起这蔡建明，整个成都可以说是无人不知，无人不晓。

　　蔡建明当初在成都白手起家，如今已然是身价上亿，可谓是成都生意场上一个传奇的存在。

　　都说虎父无犬子，但是蔡东比起他爹来说，却是差的太远了。

　　仗着家中有钱，整天就跟一群狐朋狗友混在一起。

　　他这样的人如果放在古代，那就是整天带两个狗腿子上街调戏良家妇女的货。

　　不过这时候蔡东可没有以往的威风。

　　这时候他和身后的几个混混脸上带着淤青，显然是刚被人收拾过。

　　而下手的人，正是站在对面的陈扬。

　　虽然刚被揍了一顿，不过蔡东的气势却是不减。

　　瞪着陈扬狠狠地说道：“你等着，别走，今天我不废了你，我就不姓蔡。”

　　而陈扬站在原地，眉头皱着没有说话。

　　苏小月躲在陈扬的身后小声地问道：“陈扬大哥，我们该怎么办啊？”

　　陈扬摇了摇头：“等陈思南回来了再说吧，在这之前，我不会让任何人碰到你的。”

　　蔡东整天无所事事，就跑到了自己家的产业，帝天大酒店来玩。

　　没想到却看到了苏小月。

　　以苏小月的美貌，顿时就迷住了蔡东，蔡东当场就和苏小月表白。

　　苏小月自然是不可能答应。

　　不过对于蔡大少来说，不答应又有什么用？

　　跟他一起的几个狗腿子当场便对苏小月动手动脚，想直接霸王硬上弓。

　　陈扬刚好出来看到了这一幕。

　　陈扬和他们几人当场就打了起来。

　　结果自然不用说了。

　　如果陈扬连几个小混混都收拾不了，怎么对得起陈家沟第一天才的称号呢？

　　曹经理这时候在旁边对蔡东说道：“东少，算了吧，别闹了。”

　　对于这个蔡东无理取闹的行为，曹经理也是看不惯，不过却也无可奈何。

　　自己还在人家老爹的手底下混饭吃，对于这个蔡大少爷，曹经理也是不敢得罪。

　　蔡东厌恶的瞥了一眼曹经理。

　　“你没看到我被揍了？还算了？今天我必须弄死他们。”

　　曹经理焦急的给陈扬使了两个眼色，意思就是让陈扬两人赶紧走。

　　不过不知道陈扬是不是看不懂他的意思，这时候站在原地根本一动不动。

　　就在这时候，七八辆轿车直接对着这个酒店开了过来。

　　带头的是一辆路虎揽胜，直接停在了酒店的大门口。

　　一个三十多岁脸上带着刀疤，留着一个大光头的男人直接走下了车。

　　“是谁？敢欺负我弟弟？”

　　这个男人一下车，便中气十足的吼了起来。

　　曹经理看到这个光头男子，脸色也是变得难看了起来。

　　“他，他怎么会过来的。”

　　别人可能不知道这个光头男子的身份，曹经理却是知道的。

　　这人外号黑虎，乃是蔡建明的干儿子。

　　手底下几十号兄弟，可以说是一个真正的大混混。

　　黑虎能够混到现在的地步，不仅仅只是靠着蔡建明的原因，而是因为他能打，敢拼。

　　当初一个人一把斧，硬生生砍跑了十多人。

　　一战成名！

　　“虎哥，你终于来了，你要是再不来，弟弟我可就被人打死了。”

　　看到黑虎以后，蔡东哭诉着说道。

　　黑虎看到蔡东几人的惨状，顿时做出了一副愤怒的表情。

　　“是谁，敢在太岁头上动土！”

　　“就是他！”

　　蔡东指着陈扬，冷笑着说道。


第478章 必须弄死

　　蔡东看陈扬的眼神之中，带着一丝怜悯，仿佛在看着一个死人一般。

　　对于黑虎的实力，蔡东可是非常相信的。

　　黑虎这时候打量了一下陈扬，开口说道：“嘿，这是哪来的残废？居然敢在这里闹事？”黑虎大声说道。

　　在他的身后，二三十个面相凶狠满脸横肉的汉子全都大笑了起来。

　　陈扬皱着眉头：“我也不想在这里闹事，只要别再骚扰我朋友就行了。”

　　这个时候，黑虎也看到了陈扬身后的苏小月。

　　顿时心中也是惊讶了起来，世间居然还有这样的美女？对于蔡东这个人，黑虎也是很了解，心中对于事情的来龙去脉，也是了解了。

　　不过虽然惊讶苏小月的容貌，黑虎的心中倒是没有起歹念。

　　他和蔡东这个上脑的家伙可不一样，只不过是一个女人而已，既然蔡东看上了，黑虎也不可能因为这点事情和他把关系闹僵。

　　曹经理看到事情越来越大，不知道该如何解决的时候，看到了门口一辆出租车开了过来。

　　陈思南直接从车上走了下来。

　　曹经理急忙走出了酒店外面。

　　“陈兄弟，你可算是回来了，赶紧进去劝劝吧！”

　　陈思南这时候也看到了在酒店中央被一群大汉围起来的陈扬和苏小月两人。

　　对着曹经理点了点头，便快步走了过去。

　　看到陈思南回来了，苏小月面色也是一喜。

　　“陈公子！”

　　陈思南直接走了过去，开口说道：“怎么了，发生了什么事？”

　　陈杨轻声，把事情的来龙去脉告诉给了陈思南。

　　闻言，陈思南也是眉头一皱。

　　虽然事情是陈思南他们这一边站理，但是俗话说得好，强龙不压地头蛇，惹到了蔡东和黑虎这样的地头蛇，确实也是很麻烦的一件事。

　　“喂，那边那个残废，要不要再给你一点时间，让你叫点人过来？就来了这么一个，跟本不够看啊。”蔡东这时候嚣张地说道。

　　在蔡东看来，苏小月一开始拒绝自己，只不过是不清楚自己的身份地位罢了。

　　只要自己略微的展现出一点人脉实力，苏小月肯定立马对自己投怀送抱，这一招蔡东可谓是屡试不爽。

　　陈思南皱着眉头对蔡东说道：“蔡少爷是吧？做人得讲道理，不能太过分了，你说是不是？”

　　陈思南话音刚落，顿时全场的人都爆笑了起来。

　　蔡东更是嚣张的对旁边的一个狗腿子说道：“来，你跟他讲讲道理。”

　　“一看你就是外地人吧，我告诉你吧，在这里，我们东少就是道理。”

　　陈思南深吸了一口气：“那就是没得谈咯？”

　　黑虎直接闷声说道：“少跟他们扯淡了，直接上，男的剁了喂狗，那个女的留下。”

　　黑虎的话音一落，大厅之中那二三十个汉子直接从衣服里面拿出了钢管，砍刀等物，对着陈思南他们冲了过去。

　　陈思南往后拉了一下苏小月：“你小心点。”

　　说着，陈思南直接从包里面拿出了天师剑，对着人群直接迎了上去。

　　陈杨自然也直接冲了过去。

　　在两边打起来了以后，黑虎才微微一皱眉头。

　　“结果是两个练家子，怪不得这么狂妄。”

　　二三十个拿着武器的人对付两个人，其中一人还是断了一只手的残废，正常来说，应该一照面就可以把两人砍翻在地才是。

　　可是两人不仅仅没有被砍翻。

　　在这一群人之中，反倒是将一群人打得毫无气焰。

　　陈杨虽然是断了一只手，不过心境确实突破，太极道反而是大进，那群大汉虽然一个个都手持武器，却是连陈杨的衣角都没有沾到。

　　反而是一接近陈杨，便被看似轻轻的一掌甩飞出去。

　　而陈思南在这混战之中，直接使用出了刚才李若白教自己的剑招。

　　虽然陈思南没有李若白那么雄厚的剑气。

　　但是这可是无名剑诀里面的剑招。

　　这些大汉虽然一个个看起来凶神恶煞，但也不过只是普通人罢了。

　　又怎么可能是陈思南的对手。

　　不过陈思南却是抱着只伤不杀的心态，在天师剑即将砍到人的时候，手立马就是一扭，使用剑身拍在这些人的身上。

　　在陈思南和陈杨两人合力之下，仅仅十分钟，就将这二三十个壮汉放翻在地哀嚎。

　　蔡东这时候愣在原地：“这，这两个家伙，还是人吗？”

　　两个人将二三十个持着武器的大汉放翻，在他们的眼里看来，根本就是不可能发生的事情，可是这一幕，确是真实发生了。

　　虽然当初黑虎也是一人砍跑了十多人，但是他当初也是浑身伤痕累累，身受重伤，差一点就去见了阎王。

　　但是此时再看看陈思南两人，却根本是一点事情都没有。

　　这样一对比起来，实力高下更是显而易见。

　　黑虎这时候开口说道：“你们两个，到底是什么人！”

　　陈思南看了黑虎一眼：“我们是什么人不重要，我说过了，我们无心惹事。”

　　黑虎虽然实力比不上陈思南他们，但是却也能看出来，陈思南有很多机会都可以直接重伤甚至是杀掉自己手下这些兄弟，刚才确实是手下留情了。

　　“蔡东，要不然这事情就大事化小，小事化了？这两个家伙不好惹。”黑虎小声的对蔡东说道。

　　蔡东恨恨的咬了咬牙齿，从小到大，他什么时候受过这样的气。

　　“不行，我现在就要给我爹打电话，必须弄死他们。”蔡东咬牙切齿地说道。

　　黑虎没有说话，只是摇了摇头。

　　蔡东说了便做，直接拿出了手机给蔡建明打了过去。

　　“老爹，我让人欺负了。”

　　电话那头传来一道低沉的声音。

　　“怎么回事？”

　　“我今天到帝天大酒店来，想要学习一下酒店管理的经验，可是却有两个家伙不讲道理的打了我一顿，就连黑虎哥都拿他们没办法。”

　　蔡东这颠倒黑白的功夫着实厉害，一番话顿时说得自己受了多大的委屈一样。

　　蔡建明今年六十了，蔡东是他的晚来子。平时更是溺爱无比，听到这话，顿时直接开口说道：“你等我一下，马上就过来！”


第479章 帮手是警察

　　成都市公安局。

　　会议室中。

　　蔡建明坐在位置上，虽然他才六十多岁，但是每天的事情实在太多，用脑过度，导致他的头发已经花白了起来。

　　“蔡老哥，发生什么事了？”周局长坐在会议桌的主位上问道。

　　蔡建明看着周局长微笑了一下：“犬子出了一点事，我可能要回去处理一下。”

　　即便是蔡建明的身份，对于周泽楷这个公安局局长，也是客客气气不敢托大，更何况他最近处心积虑的想要和公安局合作一个项目。

　　周局长眉头微皱：“哦？发生了什么事？”

　　“也没什么，只不过是我们酒店里面有几个人闹事，将犬子打了一顿。”蔡建明摇头说道。

　　听到蔡建明的话，周局长一拍桌子。

　　“光天化日，朗朗乾坤，居然有人敢当众行凶？”

　　对于周局长刚正不阿，眼睛里揉不得沙子的性格，蔡建明自然是清楚无比。

　　眼睛转了转。

　　“还请周局长派两个警员去帮忙处理一下。”蔡建明说道。

　　他人老成精，想着那两个闹事的家伙，只要被抓进局子里，凭自己的人脉关系，抓起来判个几年，根本就是小事一桩。

　　周局长拿起了桌子上的警帽带上。

　　“不用了，我亲自带人去吧。”

　　蔡建明顿时露出一副受宠若惊的表情：“这怎么好意思呢，周局长你公务繁忙。”

　　周局长一摆手：“你不用把我当局长，别忘了，我可是一个警察！”

　　蔡建明笑了笑，对着旁边的秘书说道：“赶紧备车！回帝天大酒店。”

　　每一个秘书，都是老总的蛔虫。

　　蔡建明的秘书自然也不例外。

　　蔡建明让他去准备车，他就清楚了蔡建明的意思。

　　一下楼就直接给蔡东打了一个电话过去。

　　“喂，少爷，你马上让黑虎的人撤走，公安局的周局长会亲自过来处理这件事情。”

　　“知道了！”蔡东直接挂断了电话。

　　脸上一副得意洋洋的样子，把事情给黑虎说了。

　　黑虎听说周局长会亲自来，也是一惊，急忙带着自己的人离开了帝天大酒店。

　　周局长刚正不阿的性格在成都是出了名的。

　　如果让周局长撞到了自己，估计连蔡明建的面子都不会给，直接把自己抓进局子里面。

　　而蔡东这时候更是鼻孔朝天的看着陈思南几人。

　　冷笑一声，心中想到“再能打又有什么用？在这世间，有钱有势才是王道。”

　　“那些家伙怎么撤走了？又想搞什么名堂？”陈杨喃喃说道。

　　陈思南看着蔡东，轻声说道：“别管他想搞什么，兵来将挡水来土掩，等会看看吧，如果我们几人想走，他们也拦不住。”

　　陈杨点了点头，正如陈思南所说，以他们的实力，再不济，也能安全离开，根本不用担心。

　　等了好一会，陈思南朝着蔡东走了两步，想问他到底是怎么想的。

　　却不料陈思南的这个动作，将蔡东吓了一大跳。

　　“你想干什么，别过来！”蔡东颤声说道。

　　陈思南鄙视的看了蔡东一眼：“就你这怂样，如果不是有个好爹，你能干点啥？”

　　被陈思南这么一说，蔡东顿时感觉在苏小月的勉强丢脸了。

　　想要说两句硬气的话，却又担心陈思南对自己出手，一时间尴尬无比。

　　不过就在这个时候，酒店的外面传来一阵警笛的声音。

　　听到那道警笛的声音，顿时蔡东的脸上露出喜色。

　　心底也是有了底气。

　　“别管我是因为谁，你只要知道，我东少想要灭了你，不过是分分钟的事情罢了！”蔡东冷声说道。

　　陈思南看到蔡东这副样子，摇了摇头，真不知道他到底哪里来的自信心。

　　就在这时候，两辆警车直接就停在了酒店的门口。

　　一个头发花白的老人和一个满脸威严的中年人下了车。

　　正是蔡明建和周局长两人。

　　随之下车的，还有七八名刑警。

　　看到蔡建明的身影，蔡东的眼泪一下子就流了出来。

　　直接哭了出来。

　　奥斯卡影帝的演技都不知道有没有蔡东这么完美。

　　“爹啊，孩儿苦啊！”蔡东惨叫着说道。

　　蔡明建在四十岁的时候才有了蔡东这个独苗，这时候看到蔡东脸上的淤青，也是心疼无比。

　　“孩子，赶紧让爹看看，伤到哪了？”蔡明建紧张地说道。

　　“我疼，浑身都疼。”

　　看到蔡东这副惨状，蔡明建气愤地说道：“到底是发生了什么事情，对你下这样的毒手。”

　　“我今天想要道酒店里来学习一下酒店管理，没想到居然遇到一个女孩，我和她一见钟情，本来我们都已经私订终身了，想要早点结婚，也好让爹你能早点抱上孙子。”

　　“抱孙子？好，好，好！”蔡明建听到蔡东准备结婚，接连叫了三个好。

　　“可是没想到居然冒出两个莽夫，贪图我女朋友的美貌，硬要拆散我们两人，我和他们理论了两句，居然就对我大打出手。”

　　在蔡东的嘴里，他强抢良家妇女的行为，硬生生变成了陈思南陈杨两人硬生生拆散了他和苏小月这对苦命鸳鸯。

　　颠倒黑白的功夫，着实厉害无比。

　　蔡明建一听，顿时气的浑身发抖，对着身边的周局长说道：“周局长，这样的恶贼，就交给你处理了。”

　　周局长点了点头，对着身边的警察说道：“进去抓人！”

　　那七八名警察顿时冲进了酒店里面。

　　看到了陈思南手里的天师剑。带头的一名警察立马举起了手枪：“对面的歹徒，现在请你们立马放下武器投降！”

　　看见那警察手里的枪，陈思南和陈杨两人对视了一眼。

　　万万没想到，那蔡东叫来的帮手，居然是警察。

　　陈思南和陈杨两人的修为是高，但是却也不可能徒手接子弹。

　　在手枪的威胁之下，陈思南无奈的将天师剑放在了地上。

　　“双手抱头，蹲在地上！”为首那名警察大吼道。

　　陈思南两人无奈，也只能照做。

　　为首的那名警察使了个眼色，顿时就有警察走上来，给两人戴上了手铐。


第480章 有什么话说

　　看见陈思南和陈杨两人被铐上以后，倒也老实，顿时点了点头，走到了酒店的大门口。

　　对着周局长敬了一个礼。

　　“报告局长，歹徒已经被制服，并没有人员伤亡的情况发生。”

　　周局长微微点头，笑了笑说道：“没人受伤就好，走吧，我们进去看看，到底是什么人敢在这光天化日之下强抢良家妇女。”

　　“也好，有周局长在，定然能够让他们知道世间还是有王法存在的。”蔡建明微笑着说道。

　　两人笑着走进了酒店里面。

　　周局长一走进门就感觉蹲在地上的一人似乎有点眼熟，不过他却双手抱着头蹲在地上，一时间周局长也是没有认出来。

　　“哼，你们两个刚才不是很嚣张吗？倒是再狂一个给我看看啊。”蔡东站在蔡建明的身后得意洋洋地说道。

　　周局长挥手打断了蔡东的话，开口说道：“你们两人，到底是为了什么要强抢蔡东的女朋友？居然还对他大打出手。”

　　听到周局长的话，陈思南一愣，抬起头惊讶地说道：“周局长？”

　　陈思南非常了解周局长的为人，是根本不可能帮着蔡东这样的人做出这些欺负别人的事情。

　　“哼，你也认识周局长？现在知道怕了吧。”蔡东冷笑着说道。

　　陈思南那一脸诧异的表情，在他的眼中看来，真是害怕周局长的表现。

　　想来也是，周局长是何等身份，身为一个省会的公安局局长，那可是鼎鼎大名，一般宵小之辈光是听到他的名字都会害怕不已。

　　陈思南和陈杨两人在蔡东看来，也就是一个能打一点的人而已，不过再能打又有什么用，在周局长这样身份的人面前，根本就连出手的机会都不可能拥有。

　　想到这里，蔡东的胸口也不自觉的挺了挺，下意识的看了一下苏小月惊慌失措的神情。

　　心中想到，“小美人，现在你该知道谁才是你的真命天子了吧。”

　　周局长看到是陈思南的时候，也是愣在了原地没有说话。

　　而蔡明建这个时候却在一边开口说道：“周局长，先把这两个人带回去收押吧？等法院审判以后，直接关在监狱里面去，省得留在外面祸害人。”

　　周局长没有说话，而是直接转头看向了蔡东。

　　“蔡东是吧，你把你刚才的话，再重复一遍。”

　　周局长的声音很沉，常年身居公安局局长的位置，使得他身上莫名的有了一股威严的感觉，在周局长的直视之下，蔡东甚至不太敢与之对视。

　　“就，就是我刚才说的那样啊，这两个家伙，想要抢我女朋友，然后打了我一顿。”

　　蔡东这时候声音也不像是之前那激情演讲一般了，反而是低沉了下来。

　　显然，周局长的眼神给了他很大的压力。

　　在这眼神之下，就连说谎也是强忍住心中的畏惧。

　　“你确定是这样吗？我可以再给你一个机会，重新说一遍。”周局长背着双手开口说道。

　　蔡东这时候倒是搞不懂周局长到底是个什么意思了，这家伙不是自己老爹请过来帮自己的吗。

　　怎么看现在这个架势，怎么好像更像是帮那个陈思南一样呢。

　　不过刚这样想到，蔡东却直接摇头否决了自己的想法。

　　毕竟在他看来，陈思南两人一穷二白的，怎么可能和周局长这样的高官扯上关系呢？

　　一定是周局长担心落人口舌，准备和自己演一演戏，落实两人的罪行。

　　想到这里，蔡东坚定地说道：“我非常的确定，我愿意为我所说的话，负一切法律责任。”

　　蔡明建的想法，和蔡东也是相同，对于蔡东的机灵回答，蔡明建也是欣慰的点了点头。

　　孩子终于长大了，知道做事情动脑筋了。

　　“好！好得很。”周局长重重的点了点头。

　　说完，周局长就直接转身对着身边的警察说道：“给两位松开手铐。”

　　一听周局长的话，除了陈思南以外，其他人全都是神情一震。

　　那为首的警察队长更是开口说道：“局长，这两个家伙可凶的很，为了你的安全着想，我不建议松开手铐。”

　　“就是，周局长，你可别看他们两个瘦胳膊瘦腿的，还有一个残废。实际上这两个人的功夫厉害得很呢！”蔡东这时候更是在一旁附和道。

　　周局长瞪了那警察一眼：“我说了算还是你们说了算？让你开你就开，哪来的那么多废话？”

　　听到周局长严厉的声音，那警察浑身一震。

　　“是！”

　　说着，也不敢迟疑，立马走上前去打开了陈思南两人的手铐来。

　　松开手铐以后，陈思南活动了一下自己的手腕。

　　周局长直接走上前来问道：“怎么样，没什么事吧？”

　　陈思南摇了摇头：“我能有什么事，他们还伤不了我。”

　　虽然只是一句简单的对话。

　　却是让蔡明建和蔡东两人的面色巨变。

　　他们万万是没有想到，这个陈思南居然还真和周局长认识，而且看两人的对话，似乎关系还不错的样子。

　　特别是蔡东，想到了自己刚才说的话，顿时面色更是如死灰一般，脑袋里一片空白，根本就不知道该怎么办了。

　　虽然蔡东遇到这样的场合是不知道该怎么应对了。

　　但是蔡建明可是一个老江湖，知道虽然陈思南和周局长认识，但是在他看来，自己一方却是占着理的，走到哪里去说，都不怕。

　　“周局长，我这个人没读过几天书，不过却知道有一句话叫做‘天子犯法，与庶民同罪’你是怎么看的呢？”

　　蔡建明开口说道，花白的头发，配合上他沉稳的性格，在气势上一点也不输给周局长。

　　周局长和陈思南认识了这么久了，对于他的为人自认也是看清了，自然是不相信陈思南会做出蔡东所说的那样的事情。

　　“别急嘛，什么事情，总不能听信一个人的一面之词，蔡老板，你说呢？”周局长反问道。

　　蔡建明笑了笑，直接走到了酒店大厅的真皮沙发上坐下，旁边的秘术懂事的给他点上了一只雪茄。

　　蔡建明深吸了一口雪茄才说道：“行，我倒要看看，他有什么话说。”


第481章 蔡建明暴怒

　　陈思南拍了拍自己身上的尘土，对着蔡建明说道：“蔡老板，这件事情并不应该问我有什么话说，你应该问清楚你自己的好儿子究竟都干了些什么才是。”

　　正所谓知子莫若父，自己的儿子到底是个什么样子，蔡建明可谓是再清楚不过了。

　　一开始也是因为一时愤怒才相信了蔡东，蔡建明这么精明的人稍微仔细的一想，便想明白了过来。

　　但是那又如何？

　　蔡东既然是自己的儿子，那么不管他犯了什么错，自然就应该给他扛着。

　　蔡建明人老成精，自然是帮亲不帮理。

　　“我儿子刚才的话，已经说得很清楚了。恐怕也没有必要再让他重复多遍吧。”蔡建明淡定地说道。

　　这时候苏小月直接站出来说道：“那个蔡东，我根本就不认识，刚才是他非逼着我做他女朋友的。”

　　虽然苏小月的容貌动人，但是对于蔡明建这样的生意人来说，也最多就是惊叹一下，他这个年纪，早就已经没有了年轻人的那种年少轻狂的感觉了。

　　“小姑娘，周局长还在这里呢，说话做事可得讲究证据，你要是没有证据的话，我是可以告你诽谤的。”

　　本来这件事情，苏小月可谓就是最为有力的证人，只要她出来说话，那么蔡东的谎言自然就是不攻自破。

　　但是却被蔡建明两句话就给化解掉了。

　　陈思南都不得不点头佩服了一下蔡建明这一双嘴。

　　“那么，蔡老板你的意思呢？”周局长盯着蔡建明说道。

　　蔡建明撇嘴一笑：“仙人跳罢了，新闻都不知道播过多少次了，也不是什么稀罕的事情。不过我这个人不想和你们计较这些，赶紧走，以后别再让我看到你们。”

　　陈思南闻言一笑，双手抱拳对着蔡建明说道：“蔡老板，那么我们就后会无期了。”

　　“收拾东西，我们走。”

　　说完，陈思南便和陈杨，苏小月几人回到房间拿上了包，和周局长一起离开了这帝天大酒店。

　　看着他们几人的背影，蔡东着急的对蔡建明说道：“老爸，他们把我打成这个样子，难道就这样放过他们吗？”

　　蔡建明眼神一瞪蔡东：“你以为我不知道事情到底是怎么回事吗？”

　　“更何况他们和周泽楷关系这么好，周泽楷这个家伙在成都的地位，可不简单，不到万不得已的情况下，还是不要轻易得罪。”

　　说完，蔡建明脸色也冷了下来，冷声说道：“小曹！”

　　曹经理立马走到了蔡建明的面前站好，低声说道：“蔡老板。”

　　“我当初看你人还算不错，便想着拉你一把，让你在帝天大酒店入了股，也算是待你不薄吧？”

　　听到蔡建明的文化，曹经理也是点了点头。

　　虽然现在帝天大酒店是没有什么生意，但是一开始，这帝天大酒店是一个废弃酒店，盘下来的费用不高，而且地理位置好。

　　在当初看来，定然是稳赚不赔的买卖。

　　想要和蔡建明合作的小股东更是多得数不胜数，蔡建明却是拉了他一把，让他入了股。

　　这确实是非常大的恩惠了。

　　“蔡老板把我当心腹一般对待，小曹我自然是铭记在心。”

　　“铭记在心？好一个铭记在心，我儿子在帝天大酒店出了这样的事情，你不站出来帮他说话也就算了，听说你还帮着那几个外人说话？这就是你对我的感激么？”蔡建明轻声问道：“难道你是看现在帝天酒店一直赔钱，想要退伙了吗？”

　　虽然声音轻，但是在场的所有人都知道，这是蔡建明大老板发怒的征兆。

　　“蔡老板，不是这样的，不是我帮着外人说话，实在是刚才那几人的身份不一般啊。”曹经理急忙说道。

　　“不一般？怎么个不一般法？”蔡建明问道。

　　“你还记得当初那个灵异调查科来的两人吗？”曹经理开口说道。

　　蔡建明点点头：“我当然记得。”

　　“他们几个，就是当初灵异调查科那几个警官介绍过来的，据说是个什么厉害人物，想要帮着我们酒店驱邪。”曹经理低着头接着说道：“可是没想到却是出来这样的事情。”

　　“什么？他们是阴阳界的人？”蔡建明一时间激动了起来。

　　曹经理他们自然也不知道什么是阴阳界，也没人接口说话。

　　看见蔡建明一副激动的样子，蔡东在一边问道：“老爸，什么是阴阳界啊？”

　　蔡建明闻言才反应过来，脸色难看的看了蔡东一眼，直接一巴掌就对着蔡东打了上去。

　　“逆子。”蔡建明直接一巴掌打在了蔡东的脸上。

　　蔡建明虽然上了一点年纪，但是力量又怎么是蔡东这个轻浮大少爷能够承受的呢。

　　直接被这一巴掌打在了地上。

　　“你是不是疯了？”蔡东大骂着说道。

　　看见蔡东这个样子，蔡建明更是气不打一出来。

　　拖过一根棍子就要朝着蔡东的头上敲。

　　“我打死你我。”

　　旁边的保镖，包括曹经理等人急忙上去拉住了蔡东。

　　“蔡老板，冷静点。”

　　“那可是少爷啊。”

　　蔡东看到这一幕，更是不可能留在这里，直接脚底抹油，直接溜了。

　　直到蔡东跑远以后，蔡建明才一下把手里的棍子扔在了地上。

　　“老板，到底发生什么事啊？”曹经理小心翼翼的问道。

　　他实在难以想象到底是发生了什么事。会让老板像发狂一样。

　　蔡建明深吸了一气，摆了摆手：“没什么，你们先下去吧，我自己一个人静一静。”

　　曹经理对着左右的保安使了个眼色，一行人便直接退了下去。

　　一时间只有蔡建明一个人坐在了这个酒店的沙发上面。

　　阴阳界，在一般的普通人听来，根本就不知道是什么含义。

　　但是蔡建明听到这个词，却是浑身一颤。

　　只因为他在几年之前，得罪了一个阴阳界的邪教人员。

　　那人只是略施小计，就使得他的生意在这几年的时间一落千丈，处处不如意。

　　身体更是每况愈下，不知道还能有几年的活头。


第482章 周局长的豪宅

　　本来蔡建明一开始还指望灵异调查科的人能够破除那人的邪法救自己一条命，但是万万没想到，自己儿子刚才得罪死的人，居然就是灵异调查科请来帮自己的人。

　　想到这里，蔡建明更是心如绞痛。

　　仔细沉思了一会，蔡建明才打电话给曹经理，让曹经理赶紧来他这里一趟。

　　曹经理也离得并不是太远，没一会的时间，就赶了过来。

　　“小曹，你和刚才那位叫陈思南的，关系怎么样？”蔡建明说完，特意的强调了一下：“说实话。”

　　“老板，说实在的吧，我和他的关系也说不上多好，只是他刚来的时候我接待的他。”曹经理如实说道。

　　蔡建明略带怨气地说道：“这么大的事情，你怎么不早点告诉我啊。如果你能早点告诉我，事情又怎么会是现在这个样子啊。”

　　曹经理诧笑了一下：“蔡老板，不是我不告诉你，只是你这几天一直在忙着和公安局合作的事情，而且他们刚来，我本想着今晚给你说的，谁能想到会发生这样的事情呢。”

　　蔡明建问道：“那现在你去请他们回来，可能性有多大？”

　　听到蔡明建的话，曹经理也是苦笑了起来。

　　刚把别人得罪死了，这才过多久，就要去请人家回来？

　　即便是曹经理的脸皮再厚，也是有些不好意思。

　　蔡明建拍了拍曹经理的肩膀：“小曹啊，我知道这事是难为你了，他们提什么要求都可以，就算是要我那逆子跪着给他们道歉都行。”

　　蔡明建咬着牙说道。

　　“那万一到时候他们真提这样的要求，少爷能答应吗？”曹经理小声的问道。

　　“不答应？哼，这可由不得他。”蔡明建开口说道。

　　在蔡明建这样的生意人眼中，只有利益。

　　只要能救命，别说是让蔡东去下跪了，就算是他自己下跪，那也根本连气都不会吭一下的。

　　听到蔡明建肯定的回答，曹经理才点了点头：“那我先联系联系吧。”

　　蔡明建点头说道：“这事就交给你全权办理了。”

　　说完，蔡明建也想起来当初那个邪教人员的邪法，浑身都不由得一颤。

　　……

　　而这个时候，陈思南几人正坐在周局长的警车上面。

　　“周局长，这次可真是麻烦你了。”陈思南开口说道。

　　周局长瞥了陈思南一眼：“你个臭小子，可不够意思，一开始我还以为你回来了有地方住呢，也就没想着给你安排，没想到居然跑到外面去住，完全就是把我当外人了嘛。”

　　陈思南摇头说道：“我可不敢有那个意思，只不过是担心太麻烦你了而已。”

　　周局长拍了拍陈思南的肩膀：“你看你，居然还说麻烦，可不就是见外了。”

　　陈思南笑了笑没有再接着说话。

　　“这样吧，接下来你们就到我家里去住，也省得在外面找地方了。”周局长直接开口说道：“可不许拒绝，再拒绝可就是不给我面子了。”

　　周局长都这样说了，陈思南也不矫情，直接开口说道：“行，那我就恭敬不如从命了。”

　　“你个臭小子！”周局长摇头笑骂道。

　　周局长是陈思南出山以来，最早认识的几个朋友之一了，虽然两人的年龄有些差距，但是性格却是非常合得来，有点忘年交的感觉。

　　陈思南犹豫了一下，才开口说道：“周局，我看你和那个蔡明建的关系好像不错，会不会因为我……”

　　陈思南话还没有说完，周局长便挥手打断了陈思南的话。

　　“我和他能有什么交情，不过是一个充满铜臭味的商人罢了。只是最近我们局里面有一些项目要和他们合作一下罢了。”

　　陈思南想了一下，也是，周局长的性格，也不可能和蔡明建那样的人有太深的交往。

　　“不过有一点我倒是搞不明白，那个蔡明建居然会和你们闹矛盾，甚至是把你们赶出来。”周局长疑惑地说道。

　　陈思南问道：“很奇怪吗？”

　　“他之前好像遇到了什么灵异事件，一直托关系让我派灵异调查科的人去他那里帮忙调查，这事你知道吗？”

　　陈思南点点头：“我听陈杨说过，似乎是这个帝天大酒店闹鬼是吧。”

　　周局长摇头说道：“是也不是，应该说，不仅仅是帝天大酒店而已，他名下的所有产业都出了问题了。”

　　“所有产业都出了问题？”陈思南惊讶的问道。

　　要知道，如果只是一处地方出了问题，那么还能理解，毕竟每一个地方的风水格局都不一样。

　　但如果是一个人的所有产业都出了问题，那么说明出问题的并不是这些产业，而是拥有产业的人。

　　周局长摸了摸自己的脸颊：“我敢跟你赌十块钱，不出三天，那个蔡明建知道你们的身份以后，肯定会千方百计的请你们回去的，你信不信。”

　　陈思南诧笑了一声：“周大局长，赌博可是不好的习惯，我可不跟你赌。”

　　虽然是这样说，但是陈思南却是清楚的知道，如果周局长说的是真的。

　　那么蔡明建恐怕根本就等不了三天，要知道，能够影响所有产业，说明蔡明建惹到的东西并不弱，可能很快就会有生命危险。

　　几人聊天之中，车辆很快就开到了周局长的家中。

　　以前陈思南也没来过，只见周局长的家是在一个连排别墅区。

　　陈思南惊讶地说道：“周局，你住这里，难道就不怕别人说你贪污腐败啊？”

　　这里可是成都的富人区，这里的房子，陈思南就算是一个厕所都买不下来，没想到周局长居然住在这里。

　　周局长笑了笑说道：“清者自清，我家里的钱来路正，又何必怕别人说？有一句话说的不是蛮好的么，凭本事挣的钱，凭啥不花？”

　　周局长对于这些事情也是一点不避讳，因为他本身就是一个清正廉明的人，自然也不会担心。

　　这栋别墅自然也不可能是周局长那点工资来买的。

　　而是周局长的老婆做生意买下来的。


第483章 动物园

　　周局长的老婆可不是一般的那种家庭主妇之类的。

　　而是一个生意场上的女强人。

　　“老婆，我回来了。”

　　周局长带着陈思南他们刚走进门口，就叫了一声。

　　陈思南看到在厨房里面，走出来一个头发挽起的少妇。

　　真是周局长的老婆。

　　“回来了啊，赶紧洗洗手准备吃饭吧。”

　　周局长带着陈思南他们走到了饭桌前：“就当是在自己家里，千万别客气。”

　　不一会，周局长老婆就端着香喷喷的饭菜走了出来。

　　这饭菜虽然看起来朴实无华，但是吃在嘴里，味道却是好极了。

　　“周局，你能娶到嫂子这样上得厅堂下得厨房的媳妇，可真是上辈子积德了。”陈思南赞叹道。

　　像周局长老婆这样的官太太，自己出去创业不说，居然还在家做饭，说出去可能都没几个人信。

　　周局长听到陈思南的话以后，笑了笑：“就你小子话多，赶紧吃饭。”

　　本来陈思南他们去周局长的家里，就是临时决定的，周局长老婆做的饭菜也不多。

　　很快就被一行人扫荡一空。

　　“你们几个就睡这几间屋子吧！”周局长带着陈思南他们几人走到了别墅的二楼，打开几个房间的门说道。

　　“好漂亮！”苏小月看见房间兴奋地说道。

　　只见苏小月的那间屋子，装饰着粉红的墙纸，床上墙角堆满了洋娃娃，布偶之类的东西。满满的少女系，看起来漂亮无比。

　　陈思南怪异的看了周局长一眼，没想到周局长居然家里还有这样的房间。

　　看见陈思南的眼神，周局长便知道了他在想些什么，直接开口说道：“看啥看，这是我女儿的房间，不过她现在很少在家了，就让这位姑娘住吧，省得冷冷清清的。”

　　“你还有个女儿啊？怎么没听你说起过啊。”陈思南疑惑的问道。

　　周局长瞥了陈思南一眼：“她现在在外省做警察，很少回家，再说了，我有个女儿也不可能拿出来到处说吧。”

　　“行了，早点睡吧，明天我还得上班呢。”

　　一夜过去。

　　陈思南起床的时候，已经是上午九点多钟了，周局长和他老婆已经是起床上班去了。

　　走到窗户的旁边，拉开窗帘。

　　阳光直射了进来。

　　微微眯了一下眼睛朝外面看去，只见陈杨这时候正在院子之中打着太极拳。

　　陈杨的动作极慢，恐怕就连公园里那些老爷爷的太极都要比他快上两分。

　　陈思南摇了摇头，反正这太极拳太过深奥，自己也看不懂。

　　走到了苏小月的房间门口，敲了敲门说道：“小月，起床了。”

　　苏小月睡眼朦胧的打开房门。

　　“陈公子！”

　　陈思南笑了笑：“我带你去成都的动物园玩，怎么样？”

　　听到陈思南的话，苏小月双眼放光：“你说真的吗？没骗我吧！”

　　陈思南笑了笑：“我骗你干嘛，赶紧准备准备，出发吧。”

　　“耶！”苏小月欢快的大叫了一声。

　　也没什么好准备的，洗漱了一下，叫上陈杨，三人就直接出发了。

　　成都市的动物园坐落于北二环与三环路之间，全园占地面积17.73公顷。

　　大得吓人。

　　即便今天并不是周六周末，这动物园依旧是人来人往。

　　陈思南给苏小月买了一个棉花糖，让她自己拿着，走进了动物园之中。

　　勇猛的狮子，憨厚的犀牛，美丽的孔雀，机灵的松鼠，各种各样的动物看得人眼花缭乱。

　　“怎么样，看见这么多的动物，心情有没有很开心啊？”陈思南朝着苏小月问道。

　　其实陈思南也是考虑到苏小月才将她带到动物园来玩的。

　　毕竟她是在山林只长大的，接触到这么多的动物，也一定会有亲切感。

　　却不料苏小月却没有陈思南想象之中的那般开心，而是耸拉着一张脸。

　　“怎么了？为什么愁眉苦脸的啊？”陈思南问道。

　　“陈公子，原来动物园和我想象之中的不一样啊。”苏小月哀声说道。

　　陈思南闻言接着问道：“怎么不一样了？”

　　“我一开始以为动物园就是专门让动物生活的地方。”苏小月低声说道。

　　“这里就是让这些动物生活的地方啊。”

　　苏小月摇了摇头：“不，陈公子你可能不太明白，动物的生活，不应该有这些该死的铁笼子。我能看出来，这些笼子里面的动物，都不开心。”

　　“这，这个，动物园就是这个样子的嘛。”

　　陈思南尴尬地说道。

　　自己光想着让苏小月亲近大自然了，差点忘了这一茬。

　　“哎！”苏小月唉声叹气地说道。

　　就在这时候，陈思南突然看到他们前方一个地方围着一圈又一圈的人，全都在哪里大声叫着，不知道在看些什么热闹。

　　“我们过去看看。”陈思南说道。

　　几人慢慢的走了过去。

　　只见那个铁笼子之中，一个饲养员手里拿着一条皮鞭，对着脚下的一只狐狸鞭打着。

　　而在他的脚上，有着一小排的牙印，显然就是那只小狐狸的杰作。

　　那狐狸被打得血淋淋的，浑身的白毛都是染上了一些血色。

　　周围的人群在这时候却并没有对那饲养员残忍的做法加以阻止，反倒是在一旁叫好。

　　“哥们，加把劲，看看这小畜生能撑多久。”

　　“居然还敢咬人，这狐狸是活腻歪了吧。”

　　“打死它！”

　　陈思南听到这些人冷漠的话语话语，生气无比。

　　现在的人，对动物有爱心的人实在是少数而已，更多人的潜意识之中，这些动物都只不过是人类取乐的工具罢了，心情好的时候，逗一逗，不高兴就随意鞭打欺凌。

　　根本就没有将动物真正当成是一条生命。

　　根本就没有想过这些动物也是有感情。

　　会哭，会痛！

　　咬了咬牙齿，刚想出手阻止那饲养员。

　　不过突然间，陈思南愣住了，因为他感觉到了一股妖气弥漫。

　　而这妖气他也是熟悉无比，正是苏小月身上的妖气。

　　陈思南急忙回过头一看，只见苏小月银牙紧咬：“太过分了！”


第484章 惩戒饲养员

　　陈思南急忙拍了苏小月一下：“小月，冷静点！”

　　苏小月眼里带着怒火，看着陈思南说道：“陈公子，这些人怎么可以这样，人类，人类不是应该都和你一样吗？有爱心，有同情心。”

　　“花有百样红，人有各不同，不可能每一个人都是有爱心有同情心的。”

　　陈思南看见苏小月愤怒的眼光，心中也是后怕，自己从来没有看过苏小月这样的神色。

　　如果自己和陈杨没有在场，苏小月盛怒之下，将在场的人全杀了，也不是不可能发生的事情。

　　毕竟苏小月再不济，那也是一直五尾妖狐啊。

　　陈思南说完，直接往那笼子冲了过去。

　　三两步之下，直接跳进了笼子之中。

　　饲养员浑身横肉，转过头瞥了陈思南一眼。

　　“你是什么人？”

　　陈思南也没有理他，而是半蹲下，抱起来地上的小狐狸，轻轻的抚摸了一下小狐狸的身体。

　　即便是陈思南这轻轻的抚摸，也是让那狐狸疼痛得咽呜了起来。

　　看的陈思南也是一阵心痛。

　　“喂，小子，我跟你说话呢，你听到了没有！”那饲养员大声吼道。

　　这个饲养员本就是个暴躁的脾气，要不然也不可能对这只狐狸下这样的毒手了，见自己跟陈思南说话，陈思南却对自己爱答不理的样子，直接挥起了拳头，对着陈思南一拳打了过去。

　　陈思南这时候直接一个鞭腿，扫开了这个饲养员的拳头。

　　再一个转身，一个后蹬将这个大汉直接踢飞了出去。

　　“动物园怎么会有你这样的败类？”陈思南闷哼一声说道。

　　饲养员捂着自己的胸口：“我给这个小畜生喂食，它不感激也就算了，居然还敢咬我，换你，你能忍吗？”

　　陈思南眉头一皱，这时候，在陈思南怀中的那只小狐狸嗷嗷的直叫。

　　好似在诉说着什么一般，不过陈思南却是听不懂它的话语。

　　陈思南听不懂，但是苏小月本就是狐狸，自然是能听懂那只小狐狸的话。站在笼子外的苏小月开口说道：“陈公子，你可不要被那个家伙骗了，这小家伙说了，那个饲养员虐待它，都已经三天没有给它东西吃了，它一时恶急了，才咬了他一口。”

　　“哈哈，小姑娘，你骗人也编一个好点的理由行不行，还狐狸跟你说说我虐待它，我还说它在感谢我呢！”饲养员捂着自己的胸口站起来说道。

　　陈思南踹他的那一脚也没有使用太大的力道，要不然他现在根本就不可能站得起来。

　　听到饲养员的话以后，周围的人全都是帮着他说话。

　　“小姑娘，你说是这狐狸告诉你的，你能听得懂它说话？”

　　“就是，你这么漂亮，难不成是狐狸变得？”

　　“哈哈！”

　　陈思南看着说话的那些人，心中一沉。

　　苏小月性子本来就单纯，直来直去的，简单来说，就是有一天天真烂漫。

　　不论是人，还是妖都一样，都有一种先入为主的感觉。

　　因为陈思南的原因，苏小月内心深处潜意识的认为人类，都是陈思南那个样子的，而这些人现在的话语，将苏小月心中的世界观彻底粉碎了开来。

　　“难道叔叔和山羊伯伯他们告诉我的都是真的吗？”

　　“人类是一个劣根性十足的种族？”

　　苏小月一遍又一遍的在自己的心中问着自己这个问题。

　　若是以前的她，肯定会一口咬定，人类都是好人，都是善良的人。

　　但是现在，苏小月却是动摇了，感觉人类这个种族，真的和自己想象中的差太多了。

　　“够了！”陈思南暴喝一声。

　　顿时，陈杨，苏小月和在场的所有人都被他吸引了目光。

　　“看着一只小狐狸被别人虐待，你们居然还能在一旁呐喊助威，你们的爱心在哪里？你们的灵魂都已经被成都这座钢铁深林给腐蚀掉了吗？”陈思南一边说着，一边用严厉的眼神，扫视着周围的人群。

　　被陈思南扫过的人，却是没有人敢和陈思南的眼光对视，纷纷不由自主的低下了头。

　　“不就是一只狐狸吗，至于这样大惊小怪的吗？”有人在人群之中小声的嘟嚷了一句说道。

　　陈思南眼神凌厉的看了这人一眼，开口道：“如果说，被虐待的，不是这只小狐狸，而是你，你的心里会有什么感受？”

　　“我……我……我！”

　　那人说了三个我字，却是不知道该怎么才能继续说下去。

　　“狐狸怎么了，狐狸难道就不是生命了？看看它可怜的眼神吧，你们的良心，难道就不会痛吗？”

　　“哼，你这个人，怎么能将我们高贵的人，和狐狸相提并论？”饲养员这时候抬头反击地说道。

　　“那么你想体会一下狐狸的感受吗？”苏小月开口说完，直接一跃，跳进了这个大笼子之中。

　　陈思南眉头皱着轻声说道：“小月，别杀人就行。”

　　苏小月点点头：“放心吧，陈公子，小月的心中有分寸的。”

　　说着，苏小月接过了陈思南手上的小狐狸。

　　那小狐狸一到苏小月的话中，可能是感受到了同类的感觉，对苏小月也是亲密无比，用舌头舔了舔苏小月的右手。

　　看到这只小狐狸的举动，苏小月微微一笑：“来，我来把你刚才的痛苦，告诉给这位饲养员先生，让他好好的体会一下。”

　　那小狐狸点了点自己的头。

　　苏小月把手掌放在了那小狐狸的头上。

　　轻轻的闭上了眼睛。

　　铁笼外面的游客这时候全都聚精会神的看着苏小月的举动，一个个都在猜测这女孩子到底是想干什么。

　　不一会，苏小月才睁开了眼睛，直接看向了那个狐狸饲养员。

　　“看着我的眼睛，好好的体会一下吧！”

　　在看到苏小月眼睛的一瞬间，猛然间那个饲养员眼睛变得呆滞了起来。

　　饲养员突然感觉自己变成了一只小狐狸。

　　躺在地上，而在自己的上空，有着一个拿着皮鞭的人，正在猛力抽打着自己。

　　周围的人类没有一个谴责这个人的暴行。

　　一时间，饥饿，疼痛，绝望，没有自由，没有希望的日子，让他想要自杀一般，简直就没有一丝活下去的欲望。


第485章 金丝猴

　　而在铁笼外面的人，并不知道饲养员的感受。

　　只知道那个饲养员看了刚才那个女孩子一眼，直接就倒在了地上，嘴里吐着白沫，浑身颤抖个不停。

　　“天啊，这个女的会妖术！”

　　“大家快跑啊！”

　　“妖精杀人了。”

　　没一会的时间，刚才还拥挤无比的地方，顿时只有陈杨一个人还站在原地。

　　“小月，你刚才是？”陈思南疑惑的对苏小月问道。

　　苏小月对着陈思南一笑说道：“我只是用幻术让这个饲养员体验了一下这个小妹妹刚才的感觉罢了。”

　　陈思南深吸了一口气，幻术这个东西，如果是对普通人使用，很容易永久性损伤那个人的神经。

　　简单来说，就是这个饲养员，之后很有可能会变成一白痴。

　　苏小月开口说道：“陈公子，我们走吧。”

　　说完，苏小月便抱着那只小狐狸，往外面走去。

　　陈思南深吸了一口气，也是走了出去。

　　陈杨这个时候跟在陈思南的身边，小声地说道：“陈思南，你有没有发现小月的变化。我觉得你有必要提醒她一下，我担心她会走入歪路。”

　　陈思南看了苏小月的背影一眼，若是之前的苏小月，是绝对不可能对一个普通人施展这样的幻术的。

　　以前自己经常说苏小月的心智实在是太过单纯，很容易上当受骗，也经常在说让她改变一下。

　　但是苏小月真的开始改变的时候，陈思南却发现，自己开始有些不适应这个样子的苏小月了。

　　陈思南深吸了一口气：“我不会让她走入邪路的，放心吧。”

　　“希望是那样吧。”陈杨摇了摇头说道。

　　苏小月回过头叫道：“陈公子，陈杨大哥，你们两人在说什么呢？走快点啊。”

　　苏小月的脸上再次挂上了甜甜的笑容。

　　看到苏小月脸上的笑容，陈思南的心中想到，希望是自己和陈杨两人想多了吧。

　　也是笑了笑：“来了。”

　　苏小月先是走到一个没人的地方，手上冒出了一道白色的妖气，直接灌输进了那只小狐狸的体内。

　　在妖气的灌输之下，那只小狐狸身上的伤口，以肉眼可见的速度，开始自行愈合了起来。

　　“有小月的妖气灌溉之下，如果这只小狐狸想要修炼，起步会比其他的妖怪高不少吧。”陈思南喃喃说道。

　　陈杨也是点了点头。

　　在苏小月的妖气治疗下，那只小狐狸很快就在她的怀中沉沉的睡了过去。

　　不一会，那只小狐狸身上的伤势就痊愈了。

　　“小月，既然这只小狐狸没事了，我们就先回去吧？”陈思南问道。

　　苏小月却是摇了摇头：“不要，好不容易你能陪我出来一趟，我可不要这么快就回去。”

　　陈思南也是担心再次发生刚才那样的事情，使得苏小月对人类的印象变得更坏。

　　“陈公子，你就陪小月多玩一会嘛。”苏小月哀求地说道。

　　陈思南叹了口气说道：“那行吧。”

　　成都动物园，大得很，一路上走走停停，苏小月也不像是刚来的时候那样闷闷不乐了。

　　反而是开心得很，一路上逗逗老虎，逗逗狮子。

　　不过陈思南却是感觉小月处处透露出反常的感觉，如果她还是如之前那样闷闷不乐，恐怕陈思南的心中还会放心一点。

　　不一会，陈思南他们就走到了成都动物园金丝猴馆。

　　这个金丝猴馆里面到处都是毛发美丽的金丝猴，跳过来跳过去的，看起来活跃无比。

　　“走过路过，千万不要错过了，纯种金丝猴拍卖会，在其他地方你是绝对买不到的！”

　　随着一个人的吆喝，一个个的人全都聚集了过去。

　　苏小月也是拖着陈思南走了过去。

　　“陈公子，我们过去看看去。”

　　陈思南本来就是陪苏小月过来玩的，苏小月想要去看看，陈思南自然是不可能会拒绝。

　　吆喝的人，尖嘴猴腮，一看就是一副奸诈商人的形象。

　　而在他的脚边，一个笼子关着一只黑色的猴子。

　　这个猴子不仅仅毛发和其他的金丝猴不一样，他的身上甚至还穿着一身衣服。

　　看起来滑稽无比，好似马戏团杂耍的猴子一般。

　　这只猴子并不像其他猴子被关在笼子里面那样惊慌失措，反而是平静的坐着，背靠笼子的一面，眼神深邃的望着天空。

　　陈思南猛然间产生一种错觉，好似被关在笼子里面的，不是一只猴子，而是一个人一般。

　　“老板，这金丝猴可是保护动物啊。你也敢卖？”

　　“就是，你不怕犯法啊。”

　　那个尖嘴猴腮的老板嘿嘿一笑，小声地说道：“这你们就不懂了吧，这只猴子的买卖可是合法的，不是有一条规定么，动物园重病的猴子，是可以自行处理的。”

　　听到这话，顿时有人叫道：“重病的猴子？那我们买回去有啥用啊。”

　　“就是啊！”

　　那个老板瞥了一眼说话的那个人，开口说道：“这你们就不懂了吧，这只猴子身体可好着呢，只不过嘛……！”

　　老板的话并没有说完，不过意思在场的人都明白了过来。

　　这家伙一定是捕捉了一只野生的金丝猴，然后和动物园打通了关系，让动物园的人给开个重病的文件，那么这只猴子的买卖，自然就合法了起来。

　　以后就算是被查到，也可以说是自己治好了猴子的顽疾。

　　想明白以后，顿时在场的人眼睛全都亮了起来。

　　这金丝猴可是不得多得的好东西啊。

　　不说别的，自己家里养一只保护动物，多牛啊。

　　“老板，这金丝猴多少钱，我要了。”

　　“老哥，这话你说得就不对了，人家老板在这大庭广众之下卖，肯定就是想卖个高价，价高者得，怎么可能你说要就要。”

　　陈思南摇了摇头，对于这些钻法律空子的人，陈思南虽然心中厌恶，但是却也不好说什么。

　　而且金丝猴被人家买去当宠物，日子肯定也过得比在这个动物园潇洒得多。

　　“我们走吧！”

　　陈思南说着，便拉着苏小月，准备转身离去。


第486章 申猴

　　突然间，陈思南看到了那只猴子腰间挂着的东西，愣在了原地。

　　“陈公子，怎么了？”苏小月看陈思南愣住，开口问道。

　　陈思南揉了揉自己的眼睛，深吸了一口气。

　　“那，那块玉佩。”

　　苏小月和陈杨顺着陈思南的眼光看过去。

　　只见那只金丝猴的腰间，挂着一块绿色的猴形玉佩，只不过那块玉佩的面上，仿佛被泼上了一层墨汁一般。

　　“那块玉佩怎么了？”苏小月好奇的问道。

　　陈思南摇了摇头，苏小月可能不知道这东西是啥。

　　但是陈思南却能看出来，这块玉佩和蛇六的玉佩一模一样，只不过从一条蛇换成了一只猴子而已。

　　陈思南深吸了一口气，心中暗想，开玩笑的吧，难道这只猴子，是十二天妖里面的申猴？

　　申猴会被这些贩卖动物的人抓住？

　　想想，都好像是不可能发生的事情才对。

　　这时候，在那笼子里面的猴子，眼睛盯着陈思南看了一下。

　　那双灵动的眼睛，让陈思南更加确定这家伙肯定就是申猴。

　　“不能让那只猴子落到别人的手上。”陈思南说着，便朝着那笼子走了过去。

　　这个时候，周围的人已经开始报价了。

　　低价三千，不一会的时间，已经叫到了两万。

　　陈思南能看出来，周围这些人里面，有一些人面向富态，显然是不缺这点小钱，几万块钱买个金丝猴回去，对它们来说简直就是小菜一碟。

　　正常竞价，陈思南想要买到这猴子肯定是不太可能。

　　陈思南眼睛转了一下，直接从衣服里面随便摸了一个证件出来晃悠了一下。

　　“我是警察，现在怀疑你贩卖野生动物，请你跟我们走一趟接受调查。”陈思南中气十足地说道。

　　那个尖嘴猴腮的男子本来听到一个一个的竞价，一张脸都快笑烂了，猛然间听到陈思南的话，顿时浑身一震。

　　他们虽然和动物园合作，但是那也都是私底下进行的，若是让抓了现行，那就麻烦了。

　　私自贩卖野生动物，在华夏国里面，至少也得被关五年，情节严重的，甚至十年都有可能。

　　这时候，这个男子已经慌了，也没仔细看陈思南的证件，直接拔腿就跑。

　　“站住，别跑！”陈思南大叫两声，假意往前追了两步。

　　不过那男子的速度简直惊人，三两下只见，就已经跑得无影无踪了起来。

　　陈思南笑了笑，他的目的也不是那个男子，只要猴子在就行了。

　　回到原地，刚才那些人已经散去。

　　“陈思南，你用这种手段，就为了这只猴子？”陈杨对陈思南问道。

　　陈思南笑了笑，点点头：“行了，我们回去再说！”

　　陈思南在动物园里面，找了一块破布，盖在了这个笼子上面，带出了动物园。

　　直接打车回到了周局长家的别墅之中。

　　一回到别墅，苏小月便抱着那只小狐狸回到房间里面，不知道干嘛。

　　而陈杨也是到了周局长家顶楼的位置打起了沙袋。

　　而陈思南则是迫不及待的提着那个铁笼子，回到了自己的房间之中。

　　将房间里面的窗帘拉上，打开了灯，这才揭开了那笼子外面的破布。

　　一打开笼子，只见里面那只金丝猴抓耳挠腮的，表现的就好像一只普通的猴子一般。

　　陈思南看到这一幕，不由得笑出了声。

　　更加确定了这只猴子就是申猴的想法。

　　“申猴前辈，你这是怎么了，沦落到现在这个地步。”陈思南直接开门见山地说道。

　　而在那猴子的眼中，闪过一丝惊讶的神色，虽然一闪而逝，但是陈思南还是捕捉到了他的这个表情。

　　接着，那猴子便支支吾吾的怪叫了起来。

　　陈思南坐在了床边：“申猴前辈，你就别再装了，我知道你会说人话，你的妖玉已经出卖了你。”

　　闻言，申猴低头看了一下自己腰间的玉佩。

　　顿时申猴也不再装疯卖傻了，而是直接开口说道：“也罢，遇到你这个眼尖的家伙，算我老猴倒霉。”

　　“你果然是申猴！”

　　申猴这时候冷笑一声：“没错，就是你申猴爷爷我，要杀要剐，你就来吧。”

　　陈思南听到申猴的话，也是一愣。

　　“我杀你干啥啊，说起来，我和你们十二天妖之间的交情，可不浅呢。”陈思南开口说道。

　　申猴怀疑的看着陈思南：“哼，不要想着套我老猴的话，我是不会说出其他兄弟姐妹的下落的。”

　　陈思南耸了耸肩膀：“我说的是真的，龙晖，安欣，蛇六，朱斌，这些名字你应该都听过吧。”

　　陈思南所说的，都是他们在俗世间行走的名字，若不是亲密的人，根本就不可能知道他们十二天妖的身份，陈思南能一口气说出来，足以说明他和几人之间的关系。

　　申猴这时候也是一脸震惊的看着陈思南：“你真的认识他们？”

　　“说起来，蛇六前辈，也算是我半个师傅，教过我不少的本领呢。”陈思南开口说道。

　　听到这话，那申猴紧张的神色才松缓了下来。

　　“申猴前辈，以你的本事，怎么会被那群野兽贩子捉住呢？”陈思南疑惑的问道。

　　申猴深吸了一口气说道：“不知道你清不清楚华夏的妖都会被天道压制的事。”

　　陈思南点了点头：“这个，我倒是听龙晖前辈说过。”

　　“五哥既然告诉你了，那么你肯定也知道我们十二天妖的妖玉，正是可以抗衡那天道规则的宝物吧。”

　　“嗯，我知道。”

　　“有些事情，不能告诉你，你能知道的就是，我的妖玉，被一道污血给遮盖了，这该死的天道压制，直接将我的修为压到了底点，就算是想要变成人身，也是不可能了。”

　　申猴摇头继续说道：“现在的我，跟一个普通的猴子相比，也就是会说人话而已，简单来说，一个普通人，拿把手枪都可以杀掉我。”

　　陈思南闻言，也是明白了申猴为什么会如此的小心翼翼。

　　“那现在我能帮你什么？”陈思南问道。


第487章 排场

　　申猴沉思了一下：“带我去找五哥，我这次来人间，就是要来找他们的。”

　　陈思南点点头，打开了铁笼子，将申猴放了出来。

　　直接拿出电话，给龙晖打了过去。

　　不过电话之中响起一阵又一阵的忙音，龙晖根本就不再服务区。

　　“龙晖前辈这时候也不知道在干啥，电话打不通。”陈思南叹气说道。

　　申猴眉头一皱：“怎么会这样，到底要怎么样才能找到他。”

　　“申猴前辈，你别着急，再过个十几天，我正好要过去找龙晖前辈一趟，到时候咱们就一起过去？你看？”陈思南问道。

　　申猴摇了摇头：“现在，也只能这样了。”

　　“你不要向其他人暴露我的身份，就算是最亲密的人也不行，明白吗？”申猴突然间神情凝重地说道。

　　“到底是怎么了？”陈思南问道。

　　申猴摇了摇头没有说话，一副满是心事的样子。

　　就在这时候，别墅之中的门铃响了起来。

　　“申猴前辈，既然你不想暴露你的身份，那么就只能委屈你一下，装成我的宠物了。”陈思南开口说道。

　　申猴点了点头：“放心吧，这段时间装疯卖傻，都已经习惯了。”

　　说完这话，申猴的表情顿时一变，从一个机灵的样子，直接变成一副痴痴呆呆的样子。

　　陈思南看了以后，点了点头。

　　走到外面，打开了门。

　　一看，正是帝天大酒店的曹经理。

　　此时曹经理满脸的笑容对陈思南说道：“陈先生，你好。”

　　陈思南听周局长说过了蔡健民的事情，也猜中了曹经理的来意。

　　不过还是装傻地说道：“是曹经理啊，什么风把你吹过来了。”

　　“是这样的，我们家少爷不懂事，做出了那样的事情，还欺骗蔡老板，老板知道了实情以后，把少爷一顿臭骂，这专门让我来给先生你赔个理道个歉。”

　　“行，我知道了！”陈思南淡淡的点了点头说道。

　　曹经理一看陈思南这态度，顿时就犯难了。

　　他的心中已经预计到了陈思南一顿大怒，然后自己顺势让少爷来道个歉，一切都水到渠成，不过陈思南这淡定的态度，倒是让他犯了难。

　　不过曹经理也只得开口说道：“陈先生，我们老板的意思是，今晚专门摆个晚宴，请先生和你的朋友门好好的吃一顿饭，你的意思呢？”

　　“吃饭就不必了，我还有点事情，如果没有其他事的话，还请回吧。”陈思南客气地说道。

　　一听陈思南这话，曹经理顿时是知道了陈思南的意思。

　　如果陈思南真不管这事，那帝天大酒店的生意，恐怕也就只能这样了，蔡健民家大业大，其他产业跟曹经理也没啥关系。

　　但是为了这帝天大酒店，曹经理可是投入了自己的全部身家，要是陈思南真的撒手不管，对他来说，简直就是灭顶之灾。

　　“陈先生，还请你不看僧面看佛面，就去吃着一顿饭把，蔡老板给我下了死命令，如果先生你不去赴宴，恐怕第二天我这个经理的位置就不保了。”说着，曹经理直接就跪下了：“陈先生，我家里还有两个刚出生的娃等着吃饭呢，还请你行行好吧。”

　　陈思南皱着眉头看着曹经理，伸手去拉。

　　“男儿膝下有黄金，跪什么跪，赶紧起来。”

　　“陈先生，你要是不答应，我就跪在这里不起来了。”

　　说实话，从一开始这曹经理就对陈思南客客气气，陈思南对他的映像也不错。更何况俗话说得好，伸手不打笑脸人，这曹经理都已经做到了这个份上，陈思南也不好意思再说什么了。

　　陈思南叹了口气：“你先起来吧，既然有免费的饭菜吃，那我就跟你去一趟。”

　　一听陈思南的话，曹经理露出大喜的神色。

　　“你说的是真的吗？真是太感谢你了。”

　　陈思南看了看天色，问道：“什么时候过去？”

　　曹经理看了一下自己的手表：“就现在吧，蔡老板已经准备好了。”

　　陈思南点了点头道：“那行吧！”

　　“你那几位朋友呢？让他们一起过去吧？”曹经理问道。

　　陈思南点了点头，走上了楼，叫了一声。

　　苏小月和陈杨一听是那蔡健民请吃饭，也都有一点不太高兴，不过既然陈思南决定过去，也都没有说什么。

　　陈思南走之前，还把申猴带上了。

　　申猴跟一个正常猴子差不多大小，陈思南抱在怀里，倒也不重。

　　走到门口的时候，一辆奔驰商务车已经停在了别墅外面。

　　“看这架势，那蔡健民对我们倒是挺重视的嘛，就差铺红地毯了吧。”陈思南打趣地说道。

　　曹经理还把陈思南的玩笑话当真了，以为陈思南是个重视排场的人，一拍自己的脑门：“哎哟，看我这记性，出门的时候，蔡老板千叮万嘱让我带上红地毯，一不小心给忘了。”

　　看到曹经理的话，几人都是相视一笑，没有说话。

　　坐上车以后，曹经理不停的找陈思南他们聊着天，也就是拍马屁。

　　不得不说，曹经理不愧是在生意场奔走多年的人物，那马屁拍的也是极响。

　　“苏小姐，你这小狐狸可真可爱啊，一看就有一种高贵的气息，跟你很相配啊。”

　　“陈杨兄弟，上次看你的功夫，恐怕比起李小龙也是不遑多让吧，更重要的是你长得帅，要是去拍电影，肯定能当大明星。”

　　“哎哟，陈先生，你怀里这猴子一看毛色，就知道不是凡品啊，估计最差也是个猴中之王吧！”

　　陈思南听到这话，顿时一笑，真想夸这曹经理眼光好，这绝世妖王都隐藏得这么深了，还是让他一眼看出来了。

　　一路上和曹经理打着哈哈，不一会，就到了帝天大酒店。

　　不过这一次来帝天大酒店，和上一次来，却是天差地别。

　　只见路边摆满了鲜花，十多个穿着西装打着领带的服务员站在门口，夹道欢迎。

　　车在帝天大酒店的门口一挺好。

　　两个服务员抱着一卷崭新的红地毯跑了过来，直接铺了进去。


第488章 司徒的恩师

　　而蔡健民更是穿着正式无比，这一套一副可是他上一次面见省长的时候特意定做的，可见他对陈思南的重视程度。

　　看着陈思南下车以后略带吃惊的神色，蔡健民心中微微一笑“你不是喜欢排场么，这个排场够大吧。”

　　虽然心中这样想着，但是蔡健民这样的人神色又怎么会表现在脸上呢。

　　脸上带着一股热情的表情，张开双臂走了过去：“陈先生，欢迎欢迎！”

　　看见蔡健民热情洋溢的走过来想要和自己拥抱，陈思南确是无动于衷，只是四处看了看。

　　“你们蔡大公子没来吗？”

　　蔡健民神色略带尴尬，这样的事情，自己怎么可能会不让蔡东那个臭小子过来赔礼道歉，只不过蔡健民给他打电话，蔡东告诉他要花点时间，给他准备一个惊喜。

　　“哎呀，我家那个臭小子，对于自己的错误也是深刻认识到了，说就这样过来有点不合适，非要给先生你准备一个惊喜才行，我怎么说都不听！”蔡健民依旧是一脸微笑地说道。

　　陈思南微微点头：“既然是来吃饭，那就赶紧开始吧，逛了一天也累了。”

　　蔡健民点点头对身旁的秘书说道：“上菜！”

　　说完，就恭恭敬敬的将陈思南几人请了进去。

　　陈思南几人跟着蔡健民走到了一个豪华的餐厅之中。

　　这个餐厅之中，装饰得金碧辉煌，一个大大的圆桌矗立在中央。

　　在陈思南几人走进来的时候，这个圆桌上面，各种各样的凉菜都摆了不知道多少了。

　　“陈先生，请上坐。”蔡健民开口说道。

　　陈思南摇了摇头：“蔡老板你才是主人家，还是你上座吧。”

　　“那怎么行，陈先生你可是贵客，这一次更是专门向你赔礼道歉，理应你坐上座。”

　　陈思南也没跟蔡健民墨迹，直接拉开一张椅子坐下。

　　蔡健民的脸上一丝尴尬的神色都没有，也拉开了陈思南旁边的座位想要坐下。

　　以他的身份地位，按理来说，坐在主位并没有什么问题，只不过他是想要求陈思南帮忙的，之前更是得罪过陈思南，陈思南不坐主位，那么他自然也不可能坐到主位去了。

　　“蔡老板，不好意思啊，这个位置有人了。”陈思南开口说道。

　　蔡健民看了一下，陈杨和苏小月都在陈思南的旁边坐好了，那里还会有人。

　　“陈先生你还有朋友要来吗？需要我让人去接吗？”蔡健民开口说道。

　　陈思南摇了摇头：“不是，是他要坐。”

　　陈思南指了指申猴。

　　顿时，蔡健民的脸上浮现出一股笑意，拍了拍申猴的头顶。

　　“哈哈，还真是一只可爱的猴子！”

　　说完，蔡健民便在申猴的旁边位置坐下。

　　陈思南微笑的看着蔡健民，心中赞叹道这样都能忍住不发火，生意能做到这么大，也不是没有原因的嘛。

　　如果陈思南是一个没有权势，没有利用价值的人做这样的事情，恐怕早就让人赶出门了。

　　但是在有求于陈思南的时候，就算是陈思南打了他的左脸，他也会笑眯眯的将自己的右脸伸过来。

　　很快，一道道的菜，就如同流水线一样的被服务员端上来了。

　　陈思南也没跟蔡健民说话，只是一个劲的给苏小月夹菜。

　　“小月，多吃点。千万别客气，不花钱的。”

　　苏小月点点头，根本没时间和陈思南说话，而是一个劲的吃菜。

　　虽然苏小月的相貌如天仙一般，但是吃相却是狼吞虎咽。

　　毕竟苏小月是在大山里面长大的，又怎么可能和那些大家闺秀一样细嚼慢咽。

　　“陈公子，你也吃一点，别都给我吃啊。”苏小月一边吃一边说道。

　　陈思南微笑的点了点头，虽然苏小月是狼吞虎咽，但是不做作的吃相，更是显得自然。

　　而申猴似乎也是饿坏了一样，直接站在座子上，伸手抓起一些肉块，往自己的嘴里扔。

　　“哼，果然都是一些山野贱民，跟你们一起吃饭，简直就是侮辱我。”

　　蔡东的声音在门口响起。

　　陈思南眉头一皱，回头看了一下。

　　只见蔡东穿着一身休闲的衣服，站在门口的位置。

　　还没等陈思南开口说话，蔡健民便直接开口骂道：“你个小王八蛋，怎么跟陈先生说话的？看我不打断你的腿。”

　　说着，蔡健民直接暴怒的站了起来。

　　“陈先生？我呸，我看他也就是一个山野神棍之流，跑到我们家混吃混喝的罢了。”蔡东直接开口骂道。

　　蔡健民这时候气得胸口上下起伏，指着蔡东骂道：“我怎么就生了你这么个败家的玩意，赶紧过来，给陈先生赔礼道歉，要不然的话，我就跟你断绝父子关系。”

　　蔡健民能说出这样的话，显然也是真的生气到了极点。

　　蔡东这时候也不敢再跟蔡健民嘴硬了，而是开口说道：“老爹，我知道你是想请这个陈思南对付那个害你的人，不过依我看，这家伙也就是一个骗子罢了。”

　　“骗子，陈先生怎么可能是骗子，他可是灵异调查科司徒警官的朋友。”蔡健民咬牙说道。

　　蔡东冷笑一下：“不过就是一个灵异调查科司徒警官的朋友罢了。”

　　陈思南听蔡东的话，也是笑了笑说道：“司徒警官？司徒俊文吗？”

　　“少在那里扯司徒警官的大皮，我老实告诉你吧，司徒警官的恩师，已经被我请过来了，有他老人家在，还有什么妖魔鬼怪能够翻起风浪？”蔡东得意地说道。

　　“司徒的恩师？”陈思南皱着眉头想了起来。

　　“难道是他！”陈思南低声一呼。

　　想起来了自己刚到成都的时候遇到的那个玄诚子老道。

　　司徒加入灵异调查科之前，就跟着玄诚子学过很久的道术。

　　只不过这人的道行非常的低，当初就是一只恶灵，就将他打的口吐鲜血，根本不敌。

　　看见陈思南惊讶的表情，蔡东顿时得意了起来：“怎么样，听到玄诚子道长来了，是不是害怕了！”

　　蔡健民这时候也是露出一丝犹豫的神色。

　　这时候，在门外传来一声中气十足的喊声。

　　“贫道倒要看看，是那个不长眼的，敢借着我徒儿的名头骗吃骗喝！”


第489章 万人屠

　　此人不是玄诚子老道又是谁？

　　司徒在灵异调查科工作了这么久，结识的人也多了起来。

　　凭借司徒俊文恩师的身份，玄诚子在成都这个地方倒也吃得开，毕竟不看僧面看佛面，不论是谁，对于玄诚子都是要给两分薄面的。

　　“玄诚子大师！就是这个家伙。”蔡东指着陈思南说道。

　　陈思南看了一下玄诚子，来这里，玄诚子似乎是专门打扮过一般，一声崭新的道袍，扎着一个发髻，胡子也留了起来，一看就是一副大仙的样子。

　　玄诚子这时候看见陈思南以后，也是愣住了。

　　他也认识陈思南，不仅仅是认识，他可是知道，自己徒弟为什么能进入灵异调查科，现在混得风生水起，都和眼前的陈思南脱不开关系。

　　见玄诚子没有说话，蔡东接着说道：“老爹，我告诉你，这个玄诚子道长七岁就入道，如今已经修炼了五十余许，若不是淡泊名利，恐怕早就加入灵异调查科当个科长啥的了，这次我可是废了九牛二虎之力才把玄诚子道长请了过来。”

　　听到这话，蔡建明立马走上去握了握玄诚子的手：“玄诚子道长，久仰大名啊！有你老人家出马，看来我的事情，妥当了。”

　　玄诚子苦笑了一下，使劲的对着蔡东眨眼睛，可是那蔡东对玄诚子的暗示丝毫不懂，而是接着吹嘘玄诚子有多厉害。

　　玄诚子也无奈，干咳了一下：“陈兄弟，你怎么在这里啊，要是早知道你在，老道我也就不过来献丑了。”

　　“无妨，这事我本来也没打算管，不过看在司徒的面子上，我觉得还是有必要跟你说一下，这事，你想管，也管不了。”陈思南开口说道。

　　陈思南说这话也不是想要借机报复蔡建明他们，而是他很清楚玄诚子的本事，对付一些游魂野鬼还行，但若是接手蔡明建这事，恐怕只能是害人害己罢了。

　　玄诚子这样的人，最好的一点就是知进退，听到陈思南的话以后，玄诚子面色微微一变，对着蔡东拱手说道：“蔡东，既然陈兄弟都这么说了，看来这事还真不是老夫能帮忙的，还请你们另寻高明吧。”

　　说着，玄诚子就朝着门外走去。

　　听着陈思南和玄诚子的对话，蔡东的脸色便开始变得如同猪肝色一般。

　　“玄诚子道长，你别走啊，这个家伙肯定是骗你的，你相信我。”蔡东大叫着说道。

　　玄诚子回头一看蔡东，对蔡东和蔡建明小声地说道：“实不相瞒，这个小子不是什么普通人，当初灵异调查科的人就是他带出来的。”

　　“难不成他就是灵异调查科的教官？”蔡建明猛然说道。

　　玄诚子神秘的摸了摸自己的胡子，对着陈思南点了点头，直接走了出去。

　　蔡建明这样的人消息何等灵通，虽然没有见过陈思南，但是他也是知道当初灵异调查科刚成立的时候，有一个神秘教官，灵异调查科里面的人基本都是他带出来的。

　　想到这里，蔡建明一点犹豫都没有，直接一巴掌舞到了蔡东的脸上，直接将蔡东打得倒在地上。

　　蔡建明这一巴掌非常的使劲，蔡东的嘴角都被打出鲜血来了。

　　“逆子，还不赶紧给陈先生道歉。”

　　蔡东眼睛里带着一股子倔强，咬紧了牙关，并没有开口道歉。

　　陈思南开口说道：“行了，蔡老板，别打了。不管你怎么打，这事，我都不会管的。”

　　听到陈思南的话，蔡建明深吸了一口气：“陈先生，咱们开门见山的说吧，只要你能帮我处理掉害我的人，你要什么，我都可以给你。”

　　陈思南打量了蔡建明一眼：“你感觉你有什么东西，是我需要的呢？”

　　这话说得蔡建明一愣，仔细想了半天，才开口说道：“陈先生，我家祖传倒是有一宝物，就是不知道能不能让你看上眼。”

　　听到蔡建明的话，蔡东突然激动了起来，大声说道：“老爹，你想动那把刀？爷爷当初临终时可是说过那把刀是宝物，绝对不能落到其他人的手里，你居然想要送给他？”

　　蔡建明狠狠的瞪了蔡东一眼：“你懂什么，要是连命都没了，留着那把刀又有什么用？”

　　听到两人的对话，陈思南倒是也来了几分兴致：“那把刀在哪里？”

　　蔡建明说道：“在我家里，陈先生直接到我家去看？”

　　“也行。”陈思南点头对苏小月陈杨问道：“怎么样，吃饱了没。”

　　苏小月点了点头：“走吧，陈公子，我陪你去看看。”

　　“我也想看看，他们家祖传的宝贝，到底是什么。”陈杨开口说道。

　　在去蔡建明家的时候，陈思南也问了到底是什么特别的刀。

　　蔡建明告诉陈思南，那把刀，乃是杀生之刃。

　　在阴阳界，有一个说法，杀过人的刀，会带着一股煞气，使得那些游魂野鬼害怕，这样的刀都是称之为杀生之刃。

　　虽然到现在这个年代，杀过人的刀不容易找了，不过却也不是多么稀奇的东西，陈思南疑惑的想着，蔡建明总不可能用这样的东西就想打发我吧？

　　蔡建明对着陈思南笑了笑：“陈先生，那把刀很特别，等会你看见就知道了。”

　　就这样，陈思南几人抱着一丝期待的心情，跟着蔡建明来到了他的别墅之中。

　　一到别墅，蔡建明就让陈思南几人坐下喝茶，而他则是跑到了别墅的地下室去了。

　　没一会，蔡建明就抱着一个两米长，三尺宽的一个桃木盒子走了出来。

　　看见这桃木盒子，陈思南就感觉到了有一些怪异。

　　桃木有一个特性，那边是有着镇邪的功效。

　　而用桃木装着一把刀，令人感觉怪异无比。

　　“蔡老板，这就是你说的那把刀吗？”陈思南问道。

　　蔡建明点了点头：“没错！”

　　“赶紧打开看看，到底是什么好东西。”陈思南开口说道。

　　蔡建明摇了摇头：“先不急，陈先生你，有没有听说过万人屠？”

　　“万人屠？”陈思南和陈杨两人对视了一眼，惊讶的开口叫到。


第490章 看阴宅

　　说到这万人屠，有一个传说，阴阳界的人基本上都是知道的。

　　万人屠，实际上就是杀过人的刀，不过杀过人的刀在斩杀掉一万个人的时候，那煞气聚集就会突破一个临界点，那刀便会产生神志，出现一个魔魂，这就是万人屠。

　　不过这也仅仅只是传说罢了，华夏国从古至今以来，却还没有听说过有真正的万人屠出世。

　　毕竟有什么刀又能够真的杀掉一万个人呢。

　　那可不是大白菜，一万个人就算是排着队让你砍脑袋，也能让你累死。

　　陈思南深吸了一口气，对着蔡建明问道：“你的意思是，这盒子里面装的是一把万人屠？”

　　蔡建明看着这个盒子说道：“这也不算是万人屠，因为它杀了九千九百九十九人，还差一个。”

　　说着，蔡建明就撕掉了桃木盒子上面的封印符咒，打开了来。

　　刚一打开，一股煞气纠结着一股浓厚的煞气直接扑面而来。

　　令人感觉这盒子里面躺着的并不是死物而是一个绝世凶神一般。

　　再仔细一看，只见那刀雪亮无比，刀背都能映出人影一般。

　　在看到这刀之前，陈思南对于蔡建明的话也是怀疑无比，不过在真正看到这把刀的时候，陈思南相信了蔡建明的话。

　　陈杨也是深吸了一口气说道：“怎么会有这样的东西在世上。”

　　“说实话吧，我家祖上不知道多少辈，都是在官府做刽子手的，这把刀正是从我家祖上一代代传下来的，直到我爷爷那一代，我爷爷发现了这把刀的不对劲，才急忙找了一个有本事的道长，将这把刀封印了起来。”

　　听到蔡建明的话，陈思南点了点头：“如果是刽子手世家，还真有可能弄出这把魔物来。”

　　“不知道陈先生你对这刀有没有兴趣，如果你能帮我渡过这一次的难关，这把刀，就送给先生了。”蔡建明将刀放到了桌子上。

　　陈思南这时候倒是陷入了沉思。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，虽然钱对陈思南的诱惑力不大，但是这刀对陈思南却是极有诱惑的。

　　这把刀在对付一些妖怪邪魔的时候，是一把难得的宝物，但是却也是一双刃剑，如果这把刀一不小心再杀了一个人，形成刀魔，那时候就真的麻烦了。

　　“陈先生，你考虑的怎么样了？”

　　陈思南闷哼一声：“成交！”

　　说着，直接盖上了桃木盒子，抱了起来。

　　“真是多谢先生你了。”蔡建明这时候也是惊喜地说道。

　　说实话，这柄刀留在他的手上，没有丝毫作用不说，反倒是如一个定时炸弹一般，如果能靠着这把刀解决自己迫在眉睫的问题，那么自然是再好不过了。

　　“陈先生，那咱们什么时候开始？”蔡建明略微着急地说道。

　　陈思南沉思了一下开口说道：“你其他的产业我不清楚，不过光是以帝天酒店来说，绝对没有任何的问题。”

　　陈杨也点点头：“以我们两个的实力，如果那酒店有什么问题，绝对第一眼就能看出来。”

　　“没道理啊，如果酒店没被别人动手脚，怎么会闹鬼呢。”蔡建明焦虑地说道。

　　陈思南笑了笑：“酒店没问题，不过蔡老板你身上肯定出了问题。”

　　“我出了问题？”蔡建明疑惑的指着自己问道。

　　陈思南点了点头：“没错，你所有产业都出现问题，只能说明是你自身的运势开始走下坡路了。”

　　“陈先生，你可一定要帮帮我啊。”蔡建明开口说道。

　　“放心吧，拿人钱财替人消灾，这一点职业道德我还是有的。”陈思南说完，就在蔡建明的别墅之中转悠了起来。

　　可是这别墅的风水也是极佳，就连屋子里面的物品摆放那蔡明建都是专门请人看过的，根本没有相冲的地方。

　　“陈先生，你看出有什么问题了吗？”蔡建明跟在陈思南身后问道。

　　陈思南摇了摇头：“阳宅没问题，看来是阴宅出事了。”

　　“阴宅？我爹在我很小的时候就下落不明，如果非要说的话，那就只可能是我爷爷的阴宅了。”

　　陈思南点点头问道：“你爷爷葬在哪里？”

　　“就在乡下的村子外面。不过在我有钱以后，专门找了一个风水先生给我爷爷转了阴宅，他说那个地方风水极佳，会使得后人财源广进，确实也是如此，从哪以后，我的生意就越做越大。”蔡建明开口说道。

　　陈思南轻笑一声：“你难道不知道，好的墓穴想寻一个难，但是想要破坏，却是轻而易举么，别多说了，带我去看一看你爷爷的墓就清楚了。”

　　蔡建明也知道陈思南所说有几分道理，立马准备车辆，带着陈思南一行人浩浩荡荡的往他的老家赶去。

　　蔡建明的老家，并不在成都，而是在四川宜宾一个非常偏僻的村庄之中。

　　就连一条柏油马路都没有，全是稀泥路，车子在这样的路上行走，颠簸不已。

　　颠簸了好一会才到了。

　　只见这个村子里面，砖房都没有几座，足以看出这个村子有多么的贫瘠。

　　在这个村庄里面的年轻人基本上都出去打工了，只剩下一下老人留在村中。

　　蔡建明一行人回来倒也没有掀起太大的波澜。

　　也没再这路边停息，而是直接去了蔡建明爷爷的阴宅处查看。

　　“哪里，就是你爷爷的阴宅吗？”陈思南皱着眉头说道。

　　蔡建明点了点头：“没错，就是那里。”

　　陈思南在远处一看，只见一处低矮的小土丘矗立在半山腰上。

　　那半山腰仿若凹进去一般，确实如蔡建明所说的那般，这正是一处风水极佳之地。

　　这山腰是凹型，如若在这里修建阴宅，定可藏风聚气，延福后人。

　　但是现在在这半山腰之上的树木已经被人给全部砍倒了，别小看这些树。没有了这些树以后，再也藏不住风，聚不起气来，反倒是会让那些山风，将主人家的运势给吹走。

　　这福地直接成了一个凶地。

　　若是长久下来，甚至会威胁到生命。


第491章 起棺

　　陈思南将这阴宅的利益关系给蔡建明说了以后，蔡建明咬着牙说道：“一定是孙亮那个王八蛋搞的鬼。”

　　“孙亮？谁啊？”陈思南开口问道。

　　蔡建明深吸了一口气说道：“那小子是我的一个合作伙伴，因为利益上的事情，我坑了他一次，把他整破产了，本来我以为他翻不起什么浪花来了，但是万万没想到，他居然拜入了一个什么邪教，学了一身的邪法，回来了。”

　　陈思南瞅着蔡建明，合作伙伴都能坑得人家倾家荡产，亏这蔡建明还说得这么轻描淡写的样子。

　　如果把自己换成那个孙亮，也肯定会想方设法的报复他啊。

　　“陈先生，不提他了，现在我们该怎么办啊。”蔡建明问道。

　　陈思南撇了撇嘴说道：“还能怎么办，迁坟呗。”

　　“可是，我们往哪里迁啊。”蔡建明想了想说道：“能不能麻烦你再帮我找一个风水好的地方？我要求也不高，只要不比这个差就行了。”

　　蔡建明也是深受他爷爷这阴宅的庇护，这些年做生意那叫一个顺畅，简直就可以说是畅通无阻，听到陈思南说要迁坟，他自然想让陈思南也帮忙再找一个风水好一点的地方了。

　　但是风水宝地又不是街边的大白菜，哪有那么好找呢？

　　那些自然形成的风水宝地已经被占的占，破坏的破坏。

　　想要再找一处如这个风水格局一般的地方，简直是难上加难。

　　陈思南又哪有那么多的时间来给蔡建明再寻一个风水宝地。

　　陈思南直接摇了摇头说道：“想要再寻一个墓，是不可能的，移到城市的公墓里面去吧。”

　　蔡建明听到陈思南的话，脸色也是略微的有些难看。

　　“公墓那地方，能旺后人吗？”

　　陈思南面色一黑，瞪了蔡建明一眼：“你现在能祈祷你爷爷不会害你就不错了，还指望他旺你？”

　　蔡建明听到这话，才急忙说道：“一切听先生你的。”

　　陈思南看了蔡建明带的保安一眼，这蔡建明带的保安不少，十多个穿着黑西装的男子，迁墓的人手倒是不用愁。

　　蔡建明知道要迁坟，直接让几个保安去村子里面借了不少铲子一类的工具。

　　“小月，你先到车上休息会吧，等一下挖坟你就别去了。”陈思南对苏小月说道。

　　苏小月也没有多说，而是抱着小狐狸回到了车上休息。

　　陈思南则是抱着申猴，跟陈杨一起，带着一行保镖直接上了山。

　　陈思南走在最前方，这时候申猴突然开口说道：“小子，你的胃口倒是不小嘛，万人屠这样的邪物你也敢打主意？”

　　“世界上从来就没有什么邪物，只看使用的人是正是邪罢了，这样的道理，申猴前辈你应该比我更清楚才是吧。”

　　“如果这把刀真的变成了万人屠，到时候你就知道了。”

　　说完，申猴又是恢复了痴痴呆呆的猴子样。

　　这个时候，陈思南和陈杨两人已经先一步走到了这阴宅的位置。

　　“陈思南，这坟头不对，好大的血腥味啊。”陈杨一走到这坟包就皱着眉头直接说道。

　　陈思南也是微微一点头，蹲下捏了一点坟头上的土放在鼻子前面闻了闻。

　　果然，一股腥臭的味道袭来。

　　就好像尸体腐烂一般。

　　“好臭啊。”

　　这时候蔡建明也是在秘术的搀扶下走了过来。

　　“陈先生，可以开始挖坟了吗？”蔡建明开口问道。

　　陈思南点了点头，大声说道：“属鼠，鼠蛇，属鸡的人转过身去，不准参与挖坟。”

　　陈思南说完，便有几人直接转过身去。

　　“挖吧！”陈思南开口说道。

　　顿时，在这半山腰上，一群壮汉脱下了自己身上的西装，如同农夫一般直接开始挖掘了起来。

　　随着锄头铲子向下挖去，那股恶臭越来越浓。

　　甚至好几个挖坟的忍不住，直接跑到旁边吐了起来。

　　“怎么会这么臭啊？陈先生。”

　　蔡建明对着陈思南问道。

　　陈思南咽了咽口水：“有一种可能，不过我现在不能确定，需要将棺材完全挖起来再说。”

　　说完，陈思南也不再搭理蔡建明，而是专心致志的看着那些保镖挖坟。

　　越看陈思南和陈杨两人的脸色就是越黑。

　　只见越往下挖，那泥土便是鲜红两分，就如同刚用鲜血浇灌过一般。

　　“难道真的是？”陈杨喃喃念叨着说道。

　　陈思南摇摇头：“只有等棺材出来了才能确定。”

　　就在这时候，挖坟的保镖突然叫了起来。

　　“陈先生，挖到棺材了，你过来看看。”

　　陈思南点点头，急忙快速跑了过去。

　　只见那个棺材是竖着放的，这个保镖正是挖到了棺材的顶部。

　　这顶部不知道什么时候，已经被人改过了。

　　只见这棺材的顶部画着一张怪异无比的符咒，在这上面还有四个小孔。

　　看到这一幕，陈思南才深吸了一口气：“果然没错，有人在这里练尸妖。”

　　尸妖和僵尸，看似好像没有太大的区别，都是死人变成的。

　　但是细说起来，僵尸和尸妖却是完全不同的。

　　僵尸，乃是人变成的，高级僵尸基本上都拥有着人类的智慧。

　　而尸妖则是尸体修炼成妖。

　　会诞生出一个新的思维来，除了尸体以外，与之前的身份就会完全没有任何关系。

　　尸妖的形成条件也是苛刻无比。

　　必须在阴宅上面，浇满大便，经血等污秽之物，使用特殊的阵法，最少也得练个七七四十九天尸妖才能基本成型。

　　“赶紧将棺材拖起来。”陈思南大声说道：“起棺！”

　　这些保镖何时又干过诡异的事情，只想快点弄完了走人。

　　抱着这样的心态，这些保镖干起活来更是生龙活虎的。

　　三下五除二的就将那棺材拖了起来。

　　陈思南和陈杨急忙走上前查看。

　　果然，这棺材已经是破破烂烂的，被腐蚀得非常严重。

　　陈思南看了一眼天色，只见这时候太阳已经快要落山了。

　　“乘着现在世间还有些阳气，赶紧打开棺材。”陈思南叫到。


第492章 消失的尸体

　　其实按照正常迁坟来说，起棺开棺的步骤繁琐无比，麻烦至极。

　　不过现在这棺材里的尸体都已经被人练成尸妖了，又哪里还顾得上那些。

　　“哎呀，这什么味！”

　　“太臭了。”

　　打开棺材的时候，一股恶臭从棺材之中袭来。

　　蔡建明的那些保镖这时候一个个全都恶心的跑到一边，扶着树吐了起来。

　　陈思南闻到这味道，也是差点直接被臭晕了过去。

　　憋着气，陈思南走到了那棺材边上一看。

　　只见这个棺材之中，起码有半棺材都是屎尿等污秽之物。

　　而蔡建明爷爷的尸体，却是腐烂到了一般，看起来就仿佛和这一堆屎尿混为一体一般，看起来恶心之极。

　　不过陈思南关心的并不是恶不恶心的问题。

　　而是这尸妖，到底成了没有。

　　尸妖虽然和僵尸不是一个等级的东西，但是这玩意比起僵尸，更加没有人性，是一头只知道杀戮的怪物。

　　“蔡老板，立马让人准备柴火，准备烧尸！”陈思南开口说道。

　　不管这尸妖到底成没成，只要将这尸体烧了，那么自然是万事大吉。

　　蔡老板看到这么诡异的一幕，自然是没有了主意，听到陈思南的话，急忙安排那些保镖在这山上捡一些干柴，准备烧尸。

　　最近正值夏季，这大山之上，想要找一些干柴，简单无比。

　　不一会，一大堆柴火就在这半山腰上堆了起来。

　　陈思南忍着恶臭，和陈杨两人将蔡建明爷爷的尸体拖了出来，抛在了那干柴上面。

　　拿着火把一点火，那柴火堆立马大燃了起来。

　　大火，在这半山腰上，仿佛将整座山都照亮了一般。

　　从点火，到结束，一切都进行的风平浪静。

　　事情看似就这么简单的解决了，简单的令陈思南的心中产生了怀疑。

　　“看来，尸妖还未成型啊。”陈杨站在陈思南的旁边喃喃说道。

　　陈思南摇了摇头：“不一定，这一切进行得实在是太简单了。”

　　说着，陈思南就走到了燃尽了的柴火旁边仔细查看了起来。

　　“奇怪，骨灰呢？不管怎么烧，骨头总是能剩下来的吧！”陈思南皱着眉头说道。

　　蔡建明走到陈思南旁边问道：“陈先生，有什么问题吗？”

　　陈思南沉默了一会，才开口说道：“问题大了，我担心你爷爷的尸体已经被别人练成尸妖了。”

　　蔡建明疑惑地说道：“不可能吧，这不是都已经烧掉了吗？”

　　陈思南摇摇头道：“这里除了一堆灰烬，什么都没有，我担心是刚才火光太盛，你说的那个孙亮控制那尸妖悄无声息的逃掉了。”

　　听陈思南说完，蔡建明脸色变得煞白了起来。

　　“陈先生，那怎么办，那个孙亮肯定会对付我的，你一定要帮我啊。”蔡建明焦急地说道。

　　“敌在暗，你在明，如果他隐藏起来，我也没办法找出来。”陈思南说道：“主要是我也不可能一直在你家保护你们，我过十天左右就必须离开成都了。”

　　“那……那可怎么办啊！”

　　“走一步看一步吧，最近一段时间，你和那个蔡东最好就不要出门，老老实实的在家待着。”

　　从这里回到成都以后。

　　说来也怪，自从蔡建明爷爷的尸体消失，墓穴被毁了以后，帝天大酒店的生意，也是渐渐开始好了起来。

　　陈思南几人也都回到了帝天大酒店住，而蔡建明更是听陈思南的话，直接搬到了帝天大酒店，就连办公也是在这里，不管发生什么事情，也不会离开这帝天大酒店。

　　就这样，一直安安稳稳的过了一个星期。

　　如果按照这个势头发展下去，恐怕一直到陈思南离开成都，也都是这个样子了。

　　不过事情总是有变数的。

　　这个变数，真是蔡建明的儿子蔡东。

　　蔡东这样的富家大少，晚上的夜生活都是无比丰富的，被蔡建明硬生生的关在这帝天大酒店里面不能出去寻花问柳，早就憋坏了。

　　“喂，东少，这几天你都到那里去了，我听说你被你老子关起来了，是不是真的啊？”说话的人正是蔡东的头号小弟，旺仔。

　　“放你娘的屁，那老家伙敢管我？只不过这几天身体不舒服，所以才没有出来。”蔡东这时候正躺在帝天大酒店总统套房的床上，接着电话。

　　“啥时候能好啊，那花柳街上的纯爱KTV你还记得不？”旺仔在电话那头奸笑着说道。

　　听到这话，蔡东直接坐直了身子，眼珠子转溜了一下。

　　那花柳街上的纯爱KTV只要是喜欢在外面玩的人都知道。

　　哪里的姑娘漂亮，价格实惠。

　　当然，价格方面对于蔡大少来说根本就无所谓，主要是哪里的姑娘是真的水灵。

　　蔡东上次只不过和旺仔去了一次，就将这个纯爱KTV给牢牢的记住了。

　　“废话，我能忘么？当然记得。”

　　“嘿嘿，你肯定不知道，这个纯爱KTV来了两个姐妹花，一个叫金枝，一个叫玉叶，那脸蛋。”旺仔话还没说完。

　　蔡东就直接开口说道：“行了，别说了，今晚在花柳街的街口等我。”

　　“好嘞老大。”

　　挂断电话以后，蔡东就直接打了一个电话给前台，叫了一个服务员上来。

　　“少爷，你找我有什么事呢？”服务员小吴恭声说道。

　　对于这个任性的少爷，小吴还是不敢得罪的。

　　蔡东瞥了一眼小吴开口说道：“把衣服脱掉。”

　　听到蔡东这话，小吴感觉自己的菊花一紧，情不自禁的抱住了自己的双手。

　　小吴可是很清楚，蔡东这样的富家大少爷，肯定特殊爱好多得很，再加上在酒店里憋了这么久，说不定……

　　“少爷，我虽然穷，但是也不干那事，不然我去楼下叫保安小王上来吧，他好这口。”

　　保安小王，平时和别人说话就是一副娘里娘气的样子，一看就是一个基佬。

　　听到小吴的话，蔡东哪里还不知道他想的什么，脸色顿时就被气的煞白了起来。

　　“你他娘的想哪里去了，我他奶奶的搞基也不找你这样的，也不撒泡尿照照自己长啥样。”蔡东一边骂着一边脱掉了自己的衣服，丢给小吴说道：“赶紧的，你换上我的衣服在这里睡觉，我出去办点事。”


第493章 寻花问柳

　　听到蔡东这样说，小吴才松了口气。

　　“少爷，这事要是让老板发现了。”小吴唯唯诺诺的说着。

　　蔡东眼神一瞪：“到时候就说我说的，你怕个屁啊！”

　　蔡东都说到了这个份上，小吴也是没有办法，只得和蔡东两人交换了衣服。

　　蔡东穿着一身服务员的衣服，低着头偷偷摸摸的就从酒店的后门跑了出去。

　　而陈思南则是坐在自己房间的床上，把玩着那把万人屠。

　　“这玩意你都看了多少天了，不腻啊。”申猴这时候在陈思南的旁边说道。

　　陈思南微微一笑：“申猴前辈，你说这把刀再杀一个人，真的能产生灵智吗？”

　　“那就不清楚了，万人屠我也仅仅只是听说过而已，要不然你现在去酒店里面随便找个人一刀捅死，试试？”

　　“你就被调戏我了，这把刀要是真变成了万人屠，估计没人能降得住，还是让它保持这个样子吧。”陈思南说道。

　　申猴瞥了陈思南一眼：“你丫知道这万人屠是个定时炸弹还敢带在身上，就不怕它什么时候爆炸了？”

　　陈思南叹了口气，这万人屠是个随时可能爆炸的定时炸弹他自然是比谁都清楚，但是那又有什么办法呢。

　　陈思南要做的事情实在是太难了，帮张小玲寻回情魄的难度就不必多说了，还有一个茅山矗立在陈思南的心头。

　　现在只要是能提升实力的东西，陈思南就不会放过。

　　“别说这些了，你小子什么时候带我去找五哥？这都过了这么多天了。”申猴朝着陈思南问道。

　　“应该快了吧，如果不出意外，应该就是这几天就会通知了。”陈思南又好奇地问道：“申猴前辈，到底是发生了什么事啊，让你从妖界专门跑到这里来找龙晖。”

　　申猴这时候也是面色严肃了起来：“不可说，不可说，等见到五哥之后，再告诉你吧。”

　　陈思南点了点头，这件事情肯定非常的重要，并且自己和申猴也只是第一次见面，他对自己有所防备是非常正常点事情。

　　就在这时候，房间的门铃响了起来。

　　陈思南走过去打开了房门，只见陈杨站在门口。

　　“陈思南，我刚才在外面看到蔡东一个人出去了！”陈杨开口说道。

　　陈思南面色一变，若在那背后的人真是孙亮，那么蔡建明和蔡东就是他的第一目标。

　　而这帝天酒店外面，陈思南和陈杨两人联手，布置了不知道多少的阵法，只要那孙亮敢来，就是自投罗网。

　　而蔡东自己出了酒店，可以说现在他随时都可能遇到危险。

　　“这煞笔，让蔡老板马上给他打电话，让他赶紧回来。”陈思南开口说道。

　　陈杨点点头：“刚才我就已经通知蔡老板，让他过来了。”

　　说曹操曹操就到。

　　这时候蔡建明迈着步子急速的走了过来。

　　“陈先生，到底发生什么事情了？”蔡建明一进屋子就着急的问道。

　　陈思南摇了摇头说道：“你那个宝贝儿子，不听劝告，现在一个人跑出去了。”

　　蔡建明听到这话，瞪大了眼睛：“怎么可能，他的房间，我安装了监控，现在正在老老实实的睡觉呢。”

　　“你不信？那你给他打个电话不就清楚了。”陈杨在一旁冷声说道。

　　听到这话，蔡建明直接拿出了电话，给蔡东打了一个电话过去。

　　“喂，老爹，啥事啊。”蔡东的声音迷迷糊糊的，乍一听还以为他在睡觉呢。

　　蔡建明冷着一张脸说道：“你在哪里？”

　　“我在房间睡觉呢，怎么了。”蔡东继续说道。

　　“你骗鬼呢？你当我不知道？”蔡建明生气地说道：“你究竟在哪里。”

　　听到蔡建明发火，蔡东撇了撇嘴，说道：“我在酒店都快憋疯了，出来透透气总可以吧。”

　　“透气？”

　　蔡建明深吸了几口气，努力的稳定自己的情绪，放缓了语气说道：“行了，赶紧回来，外面危险。”

　　“老爹，我看你就是被那个姓陈的骗得神志不清了，你还真信他的话啊？反正我是不信，行了，我玩够了就回来！”说着，蔡东直接挂断了电话。

　　看见蔡东这个态度，蔡建明直接砸掉了自己的手机：“老子要是再年轻二十岁，非得打死这个混账东西，大不了再生一个。”

　　看见蔡建明暴怒的样子，陈思南丝毫不怀疑，要是那个蔡东站在这，估计能被打得个半死。

　　“行了，蔡老板，命由天定，他自己选的路，让他自己走吧。”

　　听到陈思南的话，蔡建明脸上的怒意全消。

　　“陈先生，求求你一定要救救他，他可是我们蔡家的独苗，我这个年纪也生不了。我可不想我老蔡家在我这里绝了后啊。”蔡建明哭诉着说道。

　　他现在的样子，哪里还有一点大老板的样子。

　　陈思南看了蔡建明几眼，也是叹了一口气。

　　“蔡老板，拿人钱财替人消灾，我既然收了那把万人屠，自然会尽心尽力的帮你，主要是蔡东现在在哪里，没人知道，就算是想救，也不知道去哪里啊。”

　　“我当初就担心发生这样的事情，早就在他身上安了追踪器了，可以很清楚的知道他在哪里，你们一定要帮帮我，去把他带回来。”蔡建明开口说道。

　　陈思南和陈杨对视了一眼，陈思南才点了点头：“行，他现在在哪里？我和陈杨现在就过去。”

　　蔡建东打开了陈思南房间的电脑，从口袋里面摸出了一个U盘，直接插了进去。

　　只见他敲敲打打没多久，一副地图一般的东西，出现在了电脑荧幕上。

　　在这地图上面有着一个红点，一闪一闪的。

　　陈思南清楚，那个红点，应该就是蔡建东所在的位置。

　　“蔡老板，蔡东他现在在哪里？”

　　只见蔡建东脸色难看的捏着拳头：“混账东西，他现在正在花柳街的街头。”

　　“花柳街？”陈思南苦笑了一下，只能感叹这个蔡东的心可真够大的。

　　出了这样的事情，居然还有心思跑到花柳街去寻花问柳。


第494章 金枝玉叶

　　蔡东这时候正站在花柳街的街口，嘴里叼着一只大雪茄，带着一个大墨镜，身上的服务员衣服也早就扔掉，换了一身的名牌。

　　在他身边，正站着一个猥琐干瘦的青年，这名青年男子名叫郭旺，外号旺仔。

　　正是蔡东的头号马仔兼心腹小弟。

　　“旺仔，你小子没骗我吧，那金枝玉叶姐妹两真有你说的这么神？”蔡东一边走一边朝着旺仔问道。

　　旺仔贼眉鼠眼的一笑：“老大，我骗谁也不可能骗你啊，我用我的人格担保，我他娘的一辈子都没见见过这么好看的妹子。”

　　蔡东推了推自己的大墨镜：“真有你说的那么神吗？跟那个苏小月比起来，如何？”

　　旺仔自信的一笑说道：“老大，不是我跟你吹，那金枝玉叶，没有一个比那个张小玲差的。”

　　听到旺仔的话，蔡东也动心了直接问道：“多少钱？”

　　“老大，你把她们两个想成什么人了，她两可都还是在校大学生，只不过是出来勤工俭学，卖艺不卖身。”

　　“哼，我东少从来就不相信什么卖艺不卖身的说法，不卖？只不过是价钱不够罢了，你觉得东少我差钱么？”蔡东嚣张地说道。

　　旺仔听到这话一乐：“那今晚我就跟着老大你混了。”

　　说着，两人就走到了纯爱KTV，直接走了进去。

　　蔡东一心想着那金枝玉叶，却没有注意到，在对面街，站着两个打扮怪异的人。

　　这时候临近黄昏，但是在成都，这个时间点温度却并没有降下来，反而是闷热无比。

　　即便如此，这两个人还是披着厚重的风衣，将全身都遮挡了起来。

　　“什么味道啊，好臭啊！”

　　“这家伙是多久没洗过澡了啊？”

　　“没洗澡也不可能臭成这个样子吧，我看这家伙肯定是吃屎了。”

　　从这两人身边路过的人，都闻到了一股恶臭，全都低声抱怨着，甚至有咒骂。

　　不过对于这些咒骂，两人似乎没有一点感觉一般，只是呆呆的站在原地。

　　“哼，蔡建明，我先绝你的后，再慢慢折磨你，这些年我孙亮所受的苦，我一定会让你连本带利，全都还回来。”

　　一道低沉的声音在这风衣下面响起。

　　……

　　“欢迎光临纯爱KTV！”

　　蔡东和旺仔两人刚走进门，只见一群穿着校服的姑娘对着两人躬身行礼。

　　旺仔眼巴巴的望着这群女学生雪白的大腿，口水都快滴出来了。

　　蔡东看到旺仔这没出息的样子，直接一巴掌拍在了他的头上。

　　“你还敢再丢人一点不？”蔡东瞪了旺仔一眼：“我们这一次的目的是谁你忘了？”

　　听到蔡东提醒，旺仔才恍然醒悟：“对对对！”

　　说着，旺仔狐假虎威的仰起头：“你们经理在哪里？”

　　旺仔的话音一落，只见一个四五十岁，风韵犹存的妇女走了过来。

　　“哎哟，这不是旺哥么，什么风把你给吹来了，赶紧里面请！”

　　“金姐，今天这位才是哥，你知道他是谁么？”旺仔指着蔡东说道。

　　旺仔一手马屁拍得蔡东非常的受用，他能成为蔡东的心腹小弟，也不是没有道理的。

　　这金姐惊讶的看了蔡东一眼：“这位小哥倒是面生得紧，以前没来玩过吧。”

　　“这位可是大名鼎鼎的蔡建明，蔡大老板的公子，你要是把他服侍好了，钱肯定是不会少了你的。”

　　金姐对于这蔡东确实是不认识，但是蔡建明却是清楚得很。

　　听到这话，金姐更是热情了。

　　“原来是蔡少爷，来里面请。”金姐一边在前面带路，一边问道：“蔡少爷，今天想怎么玩呢？”

　　蔡东道：“也不用怎么玩，听说你们这里有一对金枝玉叶，让她们过来陪小爷我唱唱歌就行了。”

　　一听到蔡东的话，金姐脸色略带尴尬地说道：“蔡少爷，金枝玉叶两个丫头都是卖艺不卖身的，如果你想玩，我另外给你换两个吧？”

　　蔡少爷嘴角一撇：“卖艺好啊，我就喜欢卖艺的，你让她们过来，我自己跟她们聊。”

　　金姐点点头：“那成。”

　　把蔡东和旺仔两人领进了屋子，那金姐便出去了。

　　“老大，据说这金枝玉叶两人，可是双胞胎姐妹花，如果今天能拿下的话，那可就美滋滋了。”旺仔在蔡东的旁边喋喋不休地说道。

　　蔡东装作大气的样子：“瞅你那点出息，没见过女人还是怎……”

　　后面的话，蔡东还没有说出口，便被进门的两个女子迷住了。

　　“两位客人你们好，请问你们需要点什么歌曲？”

　　只见两个穿着古装长裙的女子，站在门口，对着蔡东和旺仔问道。

　　这两个女子外貌看起来有九成相似，那容貌仿若天人一般。

　　那身材更是修长均匀，雪白的小腿露在外面宛若一件精致的艺术品一般。

　　蔡东咽了一口口水，直接把旺仔推开，拍了拍自己身边的座位说道：“两位美女，请这边坐。”

　　姐姐金枝摇头说道：“这位客人，男女有别，还是不要靠的太近了，我们姐妹二人只唱歌，不做其他的。”

　　蔡东尴尬的一笑，装出一副绅士的风度：“唱歌好啊，我就喜欢听歌。”

　　“请问客人需要听什么歌曲呢？”

　　蔡东摆了摆手：“随便，都可以。”

　　“那么小女子就献丑了！”

　　说着，金枝玉叶两人，一人抚着琵琶，一人弹着古筝，直接演奏了起来。

　　这首歌并没有任何的歌词，而是纯音乐。

　　以前的蔡东，是根本不听纯音乐的，但是金枝玉叶两人一演奏，蔡东却是直接沉迷在了这曲子里面。

　　这曲子，蔡东也说不上名字，只是听着听着，只感觉悲从心来，不一会眼泪就滑落了出来。

　　再过一会，那种悲伤更是令蔡东的心中剧痛。

　　嚎嚎大哭了起来。

　　也不知道过了多久。

　　旺仔在一旁推了推蔡东：“老大，别哭了，俩妹子都走了。”

　　听到这话，蔡东才从那股悲痛之中走了出来。

　　抹了抹自己的眼泪惊讶地问道：“走了？”

　　旺仔点了点头：“我当时想要留的，但是她们说每一个人只能听一次她们的曲子，不能有第二次。”


第495章 击败尸妖

　　“哪有这种规矩，赶紧去让她俩回来再弹一曲，钱不是问题。”蔡东开口说着，直接从口袋里拿出两万块钱摔到桌子上面。

　　旺仔看到这两万块钱，也是眼前一亮，嘿嘿一笑说道：“我现在就去。”

　　说着旺仔朝着门口走去，猛地一打开门，却看到了门口两个穿着宽大风衣的人堵在门口。

　　稳着他两身上传来的那股恶臭，旺仔厌恶的皱起眉头说道：“哪来的乞丐，要饭滚远点。”

　　旺仔的话刚说完，只见一个穿着风衣的人直接伸出手掐在了他的脖子上面，将他提了起来。

　　旺仔惊骇的发现这只手如同在水里泡过一般，腐烂的皮肉都不齐了。

　　虽然如此，但是这人的力量却是奇大无比，手上的力量如同铁钳一般，令旺仔根本就动弹不得。

　　“你们是谁，放开旺仔。”看到这一幕，蔡东大喝一声说道。

　　那两人并没有说话，反而是提着旺仔走进了屋子。

　　一人转身把门关好以后，才揭开了自己头上的帽子。

　　“我是谁？蔡东，那你就好好看看我是谁。”

　　“孙亮！怎么是你？”蔡东惊讶说道：“难道我老爹说的，是真的？”

　　孙亮冷笑着说道：“蔡建明那个老东西跟你说什么了？”

　　说着，孙亮就揭开了旁边那人的帽子。

　　“他是不是告诉你，我带着你祖爷爷来讨债来了？”

　　随着孙亮揭开帽子，蔡东看到掐着旺仔的那人，脸上的肉都腐烂得看不出人样了。

　　更有一股恶臭随之袭来。

　　正是陈思南他们当初从墓穴之中挖出来的那一具尸妖。

　　蔡东什么时候见过这样恶心的场面的，直接低头吐了起来。

　　而此时在尸妖手中的旺仔，脸色更是越来越青，嘴里一直喃喃说着：“东哥，救我。东哥！”

　　但是蔡东又是什么货色，光是看到这尸妖的样貌腿就已经被下软了，又怎么可能去救旺仔呢。

　　带着一股绝望的感觉，旺仔慢慢的失去了意识，被这尸妖掐死了过去。

　　“砰！”

　　那尸妖直接将旺仔的尸体扔到了一边的墙上。

　　“孙叔叔，你行行好，放过我吧。”蔡东哭诉着说道，直接就给孙亮跪了下来。

　　孙亮看到蔡东这样子，哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，蔡建明，当初你害得我倾家荡产，家破人亡，现在终于到了报仇的时候了。”

　　说着孙亮亲自朝着蔡东走了过去。

　　……

　　而在这时候，在走廊上的金枝玉叶两姐妹，一人背着古筝，一人拿着琵琶。

　　突然之间，玉叶回过头，看向了蔡东那个房间的方向。

　　“姐姐！刚才那个房间，好像出事了？”

　　金枝头也没回的点了点头：“小叶，不要去管这些闲事，如果我们的身份暴露，就完了，明白吗？”

　　玉叶点点头：“那我们就这样见死不救吗？”

　　金枝摇摇头：“不是不想救，而是不能救，走吧，这些事情不要管了。”

　　玉叶点了点头，没再继续说话。

　　而就在这个时候，在两人的对面，陈思南和陈杨两人急冲冲的往蔡东的包房冲去。

　　“让一让！”陈思南大叫着说道。

　　金枝玉叶两人站到两边没有说话。

　　陈思南和陈杨两人直接从她们中间穿了过去。

　　随着尸妖发出的那股臭味，陈思南直接跑到了蔡东他们的包房门口。

　　直接一脚踢开了房门。

　　蔡东这个时候已经晕了过去，孙亮正把蔡东抗在自己的肩膀上面，想要离开。

　　看见陈思南和陈杨两个不速之客的到来，孙亮眉头微微一皱，开口说道：“你们两个就是蔡建明请来对付我的先生吧？识相的就别管这趟闲事。”

　　陈思南笑了一下：“什么时候邪魔外道害人都能够说的这样义正言辞了？”

　　孙亮听到陈思南的话，轻笑了起来：“你的意思就是没得谈了？”

　　陈思南没有说话，直接拿出了天师剑捏在手中。

　　孙亮没有动手，站在他旁边的那头尸妖直接发出一阵怒吼，对着陈思南直接扑了过来。

　　尸妖这东西，可以说毫无智慧可言，只会听从命令行事，但是却也力大无穷。

　　总的来说，尸妖在普通人的眼里，简直就是骇人听闻的怪物存在。

　　但是陈思南和陈杨，又有哪一个是普通人？

　　就连汪伊伦那样的绝代僵尸王都见过了，一只小小的尸妖，还真没有让两人将它放在眼里。

　　陈思南还没动，陈杨就直接出手了，直接向前跨出两步，用肩膀直接顶在了尸妖的身体上面。

　　虽然这尸妖力量极大，但是陈杨所练太极道，最为擅长的就是借力打力。

　　陈杨的力量虽然比不过这尸妖，但是在两者一接触的瞬间，那尸妖便被陈杨直接顶飞了出去。

　　陈思南也没有惊讶，而直接打出一道符咒。

　　“天网恢恢，疏而不漏。降妖除魔，道法自如！道！道！道！”

　　只见半空之中直接形成了一张道网，将这尸妖仅仅的包裹了起来，令其动弹不得。

　　仅仅只是一个回合，这尸妖便被陈思南和陈杨两人的合力之下直接降服了。

　　孙亮在旁边这时候看得眼睛都直了，那可是他辛辛苦苦练出来的尸妖啊。

　　居然被眼前两个毛头小子转眼间就击败了。

　　“你……你……你们到底是什么人！”孙亮喃喃说道。

　　“无名小卒而已，不提也罢。”陈思南摇摇头说道。

　　孙亮眼神一凝：“虽然我步入阴阳界的时间比较短，但是我也清楚，能够这么年轻，如此轻松击败尸妖的，在阴阳界绝不是无名之辈。”

　　陈思南摇了摇头，说白了，还是档次不一样。

　　击败一只尸妖而已，在孙亮的眼里看来就非常厉害了。

　　但是这点成绩在陈思南和陈杨两人看来，真的只是不值一提。

　　“两位小兄弟，不知道蔡建明那个老东西到底给了你们什么好处，我给你们双倍，只要你们不插手这件事情就行了。”

　　孙亮开口说道。

　　陈思南摇摇头道：“不好意思，他给我的东西，你给不了。”


第496章 事情完结

　　陈思南说完，直接跨步上去，一拳打到了孙亮的脸上，将孙亮的脸打得后仰了一下。

　　扛着的蔡东自然也是掉落在了地上。

　　陈思南蹲下探了探蔡东的鼻息，发现还有呼吸，仅仅只是晕了过去而已。

　　而这时候孙亮却是反常的大笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　陈杨疑惑的看着孙亮说道：“这个家伙该不会是受到的打击太大，疯掉了吧？”

　　陈思南摇摇头，看着孙亮没有说话。

　　“哈哈，成王败寇，成王败寇，只能怪我自己当初的心太软，如若不然，又何至于沦落到如今的地步！”孙亮说着说着，面色也是变得狰狞了起来：“蔡建明这个王八蛋，我就是死，也要变成鬼，把他拖下十八层地狱。”

　　陈思南听到这话，才反应到一丝不对劲。

　　只见那孙亮快速的在自己的头顶上面画了一个奇怪的符号，直接一头撞到了这KTV的墙上。

　　陈杨皱着眉头走过去看了看：“已经断气了。”

　　陈思南倒是仔细的打量了一下那个奇怪的符号，但是不论怎么看，都看不出个所以然来。

　　不过听到孙亮之前说过变成鬼也不会放过蔡建明这样的话，也能大概的猜到这个符号到底有什么作用。

　　“麻烦了。”陈思南叹了口气说道。

　　陈杨摇头说道：“变成鬼也不过只是一只小鬼罢了，有什么麻烦的。”

　　“我说的不是我们麻烦，而是那蔡建明，毕竟我们还要回青训营，不可能一直待在这里，等我们走后，这一只小鬼倒也是个麻烦。”

　　陈杨点点头：“算了，走一步看一步吧，我们也已经帮蔡建明解决了尸妖和这个孙亮，说起来答应他的事情都已经办完了，他再出什么事情，也与我们无关。”

　　陈思南摇了摇头，直接拿出了电话给蔡建明打了过去。

　　“蔡老板，事情解决了。”

　　电话那头传来蔡建明惊喜的声音。

　　“解决了？真是太好了，蔡东那个混账小子没事吧？”

　　蔡建明虽然生气，但是蔡东毕竟是他的独子，对于蔡东的安危，他还是放在第一位的。

　　“放心吧，蔡东没事。”陈思南开口说道。

　　“那就好，那就好！”蔡建明听到这话，才算是安心了下来：“我马上通知警察过来接手这件事。真是辛苦你们了。”

　　“拿人钱财替人消灾，这些都是应该做的。”陈思南说完，便挂断了电话。

　　陈杨剑陈思南挂断了电话，才开口问道：“这尸妖这么放着也不是个办法，还是得烧掉才行。”

　　尸妖虽然是这个孙亮控制的，但是孙亮现在已经死了，如果不处理掉尸妖，这尸妖要不了多久就会发狂。

　　“等会直接让他们运去火葬场烧掉就行了。”陈思南说完，又给司徒和高扬打了一个电话，让他们过来处理这尸妖。

　　这个事情让普通人去做，陈思南还是有点不放心。

　　陈思南和陈杨两人也走到了包房的门口站着，不是他们不想在包房里面待着，实在是那个尸妖身上的臭味实在是太难闻了。

　　陈思南和陈杨两人也是受不了。

　　很快的，蔡建明就带着一大群警察冲进了这个纯爱KTV。

　　陈思南看了一眼，警察之中带头的正是司徒。

　　“陈先生？我儿子在哪里啊？”蔡建明紧张的问道。

　　司徒也是问道：“陈大哥，情况如何。”

　　陈思南指了指包房：“你们进去看看不就知道了。”

　　听到陈思南的话，司徒带头，一行人直接冲了进去。

　　陈思南和陈杨两人相似一笑。

　　“你猜几秒？”陈思南问道。

　　陈杨笑着说道：“不到十秒。”

　　陈杨的话音刚落，只见一群警察和蔡建明全都冲了出来，站在过道上面吐了起来。

　　陈思南看到这一幕，笑了笑说道：“看来你还是太高估他们了啊。”

　　司徒的心理承受能力比起他们还算是比较好的，倒是没有吐，只是面色铁青的走出来对陈思南问道：“陈大哥，这到底是什么味啊，快恶心死我了都。”

　　陈思南笑了笑说道：“那尸妖身上的臭味呗，叫你过来就是因为那尸妖，赶紧拉火葬场烧了去。”

　　司徒苦笑这说道：“就知道你找我准没什么好事。”

　　陈思南笑着拍了拍司徒的肩膀：“你这心理承受能力还有待提高啊。”

　　说着，陈思南朝着四周看了看，问道：“高扬那个小子咋没有过来呢？”

　　“他回老家去了，过几天才能回来呢。”

　　“行吧，这边的事情就交给你了，我们先走了。”陈思南开口说道。

　　司徒对此，也只能苦笑着点点头。

　　陈思南和陈杨则是缓步离开了这里。

　　这件事情也算是就这样完结了，陈思南也将那孙亮死后可能会化为恶鬼寻仇的事情告诉给了司徒。

　　仅仅只是一只恶鬼，凭司徒和高扬两人对付起来，却也是没什么难度。

　　陈思南不在成都的这段时间，不论是成都有什么麻烦的事情，都是司徒和高扬两人解决的。

　　不知不觉间，两人的本领也是成长了起来。

　　足以独当一面。

　　陈思南也是感叹，人都是在变化，成长的。

　　不过有一个人倒是没有变，那就是张小玲。

　　陈思南每次去找李若白喝酒，看到张小玲的时候，张小玲依旧都是那不咸不淡的表情，没有太大的波澜。

　　陈思南的心中既无奈又是自责，如果是如今的自己，是绝对不可能让那南鬼张子贵如此轻易的伤到张小玲的。

　　每每一想起这事，陈思南的心中对那茅山，就是充满了愤恨之意。

　　但是也只能恨了，以陈思南现在的实力，如果敢杀上茅山，只能是被茅山给强行镇压下来，毫无悬念的。

　　……

　　同一时间，明教光明顶之上，左俊正穿着一身黑衣，望着天上的明月。

　　若是走到他的近处，就会感觉到一股阴寒的气息。

　　此时他的面前正半跪着一个男子，低头对他说道：“报告少主，那陈思南顺利解决了尸妖。”

　　左俊拿着一把扇子轻摇了两下说道：“一只尸妖而已，若是解决不了，他也就不是陈大哥了。”


第497章 新基地的位置

　　“陈大哥什么时候回那六扇门的青训营？”左俊开口说道。

　　跪地男子说道：“估计就是这几天的事情了，当时龙晖说的是半个月时间，已经差不多了。”

　　左俊点了点头：“这次回去了以后，就由你多多敲打陈大哥一番，争取让他的实力进步得更快一点，明白吗？”

　　“少主，不知那陈思南到底有什么地方值得你这样对他？”

　　左俊的面色一冷：“跟了我这么久，难道连不该问的不问这么简单的道理都还不懂吗？”

　　“属下不敢！”

　　虽然这个男子嘴上恭敬的说着，但是脸上的表情却是极度的不服气。

　　左俊也没理会这个男子不服气的表情，他清楚每一个天才都会有着自己的傲气。

　　而就在这时候，一个黑衣中年人直接踏空走到了光明顶之上，这个男子的头发花白，虽然已有五六十岁的年纪，看起来却丝毫不显老迈，反倒是一副容光焕发的样子。

　　看到这个中年人以后，跪在地上那个男子，直接朝着他拜了三拜。

　　“属下恭迎教主！”

　　左俊也是微微躬身：“父亲！”

　　此人正是邪道巨头之一，明教教主左无常。

　　左无常对着跪地那男子开口说道：“我们明教花了这么多的资源培养你，就是为了能通过你打入六扇门，如果你到时候不能加入六扇门的话，你自己知道后果的。”

　　听到左无常的话，这男子的浑身一震：“是，属下明白。”

　　左无常微微点头，一挥手：“退下吧。”

　　那男子闻言，也不敢再多言，而是直接退了下去。

　　“小俊！”左无常轻声说道。

　　左俊微微低头：“父亲，我在。”

　　左无常看了看天空：“你现在越来越成熟了，以后将明教交给你，我也算是能放心得下了。”

　　“父亲说的哪里的话，以您的身体，再管几十年也是没有问题的。”

　　左无常听到了左俊的话，哈哈大笑了起来：“你小子，什么时候也学会了手下那帮家伙拍马屁了？”

　　“小俊说的是实话，并没有拍马屁的意思。”左俊开口说道。

　　左无常摇了摇头，开口说道：“我自己的身体我自己知道，老了！未来还是你们年轻人的天下。”

　　这时候的左无常看起来就像是一个慈眉善目的父亲形象。

　　这样的场景，也只有左俊能够看到了，在其他人的面前，左无常便是一个杀伐果决的大魔头。

　　“不过，给自己培养踏脚石也要适当，可千万不要被踏脚石给绊倒了。”左无常认真的盯着左俊看：“你明白吗？”

　　左俊知道左无常说的踏脚石，指的就是陈思南。

　　其实每一个人培养接班人的时候，都会给接班人塑造一个宿敌出来，磨炼接班人的实力。

　　所以左俊一直以来给陈思南帮助，左无常并不是不知道，只不过是没有插手而已。

　　但是随着时间的推移，左无常这样的人精却是发现了左俊似乎并不是将陈思南当成了踏脚石，好像左俊对陈思南还真产生了友谊。

　　左无常也是坐不住了，必须要时刻提醒敲打一下左俊才行。

　　毕竟陈思南是天生极阳体，未来对左俊威胁最大的人就是他了。

　　正如左无常所想的那般，左俊的心中，已经将陈思南当成了最亲密的朋友。

　　但是他却不敢说出来，他很清楚，如果让左无常知道了，恐怕陈思南连第二天的太阳都见不到。

　　只是轻轻点头说道：“我明白了，我会注意分寸的。”

　　左无常深吸了一口气：“你自己多注意一点就行了。我的身体越来越差了，教里有些人也是越来越不安分了，看来是时候要敲打一番了。”

　　左俊心中一惊，左无常说了这话，那就是代表着明教即将发生大地震。

　　“父亲，你指的是？”

　　左无常挥了挥手：“这个事情，你不用管，一些老东西，我不彻底把他们压死，以后你上位了，恐怕连这个位置都坐不稳。”

　　说着，左无常便离开了光明顶，只留下了左俊一人站在原地沉思着。

　　不过左俊想的并不是关于明教内部的问题，只要有左无常在，明教下面的人不管再怎么不合，也是翻不起浪花的。

　　“哎，看来以后给陈大哥帮助，必须小心一点了，要是再向这样明显，那就不是帮他，而是在害他了。”左俊摇着头说道。

　　说完，左俊也离开了光明顶。

　　……

　　果然如同明教那人所推测的一般，就在第二天一大早，陈思南就接到了龙晖的电话。

　　不过龙晖并没有明确的告诉陈思南基地在哪里，只是让他和陈杨两人直接坐飞机到河南那边。

　　而且还帮陈思南，陈杨，苏小月三人订好了机票，说是下了飞机，会有人接应他们的。

　　陈思南将消息告诉陈杨和苏小月两人以后。

　　苏小月倒是没有什么反应，在她看来，不管在哪里，只要能和陈思南待在一起就行了。

　　而陈杨的表情却是有些怪异的。

　　本来陈杨到青训营参加训练，就是因为不知道怎么面对自己的家族，没想到青训营这一次的地点居然直接安排到了河南。

　　在河南，那就是陈家沟的天下啊。

　　陈思南也明白陈杨的想法，拍了拍他的肩膀：“别多想了，事情都过去这么久了，你也改变了这么多，相信陈家沟的人，会原谅你的。”

　　陈杨叹了口气说道：“没那么简单的。算了，走一步看一步吧。”

　　在接到了通知以后，陈思南便把李若白，张小玲，还有张半仙约出来，大家坐在一起吃了个饭，喝了个酒，就当是给自己饯行了。

　　吃饭的时候，张半仙的眼神一直怪异的盯着苏小月看，直到吃完饭以后，张半仙拉着陈思南，非要逼问他是不是做了对不起张小玲的事情。

　　陈思南顿时就是一脸的无奈，不过这也不怪张半仙乱想，身边带着苏小月这么漂亮的女孩子，恐怕不论是谁，都会乱想才是。

　　陈思南和张半仙解释了半天，差一点就赌咒发誓了，张半仙才相信了陈思南和苏小月没有什么关系。


第498章 陈欢

　　第二天一大早，陈思南三人就登上了前往河南的飞机。

　　而申猴和苏小月的那只小狐狸则是托运到那边。

　　毕竟这样的动物是不能上飞机的。

　　说起来陈思南也是第一次坐飞机，旅途之中一直都是提心吊胆的，生怕这个铁疙瘩直接掉了下去。

　　倒是苏小月天不怕地不怕的样子，在飞机上东看西看，感觉新奇得很。

　　“我发誓，我以后再也不坐这玩意了！”

　　陈思南刚下飞机便抱怨着说道。

　　陈杨看了陈思南一眼，笑了笑说道：“你看你，至于这么害怕么，飞机安全得很。”

　　“安全个屁，据说这玩意少个螺丝都有坠机的危险，还是火车好，掉个轮子都能跑。”

　　陈思南后怕地说道。

　　听到陈思南的话，陈杨也无语得很。

　　一行人找到托运处，将申猴和那小狐狸取了出来。

　　刚走出飞机场外面，一个美艳至极的女子便走了过来。

　　陈思南看着这个女子穿着一身职业西装，脸上画着淡妆，眉宇之间有着一股高傲之意。

　　“你们几位是陈思南，陈杨，苏小月？”

　　陈思南点了点头：“没错，你就是负责来接我们的人？”

　　那女子点了点头，指了指身后的一辆轿车，直接开口说道：“上车吧。”

　　坐上车以后陈思南对着这个女子问道：“龙晖上校呢？新的基地在哪里？”

　　不过这个女人也没打算和陈思南他们又过多的交集，对于陈思南的问话却是闭口不言，反而是走到了另外一辆车前面带着路。

　　在那人走后，陈杨碰了碰陈思南低声说道：“这个女子应该就是陈家的人。”

　　陈思南惊讶地问道：“你怎么知道的？”

　　“你没注意到他的袖口有个太极图的标志吗？那就是陈家人员的标志。”陈杨喃喃说道。

　　陈思南疑惑地问道：“那他还这么高傲，总不可能他连你这个陈家沟的第一天才都不认识吧？”

　　陈杨摇摇头说道：“陈家沟在河南这边的势力庞大无比，这些家伙只是一些旁支弟子罢了，根本没有机会进入陈家沟修炼，只能在世俗发展势力，没见过我很正常。”

　　陈思南一听也明白了。

　　陈家沟这么大，再加上多年发展，其家族弟子自然是桃李满天下。

　　但是这么多的家族弟子，却也不可能所有人都拥有修炼的天赋，这些没有天赋的弟子，根本连进入陈家沟都不可能，更别说修炼的了。

　　不一会，车辆就开到了一家金碧辉煌的五星级酒店。

　　陈思南望着这家酒店，喃喃说道：“这该不会就是我们的新基地吧。和之前的待遇，简直就是天差地别啊。”

　　带路的那美艳女子名叫陈欢，听到陈思南的话以后，心中不由想到“哼，即便是六扇门青训营的人，也不全都是陈耀师兄那样的高手，如他们这样的土包子，也是不在少数吧。”

　　想到这里，陈欢看向陈思南几人的眼光之中也是多出了一股鄙视之意。

　　其实陈杨想的并没有错，陈欢正是陈家沟的旁系。

　　虽然不能修炼，但是凭借陈家沟的关系，在河南这一块做生意倒是风生水起，眼光自然也是水涨船高。

　　一般青训营的弟子，陈欢根本就不放在眼里。

　　要不是他父亲强力要求，陈欢根本就不可能亲自来做接待的任务。

　　“有什么好看的，跟我进来。”陈欢冷声说道。

　　直接往前面走去，一点也不客气。

　　看到陈欢的样子，苏小月眉头一皱：“陈公子，这个家伙怎么就跟我们欠了她钱一样啊，说话阴阳怪气的。”

　　陈思南笑了笑没有说话。

　　陈杨开口说道：“别管了，进去吧。”

　　说着，几人就走进了酒店里面。

　　令陈思南没想到的，这个酒店大厅的沙发上面，有十多个青训营的人坐在这里了。

　　不过这些人和陈思南的关系也说不上太好，只能算是互相认识，点点头打了个招呼以后，陈思南几人便跟着陈欢一起，到了酒店的房间之中。

　　陈欢丢下几张房卡：“你们有什么事情直接找酒店的服务员就行了。”

　　说完，陈欢便直接离开了。

　　她可没时间在这几个土包子这里浪费时间，她爹可是给她规定了一个任务，尽量把陈耀这个金龟婿钓上。

　　当然如果实在不行，换成其他的高手也是可以的。

　　陈欢自然是去结交那些六扇门的高手去了。

　　“陈公子，我先回去睡觉去了。”苏小月打了个招呼，便带着那小狐狸回去酒店的房间去了。

　　陈思南点了点头：“小月，注意休息。”

　　陈思南躺在床上，深吸了一口气对陈杨问道：“怎么样，陈杨，回到家乡的感觉如何。”

　　陈杨摇了摇头：“不咋滴。”

　　就在这时候，陈思南他们的门铃响了起来，陈思南走过去打开了房门，只见何家辉这时候正环抱着双手轻笑的看着陈思南。

　　“你个臭小子，到了都不知道给哥打一个电话？”

　　陈思南撇了撇嘴：“你怎么知道我到了的？”

　　“你忘了大堂有一大群人看着的啊，我听他们说起了就急忙跑上来找你了。”何家辉说完顿了顿才说道：“怎么着，就不请我进去坐坐？”

　　陈思南让开半边身子：“进来吧。”

　　何家辉一走进门口，发现这个房间是一个双人间，陈思南和陈杨两人都住在这里，顿时眉头就是一皱。

　　“这个酒店是怎么回事？我们不应该都是单人间吗？怎么还给你们安排双人间？”

　　陈思南拍了拍何家辉的肩膀：“可能是房间安排不过来了吧，管那么多干嘛，人多还热闹一点。”

　　陈杨也是笑了笑说道：“就是，什么地方不都是一样的住么。”

　　“你们俩心可真大，要是我，非得找酒店要个说法不可。”何家辉耸了一下肩说道。

　　陈思南摇摇头：“算了吧，带路的那个女子一看就是凶神恶煞的样子，还是别去招惹为好。”

　　“凶神恶煞的女子？”何家辉一脸懵逼地说道：“你们说的是那个叫陈欢的？”


第499章 谁是陈杨

　　陈思南点点头：“应该就是你说的那个陈欢吧，反正就是接我们过来的那个女的。”

　　“不是吧，我记得她不是挺热情的吗？”何家辉挠了挠头说道。

　　陈思南和陈杨两人对视了一眼，顿时也明白了过来。

　　“你可是一排的大天才，我们两个二十五班的怎么敢跟你比。”陈思南打趣着何家辉说道。

　　何家辉白了陈思南一眼。

　　“你少来，说真的，半个月没见到，你的剑法进步有多大？”

　　陈思南笑了笑说道：“怎么着？你想领教一下？”

　　“想到是想，就是没时间，等一会晚上的时候，这个酒店有一个晚宴，好像是要欢迎我们青训营的成员到来，据说陈家沟有不少大人物都会出场呢。”何家辉兴奋地说道。

　　听到这话，陈思南朝着陈杨看了一眼，只见陈杨的表情也没有什么波动。

　　“有晚宴，怎么我们没有听说啊。”陈思南苦笑着说道。

　　何家辉摇了摇头：“估计是那个陈欢忘了吧。”

　　就在这时候，陈思南旁边的申猴用手捅了捅他的背。

　　陈思南顿时明白了申猴的意思。

　　对何家辉开口问道：“对了，家辉，你来了以后有没有看到龙晖上校啊，我找他有点事。”

　　“总教官好像还没有过来吧，他们都说没有见过。”何家辉说道：“不过今天晚上的晚宴应该总教官会来吧，毕竟连陈家沟的大人物都出来迎接我们了，他这个总教官不出面，有点不合适。”

　　陈思南点点头，喃喃说道：“那只有晚上再去找他了。”

　　这句话实际上就是说个申猴听的。

　　“我说你俩在这上面待着像个什么事，还是去楼下吧，人多热闹一点。”何家辉开口说道。

　　陈思南两人也不是什么很孤僻的人，一听到何家辉这么说，自然就跟着何家辉一起下楼了去。

　　下楼以后，青训营的一群人倒是蛮热情的。

　　虽然陈思南是在二十五班，但是他们都清楚陈思南的实力很强，自然是有心结交。

　　“你们说说，这一次该不会新基地就在这里吧，那可真是太爽了。”

　　“怎么可能，估计也就在这里落个脚。”

　　“哎，不管是不是在这里，希望别再像林芝那边一样，找一个山疙瘩钻进去就行了。”

　　“可不是咋滴，晚上想吃个宵夜都得去巴结炊事班才行。”

　　听着一群人在这里大吹牛逼，陈思南和陈杨两人只是在一旁坐着听，并没有插话。

　　不一会，门口又有人来了。

　　正是那陈耀。

　　陈耀本就是青训营一班的超级天才，在河南这里，更是回到了他的地盘一样。

　　脸上的表情之中带着一股傲气，一副拒人于千里之外的样子。

　　而那陈欢则是跟在了陈耀的身后。

　　“陈耀师兄，你的房间师妹我已经给你安排好了，是这个酒店之中最豪华的一个房间。”

　　“还有就是今天晚上的晚宴请师兄你务必要参加，我们陈家沟的门主会亲自过来。”

　　“对了，前面这些就是你青训营的战友们，需要过去打一个招呼吗？”

　　陈欢在陈耀的面前，哪里还有一点点的傲气，这时候的她，热情如火一般，若是陈耀点头，恐怕陈欢会直接扑在他的怀中才是。

　　不过陈耀却是对这个陈欢爱答不理的。

　　以他的身份地位，现如今不管走到什么地方，各种巴结的话已经是听腻了。

　　“行了，我都知道了，不用再说了。”陈耀直接一挥手打断了陈欢的话。

　　陈耀走到了一群青训营的学员前面说道：“各位兄弟，这一次来到河南，千万不要客气，尽管玩，如果有什么需求，只要告诉陈欢就行了。”

　　对于陈耀这个一班的大高手过来打招呼。

　　本来正在聊着天的一行人，也全都站了起来对陈耀说道：“陈耀兄客气了！”

　　陈杨也是轻笑了一下：“堂弟客气了。”

　　直到陈杨开口，陈耀才注意到了陈杨也在这里。

　　如果是放在以前，陈耀自然是不会放过这个羞辱陈杨的机会。

　　但是自从上次，在食堂知道了陈杨实力恢复的事情以后，陈耀的心中对于陈杨也是加了两分畏惧。

　　只见陈耀的脸色顿时就是呈现出了铁青之色。没有说话，而是直接越过了陈杨走了过去。

　　陈欢这个女子本就擅长迎合，自然是发现了陈耀的变化，心中想到，难道这个乡巴佬和陈耀师兄之间，还有什么过节？

　　想到这里，陈欢也是小声的对陈耀问道：“陈耀师兄，刚才那个家伙是什么人？”

　　陈耀此时心情正不好，冷声说道：“我的事情，你少管。”

　　“陈耀师兄，师妹我也是一番好意，需不需要我找人敲打一下那两个家伙？”陈欢小声的问道。

　　陈耀瞥了陈欢一眼：“就你？还找人敲打他们？还是别去丢这个人了。”

　　说着，陈耀直接一人往前方走去。

　　陈欢看到陈耀的背影，顿时深吸了一口气，银牙轻咬：“我倒要看看，那两个乡巴佬到底有什么本事，能让我陈家大小姐丢人。”

　　说着，陈欢便转身离开了这里。

　　虽然陈欢家里只是做生意的，但是靠着陈家沟这颗大树，可以说一般人根本就惹不起他们。

　　而陈思南和陈杨两人的资料她也早就看过了。

　　青训营二十五班的人，可以说与废物无异。

　　若不是因为这样，陈欢对于陈思南两人的态度也不会是之前那个样子了。

　　陈欢心中对于收拾这两个青训营的废物，还是非常有自信的。

　　“喂，阿强，你带几个能打的兄弟过来，帮我处理两个人。”

　　“别问了，直接过来就行。”

　　陈欢抱着双手站在原地，看着那边谈天说地的陈思南和陈杨两人，冷笑了一声。

　　陈思南和陈杨自然也不知道自己两人不知不觉间已经惹上了麻烦，这时候和青训营的其他人正聊得火热呢。

　　不一会，只见七八个西装革履的大汉直接走进了酒店的门口。

　　刚进酒店，带头的一人就大声地说道：“谁是陈杨？跟我们出来一趟。”


第500章 谁给你的胆子

　　这几人刚走进门陈思南他们自然是都注意到了。

　　见他们来者不善的样子，顿时十几个青训营的学员全都站了起来。

　　“怎么着？到了这里还有鳖孙不长眼睛来找我们的麻烦？”

　　“兄弟们一起活动一下手脚？”

　　看到这一群青训营的人凶神恶煞的样子，顿时那群穿着黑西装的男子气焰就弱了几分。

　　一个人对着带头的强哥问道：“强哥，看起来这些家伙都不是善茬啊，要不然再叫点兄弟过来？”

　　只见强哥瞪了他一眼，双手抱拳对着青训营的人说道：“我乃是陈家沟的人，这一次只找那陈杨，不关各位的事，若是想要插手这件事，还请好好掂量一下。”

　　在场的青训营学员，都是阴阳界的人，又何尝不知道河南陈家沟的威名远扬。

　　听到这强哥的话以后，顿时都闷声不说话了起来。

　　就连何家辉也是拉了拉陈杨和陈思南两人，皱着眉头问道：“陈杨，你不是才来河南这边吗？怎么会招惹上陈家沟的人？”

　　看到强哥几句话就唬得面前这十多个人不敢说话，那小弟心中也是暗暗敬佩。

　　强哥这时候也是暗暗得意，他遇到这样的情况也不是第一次了。

　　扯着陈家沟的虎皮，向来都是无往不利，这一招可谓是屡试不爽。

　　但实际上，他也不过就是陈欢这个大小姐手下养的打手罢了，又怎么可能和陈家沟的人扯得上关系呢。

　　陈杨这时候深吸了一口气，站了起来说道：“我就是陈杨。”

　　看到陈杨长相瘦弱，还断了一臂，那强哥的心中更是冷笑不已，还以为小姐招惹到了什么难缠的货色，结果就是一个残废。

　　“哼，跟我们来吧。”

　　说着，这强哥便带人直接走了出去。

　　陈思南站起来，拍了拍陈杨的肩膀说道：“我陪你一起去吧。”

　　陈杨点点头，两人直接走出了酒店，跟在那强哥的身后。

　　陈欢站在酒店的二楼，看到大堂里发生的这一幕，心中冷笑，轻声说道：“就算是青训营的人，在河南这一片，见到我陈家沟，是龙得盘着，是虎得卧着，更何况这两个废物。”

　　“呵！你还真让人找他的麻烦了？”

　　陈耀的声音在陈欢的身后传来。

　　陈欢转头，只见陈耀的手中端着一杯红酒，穿着一身睡衣，端得是潇洒无比。

　　“陈耀师兄，师妹做着一切可都是为了你啊！”

　　陈欢见到陈耀，脸色立马就变得温柔了起来。

　　“诶，话可不能乱说，这件事，跟我可没关系。”陈耀伸出手指摇了摇说道：“你可别往我身上泼脏水！”

　　一听到陈耀的话，陈欢立马点了点头：“放心吧师兄，师妹懂，这一切事情都与师兄你无关，都是我做的。”

　　陈耀冷笑一声：“总之我之前提醒过你不要去找他的麻烦了，也算对得起你叫我一声师兄了。”

　　说着，陈耀便直接上了楼，不再与陈欢继续说下去。

　　而陈思南和陈杨两人走出酒店以后，跟着强哥一行人直接走到了这个酒店对面的一条小巷子之中。

　　这个巷子阴暗潮湿，可谓是杀人越货打群架的好地方。

　　陈思南和陈杨两人走进巷子的时候，强哥等人手中已经捏起了一根根钢管，看他们的动作娴熟无比，显然这样的事情已经不是第一次干了。

　　陈思南开口对强哥说道：“你们到底是什么人？谁让你们来的。”

　　强哥轻笑着说道：“谁让我们来的？一个你们惹不起的人。”

　　陈思南眉头一皱，想了半天也想不起自己和陈杨才来了这么一会，会得罪什么人。

　　倒是陈杨冷着一张脸问道：“是陈耀那个小子让你们来的？”

　　“陈耀？谁呀？”强哥也是一脸的莫名其妙。

　　“不是陈耀？”陈杨站在原地喃喃说道：“也是，陈耀那小子虽然不才，但是知道我的修为恢复以后，也不可能让你们这样的人来找我的麻烦才是。”

　　虽然听不太懂陈杨的话，但是强哥也能听出来陈杨的话语之中，都有一些看不起他们的感觉。

　　“小子，你说说，什么叫我们这样的人？找死呢是不？”那强哥说着，直接拿着手中的钢管，对着陈杨冲了过来。

　　一旁的小弟们看到强哥出手，全都对陈杨默哀了起来。

　　这强哥，可是全河南的散打冠军，要不然也不可能成为陈欢这个大小姐手下的头号打手。

　　而一个全省的散打冠军对战一个单手的残废还有悬念？

　　在他们的眼里看来，那个残废在强哥的手下，估计一招都撑不住。

　　果然结果如他们所想的一样，仅仅只是一招，就有一人倒飞了出去。

　　不过令他们跌破眼镜的是，飞出去的人并不是那个残废，而是他们的老大，强哥。

　　只见陈杨站在原地，依然是那个动作，刚才强哥冲过去的时候，也没见陈杨做什么。

　　仅仅只是轻轻的一摆手横挡，向前一步，用肩膀顶在了强哥的胸膛上面。

　　就是这样简单的动作，就将强哥给打得倒飞了出去。

　　剩下的人站在原地全都目瞪口呆的对视着，能这样轻松的一顶，就将强哥给顶飞出去，这个家伙得有多大的力量才行啊。

　　“你们这帮王八蛋，养你们是吃干饭的？还不给我上！”强哥大声骂道。

　　听到强哥这么一骂，手底下这群混混也不由得都嚷嚷着朝着陈杨冲了过去。

　　但是人数，对于陈杨来说真的没有太大的意义。

　　过了十分钟，陈思南都没有出手，陈杨便将这群混混打得倒在地上惨叫不已。

　　强哥更是站起来被打趴下，再站起来，再被打趴下，反复循环了几次以后，浑身上下的骨头都快被陈杨打散架了。

　　看着陈杨一脸轻松的样子，强哥的心中苦叫着“大小姐，姑奶奶，你惹到的这个家伙，到底是不是人啊。”

　　这时候陈杨直接对着强哥走了过去。

　　强哥看到这一幕，面色大骇：“你，你别过来，要是你敢动我一根毫毛，我们陈家沟不会放过你的。”

　　“我只是在想，到底是谁给你的胆子，敢冒充陈家沟的人？不知道这是死罪吗？”陈杨蹲在强哥的身旁笑呵呵的问道。


第501章 放心下来

　　听到了陈杨的话，强哥的面色也是一变。

　　强哥也不是笨蛋，自然不可能承认自己是冒充的，急忙说道：“谁说我是冒充的？我本来就是陈家沟的人。”

　　陈杨轻笑一声：“你把陈家沟当成什么了？以为陈家沟的人是随便什么阿猫阿狗都能随便冒充的？”

　　陈思南站在一边摇着头，这强哥要是在其他人面前冒充陈家沟的人也就罢了，居然在陈杨面前冒充陈家沟的人。

　　只见陈杨说完话，直接一脚踩在了那强哥的手腕上面。

　　陈杨的劲多大，直接踩的那强哥发出了杀猪一般的哀嚎。

　　“啊，我的手。”

　　“我再给你一次机会，到底是谁派你来的，如果再不说，我就废了你双手。”陈杨厉声说道。

　　陈杨的话也是将这个强哥吓到了，对于强哥这种没文化，只会散打的人来说，如果废掉了双手，那还不如直接杀了他。

　　“别踩了，我说，是陈欢大小姐让我们来的。”强哥惨叫着说道。

　　“陈欢？”陈杨皱着眉头：“我和她也没什么过节吧。”

　　陈思南想了想：“会不会是陈耀让她找人对付你的？”

　　陈杨摇了摇头：“虽然陈耀的修为比起我来说差一些，但是却也不可能找这些货色来自取其辱。”

　　“也是！”陈思南点了点头。

　　陈杨本来也只是吓唬那个强哥而已，在强哥说出来了以后，便松开了脚说道：“赶紧滚，以后不要让我们看到你。”

　　那强哥的头点得如同小鸡啄米一般，带着人直接就跑了。

　　陈思南两人走出巷子口的时候，站在酒店之中的陈欢自然也是看到了这一幕。

　　看到两人浑身上下一点伤都没有，顿时皱起了眉头。

　　直接拿起了手机给强哥打了过去。

　　“阿强，你们是干什么吃的？怎么那两个人看起来还是一副安然无恙的样子？”陈欢厉声问道。

　　阿强在电话那头说道：“大小姐，我的姑奶奶，你让我们对付的那两个人到底是什么人啊，居然这么狠，我们一群兄弟被那个残废三两下就给放翻了。”

　　“怎么可能？”陈欢闻言也是一惊，她也是听别人说起过青训营的规矩，二十五班就是其中最弱的人待的地方，可以说是垃圾集中地了。

　　“难道青训营里面，最弱的家伙都有这么强？”陈欢惊讶的想着。

　　二十五班历来都是青训营最弱的一个班不假，但是陈欢又如何能够想到，这一期的二十五班，多出了陈思南和陈杨两个异数。

　　“大小姐，我们现在该怎么办啊？”强哥在电话那头问道。

　　“哼，没用的家伙！”陈欢说完，直接挂断了电话，仔细的打量着走进门口的陈思南和陈杨两人。

　　咬了咬牙说道：“哼，实力强又有什么用，在河南，可是陈家沟的地盘，两个外地人还想上天不成？”

　　陈欢自己都没有发现，原本只是为了教训陈杨，讨好陈耀而已，到了现在，她想的仅仅只是对付陈杨。

　　……

　　陈思南和陈杨两人回来了以后，大厅之中那一帮青训营的学员全都对两人嘘寒问暖。

　　倒是何家辉走过来焦急地问道：“你们真得罪了陈家沟的人？你们赶紧去房间躲起来，在这里得罪了陈家沟很麻烦的，等总教官来了再帮你们和陈家沟沟通一下。”

　　陈思南摇了摇头：“不过是几个小瘪三，你还以为真是陈家沟的人啊。”

　　听到陈思南的话以后，何家辉细细一想，也才明白了过来。

　　主要还就是一个先入为主的想法，何家辉一开始听到那三人说是陈家沟的人，第一时间就认为是陈家沟的人，也没有多想。

　　“虽然不是陈家沟的人，但是却也是扯得上一点关系。”陈杨这时候却是开口说道。

　　说着，陈杨便抬头朝着二楼的陈欢看了一眼。

　　陈欢和陈杨两人的眼神对视了一下，被陈杨冷厉的眼神瞪得浑身一颤。

　　“不是陈家沟的人就好，你们可能不是太清楚，陈家沟在河南这一片的势力有多大。”何家辉松了口气说道：“就连一班那个经常找你们麻烦的陈耀也是陈家沟的人。”

　　陈思南点了点头。

　　众人就像是什么都没有发生过一般继续聊天，而陈思南则是和陈杨一起回到了房间之中。

　　“怎么样，这件事情，该怎么处理？”陈思南直接开口问道。

　　虽然陈杨现在脾气已经改了很多，但是却也不可能做到被一个不认识的人欺负，还忍气吞声的程度。

　　陈杨笑了笑：“你就别操心了，我在陈家沟再不讨喜，也不是她一个旁支弟子能对我随意动手的。今晚的晚宴再说吧。”

　　说着，陈杨便躺在了床上：“先休息会。”

　　陈思南看着陈杨摇了摇头：“你的心可真大。”

　　说着，陈思南就走到了房间的阳台上面。

　　这个房间虽然是个双人间，但是却也有一个不小的阳台，采光极好，申猴便是待在这个阳台上。

　　“陈思南，五哥到了没有？”

　　一看到陈思南过来，申猴便急忙问道。

　　陈思南摇了摇头：“还没呢，今天晚上的晚宴，应该就会到。”

　　“嗯，你找他的时候，一定要小心一点，别把我的行踪让其他人知道了。”申猴一脸谨慎地说道。

　　“行啦，我知道了。”陈思南回应道。

　　说完，陈思南便伸了个懒腰。

　　就在这时候，苏小月也从她的房间走到了阳台上面。

　　苏小月的房间本就在陈思南他们旁边，苏小月一出来，陈思南自然是一眼就看到了。

　　“小月，你睡醒了啊。”陈思南开口问道。

　　苏小月这时候睡眼朦胧的，手中抱着那只小狐狸，听到陈思南的话，才转过头来。

　　“陈公子！”苏小月笑了笑回应道。

　　经过上一次在动物园发生的事情以后，陈思南一直担心苏小月性情大变。

　　不过在这几天的接触下来，苏小月倒是没有什么改变，还是如以前一样，该笑就笑，该闹就闹。

　　陈思南这才把心放了下来。


第502章 晚宴

　　“对了，你准备一下，等会会有一个晚宴，一起过去吧。”陈思南道。

　　苏小月点点头：“我现在就过来。”

　　说着，苏小月便从她的房间来到了陈思南两人的房间。

　　几人在房间之中待了一会，前台便打了一个电话过来，告诉他们晚宴就要开始了，请他们去一楼的餐厅之中。

　　陈思南这时候一看时间，不知不觉间，已经到了五点半左右。

　　陈思南和陈杨带着苏小月便往楼下走去。

　　到了一楼，陈思南几人才傻眼了。

　　其他青训营的学员，一个都是穿得西装革履，有骚包一点的甚至还穿一身燕尾服。

　　一看起来这一次的晚宴就是庄重无比。

　　不过再一看陈思南几人的行头，仿佛瞬间拉低了这个晚宴的档次一般。

　　“陈思南，你们怎么就穿成这样就来了。”何家辉这时候从陈思南他们的后面走过来说道。

　　陈思南回头一看，只见何家辉这个家伙，也是穿的一声西装，头发抹的油光光的，哪里还有他下午那一声休闲的感觉。

　　陈思南嘴角抽搐了几下：“你小子怎么就没提前给我们说要换衣服，我们也好准备一下啊。”

　　听到陈思南的话，何家辉一副看傻子的表情看着陈思南：“大哥，你不是在开玩笑吧，今天的晚宴可是有陈家沟的大人物会出场啊，用脚趾头想都知道肯定场面很庄重，你这一身打扮，也着实太休闲了一点吧。”

　　就如何家辉所说，陈思南这时候上身穿着一件黑色的T恤，穿着一条牛仔裤，与何家辉一身行头比起来，档次都不一样。

　　陈杨和苏小月自然也是好不到那里去。

　　陈杨苦笑了一下说道：“既然都已经这样了，也没办法，他们总不可能不放我们进去吧。”

　　陈思南点了点头：“就是。”

　　几人一边说着，一边往餐厅走去。

　　老远的，就看到了陈欢穿的花枝招展站在餐厅门口，对着来的人笑脸相迎。

　　不仅仅是陈欢，陈欢的父亲陈力这时候更是在这个餐厅里面端着一杯红酒，走过来走过去，到处巴结人。

　　因为陈家沟的门主要过来的原因，河南上流社会的大人物，基本上全都来了，有几个更是陈立平时想结交都没有门路认识的。

　　陈欢也是乐此不疲的在门口迎接着一位又一位的大人物。

　　猛然间，陈欢看到了走过来的陈思南和陈杨几人，顿时眉头就是紧皱了起来。

　　阴阳怪气地说道：“哼，你们连一件像样的衣服都没有吗？穿成这样就过来参加晚宴？也不嫌给你们六扇门青训营丢人？”

　　听到陈欢的话，陈思南笑了一下：“怎么着？难道规定了参加这个晚宴还必须穿礼服才行？”

　　“那倒没有。”陈欢摇头说道。

　　陈思南笑了笑，拉着苏小月的手就往前面走去。

　　不过在这时候，那个陈欢却是伸手拦住了陈思南一行人的去路。

　　陈杨冷眼看着陈欢：“你又有什么事？”

　　陈欢冷哼一声说道：“不管你们是不是穿的跟乞丐一样，都是青训营的学员，自然是可以进去，不过这个野丫头谁知道是哪里来的……”

　　陈欢的意思也很明显，就是不准苏小月进去。

　　要知道陈欢在这次晚宴的目的是什么，就是结交河南上流社会的人物们。

　　本来她对自己的美貌，那是自信无比，本来在她的预想之中，这一次的晚宴，自己一定会被那些人如同众星捧月一般的追捧。

　　但是看到了苏小月的容貌以后，陈欢却是第一次对自己的容貌失去了信心。

　　苏小月不仅样貌美，更是有一股单纯的气质。

　　若是让苏小月进到这里面，陈欢与之一对比，自然是黯然失色。

　　想明白了这些以后，陈欢心中打定主意，说什么也不能让苏小月进入会场。

　　听到了陈欢的话以后，陈思南和陈杨两人对视了一眼，这陈欢所说的话，虽然是在刁难他们，但是却也有几分道理。

　　陈思南也是眼神一厉，看着陈欢，开口说道：“如果我们非要带她进去呢？”

　　陈欢顿时嘴角就是轻笑了起来，纵使你们两个家伙再能打又如何，这次晚宴来的人非富即贵，更有几个大人物马上就要过来，陈欢相信，如果陈思南他们敢在这里闹事，恐怕死都不知道怎么死的。

　　陈欢根本就不相信陈思南他们敢在这里对自己动手，直接开口说道：“你们不怕死就试试？”

　　“呵，一个陈家沟的旁支弟子，也敢这么说话，谁给你的勇气？”陈杨轻声说道。

　　一边说着，直接伸手朝着陈欢抓去。

　　不过就在陈杨还没碰到陈欢的时候，一双手从旁边伸了过来，直接推开了陈杨的手。

　　陈杨看到来人，眉头一皱：“陈耀！”

　　而陈欢看到陈耀为了自己出手，心中更是大喜，装出一副委屈的表情靠了过去：“陈耀师兄，这些人蛮不讲理欺负人。”

　　来人正是陈耀，此时的陈耀并没有像其他人一般西装革履，反而是穿着一身白色的太极服。

　　陈耀看到靠过来的陈欢，也是眉头微皱，将她推到一边。

　　“陈耀，她对我们所做的事情，是你指使的？”陈杨开口问道。

　　陈耀摇了摇头：“她做的事情，跟我没关系。”

　　“师兄……”

　　陈欢的话还没说完，陈耀直接挥手打断了她：“这位小姐是我的朋友，我可以保证她没有任何问题。”

　　听到陈耀居然帮着苏小月说话，陈欢的心中更是气不打一处来。

　　冷哼一声，没有说话。

　　陈思南几人看到这一幕，也是直接走了进去。

　　直到这时，陈耀才又开口对陈欢说道：“我再最后提醒你一次，不要去找他们的麻烦，明白么？”

　　听到陈耀的话，陈欢咬着牙点点头。

　　虽然如此，但是陈欢的心中对于苏小月的妒恨，更是重了几分，在她看来，如果不是苏小月的出现，恐怕陈耀就是自己的了。

　　但是陈耀都如此说了，陈欢也是不敢再明目张胆的针对苏小月了。

　　“陈欢，你爹是怎么回事，怎么舍得让你这么个大美人站在这里迎客啊！”

　　看到来人，陈欢顿时眼前一亮，心中顿时生出了一个计划。


第503章 干他

　　这人不是别人，正是河南公安局的副局长，万浪万局长。

　　这个万局长长得肥头大耳憨厚老实的样子，但却是属于那种面带猪像，心中嘹亮的类型。

　　万局长这个人最大的特点就是好色。

　　顿时，陈欢便迎了上去。

　　“万局长，你可终于到了，你可不知道，刚才妹妹我可被人欺负惨了。”陈欢委屈地说道。

　　万局长眼神一瞪：“谁敢在这里欺负陈大小姐你啊，你告诉万哥我，我帮你收拾他们去。”

　　万局长一边说着，手也没闲着，在陈欢的屁股上拍了一下。

　　陈欢虽然心中恶心，但是对于她这种善于交际的女人来说，不论心中再如何恶心，脸上都是不可能会显露出半分来的。

　　只见陈欢轻声说道：“万局长，可是你说的，你可要帮我出气啊。”

　　万局长顿时一拍胸脯：“放心吧，我啥时候骗过你？带我进去，我倒要看看，是谁敢在太岁头上动土。”

　　陈欢微笑着点点头，直接带着万局长就走进了晚宴会场。

　　这个会场很大，容纳几百个人都不成问题。

　　现在青训营的七八十个人，再加上其他人也不过百来个，看起来还有一些略显空旷的感觉。

　　陈立这时候看到自己女儿带着万局长走了进来，顿时也是迎了过来。

　　“万局长，你可终于来了，赶紧里面请。”

　　万局长轻轻的点了点头：“陈老哥客气了，不过里面坐就先免了吧，我先帮陈欢把气出了的。”

　　说着，万局长便转过头对着陈欢问道：“到底是那几个不长眼的家伙？”

　　在这个会场里面的人一个个都穿着正式，陈思南几人一身休闲的打扮，自然是被陈欢一眼就认了出来。

　　顿时直接伸手指向了陈思南他们：“万局长，就是那几个家伙。”

　　万局长顺着陈欢的手看过去，轻笑一声：“我还当是什么了不得的人物敢欺负你呢，结果就是几个土包子啊。看我怎么收拾他们。”

　　说着，万局长便迈开步子，大腹便便的朝着陈思南几人走了过去。

　　陈立这时候也是感觉到不对劲，拉了一下自己女儿的手。

　　“欢欢，你是怎么回事？今天的场合可重要无比，你可别乱来。”陈立严厉地说道。

　　陈欢点点头：“爹，你就放心吧，女儿有分寸的。”

　　……

　　“陈大哥，这个蛋糕可真好吃。”苏小月左右手一边拿着一块蛋糕对着陈思南说道：“来，你也吃一个。”

　　陈思南点点头，接了过来，吃了一口，果然味道不错。

　　望着周围那些青训营的战友们，一脸的羡慕嫉妒。

　　说实在的，这群青训营的人，又有谁是整天高素质出入这些高档场合的呢？

　　让他们穿着西装，打着领带，端着一杯红酒，还不如让他们穿得休闲一点，坐在路边吃烧烤喝啤酒来的舒坦。

　　但是既然穿着这么正式，自然是注重一些脸面。

　　陈思南和苏小月他们可就没那么多顾虑了，想吃啥吃啥，想喝啥喝啥，自在得很。

　　“喂，你们几个家伙！”万局长走到陈思南几人的身后大声叫了起来。

　　陈思南几人一回头，看到这个万局长。

　　“你好，你有什么事？”陈思南还是客气地说道。

　　万局长本来是为了陈欢来找陈思南他们麻烦的，不过苏小月一回头，顿时，万局长就被苏小月的容貌给迷住了。

　　脑海之中想入非非，帮陈欢出气的想法，早就不知道丢到了那里去。

　　听到了陈思南的问话，顿时万局长整理了一下自己的衣服，口气平缓地说道：“没什么，只是听说几位都是青训营的年轻俊杰，想要来结交一番。”

　　虽然话是对着陈思南说的，但是万局长那一双眼睛却是在苏小月的身上扫过来又扫过去。

　　看到这一幕，陈思南哪里还不知道万局长心中的想法。

　　“我们几个的资质平庸，没什么好结交的。”陈思南直接开口说道。

　　“俗话说得好，多个朋友多条路嘛，这位美丽的小姐，我叫万浪，是河南公安局的副局长，以后你如果在河南有什么事情，报我的名字准好使。”说着，万局长便伸出手：“不知道小姐你叫什么？能陪我喝杯酒吗？”

　　对于万局长的表现，陈欢早就预料到了，这时候站在一旁冷笑不止。

　　本来她对于这个色狼万局长就没报什么希望，本意就是让他去骚扰苏小月。

　　苏小月听到万局长的话，顿时也是眉头紧皱，求助一般的朝着陈思南看去。

　　陈思南深吸了一口气，他的心中也清楚，以苏小月的相貌，今晚不知道有多少人会像这个万局长一样过来骚扰，若是让苏小月真和这个万局长喝一杯酒，恐怕之后的麻烦不知道还有多少。

　　“这位万局长是吧？你可能没太听清楚我的意思，我们不喜欢交朋友，请你离我们远一点。谢谢！”陈思南微笑着说道。

　　万局长本来看到苏小月这样的美女，心情大好，眼睛都笑得眯成了一条线。

　　这时候听到了陈思南的话，顿时脸色就垮了下来。

　　转头看了看陈思南：“你小子是个什么意思？你知道在河南这一片，这么不给我万某人面子的，都是什么下场么？”

　　陈思南摇了摇头：“不知道，也没兴趣知道。”

　　万局长轻笑一下，点了一根雪茄吊在嘴上：“如果今天我非要这位小姐陪我喝一杯酒呢？”

　　陈思南眉头挑了挑：“你试试？”

　　这万局长自从当上副局长以后，除了局长以外，还没睡敢跟他这么说话呢。

　　顿时万局长直接倒了两杯酒，朝着苏小月走了过去。

　　“来，美女，陪我喝一杯！”

　　“喂，陈杨，收拾一个副局长，没问题吧！”陈思南看着万局长的样子，对着陈杨问道。

　　陈杨的嘴角一翘：“一个副局长而已，就算是局长过来了也不好使。”

　　“干他！”

　　“妥了！”陈思南闻言一笑，直接朝着万局长那肥胖的肚子一脚就踹了过去。


第504章 陈两仪

　　别看万局长是公安局的副局长，但是长久以来久居高位，早就是让酒色掏空了身子，又怎么可能躲得开陈思南这快速的一脚。

　　只听“砰！”的一声闷响，万局长直接倒飞了出去。

　　落地以后，便躺在地上发出了杀猪一般的惨叫。

　　“你居然敢袭警，反了你了，今天你们几个一个都别想跑。”

　　陈思南对于万局长威胁的话根本就毫不在意，笑了笑没有说话。

　　由于这个晚宴有着非常多的高层人员到场，在这酒店外面，有着不少的警察维护治安，在万局长的一声令下。

　　十多名警察直接就冲进了会场之中，将陈思南三人包围了起来。

　　一个个警察手中都持着防暴棍，神情严肃的看着陈思南三人。

　　万局长拿着一张手帕擦了擦自己的脸：“小子，你不是狂么？再狂一个给我看看？”

　　这时候，那陈立也走了过来劝说道：“万局长，有事好商量，别为了这些小事动气啊。”

　　“商量个屁，你没看到我都被人揍了？今天我要是不收拾了这几个家伙，以后我在河南这边，还怎么混？”万局长气冲冲地说道。

　　陈立也不是帮陈思南他们说话，实在是今天的场合重要无比，如果因为这个万局长搞砸了，不仅自己在陈家沟那边没法交差，恐怕自己也会沦为整个河南上流社会之中的笑柄。

　　但是不管怎么说，陈立也不过只是一个商人，这万局长狠下心来不给他面子，他也是无计可施。

　　“动手，把这几个来路不明还敢袭警的家伙，丢到局子里去。”万局长大声吼道。

　　眼看围着陈思南他们的那群警察就要动手。

　　何家辉直接站了出来：“各位警官，在这大庭广众之下欺负我们六扇门青训营的人，恐怕有点不合适吧。”

　　万局长深吸了一口气，眼神眯成一条线打量了一下何家辉。

　　如果何家辉不站出来，万局长假将陈思南当成混吃混喝的人员直接抓回去就行了。

　　但是何家辉现在站出来说明了陈思南几人的身份，万局长如果再继续动手，也得掂量一下了。

　　“六扇门青训营的人？笑话，我看他们就是无业游民，进来混吃混喝的家伙，动手，给我带走。”万局长无赖地说道。

　　他已经打定了主意，先把陈思南他们带回去收拾一番再说，大不了事后就说自己误会了。

　　“我看谁敢动。”何家辉大喝一声。

　　随着何家辉这一声吼，其余青训营的学员也都靠了过来。

　　“我们青训营的兄弟，是你们想带走就能带走的？”

　　“哼，别说你一个副局长了，就算是让你们局长过来也不行。”

　　七八十号人一围过来，别说是万局长了，就是那十几个警察脸色也是一白。

　　他们都清楚，这些人可不是普通人，自己这警察的身份在普通人的面前还好使，但是这些青训营的家伙，可不会管自己是不是警察。

　　陈思南转头扫了一下这些青训营的学员，不管是熟还是不熟的人，此时都走了过来，倒是令陈思南的心中有了一股暖意。

　　万局长这时候头上也流出了冷汗，此时的他，倒是有了一些骑虎难下的感觉。

　　就在这时候，会场的门口传来一声大喝：“你们想干嘛，造反吗？”

　　陈思南等人看过去，只见龙晖这时候走了进来。

　　少见的他并没有穿军装，而是穿着一身黑色的中山装，背着双手，面色严厉。

　　看到龙晖的到来，所有人都是敬了一礼。

　　“总教官好！”

　　“好个屁！”龙晖面色冷厉地骂道：“都给我散开。”

　　龙晖的话一说完，所有人都条件反射一般的立正站好，答道：“是！”

　　“万浪，你在干啥？”

　　听到这个声音，陈思南才发现龙晖的旁边正站着一个人，这人看起来大约六七十岁，穿着一身休闲的太极服，童颜鹤发，面相慈和。

　　万局长看到这人，却是连大气都不敢喘，拘谨地说道：“陈掌门。”

　　陈思南低声问道：“这个家伙是谁啊？万浪这么怕他？”

　　“这人就是我们陈家沟的门主，陈两仪！”陈杨低声说道。

　　依照陈家沟在河南的势力来看，这个万局长若是惹到陈两仪，恐怕丢掉官职都是轻松的了。

　　“我问你带这么多人进来干什么！”陈两仪继续说道，虽然语气依然温和，但是却有一种令人不敢抗拒的感觉在里面。

　　万局长更是汗如雨下，急忙解释道：“陈掌门，主要是陈立家的大小姐陈欢，她告诉我这几个人行种诡异，怕不是什么好人，为了大家的安全着想，所以让我带他们出去查明身份。”

　　陈两仪轻声说道：“陈欢何在？”

　　陈欢顿时就轻步走了出来：“陈欢见过太爷爷。”

　　“他说的可是真的？”陈两仪问道。

　　陈欢这时候在心中已经将万局长祖宗十八代都给问候了个遍，他自己贪图美色，现在居然还把自己拉下水。

　　不过这事和陈欢也是有一些关系，陈欢倒是也不敢直接拆穿万局长的话，而是说道：“太爷爷，他说的没错，确实是陈欢见他们几个来历不明，行踪诡异，所以让万局长去查一下，只是没想到会闹成这个样子。”

　　听到这话，陈思南冷笑一声：“怎么？我们下飞机的时候，不是你来接的？现在就不认识了？”

　　陈欢对于陈思南的话，自然不可能承认，直接开口狡辩道：“不好意思，这位先生，我确实是不认识你们几个。”

　　陈两仪这时候却是轻笑了起来：“你不认识其他人也就罢了，连他也不认识？”

　　陈两仪指着陈杨问道。

　　陈欢疑惑了起来，那个残废难道和太爷爷还有什么关系？

　　“不认识。”

　　陈两仪走到了陈杨的身边：“怎么，你没告诉她你的身份？”

　　陈杨摇了摇头：“她知道又如何，不知道又如何，不都是一样？有时候隐瞒一些事情，倒是能看到更多平时看不到的东西，您说呢？”


第505章 陈家沟代掌门

　　陈两仪听到了陈杨的回话，顿时笑了起来。

　　摸了摸自己的山羊胡：“孺子可教，孺子可教，看来你这小子，倒也没有辜负我父亲的一片苦心啊。”

　　陈两仪的父亲，正是之前封印了陈杨修为的那陈家沟老祖。

　　陈杨点头道：“老祖一片苦心，陈杨自然是清楚，玉不琢，不成器！”

　　听到陈杨和陈两仪两人如同熟人一边的对话，那万局长和陈欢两人的脸色越来越难看。

　　还是陈欢鼓起勇气问道：“太爷爷，请问这位是？”

　　“我们陈家沟百年难得一遇的天才，陈杨，你该不会没听说过吧？”陈两仪回头问道。

　　听到陈两仪的话，顿时陈欢的脸色变得如同猪肝色一般。

　　陈家沟的天才陈杨，陈欢自然是知道，但是陈杨一般都是生活在陈家沟里面，常人根本见不到。

　　陈欢自然是没有见过，又怎么可能想到，这个残废就是陈家沟那百年不遇的天才呢。最主要的是，陈欢听到传闻，这个陈杨脾气暴戾无比，若是常人惹到他一丁点不适，就会有大难临头。

　　想到这里，陈欢顿时脸色难看的开口说道：“陈杨师兄，之前真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，小妹之前有所得罪，还请师兄你不要见怪！”

　　说完之后，陈欢便站在原地，仿佛在等待着陈杨给她判刑一般，这个时候的她，终于是明白了之前为什么陈耀奉劝她不要去招惹陈杨。

　　陈杨淡淡的看了一眼陈欢，开口对陈两仪问道：“掌门，旁系弟子加害陈家沟内门弟子，该当何罪？”

　　“加害？”陈两仪听到陈杨的话，也是眉头微微皱起，看向了陈欢。

　　听到了陈杨的话，陈欢顿时双腿一软，差点就直接跪了下去。

　　陈立这时候也急了，再怎么说陈欢也是他女儿，怎么也不可能就此袖手旁观，陈立急忙开口说道：“掌门，虽然我女儿不才，但是想来也是做不出害别人的事情，还请看在我这些年为陈家沟做出不少贡献的份上，查明事实。”

　　“到底有没有做过，你问她自己不就清楚了？”陈杨说道。

　　陈欢的脸色青一阵，白一阵的，喃喃说道：“师兄，应该是你有什么地方误会了。”

　　“那个强哥，可是指名道姓的将所有事情说出来了，难不成还要将他招来对峙？”陈杨问道。

　　陈欢咬了咬牙：“那强哥确实是我找来的，不过当初我并不知道是师兄你的身份，如果我知道，就是再借我两个胆子，我也不敢做这事啊。”

　　陈立听到陈欢确实是找人去对付陈杨，顿时气得大声骂道：“都怪我这些年太放纵你了，居然敢做出此等迫害同族的事情！以后你不再是我的女儿！”

　　在场的人听到这一番话，所有人都赞叹了一声这陈立的心智之果断，在确定了陈欢所做的事情以后，为了明哲保身，直接断绝了父女关系，这样一来，无论陈杨他们怎么处置陈欢，陈立都不会受到太大的影响。

　　陈两仪老神在在地问道：“陈杨，这件事既是因你而起，怎么处置，由你。”

　　陈杨点了点头，开口说道：“这事说大也大，说小也小，就令她今后不准在立足河南吧。”

　　听到陈杨的话，在场的人都是一惊，要知道，陈立既然已经放话和陈欢断绝了父女关系，那陈欢在不在河南，又有什么关系？

　　陈杨所说的这惩戒，基本上可以说是对陈欢毫无影响。

　　陈欢本来一颗忐忑的心，顿时放了下来，对陈杨说道：“多谢师兄，多谢师兄。”

　　她和陈杨两人身份悬殊，即便是陈杨当场将她杀了，恐怕也没人会说什么，听到陈杨所说的惩罚之后，她自然是感恩戴德的离开了。

　　看到陈欢离去，陈两仪也是微微点头，他让陈杨处理这件事，就是想看看陈杨是不是真的改变了。

　　现在的陈杨，令他非常的满意。

　　“你们这么折腾了陈杨一番，他的心也是有点太软了，不够杀伐果决！”龙晖站在陈两仪的身边摇头说道。

　　陈两仪微微一笑：“龙晖兄，杀伐果决倒是落了下层，有一颗包容的心，才是最为重要的，这是做一派掌门最为重要的，你认为呢？”

　　龙晖听到陈两仪的话，略微一惊，回过头说道：“你决定了？让这小子接管陈家沟？”

　　陈两仪背着手笑着：“以他的资质，本就是掌门，不过之前是性格不行，现在既然已经改好，做陈家沟掌门又有何不可？”

　　龙晖点点头，没再说话。

　　他们两人的谈话，其他人自然是听不到。

　　在陈欢离开以后，万局长自然也是灰溜溜的跑了出去。

　　陈思南倒也没有搭理他。

　　虽然出了这一场闹剧，但是晚宴也不会因此中断，还是继续进行中。

　　一些之前没到的人，比如一班的李江涛几人也都在这时候到了这个酒店。

　　不过他们一班的人每一个都是高傲无比，除了他们四个在一起交流之外，其他人根本就融入不了他们的小圈子之中。

　　“请各位先静一静，有请我们陈家沟的掌门人发言！”

　　在会场中央，一个人拿着话筒大声地说道。

　　顿时，全场都爆发出了激烈的掌声。

　　陈两仪笑着接过了话筒：“今天在这里，我主要有两件事。”

　　“其一，便是欢迎六扇门青训营来到我们这里历练，我代表陈家沟欢迎各位。”

　　“第二件事，便是我们陈家沟的家务事了。”

　　“我宣布，陈杨以后便是陈家沟的代掌门，代我处理陈家沟的各项事宜。”

　　陈两仪说第一件事的时候，全场并没有多大的波澜，毕竟是情理之中的事情，但是宣布让陈杨做陈家沟的代掌门，却是谁都没有想到的事情，要知道，陈家沟历代掌门人一开始都从代掌门做起的，陈两仪这样说，便是确定了陈杨就是陈家沟的未来掌门人了。

　　陈思南拍了一下陈杨的肩膀：“恭喜你啊！”


第506章 妖界出事

　　陈杨的脸上却是没有一丝惊喜的样子，摇了摇头淡定地说道：“意料之中的事情。”

　　苏小月也在一边笑着说道：“陈杨大哥，恭喜你当上掌门了！”

　　“谢谢小月。”陈杨笑着说道。

　　不仅仅是陈思南和苏小月，在这个会场之中的人全都跑到陈杨的身边祝贺了起来。

　　特别是河南本地势力的人，对于陈杨这个未来的陈家沟话事人，更是巴结无比。

　　正所谓几家欢喜几家愁，陈杨这边热闹无比。

　　陈耀和一班几人站在远处，却是显得有些孤寂。

　　陈耀更是端起一杯红酒，直接灌进了嘴里，本来他以为陈杨被废了以后，再也没有机会翻身了，而陈家沟这一代弟子之中，除了陈杨之外，天赋最高的人，正是陈耀。

　　本来陈耀都感觉陈家沟掌门的位置稳稳是自己的了，没想到陈杨居然恢复了修为，陈两仪更是直接定了他未来掌门人的位置。

　　这样的情况，令陈耀的心中又如何不苦涩。

　　李江涛端起一杯红酒轻泯了一下说道：“阿耀，看你的心情不是太好啊。”

　　“老大，不说了。”陈耀摇了摇头，继续喝着酒。

　　“哈哈，阿耀肯定是在意这个代掌门的位置呗，还用问么。”一个脸色清秀的青年笑着说道。

　　这个青年名叫古亮，乃是一个使用符咒之道的高手。

　　“耀哥，你若是想要夺回这代掌门的位置，倒也不是什么难事。”

　　另一个脸色苍白的瘦弱青年喃喃开口说道。

　　听到这个瘦弱青年的话，陈耀顿时眼前一亮，这个瘦弱青年名叫萧林，别看他瘦弱不堪，实力不强的样子。

　　但是既然能被龙晖安排在一班这个藏龙卧虎的地方，又怎么可能是弱者？

　　这个萧林强的并不是他的战斗实力，而是他的演算能力与他的智慧。

　　据说他的推算准确无比，但是每一次推算都会付出极为惨重的代价，所以几人也都没有见识过，但是他的智慧确是令陈耀李波涛几人都极为信服。

　　萧林嘴角一笑：“你把那个陈杨的过去和性格告诉我，我给你定制一个计划。”

　　陈耀点点头：“那就多谢林小弟你了，若是成功，以后耀哥我忘不了你的。”

　　说完，陈耀便看着在那边被别人同众星捧月一般的陈杨，发出了声冷笑“日后，站在那个位置的人，一定是我陈耀。”

　　而陈思南也理会被别人围着敬酒的陈杨，挤出了人群，走向了坐在一旁的龙晖。

　　龙晖这时候正拿着一份文件，皱着眉头看着。

　　陈思南感觉龙晖这个人平时向来都是严肃无比，每次看到他似乎都是在工作一样，从来没有看到他吃喝玩乐过。

　　“龙辉上校！”陈思南直接开口叫到。

　　龙晖头也不抬，继续看着文件问道：“怎么了？有事？”

　　“嗯，这里说话不方便，你跟我到外面再说吧。”陈思南道。

　　龙晖这才抬头看了陈思南一眼，点点头：“嗯！”

　　这个会场之中人多口杂，申猴之前可是对陈思南千叮万嘱，让他不要泄露了消息，陈思南自然得小心一点。

　　一直走到了会场外面，陈思南带着龙晖坐上了电梯，龙晖这时候才开口问道：“到底有什么事情？这么着急找我？”

　　陈思南沉默了一下：“有一个人想见你。”

　　“谁？蛇六吗？”龙晖问道。

　　在他看来，陈思南和蛇六的关系比较好，通过陈思南来找他的，应该就是蛇六。

　　陈思南摇了摇头：“不是，是申猴。”

　　“老九？他不是跟着大哥在妖界待着吗？怎么会出现在这里？”龙晖一连说出好几个问题。

　　“我也不清楚到底是因为什么事情，他非得见到你以后才说。”陈思南说道。

　　出了电梯以后，陈思南回到了自己的房间。

　　申猴这时候正坐在床上，不知道在想着什么。

　　龙晖开口说道：“老九，还真的是你？你不是和老大生活在妖界吗？怎么会到人间来的？”

　　一看到龙晖，申猴直接就跳到了他的身上：“五哥！终于见到你了，你不知道，我为了找你，吃了多少苦，差点都让人家卖马戏团去了。”

　　龙晖皱着眉头看着申猴：“你是怎么搞的？你的妖玉呢？”

　　申猴这时候看了看陈思南。

　　陈思南也明白了申猴的意思，开口说道：“龙辉上校，不然你们就先聊，我先出去。”

　　“你也不算外人，没事。”龙晖开口对申猴说道：“你有什么事就直接说吧。”

　　申猴点点头，深吸了一口气说道：“老大出事了。”

　　听到申猴的话，龙晖顿时眼睛瞪得老大，开口问道：“怎么可能，以老大的修为，即便是在妖界那个地方，也是属于顶尖的存在，怎么会出事？”

　　“以老大的修为，其他那些妖王自然是威胁不到我们，平时我们在妖界的日子过得也是悠哉得很，但是前一段时间，老大跟我们说要去一个地方寻宝，但是老大去了以后，就一点音讯都没有了，至今都没有回来。”申猴喃喃说道。

　　“平时因为有老大在的原因，我们兄弟姐妹们一个个都嚣张跋扈，在老大失踪以后，其他那些妖王就坐不住了，想要灭了我们，我这一次就是专程来请五哥你回去主持大局的。”

　　听到申猴的话以后，龙晖的眉头就是紧皱了起来，没有说话。

　　陈思南站在一边，也是一脸的懵逼，喃喃说道：“在妖界，也会因为抢地盘打起来？”

　　申猴瞥了陈思南一眼：“你以为妖界是什么好地方？我告诉你吧，妖界那个鬼地方，贫瘠得要死，有妖气能修炼的地方本就不多，我们十二天妖在哪里的地盘本就属于最好的了，没有了老大的坐镇，别人窥视，也是非常正常的事情。”

　　“二哥，老三呢？有他两在，情况应该不会恶化到你说的这个地步吧？”龙晖沉默了一会才开口说道。

　　申猴却是露出了苦笑的表情：“他们两个现在已经身负重伤，躺在床上了。”


第507章 寻蛇六

　　“他们两的实力虽然比我差一些，但若是联手之下，妖界应该没人能够击败他们吧。”龙晖一脸郑重地说道。

　　“原来应该是你说的那个情况，但是老大失踪了以后，突然出现了一个白骨女王，她的实力，恐怕比起老大也是不遑多让，再加上二哥，三哥他们两个勇猛有余，玩智谋却不是那白骨女王的对手。”申猴道：“五哥，现在大家伙都在妖界等着你回去主持大局呢。”

　　听申猴说完，龙晖便没再说话，而是站在原地沉思着。

　　好一会，龙晖才开口说道：“既然这样，过几日我们就出发去妖界。”

　　申猴这时候眉头一皱，开口说道：“五哥，时间紧迫啊，晚上几天，兄弟姐妹们所受的危险就多上几分啊。”

　　“我也着急，但是现在我手上有一些事情不得不处理，不然走不开。”

　　陈思南开口问道：“龙晖前辈，你指的是青训营的事情吗？”

　　“嗯，我必须找人来暂时看着青训营才行，不然光凭高杰他们几个教官，很多事情是处理不了的。”

　　龙晖一边说着，一边对陈思南说道：“对了，你能不能帮我一个忙？”

　　陈思南一愣，龙晖能有什么事情，需要自己帮忙？

　　下意识的开口问道：“龙晖前辈，什么事需要我帮忙啊？”

　　“去帮我把蛇六找过来。”

　　陈思南问道：“蛇六前辈？你是要带他去妖界吗？”

　　龙晖点点头，直言道：“多一份力量总是好的。”

　　申猴在一边眼前一亮：“你能联系上六哥吗？那真是太好了。”

　　陈思南苦着一张脸：“龙晖上校，你让我去找蛇六前辈当然是没问题了，但是他人在哪里你总得告诉我吧，不可能就让我满华夏的到处乱跑吧。”

　　虽然陈思南和蛇六的关系还算不错，但是自从上一次在丰都一别后，就再也没有见过了，突然间让陈思南去找蛇六，他又能去哪里找？

　　龙晖不知从哪里拿出一张地图扑在了桌子上面。

　　“虽然我不知道具体的方向，但是我却知道他大概在什么方位。”

　　龙晖一边说，直接拿出一支笔，在这个地图上面画了一个圈。

　　陈思南定睛一看，龙晖所圈出来的地方，正是重庆，丰都县的位置。

　　“怎么会是在这里，难道上一次别过以后，蛇六前辈就一直没离开过吗？”陈思南惊讶的说着。

　　龙晖没理会陈思南的话，手撑着头，想了一会说道：“我这边的事情，大概会在三天左右的时间处理好，你一定要在三天之内找到蛇六，把他带到这里来。明白吗？”

　　三天？

　　陈思南苦笑着说道：“这时间是不是也太紧了一点吧，三天的时间能不能找到蛇六前辈，我可不敢保证。”

　　龙晖拍了拍陈思南的肩膀：“尽力而为吧，如果三天还没找到他就算了，直接回这个酒店就行。”

　　“你一个人回去还是？”龙晖问了一声。

　　陈思南想了想，陈杨刚当上陈家沟的代理掌门，肯定事情多得很，自然是不可能陪自己过去。

　　只有把苏小月带上了，毕竟苏小月一个人留在这个酒店里面肯定也是无聊得很。

　　“我和小月两个人吧。”

　　龙晖点点头，直接让人弄了两张一个小时以后的机票，时间比较紧迫，陈思南可以说是跑下去拉上苏小月，给陈杨说了一声就急急忙忙的往飞机场跑。

　　登机的时候陈思南又是一阵苦笑，下飞机的时候自己还信誓旦旦的说以后再也不坐飞机，没想到这么快，自己还是坐上了飞机。

　　没办法，只有三天的时间，如果慢吞吞的去坐火车，恐怕刚到重庆，就已经没时间了。

　　而坐飞机，两个小时以后，就到了重庆。

　　“陈公子，我们这么急急忙忙的到重庆来，到底是干什么啊？”苏小月在陈思南旁边问道。

　　陈思南开口说道：“过来找一个人。”

　　“找人？什么人啊？”苏小月疑惑的问道。

　　“说了你也不知道，带你过来只是让你散散心。”陈思南道。

　　苏小月点点头，也没再继续问下去。

　　陈思南看了一下时间，已经是十一点了，从机场再去丰都肯定是来不及了。

　　便和苏小月找了一家宾馆休息了起来。

　　第二天一大早，陈思南和苏小月才踏上了前往丰都的动车。

　　“陈公子，这个动车和我们之前坐的那个火车有什么区别啊？”苏小月好奇的问道。

　　苏小月这个问题倒是把陈思南难住了，想了好一会才说道：“应该没有太大的区别吧，就是动车速度会快一点。”

　　坐在陈思南对面的是一个二十七八的男子，背着一个包，这时候朝着陈思南问道：“小兄弟，你也是去丰都看巨龟的对吧？”

　　“巨龟？”陈思南皱起了眉头：“什么巨龟啊？”

　　那男子惊讶地说道：“你不知道？现在网上传的沸沸扬扬的，长江游岸下方，有一只巨龟时长在晚上出现，好多人都看到了，还有照片呢。”

　　陈思南顿时一惊，想起来当初郑斌宇所说的那只巨龟。

　　“对了，忘记自我介绍了，我叫方行，是一名记者。”方行说着，递了一张名片过来：“这一次我去丰都，就是为了那只巨龟第一手资料，如果小兄弟你能拍到一点照片，记得卖给我，放心，价格绝对实在。”

　　陈思南接过名片，想了想才说道：“你这里有没有那只巨龟的照片，能给我看看吗？”

　　方行点点头，从手机里面翻出一张照片，只不过这张照片应该是在晚上拍的，看起来模糊得很，但是却能隐约看到江面上那只巨龟的影子。

　　“如果能拍到一张近照，那就好了。”方行喃喃说道。

　　“等一下，方记者，你这里能放大一点吗？”陈思南指着那手机上的照片说道。

　　方行拿过手机，划拉了两下，果然这里被放大了不少。

　　这个照片虽然模糊，但是放大之后，陈思南却能看出巨龟身前有着一个人影。


第508章 郑斌宇的消息

　　这时候，方记者也盯着那照片看了一下，惊骇地说道：“这里，该不会站着一个人吧。”

　　陈思南摇了摇头，深吸了一口气没有说话。

　　苏小月却是发现了陈思南的变化，小声地问道：“陈公子，怎么了，那只大乌龟你认识？”

　　“那只大乌龟我不认识，不过它前面站着的那个人，我应该认识才对。”陈思南苦笑着说道。

　　会和那只巨龟这么近距离接触的人，陈思南几乎都不用怎么想，这个人应该就是郑斌宇了。

　　想到这里，陈思南的心中更是着急了起来，上一次郑斌宇描述的那只巨龟实力如此之强，恐怕现在他的处境，也是非常危险才对。

　　一下了火车，陈思南没有理会那方记者的同行邀请，而是自己拉着苏小月就急急忙忙的打了个车，往长江的下游赶去。

　　“小伙子，你也是带女朋友来看神龟的吧。”出租车司机乐呵呵地说道。

　　陈思南眉头微皱：“师傅，连你都知道那巨龟的事情？”

　　“废话么，整个丰都现在谁不知道江中有一只神龟。”出租车司机叼着烟说道：“因为这只神龟，这段时间跑到我们丰都来旅游的人比以前多了一倍都不止，每一个旅馆都是爆满，你和你这女朋友来了，恐怕是没地方住了。”

　　陈思南沉默了一会，才问道：“师傅，那只神龟是什么时候开始出现的？”

　　出租车师傅想了一会，才说道：“应该是在六天以前吧，当时传出一声巨响，有人朝那边一看，就看到那只神龟了。”

　　“那巨龟是每天都会出现吗？”陈思南问道。

　　出租车师傅点点头：“每天都出现，只不过时间和地点都不一定，谁知道它今晚想在哪里出现呢。”出租车师傅摇摇头说道。

　　“师傅，那你先到下河街那边去吧。”陈思南对出租车师傅说道：“既然那只神龟晚上才出现，那就不用这么着急。”

　　出租车师傅笑了笑说道：“行！”

　　丰都县这地方说大不大，说小却也不小，出租车师傅很快就开到了下河街。

　　下车以后，苏小月朝着陈思南问道：“陈公子，你要找的人，在这里吗？”

　　陈思南：“我确实是过来找人，但不是一开始打算找的那人。”

　　这下河街，就是陈思南和大鸡上一次来丰都的时候，遇到郑斌宇的地方。

　　熟悉的街道，没有一点改变，硬要说的话，就是街上的行人多了不少，都是为了江中那只神龟来的。

　　陈思南带着苏小月走到了遇到郑斌宇的哪家小旅馆之中。

　　“不用进来了，没房间了。”

　　陈思南和苏小月刚走到门口，那旅馆的老板娘就大声说道。

　　“我们不是来开房的，是来找人的。”陈思南说着，带着苏小月直接走了进去。

　　那老板娘朝着陈思南看了又看，却是没认出来陈思南，开口问道：“找人？”

　　陈思南点了点头：“嗯，请问郑斌宇在这里吗？我找他有事。”

　　听到陈思南的话，那老板娘的脸色微微变色：“什么郑斌宇，没听说过，这里是旅馆，你要是找人，出门右转就是派出所。”

　　对于这个老板娘这种人，陈思南是很了解的，直接从口袋里面摸出一张银行卡。

　　“帮我找到郑斌宇，一万块！”陈思南直接开口说道。

　　闻言，老板娘的脸上也是露出挣扎的神色，好一会才喃喃说道：“不好意思，我真不认识那人。”

　　看到这老板娘的表情，陈思南顿时就感觉有猫腻，开口说道：“老板娘，我是郑斌宇的朋友，找他有要紧的事情，你带我去找他，我给你两万。”

　　正所谓有钱能使鬼推磨，更何况这个老板娘了，听到陈思南都这么说来，老板娘才咬了咬牙：“既然你是他朋友，那我就带你去见他，但是先说好，钱可一分都不能少。”

　　陈思南听到这个老板娘这么说，顿时心中一喜，别看陈思南之前说的那么肯定，其实陈思南也是在碰运气罢了。

　　毕竟郑斌宇在丰都这边可以说是举目无亲，唯一认识的人，恐怕就是这个老板娘了，陈思南猜测，郑斌宇很有可能就住在这里。

　　顿时点了点头，陈思南直接走到外面的银行，取了两万直接交给了这个老板娘，陈思南这张卡一直都在公安系统挂着，每个月都有工资打进来，直到现在，已经有了一笔不小的数目。

　　不过陈思南对钱这东西，并没有什么概念，毕竟是身外之物，能用两万块钱换来郑斌宇的消息，在陈思南看来，简直是太值了。

　　那老板娘收了钱以后，便带着陈思南和苏小月打了一个车，朝着丰都县城外面赶去。

　　“老板娘，斌宇没在那个旅馆里面吗？”陈思南问道。

　　老板娘瞥了一眼陈思南：“废话，他那浑身是伤的样子，怎么能让他住在旅馆里面，要是一口气没提上来，死了怎么办？”

　　陈思南惊讶地问道：“斌宇受伤了？”

　　“你自己去看看不就知道了。”

　　说完，这个老板娘便不再说话，闭目养神了起来。

　　在出了丰都城以后，车朝着长江下游开了有半个小时左右的时间，陈思南才看到在半山腰上的树林之中隐约能看到一个房子。

　　“那是我老家的房子，郑斌宇那家伙现在就住在哪里，你们自己过去吧。”

　　老板娘丢下一句话，便跟着出租车往回走了。

　　陈思南倒也不担心她骗自己，俗话说得好，跑得了和尚跑不了庙，她旅馆在哪里开着，总不可能为了两万块钱就不开了吧。

　　“小月，跟我上去看看。”

　　陈思南说着，便带着苏小月朝着这座山爬了上去。

　　上山就只有一条小路，因为长时间没有人在上面住的原因，这条小路上面也是杂草丛生，并不好走。

　　不过这样的小路对陈思南并不能造成太大的困扰。

　　而苏小月就更不用说了，从小在大山里面长大的，即便是没有路，恐怕苏小月也能走得上去。


第509章 借刀

　　“陈公子，这个屋子可真够破的，比山羊伯伯那个山洞还不如呢。”

　　苏小月看着眼前的房子说道。

　　陈思南点了点头，在他们两人的面前，有着一个低矮的屋子，这个屋子使用泥铸成的，房顶上稀稀落落的盖着一些茅草，陈思南看着这房子，估计一阵大风都能直接吹倒这个房子。

　　陈思南直接走了过去，轻轻的推了一下这个屋子的木门。

　　这木门并没有上锁，陈思南只是轻轻一推，就发出了咯吱咯吱的声音，慢慢的打开了来。

　　门打开以后，陈思南看到这屋子的中央，丢满了染血的绷带。

　　却是没有看到郑斌宇的人影。

　　陈思南跨进这个屋子里面，却突然感觉到一股危险的感觉从头顶袭来。

　　陈思南抬头一看，只见郑斌宇这时候光着上身，身上缠着一圈又一圈的绷带，正拿着一把剑朝着自己斩下来。

　　来不及做过多的反应，陈思南直接举起天师剑挡在了自己的头顶。

　　只听砰的一声。

　　陈思南被郑斌宇一剑之力震得往后退了几步。

　　苏小月扶了一下陈思南：“陈公子，你没事吧？”

　　“怎么是你？我还以为那只老乌龟等不及了，现在就想要我的命呢。”郑斌宇咬牙说着。

　　说完以后，郑斌宇用剑杵在地上，刚才的哪一击，使得他自己身上的伤口迸开了来，鲜血顿时将他身上的绷带都染红了。

　　陈思南皱着眉头说道：“你个臭小子，也不看清楚就动手，要不是我反应快，恐怕都被你砍成两半了。”

　　郑斌宇这时候脸上冷汗直冒，却咬了咬牙说道：“谁叫你过来不知道先打个招呼的。”

　　陈思南走过去扶着郑斌宇坐下。

　　“你怎么搞的，伤成了这个样子。”陈思南摇了摇头说道。

　　郑斌宇深吸了一口气：“和那只老乌龟连战了六夜，昨天不小心，被他的龟掌击到了我胸口。”

　　陈思南眉头一皱，直接解开了郑斌宇身上一圈圈的绷带。

　　“啊！”

　　看到郑斌宇的伤口以后，在一边的苏小月捂着嘴惊叫了一声。

　　别说苏小月了，即便是陈思南看到郑斌宇的伤势以后，也是倒吸了一口凉气。

　　只见郑斌宇的胸口上，出现了一道道的裂痕，好似他的肉都已经裂开了一般，鲜血止不住的往外流。

　　若是常人受到这样的伤，恐怕早就一命呜呼，撒手人寰了。

　　但是郑斌宇却连叫都没有叫一声。

　　陈思南轻轻的摸了一下郑斌宇的伤口问道：“疼吗？”

　　郑斌宇轻瞪了陈思南一眼：“你觉得呢？”

　　“伤成这样，还不去医院？”陈思南骂道。

　　郑斌宇强笑一声：“小洁的仇还没报！”

　　“报个屁，你就不能等伤养好了再去？”陈思南大骂道。

　　郑斌宇摇了摇头，眼中燃起了仇恨的怒火：“陈思南，你不懂我的感受，我每时每刻，都能回想起小洁死在我面前的场景，那种痛苦已经将我的心都快撕裂掉了，今天晚上，我必须解决掉那只王八，不是他死就是我亡。”

　　光是听到郑斌宇沙哑的声音，陈思南便清楚他对于报仇这件事，已经是刻不容缓了，如果再不报仇，很有可能滋生出心魔。

　　陈思南沉默了一会，才说道：“郑斌宇，你和那龟妖战了六天都没解决掉他，如今你身受重伤，又怎么可能是他的对手？”

　　“哈哈！”郑斌宇听到陈思南的话，先是大笑了一声，才说道：“人只有在战斗之中，修为才能飞速进展。这话果然没错！”

　　“在和它大战的这六天之中，我猎妖决第三层已经越加稳固，昨天虽然我身受重伤，但是因祸得福，回来了以后却是踏入了第四层的门槛。我就不信，还打不破它的乌龟壳。”郑斌宇厉声说道。

　　陈思南听到郑斌宇的话，眉头紧皱了起来。

　　“你决定了吗？今晚就和那龟妖拼个你死我活？”陈思南问道。

　　郑斌宇点点头：“都过了这么久了，我不想再拖了。”

　　“既然这样，今晚我和你一起去。”陈思南道。

　　郑斌宇眉头微皱：“我之前就说过了，这只龟妖，让我自己解决，不需要你帮忙。”

　　陈思南也明白郑斌宇的犟脾气，只得开口说道：“我明白你的想法，既然这样，你和龟妖的战斗，我不会插手，如果你战死的话，那龟妖就由我出手铲除。”

　　“这才是好兄弟。”郑斌宇这时候才笑了起来。

　　苏小月这时候开口说道：“陈公子，你们说的那只龟妖很强吗？”

　　陈思南看了苏小月一眼，点了点头：“小月，今晚你就不要跟我们一起去了，在这里安心的等我们回来就行了。”

　　苏小月的眉头微皱：“陈公子，小月的幻术已经很厉害了，不会托你们后腿的，你就带小月一起去行吗。”

　　陈思南摇了摇头：“小月，那只龟妖都不知道有多少年的寿命了，心智定然坚定无比，你的幻术对它不会起作用的。”

　　“可是，小月担心你啊！”苏小月轻声说道。

　　陈思南听到这话，微微一笑：“你放心吧，再不济，逃跑还是没问题的，那只老乌龟想要追到我，可没那么容易。”

　　直到陈思南这么一说，苏小月才微微叹气：“那你可一定要小心一点。”

　　陈思南坐在屋子里面，打开了装着万人屠的那个盒子。

　　打开盒子的一瞬间，那股阴煞之气就是冲了出来。

　　陈思南直接将万人屠递给郑斌宇说道：“这把刀，给你用。”

　　郑斌宇之前那把大剑被那巨龟给卷进了长江之中，现在用的剑，只是非常普通的货色罢了。

　　“这是什么？怎么这么重的怨气？”郑斌宇问道。

　　陈思南开口说道：“万人屠，你知道吧。”

　　郑斌宇听后，顿时露出惊讶的表情：“这是传说中的万人屠？不是说刀如果变成万人屠，会产生灵智吗？”

　　“嗯，这把刀一共杀了九千九百九十九人，还差最后一个！”陈思南说道：“借给你用，杀掉那只龟妖的把握能大上两分。”


第510章 龟妖出现

　　陈思南想着借这把刀给郑斌宇，也是好意，毕竟以郑斌宇现在的伤势，即便是踏入了猎妖决第四层的门槛，恐怕最好的结果也就是和那龟妖同归于尽。

　　有这把刀的加持，对付那龟妖的把握再如何也能大上不少。

　　但是郑斌宇却摇了摇头：“谢谢你的好意，不过这把刀我不能接受。”

　　“为什么？”陈思南问道。

　　郑斌宇深吸了一口气：“兄弟，我是一个猎妖人，即便是粉身碎骨，我也不会使用这充满阴煞之气的邪器的。”

　　陈思南听到郑斌宇的话，顿时眉头就是一皱，陈思南一心思索着帮助郑斌宇，却是差点忘了他猎妖人的身份了。

　　从小接受的顽固思想恐怕在郑斌宇的心中，已经是根深蒂固，想要移除怕不是那么简单的事情。

　　陈思南摇了摇头，叹了口气：“既然你决定了，那行吧。”

　　郑斌宇惨笑了一下，拍了拍陈思南的肩膀。

　　“我去弄点吃的，好好休息一下吧。”陈思南说道。

　　陈思南和苏小月两人走到丰都县买了一些吃的，便打车回来了。

　　在这个破屋子之中，几人休息了一下，很快就到了晚上。

　　“陈公子，你们一定要小心，我在这里等你们回来。”

　　月色的照耀之下，苏小月站在屋子的门口大声地喊道。

　　陈思南朝着她挥了挥手，并没有说话。

　　这里本就是长江的下游，陈思南两人出门以后，往下走了没多久，就到了江边。

　　这时候的江边，人来人往的。

　　不仅仅是为了看巨龟而来到丰都的游客，还有着不少丰都本地人也是跑过来凑热闹。

　　陈思南看到这么多人，顿时眉头一皱：“怎么会有这么多人，要是那龟妖现在出现，那可就麻烦了。”

　　郑斌宇没有说话，只是点了点头，以那只龟妖的道行，体型，如果发狂起来，恐怕这江边的人一个也活不了。

　　“你和那只龟妖，约的就是这个地方吗？”陈思南闷声问道。

　　“嗯，对面就是小洁他们鱼村的位置。”郑斌宇道。

　　听到郑斌宇的话，陈思南朝着对岸一看，果然有着一些村庄的痕迹。

　　而这个时候，正有一队人，由一个导游带领着从陈思南两人旁边走过。

　　“各位游客请看，这里之前的位置，乃是一个鱼村，不过前些日子发大水，将整个村庄都淹没了，没有一个人能够生还。”

　　“而网上所传出的那只神龟，这几日都是都在附近徘徊，大家跟着我走，相信见到那只神龟的机会会高很多的！”

　　导游在前面拿着一只喇叭高声喊道。

　　他们的工作便是这样，将旅游的地方说得越神奇越好，只要能够吸引到人的眼球就可以了。

　　而郑斌宇听到这个导游的话，更是气得捏紧了拳头大声叫道：“什么狗屁神龟，那畜生是妖孽，害人的妖。”

　　顿时那导游和那群游客朝着郑斌宇看了过来。

　　“小伙子，说话要讲证据，那可是庇护一方水土的神灵，可不能这样亵渎。”导游直接开口说道。

　　那群游客们也是用鄙视的眼神看着郑斌宇。

　　看到这一幕，郑斌宇气得浑身发抖，捏紧了拳头。

　　陈思南真怕郑斌宇一时没想过味，对这群人出手。

　　“打扰大家雅兴了真不好意思，我这朋友脑子缺根弦，大家别介意啊。”陈思南对着那导游笑眯眯地说道。

　　导游听到陈思南这话，才点了点头，威胁的看了郑斌宇一眼，继而兴高采烈的带着那群游客到处逛去了。

　　等这些人都走过去以后，陈思南才开口对郑斌宇说道：“你小子傻啊，你在这么多人面前拆人家台，不是砸人家饭碗么。”

　　郑斌宇咬着牙说道：“我们猎妖一族，世代为了消灭妖怪，守护人类而存在，这些家伙居然还将那只龟妖当做神灵看待。”

　　不得不说，郑斌宇现在的想法实在是太极端了，极端到陈思南都不知道如何跟他解释。

　　“对了，陈思南，刚才和你一起的那个女孩子，也是妖怪吧。”郑斌宇道。

　　陈思南自然是知道苏小月的身份定然瞒不过猎妖一族的郑斌宇，直接开口说道：“没错，她的确是妖怪，但是和你相信之中的那些妖怪不一样。”

　　郑斌宇摇了摇头：“她怎么样我管不着，只不过你既然把她当成朋友，那我就当看不见了，但是非我族类，其心必异。我只能劝你一句，以后还是离这些妖物远一点，不然终究会害人害己！”

　　陈思南摇了摇头，郑斌宇这个人不坏，但是从小接受的思想却是极端了一些，他仇视天下间所有的妖邪，陈思南倒也能够理解他的想法，毕竟以前的陈思南和郑斌宇的想法差不多，认为天下间的妖怪都是坏的。

　　直到慢慢的接触到了蛇六，安欣，龙晖等等妖怪，才将陈思南的这个想法改变了过来。

　　不过郑斌宇身为猎妖一族的传人，自然是不可能如陈思南这般，试着去和那些妖怪做朋友。

　　“不说了，我自己心里有数，你放心吧。”陈思南开口说道。

　　郑斌宇点点头：“你自己心里有数就好，我也不多说什么了。”

　　陈思南看了看时间，这时候已经十天点过了。

　　“那只龟妖什么时候出现啊。”陈思南看着江两边站满的人们，心中担忧的问道。

　　郑斌宇这时候也是抬头看了看天：“前面六天差不多就是这个时间出现。”

　　“怎么办，这里这么多人，要是那巨龟真要对这些人下手……”陈思南的话没再继续说下去。

　　郑斌宇也看了看四周的人，开口道：“若真到了那时候，也是这些人的命。”

　　就在这时候，岸边突然有人大叫了起来。

　　“你们快看，这水里出现了漩涡。”

　　“哇，越来越大了，好神奇啊。”

　　“难不成是那神龟要出现了？”

　　“神龟，神龟，请保佑我发大财！”

　　……

　　一大堆的人围在江边拍照摄像，甚至还有不少人跪在地上向那只龟妖许着自己的心愿。


第511章 变强的加速剂

　　陈思南的面色一骇，和郑斌宇两人对视了一眼。

　　“糟了。”

　　陈思南急忙跑到江边一看，果然，长江的中央正卷着一个巨大的漩涡。

　　“那只龟妖，来了。”郑斌宇站在陈思南的旁边说道。

　　陈思南一咬牙，看着身边那些虔诚的人，心中就是火大。

　　“赶紧走，别拜了，赶紧走！”

　　陈思南一把提起身边一个跪拜的男子大声说道。

　　只不过那男子这时候却是直接推了一把陈思南。

　　“你小子有病吧？你不拜就算了，拦着我干嘛？”

　　也就是陈思南和郑斌宇两人本就要对付这龟妖，若是换成其他人，恐怕被这么一推，还真就撒手离去，不管了。

　　陈思南朝着郑斌宇问道：“怎么办？”

　　郑斌宇捏了捏手中的剑：“没办法了，只能把那只龟妖杀掉。”

　　这时候，那龟妖的龟壳已经出现在了江面上，看着比一艘小船还要大上一些的龟壳，边上不少的游客却是露出了兴奋的表情。

　　甚至有几个男子，直接脱掉了上衣，朝着那巨龟游了过去，想要在那巨龟的龟壳上面拍两张照片回去炫耀一下。

　　有一人陈思南也见过，正是之前在火车上遇到的那个方行，方记者，只见他左手举着一架摄影机，奋力的朝着那巨龟游过去。

　　陈思南急忙大喊道：“方记者，快回来，危险。”

　　听到陈思南的喊话，方行回过头一看，也认出了陈思南：“小兄弟，神龟是不会害人的，我必须为报社抢到第一手新闻。”

　　“你别过去，相信我，快回来。”陈思南咬着牙说道。

　　这时候，方行也犹豫了起来，不过犹豫的时间并没有多久，方行便毫不犹豫继续朝着那巨龟游了过去。

　　下水的这四五人，可都是报社的记者，如果他没抢到新闻，而让其他人抢到了，恐怕方行回去以后，工作就没了。

　　方行水性本就不是太好，左手举着摄像机，更是游得缓慢。

　　反观其他几家报社的人，直接把摄像机挂在脖子上，飞速的朝着那龟妖游了过去。

　　就在方行才游到一半的时候，那四五名其他报社的记者已经欢天喜地的登上了龟妖的龟壳之上。

　　他们也没闲着，上去以后，就拿着手中的摄像机朝着龟妖一顿猛拍，更有甚者还拍了拍龟妖的头颅。

　　方行看到他们的举动，心中暗恨“这一次回去以后，一定得把这台破摄像机砸了，让主编给自己换一台防水的才行。”

　　而就在方行想到这里的时候，意外突然出现了，只见那只龟妖的头直接转过去，一口就将拍它脑袋的那个人的头咬了过去。

　　只是一瞬间而已，那人甚至连惨叫都没有发出一声，就已经身首分离了开来。

　　看到这一幕，全场死一样的寂静，只有风吹的声音。

　　不知道是哪一个女生，高呼了一声。

　　“啊~杀人了！”

　　顿时，寂静的场面就乱了起来，江边的人这时候才意识到，这巨大的乌龟壳不是什么神龟，而是一只具有野兽本能的猛兽。

　　而站在龟妖背上那几个人这时候急忙跳水，想要逃走。

　　但是那龟妖又怎么可能让这些人如此轻易的就离开呢？

　　只见这龟妖的速度快到惊人，龟妖背上的那几个人还没游多远，便直接沉入了水中，爆出一片猩红的血色。

　　方行一开始还在懊恼，这时候却开始庆幸了起来，只见他直接将手中的摄像机丢掉，疯了一样的游到了岸边。

　　陈思南扶了方行一把：“还好你没过去，要不然你的下场恐怕也是葬身江中了。”

　　方行重重的喘着气说道：“小兄弟，这乌龟到底是什么东西啊。”

　　陈思南还没说话，郑斌宇直接向前一把，紧盯着那只龟妖，轻声道：“妖！”

　　“妖，妖怪？”方行震惊地说道：“这个世界上，真的有妖怪的存在吗？”

　　陈思南点了点头：“现在不是跟你解释这些的时候，你赶紧跑到上面去吧，这东西不是你们能对付的。”

　　方行闻言，也是点点头说道：“保重。”

　　说完，他直接头也不回的逃跑了。

　　而那龟妖对于江边的其他人，似乎并没有太大的兴趣，直接向着陈思南和郑斌宇的方向，飞速游了过来。

　　世间，不论任何东西，量变都能形成质变。

　　这龟妖陈思南也是第一次见，比起他想象之中还要大上不少。

　　这时候朝着陈思南两人冲过来，就如同一辆坦克一般，那股气势，令人感觉站在它的前面，都是一种危险一般。

　　“那两个青年这么还不跑啊！”

　　“危险，快跑。”

　　已经到了安全地带的人们，这时候才发现了陈思南和郑斌宇两人，站在远处朝着他们两个大声喊道。

　　方行回头看了一下陈思南，低声道：“这小伙子，肯定不是一般人。”

　　郑斌宇也没理会那些人在上面的大喊大叫，只是开口对陈思南说道：“这只龟妖，是我的猎物，你可不能出手。”

　　说完，郑斌宇拿着那把剑直接对着那只龟妖冲了过去。

　　只见他的脚点在江面，竟然是没有沉下去，反倒像是如履平地一般，跑了过去。

　　陈思南并没有感觉到有多奇怪，猎妖决踏入第四层的郑斌宇，如果连踏水而行都做不到，恐怕才是怪事。

　　那龟妖这时候开口说道：“好小子，修为日益见长，老夫这些日子倒是当了你的磨刀石了。今天就彻底解决掉你。”

　　郑斌宇冷哼一声：“有本事，你就试试看。”

　　“伏化天王，降定天一；天地玄黄，阴阳妙法。太乙天尊，急急如律令！”

　　说着，郑斌宇将手中的剑，往空中一抛，那剑直接一分为二，二分为四，四分为八一直持续下去。

　　直到天空之中漂浮着三十二柄长剑，才停了下来。

　　陈思南震惊的看着这一幕，想当初郑斌宇使用自己的心血，强行催动猎妖决的第三层，也才勉强能够化为十六柄长剑罢了。

　　没想到他这么短的时间之内，竟然进步如此巨大。

　　仇恨，果然是使人变强的加速剂。


第512章 强大的龟妖

　　郑斌宇直接双手指着那只龟妖，开口喝道：“天地无极，乾坤借法！”

　　顿时，天空之中那三十二柄长剑直接对着那只龟妖飞射了过去。

　　只听那龟妖的口中传出一声闷哼，陈思南看到那龟妖的脖子突然膨胀了起来。

　　如果一个气球被吹了起来了一样。

　　猛然间，那龟妖的口中直接喷出一道巨大的水柱。

　　朝着郑斌宇那一柄柄飞剑冲击而去。

　　那水柱看似不强，但却直接将郑斌宇的那一柄柄飞剑直接冲散开来。

　　将这些飞剑冲散开以后，那水柱并没有停歇，直接朝着郑斌宇的身体冲了过来。

　　打在了郑斌宇的胸膛之上。

　　顿时，郑斌宇就被打飞了回来。

　　陈思南眼疾手快，跑过去接住了郑斌宇。

　　“你没事吧！”陈思南轻呼一声说道。

　　郑斌宇这时候脸色苍白，没有一丝血色，强撑着说道：“我没事。”

　　话刚说完，一口血就从口中直接喷了出来。

　　陈思南一惊，郑斌宇胸口上的伤口也是裂开了来，身上的衣服都被鲜血给染红了。

　　“还说没事，都伤成这样了。”陈思南开口道：“你休息一下，这只龟妖，让我来对付。”

　　郑斌宇虽然伤得这么重，但是依然看着那龟妖：“这只龟妖，是我的猎物，我还有一招没有使用呢，别小看我。”

　　陈思南皱着眉头，郑斌宇实在是太固执了。

　　只见郑斌宇说完以后，推开了陈思南，身体摇摇晃晃的站了起来。

　　“小子，今日，我就要让猎妖一族的血脉传承，断送在我的手中。”那龟妖大叫了一声，对着郑斌宇直接冲了过来。

　　郑斌宇的神色一凝，手成剑指竖在自己的眼前，大喝一声：“剑起！”

　　顿时，刚才被那龟妖击散的三十二柄长剑，直接飞了上来。

　　龟妖冷笑一声：“同样的手段，你认为施展两次，对我就有用了吗？”

　　郑斌宇没有理会龟妖的嘲笑，而是深吸了一口气，轻声念道：“天罗维网，地阎摩罗；慧剑出鞘，斩妖诛精；一切灾难化为尘。太乙天尊，急急如律令！”

　　顿时，那三十二柄长剑，如同返璞归真一般，在天空中组成了一把巨剑。

　　那把巨剑接近两米，端得是巨大无比。

　　就在这时候，郑斌宇口中再次喷出一口鲜血。

　　陈思南知道，施展这个术的负荷一定极为巨大，郑斌宇这重伤之体，恐怕也是撑不了多久。

　　果然，郑斌宇直接对着那龟妖一指。

　　轻声说道：“斩！”

　　说完这个字以后，郑斌宇便浑身一软，直接倒在了地上。

　　陈思南急忙走过去扶着郑斌宇看了一下，这个术的负荷实在是太大了，直接令郑斌宇晕死了过去。

　　不过负荷大，这术的威力也不小。

　　只见天空之中的那柄巨剑如同流星坠落一般，直接朝着那龟妖斩去。

　　剑上附带着一股极为凌厉的气势，即便是龟妖几百年的修为，也是心中微微颤抖。

　　“这到底是什么东西，那个小子怎么可能施展出这样强大的招式？”龟妖心中惊惧地叫道。

　　虽然惊讶，但是龟妖也不可能就这样让那巨剑坠落下来而什么都不做。

　　只见这龟妖的龟壳之上冒出一阵绿光。

　　若真让这龟妖做什么防御手段的话，恐怕它最相信的，就是自己背上的这具龟壳了。

　　巨剑和龟壳相交的那一瞬间，一股刺耳至极的声音响起。

　　在场的人不得不捂上了自己的耳朵。

　　陈思南也不例外，捂着耳朵，看着天空上落下的大剑，喃喃说道：“不愧是猎妖一族的镇族之术，果然不同凡响。”

　　虽然那巨剑并没有直接插进龟妖的龟壳之中。

　　但是在剑尖的周围，龟壳发出了一阵阵脆响。

　　那龟壳之上已是出现了一道道的裂痕，恐怕要不了多久就会被击碎，那龟妖也是脸色一青，一口绿色的妖血直接喷出。

　　不过比起这龟壳，那巨剑上面的裂痕更是飞速扩张了起来。

　　一瞬间，那巨剑便直接散落了开来，断成了无数结落入了长江之中。

　　陈思南面色一变，郑斌宇一开始使用的那把剑，材质实在是太过于一般了，根本承受不了这个术的巨大威力，直接自己解体了。

　　如果郑斌宇不是太固执，使用陈思南那把万人屠，恐怕仅仅只需要一击，就能直接破开这龟妖的龟壳，斩杀掉他。

　　本来那龟妖都感觉到了死亡的气息了，没想到在千钧一发之际，那巨剑居然自己解体了。

　　“哈哈，老夫果然是命不该绝，连天都要绝你猎妖人的后，可怪不得我了。”那龟妖此时发出了猖狂的大笑声。

　　虽然陈思南之前说不插手这件事，但是他又怎么可能看着郑斌宇被这龟妖给杀死？

　　陈思南直接提起了天师剑，紧盯着那龟妖。

　　“想要杀了郑斌宇，先过了我这一关再说。”陈思南直接开口说道。

　　龟妖打量了陈思南一眼，开口道：“小子，这件事和你没什么关系，你自己离开，我放你一条生路，如果你执迷不悟，非要和我作对，即便我杀了你，也没人能说什么。”

　　“杀我？你试试？”陈思南开口说道。

　　“哼，猖狂小辈！”龟妖怒吼一声，迈开步子对着陈思南直接冲了过来。

　　光是看这龟妖的体型，陈思南也知道他定然是力大无穷，又怎么可能和他硬拼。

　　陈思南直接挥舞天师剑，画出一道神炎降火符。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　一道火焰剑气直接朝着那龟妖的头顶斩去。

　　这火焰剑气斩在那龟妖的头顶，却也只是在他的头顶上留下一道白色的印记，连皮都没有破开。

　　陈思南眉头一皱，没想到这只龟妖皮的防御力都如此惊人，这样一想，那他的龟壳防御力，该有多么恐怖？

　　却不由陈思南多想，那龟妖就已经冲了过来。

　　陈思南一眼就发现了，这龟妖的目标就是郑斌宇，陈思南咬了咬牙，如果是他一个人还好，但是郑斌宇现在昏睡在这里，却是不能不管。

　　陈思南无奈的抱起了郑斌宇，向着旁边躲开了龟妖的冲击。


第513章 破防

　　顿时龟妖撞到了一开始郑斌宇倒地的地方。

　　整个地面都抖了抖。

　　陈思南的背后泛起一丝冷汗，如果真的让这个龟妖撞到郑斌宇的身上，恐怕郑斌宇瞬间就会被碾成肉末。

　　而这时候站在上边看的人，心中却是泛起了惊涛骇浪。

　　说好的神龟呢？

　　这个巨大无比会吃人的乌龟是什么鬼？

　　如果仅仅只是这样，一只乌龟长到这么大也不是不可能，毕竟还在科学可以解释的范畴。

　　但是郑斌宇踏水而行，和他的三十二把飞天长剑是彻底将这些人震惊了。

　　“那个家伙，难道是神仙不成？”

　　之前威胁郑斌宇的那个导游喃喃说道。

　　想到这里，这个导游悄悄的往后溜走，生怕郑斌宇解决了这个龟妖以后找他秋后算账。

　　但这一切不过是他的空想罢了。

　　此时的郑斌宇别说是找他秋后算账了，若不是陈思南极力护住，恐怕早就被那龟妖干掉了。

　　陈思南带着郑斌宇四处散躲。

　　好几次都是险象环生，差点被那龟妖给击中了。

　　陈思南的心中也是略带焦急，一直带着郑斌宇这样逃跑也不是个办法，心中一横，把郑斌宇放在了地上。

　　看到陈思南的举动，那龟妖大笑着说道：“怎么不跑了？”

　　陈思南摇了摇头：“和你这只大王八比体力，我可不傻。”

　　“哈哈，早就让你别插手这件事，现在就算你想后悔，也晚了。”

　　龟妖的脚往地上一震，顿时，那江中便翻起了一股水浪朝着郑斌宇打了过来。

　　陈思南的面色一沉，这龟妖也清楚自己和郑斌宇的关系好，这道水浪若是打向陈思南，他再不济也可以避开。

　　但是打向郑斌宇，陈思南却是不得不硬接下这龟妖的攻击了。

　　陈思南朝着那道水浪一斩，大喝一声：“我自乘风踏九霄，长剑一舞北斗摇！”

　　这便是无名剑诀之中的一招剑歌。

　　只听陈思南话音刚落，天师剑上面便爆发出一道微弱的剑气来。

　　这道剑气虽然不是很强，但是光说质量，却不知是之前那神炎降火符所发出的剑气所能比拟的。

　　随着陈思南这一斩，那道剑气直接发了出去，对着那道水浪打过去。

　　只见这道剑气在那水浪之中划过，直接将这道水浪一分为二，从陈思南两人旁边打了过去。

　　“小小年纪，居然能发出剑气？”那龟妖也是惊讶地说道，看向陈思南的眼睛之中充满了好奇之色。

　　陈思南也没理会这龟妖的话，直接向着龟妖冲了过去，一味的防守，只会越来越被动，这个道理陈思南也不是不清楚。

　　龟妖虽然体型巨大，力大无穷，但是动作相对来说，却是比较迟缓。

　　陈思南直接一跃跳上了这龟妖的背上，这龟背上面这时候布满了裂痕，刚才郑斌宇哪一击，差一点就击穿了这龟背，这龟背的防御力已经大不如前，陈思南想着，现在这龟妖，恐怕最大的弱点就是这龟背了。

　　陈思南手持天师剑，向着那龟背的中央狠狠的一插。

　　那龟妖对于陈思南的动作，并没有任何防备。

　　只因为他对于自己的龟背有着几位强烈的信心。

　　“小子，你以为我的龟背是那么容易就能让你打破的吗？”龟妖冷声说道。

　　果然，陈思南的天师剑插在了龟背上面，溅射出了一丝火星来。

　　陈思南的手更是一阵发麻，虎口阵痛。

　　而陈思南再一看那龟壳，陈思南这一剑就连一点印记都没有在龟壳上面留下。

　　“怎么会这么硬？”陈思南惊骇地说道：“刚才郑斌宇的哪一剑，威力到底有多大？”

　　看到这龟壳上面的裂痕，陈思南的心中更是震惊的无以复加。

　　那龟妖冷笑一声，直接转过头朝着陈思南咬了过来。

　　刚才那个记者的下场陈思南也不是没有看到，陈思南一咬牙，直接跳开。

　　龟妖虽然没有击中陈思南，但是却张开了嘴，喷出了一口水柱，直接朝着陈思南的胸口打来。

　　将陈思南击飞了出去。

　　陈思南只感觉自己的胸口一阵剧痛，直接被打飞了出去。

　　龟妖瞥了陈思南一眼，并没有管他，而是直接朝着郑斌宇走了过去。

　　“哈哈，猎妖一族，我要让你们断子绝孙。”龟妖喃喃说道。

　　陈思南一咬牙，直接跳了起来。

　　打开了放着万人屠的那个盒子。

　　“万人屠，杀一只龟妖应该不算吧。”陈思南喃喃说道。

　　陈思南一开始没有使用万人屠，有很大一部分的原因就是因为这个，担心杀掉这只龟妖以后，这万人屠就会彻底的成型。

　　但是到了现在这个地步，陈思南也不敢继续犹豫下去。

　　陈思南大喝一声，拿着万人屠直接冲了上去。

　　“小子，我都说过多少次了，你的攻击，对我毫无用处，这一点难道你还不明白吗？”

　　龟妖头也不回继续向前面走着。

　　对于连他防御都破不开的陈思南，他连理都不想理，一心只想杀死郑斌宇这个猎妖一族的传人。

　　陈思南再次跳上了龟妖的后背，不过陈思南却并没有继续向着龟妖的龟壳攻击。

　　刚才陈思南是认为这龟壳背郑斌宇的攻击给破坏了，可能会成为龟妖的弱点。

　　但是现在陈思南清楚，这一切不过是自己想多了罢了，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，即便是被郑斌宇打得接近破碎的龟壳，也不是那么简简单单就能够彻底打碎的。

　　陈思南直接挥刀朝着那龟妖的脖子斩去。

　　本来陈思南都做好失败的准备，毕竟之前陈思南所发出的那道火焰剑气在这龟妖的头上也只是留下一道白印。

　　陈思南却是没有想到，这万人屠砍在这龟妖的脖子上，就如同切豆腐一样，轻而易举的就斩了进去。

　　“小子，你竟然敢！”龟妖感觉到脖子上一阵剧痛。

　　回头一看，之前那个连自己皮都破不开的小子，竟然拿着一把刀砍进了自己的脖子之中。

　　要知道，即便是龟妖的皮肤，也是坚硬如铁，那柄看似普通至极的刀居然可以如此轻松的就切开自己的皮肤。


第514章 斩杀龟妖

　　一股疼痛冰凉的感觉从脖子处传来，龟妖都不知道自己有多少年没有过这种受伤的感觉了。

　　陈思南这时候只感觉自己的手中一凉，那万人屠的刀把就如同万年寒冰一般。

　　陈思南不由得松开了自己的手。

　　“这是怎么回事？就算杀了这只龟妖会成型，现在不是还没有杀掉吗？”陈思南看着突生异变的万人屠，惊讶地说道。

　　就在这时候，陈思南只感觉自己脚下的龟妖浑身上下颤抖了起来。

　　陈思南一下子就跳下了龟妖的背。

　　只见龟妖浑身上下不住的禁摩着，嘴长得老大，喃喃说道：“放，放过我，我还不想死。”

　　只见那龟妖的面色渐渐变得干枯了起来，仿佛浑身的精气都被万人屠给吸干了一般。

　　不一会，那龟妖便停在原地，一动不动了起来。

　　陈思南小心翼翼的走过去，轻轻一碰，那龟妖的肉体仿佛已经沙化了一般，直接散落一地。

　　而那万人屠也是落在了地上。

　　陈思南也没想到，仅仅只是一刀，就将这个难缠的龟妖给直接杀掉了。

　　更不清楚这万人屠到底是什么情况。

　　毕竟他对于万人屠的了解，也仅仅只是通过一些传说，这东西到底有多邪，陈思南却是一点都不清楚。

　　陈思南站在原地愣了一会，也没敢去捡起那万人屠。

　　这个时候，陈思南的身后传来一个声音：“那是传说中的万人屠？果然威力非凡，连那只老王八都被这刀直接杀了。”

　　陈思南转头一看，只见蛇六从后面的树丛之中走了出来。

　　“蛇六前辈！”陈思南惊叫一声，直接跑到了郑斌宇的身前。

　　蛇六和郑斌宇之间的仇恨，陈思南很清楚，若是让蛇六逮到机会，恐怕会毫不犹豫的直接杀掉郑斌宇。

　　蛇六没理会陈思南，而是走到了龟妖的尸体位置，捡起了那把万人屠。

　　“前辈，小心一点，那把刀邪得很。”陈思南大叫道。

　　这刀的情况谁也说不好，蛇六这个举动在陈思南看来，实在是非常危险。

　　“放心吧，这把刀暂时来说，还是安全的，不过吸收了那龟妖的精气以后，你一定要小心一点，千万别用这刀杀生，要不然的话。”蛇六说着摇了摇头。

　　“万人屠，必须杀一万个人才能最终成型，不过斩杀掉了这龟吸收了精气以后，它却是能够蛊惑人心，使得持着这把刀的人充满杀意。”

　　蛇六一边说着一边找了一块布把万人屠包了起来，丢给陈思南。

　　陈思南接过这万人屠，即便是隔着一层布，也是能感觉到一股蛊惑人心的杀意。

　　如果是一个普通人拿着这把刀，恐怕会被这杀意直接充满脑子。

　　陈思南直接把这刀放进了盒子里面，虽然这把刀威力非凡，但是却是一柄双刃剑，很有可能害人害己，陈思南也是下了决定，等会一定要找个地方，把这把刀埋起来，要不然刀魔成型，世间又是一场大难。

　　将万人屠收好以后，陈思南才对蛇六说道：“蛇六前辈，这么久以来，你一直都呆在这里？”

　　蛇六点点头，指了指郑斌宇：“我一直在找他，本来在六天前就发现他了，不过我还以为这老龟能杀掉他，就不用劳烦我出手了，一切本来都顺顺利利的，没想到却是出现了你这个异数。”

　　陈思南深吸了一口气：“蛇六前辈，世仇再如何深，也是郑斌宇长辈的事情，跟他无关啊。”

　　“我能这么想，你以为这个小子会这么想吗？”蛇六冷声说道：“若是今日不除了他，恐怕日后不知道多少妖族同胞会死在他的手上。甚至看他的天赋，以后威胁到我，都不是不可能的事情。”

　　蛇六接着说道：“以后他若是要出手对付我？你也能像维护他一样维护我？”

　　陈思南坚定地说道：“那是当然！”

　　蛇六闭上了眼睛点点头：“你的话，我信，只不过相比起以后让你维护我，我更喜欢把自己的命，掌握在我自己手中。”

　　说着，蛇六的手直接化为了一只巨蟒，朝着郑斌宇咬了过来。

　　陈思南愣在原地，深吸了一口气大喝道：“子鼠出事了。”

　　陈思南清楚，蛇六这时候一心只想着杀了郑斌宇，便只能想办法转移他的注意力。

　　而能够牵绊蛇六的事情，恐怕也只有十二天妖的兄弟情了。

　　果然，在听到了陈思南的话以后，蛇六的蛇手一顿，收了回去。

　　“你说什么？”蛇六紧盯着陈思南说道：“你再说一遍。”

　　“子鼠出事了，现在十二天妖的其他人在妖界危险得很，他们需要你的援助。”陈思南喃喃说道。

　　“编谎话也编个像样点的，你们外人根本不知道老大到底有多强，即便是在妖界那个地方，也是最为顶尖的存在，怎么可能出事。”蛇六虽然这样说，但是脸上的惊慌之色陈思南也是看在眼里。

　　陈思南看了看四周围观的人越来越多，开口对蛇六说道：“蛇六前辈，这里不是说话的地方，到其他地方再说吧。”

　　“即便我和你师傅是至交好友，但如果你敢用这样的事情骗我，我也饶不了你。”蛇六冷声说道，跟在了陈思南的身后。

　　陈思南看到蛇六的表现，也清楚，他对于子鼠他们，似乎是真的非常看重。

　　陈思南背着郑斌宇，带着蛇六到了之前郑斌宇藏身的地方。

　　“小月，我们回来了。”

　　刚走到门口，陈思南便开口叫了一声。

　　苏小月急忙跑了出来。

　　“陈公子，你没事吧！”苏小月的脸上尽是担忧的神色。

　　陈思南摇了摇头：“我倒是没什么事，就是郑斌宇……”

　　陈思南一边说着，一边将郑斌宇放在了地上。

　　“这位前辈是？”苏小月看着跟在陈思南身后的蛇六，畏惧地说道。

　　蛇六的本体可是蛇妖，身上透露出一股阴冷的气息。

　　“说吧，到底是怎么回事？”蛇六开口冷声说道。

　　陈思南叹了口气说道：“具体的事情，我也不是很清楚，是申猴从妖界带回来的消息。”


第515章 斌宇将死

　　“据说十二天妖的老大子鼠到妖界一个什么地方探险寻宝，被困住了，妖界的其他妖王眼馋十二天妖在妖界的地盘，群起而攻之，我这次来丰都的主要目的就是找你的，龙晖上校让你赶紧去河南那边，一起去妖界援助他们。”

　　陈思南简单的几句话，就将大概的情况说清楚了。

　　蛇六依旧是一脸不相信的表情：“妖界能有地方困的住老大？你如果没有办法证明你所说的话，今天不仅是这个猎妖人，即便是你，我也不会放过。”

　　蛇六身上阴冷的气息令陈思南浑身一抖。

　　陈思南无奈的拿出了手机，拨通了龙晖的电话。

　　“什么事？找到蛇六了吗？”龙晖在电话那头问道。

　　陈思南道：“嗯，找到了，不过他不信我说的话，还是你来跟他说吧。”

　　陈思南说完，便把电话递给了蛇六。

　　“五哥？这小子说的，都是真的？”

　　“是我，妖界出事，速来！”龙晖只是简单的几句话，却比陈思南千言万语更管用。

　　只见蛇六听到这几句话以后，直接把手机扔给了陈思南。

　　跑到了门外，直接腾空而起，朝着河南的方向飞去。

　　“陈公子，刚才那个看起来很可怕的人，就是你这一次要找的人吗？”苏小月在蛇六走后，才小声的问道。

　　陈思南点了点头：“嗯，就是他。他只是看起来可怕而已，实际上是一个很好的人。”

　　蛇六对于陈思南的恩惠，陈思南可是不曾忘记，不论是一开始帮自己练体，还是之后将对他宝贵无比的妖玉都借给陈思南。

　　陈思南也是感叹，还好十二天妖的其他人在蛇六的心中分量极重，要不然蛇六也不会放过郑斌宇，急忙前往河南了。

　　“不说了，看看郑斌宇的情况怎么样再说。”陈思南说着便走到了郑斌宇的旁边。

　　只见郑斌宇的胸口这时候不停的流着血，面色更是苍白一片。

　　陈思南探了一下他的鼻息，居然是越来越弱，要是按照这样发展下去，恐怕要不了多久，根本不用蛇六出手，猎妖一族就会彻底绝后了。

　　“陈公子，怎么办？”苏小月也是知道这个情况，在一边着急的问道。

　　陈思南直接背起了郑斌宇：“不能让斌宇在这里等死，带他去医院。”

　　苏小月点点头，跟着陈思南两人就往门外跑了出去。

　　这个地方在这个时间点，自然是不可能有车，陈思南只得背着郑斌宇一路向着丰都县城跑去。

　　在路上跑的时候，陈思南身后的郑斌宇突然传出来一道微弱的声音：“陈，陈思南，那只老王八，干掉了吗？”

　　陈思南见郑斌宇开口说话，顿时点着头：“干掉了，干掉了。”

　　郑斌宇听到这话，猛烈的咳嗽了起来，一口脓血吐了出来。

　　好一会才说道：“我还真是没用，小洁的仇也需要你来帮我报。”

　　陈思南摇着头：“不是这样的，主要还是你那一剑，将那龟妖打成重伤，我才有机会干掉它的。”

　　“是这样吗？看来我震碎心脉强行使用猎妖决第四层，也算是值得了。”郑斌宇苦笑着说道。

　　陈思南听到郑斌宇的话，心中也是一惊，看到郑斌宇使用的那一剑的威力，陈思南便知道，使用那一剑的代价肯定会很大，但是却没想到居然是郑斌宇震碎了自己的心脉才能施展出来的。

　　“斌宇，你，怎么这么傻？值得吗？”陈思南喃喃问道。

　　郑斌宇满脸是血，但是却露出了一丝坚定的神色：“值得，即便是用我这一命来杀死那只龟妖，只要能为小洁报仇，都是值得的。”

　　陈思南沉默了一下，点点头，如果不是郑斌宇使用的那把剑太次，恐怕那龟妖真就直接被他一剑镇杀掉了。

　　“兄弟，我死了以后，把我埋在长江对岸，小洁也在那里，活着不能在一起，死了我也想要陪着她。”郑斌宇缓缓说道。

　　声音却是越来越弱，脸上更是没有一丝血色。

　　陈思南摇了摇郑斌宇：“你说什么傻话呢，一定有办法能够救你的，想死？还太早了。”

　　郑斌宇摇了摇头：“兄弟，你我都清楚，心脉尽碎，就算是华佗再世，也没办法救我，现在我还能说话，也不过只是回光返照罢了。”

　　陈思南摇了摇头，看向了江对岸的名山。

　　“那个人一定能救你，你一定要撑住。”陈思南说着便背上了郑斌宇，朝着外面的路跑去，想要快速的跑到名山去，唯一的办法就是跑到大路上面拦一辆车过去。

　　“就算是回光返照，你小子也给我照久一点。”陈思南大喝一声。

　　而苏小月也是跟在陈思南的旁边不停的用手帕擦着郑斌宇脸上的血迹。

　　“你说的是那个神秘的名剑吗？”郑斌宇弱声问道。

　　陈思南道：“嗯，以他的实力，应该会有办法能够救你的。”

　　“别白费气力了，他那样的人，我是死是活与他何干？恐怕即便是到了名山，他也不会出手救我吧。”郑斌宇道。

　　“你别说了，不管他出不出手救你，我也必须带你过去。”陈思南大声说道。

　　知道郑斌宇的情况以后，陈思南的脚步更是加快了几分。

　　半个小时的路程，陈思南只花了不到十分钟就到了路上。

　　“陈公子，这样的路上能有车吗？”苏小月问道。

　　这一条路就是一条乡间小路，到了晚上这个点，哪有还有什么车经过？

　　陈思南也着急得很，一边的郑斌宇眼看就要不行了，唯一有可能救他的就是名剑了。

　　但是丰都说大不大，但是说小也不小，陈思南要是背着郑斌宇跑过去，恐怕到了名山的时候，郑斌宇的魂魄恐怕都已经到了地府了。

　　“怎么办！”陈思南焦急的站在原地走过来走过去。

　　就在这时候，前方路口转角的地方突然出现了一道车灯。

　　就仿佛是瞌睡遇到了枕头一般。

　　这车灯，在现在的陈思南眼中，仿佛就是一道曙光一般。


第516章 找我作甚

　　车的灯光并不耀眼，只有一束。

　　相信在很多城市都总会有这样的一群不务正业的青年，染着绚丽多彩的头发，大晚上骑着一辆摩托车在城市的四周到处溜达。

　　外号飞车党。

　　而这车灯，就是这样的一辆摩托车所发出来的。

　　陈思南这时候也懒得管是小车还是摩托车了，急忙对那摩托车招了招手。

　　摩托车停了下来。

　　这摩托车上加上驾驶的人，一共有三人。

　　而他们的发型更是让人不敢恭维，一头堪比女人的长发，每一个人都是染成了不同的三种颜色。

　　正是三原色，红绿蓝。

　　开车的红毛瞥了陈思南一眼对着身后的两人说道：“哟，这哥们，在这被人砍了？这么多血？”

　　蓝毛耸了耸肩膀：“我们还是赶紧走吧，到时候可别被这几个家伙给讹上了。”

　　绿毛却是打量着苏小月开口说道：“老大，老二，你们瞅瞅那妹子，我去，这尼玛太漂亮了吧。”

　　“你别说，还真是。”老大红毛挑了挑眉，开口说道。

　　陈思南看着这几个人对着自己几人评头论足，直接开口说道：“几位兄弟，我这朋友受了重伤，能不能麻烦你们开车送我到对面的名山去？”

　　“我呸，这个家伙看样子就活不了了，要是死在我爱车上，多晦气。”红毛的眼珠子转过去盯着苏小月说道：“如果你能让这个妹子陪陪我们兄弟几个的话，我还可以考虑一下。”

　　顿时身边的蓝毛和绿毛都对红毛竖起一个大拇指。

　　“不愧是老大，够意思。”

　　“这种事都不忘了兄弟们。”

　　陈思南眉头紧皱，郑斌宇现在的情况，可没这么多时间和这几个混混在这里鬼扯。

　　“既然软的不行，就只有来硬的了。”陈思南把郑斌宇轻轻的放在地上，朝着那几人走去。

　　那红毛看到陈思南的动作，顿时嘴角露出了一丝不屑的笑容。

　　“咋滴？还想动手，也不打听打听，丰都三人帮的名头……哎哟！疼！”

　　红毛的话还没说完，只感觉自己的眼前一花，一个拳影直接砸在了自己的脸上，鼻子一酸，顿时一股鼻血就是往下流了下来。

　　“你们两个看戏呢？还不动手，废了这个小子。”红毛一时吃痛，顿时对着自己两个小弟吼道。

　　陈思南摇摇头，这样的小混混，平时沉迷于网吧，缺乏锻炼，又怎么可能是他的对手。

　　几人本事没有，骨气更是为负数，陈思南刚动手，还没怎么打，几人顿时就投降了。

　　这场战斗结束不到一分钟，红蓝绿三人全都老老实实的抱着头，蹲在了路边。

　　陈思南走回去，背起了郑斌宇，对着红毛开口说道：“现在，你愿意送我们了？”

　　红毛的脸色露出了难看的表情：“大哥，开摩托带你们也不是不行，但是这大晚上的，谁愿意去名山那个鬼地方，要不我带你们去医院吧？”

　　“让你去哪里就去哪里，少废话。”

　　红毛也是怕继续挨揍，听到陈思南这么说，也是无奈的骑上了摩托。

　　陈思南扶着郑斌宇坐上了车。

　　“小月，这车坐不下，你就回刚才那个屋子等我。”陈思南回头对苏小月说道。

　　名剑那个人虽然陈思南见过一两次，但是却也摸不清他的性格，带上苏小月陈思南也担心会出什么事。

　　好在苏小月这时候倒也是明白事理，点了点头对陈思南说道：“陈公子，你去吧，我就在那个屋子里面等你回来。”

　　陈思南点点头，对着红毛说道：“开快点。”

　　“大哥，我这人，号称丰都第一快，你就放心吧。”

　　这些飞车党虽然缺点一大堆，但是好在开车的胆子够大，速度非常之快。

　　陈思南以前一直以为飞机是最危险的乘坐工具，但是到现在这一刻才发现，飞机最多能排第二，最危险的非这摩托车莫属了。

　　这红毛小子骑着车，左偏一下，右偏一下，陈思南坐在上面，脚丫子都扣紧了。

　　生怕丫直接冲进了大江里面。

　　不过为了郑斌宇，陈思南强忍下来叫他开慢点的想法。

　　也就十多分钟的时间，摩托车便一个漂移甩尾，直接停在了名山下面。

　　那个红发青年还看了看自己的表：“十一分钟，破纪录了。”

　　陈思南跳下摩托车，背着郑斌宇就疯狂的朝着名山上面冲去。

　　“喂，郑斌宇，怎么样，还没死吧。”陈思南一边跑，一边大声的叫着。

　　郑斌宇轻声应道：“嗯。”

　　虽然是说话了，但是语气却也是虚弱无比，随时都会断气一般的样子。

　　陈思南道：“兄弟，撑住，马上就要到了。”

　　说着，陈思南的步伐也是加快了几分。

　　陈思南跑到鬼城的门口，猛地拍打着门口。

　　“开门！”

　　“快开门。”

　　好一会，里面才传来一个声音：“来了来了，谁啊，大半夜的，让不让人睡觉了。”

　　“杨森，我是陈思南，赶紧开门救人。”陈思南道。

　　一听到陈思南的话，杨森那浓浓的睡意也是清醒了过来，急忙打开了房门。

　　“陈大哥，你怎么深更半夜过来找我？”杨森说完才看到陈思南背上的郑斌宇，惊讶地问道：“这是郑斌宇？他怎么搞成这个样子了？”

　　陈思南见杨森打开了门，也没理会他，而是直接朝着那巨大的阎王爷头像跑去。

　　“我没时间跟你解释了！等会再说。”

　　陈思南说着，便带着郑斌宇攀登上了那阎王头像。

　　“名剑前辈，名剑前辈，你快出来，请你救救我朋友！”

　　陈思南站在那阎王头像上面大声地喊道，不过再他怎么喊叫，那名剑都没有出来。

　　陈思南的眉头一皱，直接拿出了天师剑。

　　站在阎王头像的上面挥舞起了李若白教自己的咒剑术。

　　上一次他来这里找名剑，便是用这样的方法引来名剑的。

　　使用神炎降火符，直接一剑斩出，施展出咒剑术以后，陈思南的身后便传来了名剑的声音。

　　“你，带一具尸体来找我作甚？”


第517章 救斌宇

　　陈思南转头一看，只见名剑正站在他的身后，双手后背看着天空的月光。

　　名剑依旧是那一身洁白的衣服，陈思南依旧是看不清他的容貌。

　　“尸体？怎么会是尸体呢，他刚才还好好的呢。”陈思南喃喃说着，伸手去探了一下郑斌宇的鼻息。

　　陈思南不由得浑身一抖，就如名剑所说的那般，郑斌宇已经断气了，浑身都开始冰凉了起来。

　　“怎么，怎么会这样，只差一点，就差那么一点啊。”陈思南失魂落魄地说道。

　　名剑冷声道：“你还没回答我，带一具尸体来找我，是为何？”

　　陈思南对着名剑拱拱手：“名剑前辈，这人是我的好兄弟，我带他来，是想让你救他。只是没想到，他没撑住。”

　　“心脉全碎，神仙也救不了他，找我也没用。”名剑道。

　　“哎！”陈思南重重的叹了一口气，看着郑斌宇毫无血色的脸。

　　他右脸上面的那一道伤疤，即便是现在，还清晰可见。

　　陈思南不由得想到了第一次见到郑斌宇，就是在对付一只蛇妖的时候。

　　当时的他，还是一个满怀报复，一心只想斩尽天下妖魔的猎妖人。

　　若不是当初在名山下面被蛇六打成重伤，他也就不会遇到冉洁，现在，也不会沦落到这个地步吧。

　　陈思南顿时坐在了郑斌宇的身旁，看着天空喃喃说道：“兄弟，想蛇六前辈千方百计想要杀掉你，都没有成功，没想到你还是去了，猎妖一族，也终成过去吧。”

　　郑斌宇这个人生性孤僻，朋友很少，可能也就只有陈思南这一个朋友而已。

　　虽说生老病死乃人之常情，但是陈思南的心中，却还是忍不住一阵悲痛。

　　不料，这时候，名剑却是开口说道：“你说他是猎妖一族的人？”

　　陈思南回头看了名剑一眼，点了点头道：“没错！”

　　名剑点了点头，轻轻的一跺脚。

　　顿时，陈思南只感觉自己的脑海一阵浑噩。

　　甩了甩头，再看四周的场景，却是发生了大变。

　　只见天空之中，挂着一个血红的月亮，而陈思南和名剑所处的这阎王头像，则变得苍老无比，没了那层金碧辉煌的感觉。

　　而在这阎王头像的下方，有着一对一对的鬼差，正压着一只只鬼魂朝着鬼城走去。

　　陈思南心中一骇，惊惧地问道：“这，这是什么地方？”

　　“冥界！”名剑轻声说道。

　　这里就是冥界？

　　虽然陈思南一直都在把名剑的实力朝高了想，但是现在，陈思南却发现更加看不透这个人了。

　　居然可以轻描淡写的就把自己带到冥界来，得有多么恐怖的实力，才能做到。

　　“在这里老实待着。”

　　名剑话音一落，便直接飞身而下。

　　陈思南仔细往下面一看。

　　只见外界通向鬼城里面有着一座桥，上面正站着一个慈眉善目的老婆婆端着一碗碗的汤，递给过往的亡魂，陈思南心中略一思索便明白过来，想必，这就是传说中的孟婆桥。

　　而名剑去的方向，正是这孟婆桥。

　　陈思南这时候才发现，郑斌宇正被两名鬼差压着，正要喝下那孟婆汤。

　　压着郑斌宇的那两名鬼差穿着西装打着领带，带着一副黑色的墨镜。

　　看见名剑接近，两名鬼差同时大喝一声：“何方妖孽，竟敢擅闯孟婆桥，可知该当何罪？”

　　那孟婆这时候也是看向了名剑，却是不同于两名鬼差的反应，她的手略微一抖，碗中的孟婆汤都差点洒落一地。

　　“孟婆见过名剑大人！”

　　孟婆的反应，令那两名鬼差惊呆了。

　　要知道，孟婆虽然只是掌管孟婆桥，但是地位却是一点不低，即便是黑白无常，也不过与她同级罢了。

　　也只有见到四大判官那个等级的鬼将才会行礼吧。

　　想到刚才自己两人居然对着这个白衣人这样大喊，顿时感觉到一阵不妙。

　　但是名剑却也没有对付这两个鬼差，而是直接对孟婆说道：“这个鬼魂，我要带回阳间。”

　　孟婆眉头微皱：“名剑大人，虽然只是一只小鬼，但是我担心这样做恐怕会有点不合规矩吧。”

　　“有什么事，让崔钰来找我就行了！”

　　说着，名剑直接挥手，斩断了铐着郑斌宇的手铐。

　　带着郑斌宇朝着陈思南直接飞了过去。

　　名剑刚站到了那阎王头像之上，几人直接消失不见，就仿佛从来没有来过冥界一般。

　　孟婆桥上的鬼差顿时朝着孟婆问道：“婆婆，那人是什么人啊？居然这样猖狂，敢直接到地府抢人。”

　　孟婆看了看那阎王头像，摇了摇头，朝着那鬼差厉声喝道：“该知道的知道，不该你知道的少问。”

　　一眨眼的时间，陈思南又感觉自己身边的场景转换了回来。

　　头顶上的那月亮还是洁白如雪，四周也都是漆黑一片。

　　刚才所经历的，都仿佛是幻觉一般。

　　也只有飘在自己身前的郑斌宇魂魄，能够证明，这一切都是真实发生过的吧。

　　郑斌宇这时候也是茫然地问道：“陈思南，是你请这位前辈去地府救我的吗？”

　　还没等陈思南开口说话，只听名剑便直接开口说道：“他？他可没这么大的面子。我救你不过是因为欠燕赤霞一个人情罢了，这一次我让猎妖一族没能断绝，想来，多大的人情也是够还了。”

　　听到名剑的话，即便只是鬼魂的郑斌宇也是露出了一脸激动的神色：“前辈，你认识祖师爷吗？”

　　在猎妖一族之中，所有人都是将燕赤霞奉为平生第一偶像。

　　陈思南对于郑斌宇所露出的神色，却也没有一点的意外。

　　“你的肉身，心脉尽碎，已然坏死，不能再用，想要还阳，得等待一个机会，你以后就待在这名山上面，不能离开半步，明白吗。”名剑轻声说道。

　　郑斌宇点点头：“斌宇明白，多谢前辈救命之恩。”

　　而陈思南沉思了半天，才开口对名剑说道：“名剑前辈，你能不能带我再去一趟冥界？”

　　陈思南知道了去冥界的方法以后，心中对于救张小玲情魄的想法，却是活跃了起来。

　　却不料，名剑瞥了陈思南一眼：“我救他，是因为燕赤霞对我有恩，又是凭什么要帮你？”


第518章 杨森，七刀

　　听到名剑的话，陈思南也是愣了愣。

　　名剑说的很对，凭什么？

　　“不过如果你能帮我办成一件事，我倒是可以带你去冥界。”名剑开口说道。

　　听到名剑的话，陈思南心中一喜。

　　“前辈你说，不论什么事情，只要我能办到，就一定会帮你做到的。”

　　“事情很简单，你只需要让李若白到名山来找我，就行了。”名剑开口说道。

　　陈思南听到这话，也是眉头一皱。

　　虽然名剑的话没有什么语气，但是叫李若白来名山？难道这名剑想要对付李若白？

　　陈思南深吸了一口气，开口道：“名剑前辈，让李若白过来，你要做什么？”

　　“我做什么，不是你能管的，你只要把他带过来就行了。”名剑冷声说道。

　　陈思南顿时摇了摇头：“对不起，这件事情，我不能答应你。”

　　“哦？你难道就不想去冥界了？”

　　“想去，但是也不会因为这样而出卖李若白前辈。”陈思南坚定地说道。

　　李若白这个人虽然嘻嘻哈哈，整天没个正行，但是对陈思南确实是没得说，李若白更是对陈思南有着传道授业之恩。

　　陈思南虽然从没有叫过他一声师傅，但是两人却已经是有实无名罢了。

　　陈思南虽然想救张小玲，却也不可能做出害李若白的事情来。

　　“既然这样，那也没什么好说的了。”名剑开口说道。

　　话音一落，名剑便直接消失不见。

　　陈思南看了看郑斌宇的魂魄，开口说道：“对了，有什么办法能够让你重塑肉身？”

　　郑斌宇摇了摇头：“我也不知道，不过既然我这条命是名剑前辈花了大力气从冥界捡回来的，那么我肯定也不会让我们猎妖一族就这么绝后了。”

　　陈思南点点头：“走吧。”

　　说着，陈思南抱着郑斌宇的尸体便跳下了这个阎王头像，不得不说，抱着郑斌宇的尸体，而郑斌宇的魂魄就跟在一旁，那感觉，却是有些奇怪。

　　杨森这时候也是迎了过来，开口问道：“陈大哥，郑斌宇这个家伙怎么样了？”

　　“死了。”陈思南摇头说道。

　　杨森这时候也是眉头一皱，惊讶地说道：“不是吧，死了？”

　　“他不就在这里么，你自己问他呗。”

　　陈思南说完，郑斌宇的鬼魂便从他身后飘了出来。

　　杨森奇怪地问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　陈思南开口将刚才发生的事情说了一遍。

　　“吗的，之前一只听那老东西说名剑多厉害多厉害，我还说他是井底的蛤蟆呢，没想到居然这么强？”杨森咽了咽口水，惊讶地说道。

　　陈思南点点头，今天经历的一切，恐怕说出去别人也不会相信。

　　“陈大哥，我问你个事，那名剑，还算人吗？”杨森开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“我也不清楚。”

　　杨森点点头，开口对郑斌宇说道：“行了，别想那么多了，以后在名山，你森哥罩你，先把你埋了再说吧。”

　　郑斌宇听到这话，也是感觉有些怪异，但仔细一想，杨森却又没有说错什么。

　　几人在名山上面，找了一个山清水秀的地方，将郑斌宇的尸体埋了下去。

　　地方还是郑斌宇自己选的。

　　埋好以后，陈思南便开口对郑斌宇说道：“斌宇，你先回避一下吧，我有话要和杨森单独说说。”

　　“嗯，那我自己先四处看看去。”郑斌宇说着，便朝着名山其他地方飘去。

　　“陈大哥，什么事情啊，搞得这么神神秘秘的。”杨森开口问道。

　　陈思南打量了杨森一会，才说道：“杨森，你的刀法，怎么样了？”

　　杨森顿时笑了起来：“陈大哥，不是我跟你吹，现在的我，遇上那些小妖小怪，杀起来就跟切西瓜一样轻松。”

　　“少扯犊子，正经的。”陈思南严肃的问道。

　　杨森咧嘴笑了笑：“我也说的是正经的呢，要不你试试？”

　　陈思南一听，顿时也来了兴致。

　　自从杨森到这名山来学艺以后，自己和他接触的也少了，对他的实力更是不太清楚。

　　还能有什么方法能比直接切磋能更快的了解对方的实力呢？

　　陈思南直接拿出了天师剑，指着杨森说道：“拔刀吧。”

　　杨森瞥了陈思南一眼：“拔个屁的刀，谢九刀那个老混蛋，教了我这么久，还是只给我一根擀面杖用。”

　　杨森一边说着，一边从背后拿出了一根擀面杖。

　　陈思南道：“那我也找一根树枝吧。”

　　却不料杨森拿着擀面杖直接动手对着陈思南劈了过来。

　　陈思南习惯性的一挡。

　　只感觉那擀面杖上面传来一股极重的力道。

　　“陈大哥，可别小看这擀面杖，要是被我用擀面杖干掉了，你可就丢人了。”

　　杨森嘿嘿一笑，直接拿着那擀面杖对着陈思南一顿劈砍。

　　陈思南闻言一笑，也是拿着天师剑不住的防守。

　　毕竟他是想要了解杨森的实力进步到哪一步了，不是和别人拼个你死我活。

　　陈思南也是一直防守，没有进攻。

　　只见杨森的动作根本就没有停歇，一招接着一招，陈思南能够看出来杨森这刀法，大刀阔斧，气势非凡。

　　杨森手中的力道，更是一刀强过一刀。

　　“陈大哥，谢九刀这刀法就是这样，一刀强过一刀，如同叠浪一般，当初他败尽天下俊杰，也没人能从他的手中接下第九刀！”

　　杨森一边进攻一边开口说道。

　　陈思南点了点头，这刀法和大力哥的拳法似乎有点相似，但是却不像大力哥的拳法那样对自己身体有着极重的负荷。

　　“你练到第几刀了？”陈思南一边挡着，一边问道。

　　杨森轻笑一声：“我现在能砍出第七刀了。想见识一下吗？”

　　陈思南的眼前一亮：“来，试试？”

　　陈思南说完，顿时杨森的身上气势便是大变，接连几刀出手。

　　令陈思南握剑的手，也是有一些阵痛的感觉传来。

　　“陈大哥，小心了！”

　　杨森大喝一声，整个人直接跃到了天上。

　　陈思南也是心中一紧，知道这就是杨森的第七刀！


第519章 给你保管

　　陈思南运足气力，拿着天师剑朝着上方一挡。

　　本来之前杨森的那一刀便使得陈思南手掌发麻，他清楚，杨森这一刀肯定会更不简单。

　　果不其然。

　　杨森那擀面杖打在了陈思南天师剑上的时候，陈思南只觉得天师剑上面传来一股巨力。

　　陈思南的膝盖都是不由得往下一弯。

　　不过杨森这一招的威力实在是太大了，显然不是他那根擀面杖可以承受得住的。

　　没两下，那擀面杖直接断开，朝着外面飞去。

　　“吗的，又是这样，这个月都多少根了？”杨森手里拿着半截擀面杖，嘴里喃喃说道。

　　陈思南震惊的看着杨森。

　　要真的打起来，杨森即便是练成了这第七刀，也不是他的对手，但是要知道，杨森才练刀法多久？

　　满打满算也才一年多一些。

　　陈思南开口说道：“之前一直知道你的道术天赋很变态，没想到你练刀也是这么快。”

　　杨森听到陈思南的夸奖，顿时得意的笑了起来：“没办法，人帅，天赋高。”

　　陈思南一巴掌打在了杨森的额头上：“少在这里嘚瑟了，我送你一把刀怎么样？”

　　杨森顿时眼前一亮：“我擦，陈大哥，你可真是我亲大哥啊，谢九刀那个家伙，除了让我拿菜刀切菜，就没让我碰过刀，我想刀都想疯了。”

　　陈思南看着杨森兴奋的样子，却是沉默了下来，好一会才说道：“我给你刀，并不是让你用的。”

　　“不让我用？这是什么意思？”杨森疑惑的问道。

　　“你听说过万人屠吗？”陈思南开口说道。

　　本来陈思南还以为杨森没听说过万人屠的传说，没想到陈思南说完以后，杨森却是点头说道：“魔刀万人屠？废话么，我当然听说过了。”

　　看陈思南的脸色不好看，杨森才小声地问道：“大哥，你该不会是要送我一把万人屠吧？那玩意我可驾驭不住啊。”

　　“我这里确实是有一把万人屠，但是却还没有完全成型。”陈思南开口说道。

　　“谢九刀那个老东西给我说过，人间最好的刀，就是一把即将成型的万人屠，削铁如泥，威力巨大，但是却也是双刃剑，如果万人屠一旦成型，百分之一百会反噬使用的人，让其成为一个刀奴。”杨森喃喃说道。

　　陈思南点了点头：“他说得没错，这刀的威力的确很大。”

　　陈思南一边说着，一边想到了那只龟妖，连那龟妖如此恐怖的防御力都被这万人屠切豆腐一样的杀掉了，足以说明这刀的威力。

　　“你既然明白这万人屠的危险就好了，我把它交给你，我也能放心一点了。”陈思南说着，便拿出了装着万人屠的那个盒子，交给了杨森。

　　将万人屠交给杨森保管，是陈思南突然想到的。

　　陈思南思来想去，都感觉把这万人屠埋了不是什么很好的主意，这世上的意外实在是太多了，万一不小心被别人挖出来，陈思南也是一点办法都没有。

　　而杨森这个人，虽然痞里痞气的，但是心地却是很善良，陈思南自认看人很准，将万人屠交给杨森，他更为放心。

　　杨森结果这个盒子，便迫不及待的打开了那个盒子。

　　顿时一股噬杀之意便向着杨森的脑子里面冲了进去。

　　仿佛他的脑海之中不停的传来一道声音。

　　拿起这把刀。

　　拿起这把刀。

　　朝着对面的陈思南刺过去。

　　杨森修炼的天赋是快，一年多的时间就达到了现在这样的实力，但是修炼过快，却也导致他的道心不稳。

　　在这杀意的驱使之下，杨森的手朝着那把刀慢慢的伸了过去。

　　陈思南自然是发现了杨森的不对劲，咬破中指，将一滴极阳血点在了杨森的额头上面。

　　“破！”

　　随着陈思南这一声大喝，杨森才清醒了过来。

　　陈思南直接把那个盒子给合上。

　　杨森这才反应过来，自己刚才差一点就被那刀的杀意给控制住了。

　　“陈大哥，刚才，是怎么回事？你不是说这万人屠还没有成型吗？”

　　杨森喃喃问道。

　　陈思南点了点头：“这万人屠确实没有成形，不过离它变成魔刀，也不过只有半步之遥。”

　　“没成型就这么恐怖？”杨森的背心也是流出了一丝丝冷汗出来。

　　陈思南看到了杨森刚才的表现，却是将万人屠交给杨森，产生出了一丝担忧。

　　“算了，这把刀还是不给你了，免得害了你。”陈思南摇头说道。

　　杨森听到陈思南的话，心中却有一些不甘。

　　每一个练刀的人，对于这种半步万人屠，自然是向往无比，奉为至宝。杨森自然也不例外。

　　“陈大哥，这刀就交给我吧，我答应你，我实力不够的情况下，绝对不会使用。”杨森渴望地说道。

　　陈思南皱着眉头，思考了半天，才摇了摇头：“杨森，不是陈大哥不想给你，我实在是担心害了你，这刀还是让我自己想办法处理掉吧。”

　　陈思南现在也有一些后悔了，本来以为这万人屠是个宝贝，没想到现在却是变成了一个烫手的山芋。

　　杨森听到陈思南这么说，也是叹息了一声，看着那个盒子。

　　“陈小子，如果你不知道怎么处理那把刀，何不交给老夫保管？”

　　谢九刀突然从黑暗之中走了出来。

　　陈思南看到谢九刀，也是一愣。

　　对于谢九刀这个人的实力，陈思南自然是无比的认同，但是对其人品，却是不太了解，把这万人屠就这样交给他，却是有些显得草率了。

　　陈思南转头看了看杨森，低声问道：“他可靠吗？”

　　杨森想了一会，才点点头：“嗯，可靠。”

　　陈思南不相信谢九刀，但是对杨森，却是极为信任的，听到杨森这么说，也是一点头，将那刀盒交给了谢九刀。

　　“谢前辈，这刀，就交给你保管了。”

　　谢九刀直接打开了盒子，仿佛看着一个绝色美女一般的看着那万人屠。

　　“果然是半步万人屠，没想到这样的宝物，世上居然还真的有！”谢九刀欣喜若狂地说道。

　　一边说着，一边抚摸这万人屠洁白光滑的刀面。


第520章 打人不打脸

　　好一会，谢九刀似乎才发现自己有些失态，将万人屠放在了盒子里面，对着陈思南说道：“放心吧，我肯定会好好收藏这万人屠的。”

　　陈思南点点头，现在刀已经交给了谢九刀，也只能相信他了。

　　陈思南思索了一下，朝着谢九刀问道：“谢前辈，我想问你点事。”

　　“嗯，你说。”谢九刀笑着说道。

　　“名剑到底还是不是人啊，实力居然强到可以带我直接进入冥界，恐怕也只有神仙才能有这样的手段吧。”陈思南问道。

　　对于名剑实力的问题，陈思南的心中疑惑无比，也只有向曾经和名剑交过手的谢九刀问，才有可能知晓答案了。

　　听到了陈思南的话，谢九刀沉默了一会，才说道：“名剑大人当然是人类，虽然实力强大，但是也算不上神仙，能够直接带你到冥界，也不过是占了地利罢了。”

　　“地利？”陈思南疑惑的问道。

　　“嗯，你以为冥界是什么地方？实际上冥界就是现实世界的一个缩影，而这名山，对应的便是冥界的冥山，这里本就是从人间进入冥界的一个通道之一。”谢九刀开口道。

　　陈思南听到这里，才点了点头：“原来是这样，我明白了。”

　　“既然这样，那我就先离开了。”陈思南道。

　　杨森问道：“不多住几天吗？这么快就要走了？”

　　陈思南点点头：“嗯，我还得去河南那边一趟，该办的事情都已经办完了。”

　　陈思南这一次来丰都的目的，就是蛇六，遇到郑斌宇也只不过是个意外而已，现在事情都告一段落了，也得回青训营报道去了。

　　“我就不去和斌宇告别了，你见到他的时候帮我转告他一下。”陈思南说着，便离开了名山。

　　陈思南回到了丰都县，到了那个破屋子里面带上了苏小月，两人坐上了开往河南的列车。

　　经过一整天的车程，两人便到了河南。

　　陈思南拿出电话，给龙晖打了过去。

　　电话却是一直都无人接听。

　　“陈公子，怎么了？龙晖大叔没接你电话吗？”苏小月在一旁轻声问道。

　　陈思南点了点头：“嗯，可能他们已经出发前往妖界去了吧。我们先去酒店看看吧。”

　　两人便自己打了一个车，开往了之前他们所住的那个酒店。

　　而在酒店的门口，正有一个人半蹲着抽着烟。

　　陈思南下车以后，看到这个人，顿时疑惑地问道：“何家辉，你小子在这里蹲着干嘛？”

　　何家辉看了一眼来人，发现是陈思南后，才站了起来：“你回来了？”

　　“嗯，刚回来，龙晖上校呢？”陈思南问道。

　　何家辉苦着一张脸：“别提了，龙晖上校说是有什么急事，必须要出差去，现在来了一个代总教官，都夸折腾死大家伙了。”

　　“折腾？”陈思南问道。

　　何家辉点点头：“本来龙晖总教官的意思是让我们在这个酒店里先休息一个月，有任务会有人通知我们的，但是这个变态的家伙来了以后，硬是让我们整天在酒店里面训练。”

　　陈思南面色一黑：“这个酒店里面，似乎没有什么训练场所吧，怎么训练啊？”

　　“可不是咋的，连个跑道都没有，他就整天让我们在酒店里面的走廊里面跑。整天弄得我们跟个傻狍子一样，酒店的服务员看到我们都偷摸的笑呢。”何家辉郁闷地说道。

　　“对了，那陈杨呢，现在还在酒店里面没？”陈思南道。

　　“陈杨现在可是陈家沟的代掌门，怎么可能还整天和我们混在一起，当然是回陈家沟开始慢慢接手大小的事物了。”

　　听到何家辉的话，陈思南也点点头，其实陈思南之前也想到了陈杨一旦成为了代掌门，肯定就不可能再像之前那样和自己等人继续待在一起了。

　　虽然能够想通，但是每天待在一起的朋友突然离开，陈思南的心中还是有一丝不舍。

　　苏小月也是看出了陈思南的想法，开口劝解道：“陈公子，陈杨大哥只是做了代掌门，以后见面的机会还很多呢。”

　　陈思南笑了笑：“说得也对。”

　　就在这时候，酒店里面突然跑出来一人，那人就是何家辉他们班的一个人，陈思南也见过，只不过不是很熟，连名字也没记住。

　　只见那人一跑出来便大声叫道：“老何，你还在这抽个鸡毛的烟，赶紧的，二班那个汤毅忍不住了，这会正在里面大吵大闹，看架势马上就要对那个新来的总教官动手呢。”

　　听到这话，何家辉顿时眼前一亮：“有这好事！”

　　说着，何家辉把自己手中的烟头直接往地上一扔，麻溜的往酒店里面跑了进去。

　　陈思南和苏小月对视了一眼，顿时也是跟上去，跑到了酒店里面。

　　一路从酒店的大厅跑到了后面的游泳池位置。

　　陈思南只见青训营的学员们，这时候正一圈一圈的围在那里。

　　隔着老远，都能听到人群的中央传来一道怒吼：“新来的，你丫整天是不是事多？人龙晖总教官走之前都说了，让我们在酒店好好休息，你非要装怪，让我们训练？找抽呢？”

　　二班作为仅次与一班的存在，这汤毅的大名，陈思南也是听说过的。

　　早就传闻这汤毅脾气火暴，不是个善茬，没想到他的脾气居然坏到了这个程度，敢直接顶撞总教官了。

　　这时候，人群中传来一道懒洋洋的声音。

　　“真尼玛麻烦，早知道是这样，说啥也不答应那老龙来帮他看着这青训营。小子，你有什么招就使出来吧。”

　　听到这话，陈思南顿时面露苦笑之色：“怎么会是他。”

　　那汤毅闻言，哪里还忍得住，顿时大叫道：“找打！”

　　顿时，人群之中响起了啪的一声脆响。

　　陈思南便看到那人群之中飞出来一个人影。

　　果不其然，汤毅倒飞了出来，摔在陈思南的旁边。

　　陈思南扶起汤毅：“你没事吧。”

　　汤毅摇了摇头，揉了揉自己脸上那一个巴掌印。

　　“老混蛋，打人不打脸，你居然敢打我耳光，我跟你拼了我。”


第521章 新教官李若白

　　陈思南急忙劝说道：“汤毅，你冷静点，你不是他对手的。”

　　何家辉等人这时候也急忙走上来劝说道：“老汤，好汉不吃眼前亏！”

　　几人好不容易才把汤毅劝住。

　　这时候在人群之中传来了一声嚣张的声音：“瞪，瞪什么瞪，你们谁要是感觉自己有种，就站出来，看我一个巴掌能不能扇飞你，没胆子站出来的，都麻溜的给我绕圈跑步去。”

　　这道话音一落，虽然这些青训营的学员们一个个心中都有些怨言，但是看到了汤毅的下场以后，却也是全都老老实实的围着游泳池跑步去了。

　　陈思南这才看到了躺在地上的李若白。

　　他还是那副老样子，手上拿着一个酒葫芦，腰间挂着饮酒宝剑，一脸不屑的看着那群青训营的学员。

　　早在一开始李若白开口说话的时候，陈思南便听出来了他的声音。

　　陈思南走过去开口说道：“李前辈，怎么是你。”

　　李若白瞥了陈思南一眼，开口说道：“还不是那只死龙，去妖界就去妖界吧，还不放心你们这帮小崽子，让我来帮他照顾你们一点。”

　　李若白这时候也站起来，把酒葫芦往陈思南的身前一递：“怎么样，想喝酒不？”

　　说起来，陈思南也是好久都没有喝到李若白酿的酒了，听到这话，顿时就是点点头，伸手去接酒葫芦。

　　但是李若白这时候却是一收手，让陈思南抓了个空。

　　“吗的，这点考验都经不住，还想喝酒，喝个屁，赶紧给我跑步去。”

　　李若白说着，就是一脚揣在陈思南的屁股上。

　　要是别人这样捉弄陈思南，陈思南不说立马翻脸，至少也是心中有一些不舒服。

　　但是这个人换成是李若白就另当别论了。

　　陈思南清楚李若白这个人就如同一个老顽童一般，玩心很大，却没有什么恶意。

　　“诺，我们两熟归熟，你可别想着我给你开小灶，我告诉你，没门。”李若白义正言辞地说道。

　　陈思南苦笑了一下，无奈的跟上了青训营的大部队跑了起来。

　　陈思南跑在队列里面。

　　不一会，覃敢就从队伍里面窜到了陈思南旁边。

　　“陈思南，你和新来的那个教官认识？”覃敢问道。

　　陈思南苦笑道：“嗯，认识。”

　　“不知道龙总教官为啥要找这个家伙啊，如果不是他，我们这时候正躺在这游泳池旁边，过着悠闲享受的日子呢。”

　　这时候，在跑步的队列之中，全是充满这对李若白的咒骂之声。

　　这里的训练量再如何强，也不可能和他们之前在青训营的时候相提并论。

　　只不过人都是这样，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　李若白对于众人的咒骂之声，却是丝毫不理会，自顾自的喝着酒。

　　过了好一会，陈思南才渐渐发觉到为什么他们都说李若白是变态了。

　　之前他们在青训营的时候，不管怎么训练，也至少有一个休息时间。

　　但是到了李若白手里。

　　他可不管你休不休息，反正他就自个在一边喝酒睡觉，根本就不会叫你休息这样的话。

　　有一些人实在是受不了了，看李若白睡着，便偷摸的停下来偷一下懒。

　　但是看似李若白睡得老香，只要一有人停下来，李若白走过去就是一脚，直接将人踹进了游泳池里面。

　　就这样，整整一下午。

　　还是高杰他们五个排长过来在李若白这里说了半天，李若白才让这些学员们去餐厅吃饭。

　　以前看高杰他们五个都像是恶魔一般，这时候对比一下李若白再看，貌似他们也蛮可爱的。

　　陈思南这时候也是累的满头大汗，双脚都不住的打着颤。

　　李若白瞥了一眼陈思南：“真没用，才跑了多久，就这个样子。”

　　陈思南不服气地说道：“李前辈，你也别说风凉话，不然你来试着跑一次。”

　　听到陈思南的话，一边的学员们全都是赞同的点着头。

　　看到这一幕，高杰也是无奈的对李若白说道：“前辈，不然你就露一手给这些小子看看？不将他们压住，以后难管得很。”

　　听到高杰都这么说，一群青训营的学员更是没有了忌惮，一个个都开口说了起来。

　　“高排长说得对，当总教官就应该以身作则。”

　　“你要是自己都做不到，凭什么要求我们这样做？”

　　“我看他也就是一个绣花枕头，只会耍嘴皮子功夫罢了。”

　　李若白瞥了这些人一眼：“你们是不是都没脑子？我凭什么要你们这么做？凭我是总教官，还以身作则，我跟你们作个屁的则，一句话，爱待就待，不待就滚！”

　　顿时，青训营这些人全都是怒气冲冲的看着李若白。

　　李若白看到这些眼神，顿时一笑：“我就喜欢你们这看不惯我，又拿我没辙的表情。”

　　听到李若白这话，一众学员差点没被气得七窍生烟，差点直接气晕了过去。

　　陈思南也是翻了翻白眼。

　　“还不去吃饭？是不是还想再跑个十圈？”李若白瞪着眼睛说道。

　　听到这话，众人全都焉了，一个个都朝着食堂跑去，生怕李若白真让他们继续跑下去。

　　其他人都走了，陈思南却是没走，而是走到了李若白的旁边坐下。

　　“李前辈，你怎么跑过来了，小玲呢？”陈思南问道。

　　李若白砸吧了一下嘴巴：“你以为我愿意啊，还不是龙晖那个家伙，哭着求着找我，非要让我过来帮他看一段时间，要不是这样，我才懒得过来呢。”

　　陈思南苦笑了一下道：“李前辈，你到这边来了，那小玲怎么办？”

　　“我还以为你是关心我呢，结果还是关心你那小女朋友，放心吧，我这次过来，把她也带过来了。”李若白开口说道。

　　“她，也过来了？”陈思南惊讶地说道。

　　李若白点了点头：“这会应该就在房间呢，怎么，要上去看看吗？”

　　陈思南点了点头：“等会，我自己去找她吧。”

　　李若白这时候站起来伸了个懒腰：“不跟你扯犊子了，我这都累了一整天了，去吃点东西去。”


第522章 苏小月离开

　　陈思南鄙视的看了李若白一眼，心想，你除了在这里喝酒睡觉，怎么就能把你累到了。

　　“对了，张小玲的房间号是7756。”李若白说完，便慢悠悠的走了出去。

　　陈思南点了点头，也没继续在这个游泳池呆着，而是径直坐上了电梯，到了7765房间的门口。

　　陈思南站在门口纠结了一会，陈思南自己也不清楚到底有多久没有和张小玲好好的聊过天了。

　　在张小玲失忆了以后，陈思南每一次见到她都不知道该说点什么好。

　　陈思南还在犹豫的时候，张小玲的门口却是打开了来。

　　张小玲看到站在门口的陈思南，也是愣了一下，开口问道：“陈思南？你在这里干什么。”

　　陈思南看到张小玲，顿时也是不知道该说点什么，一下子场面就尴尬了起来。

　　好在陈思南反应了过来，急忙开口说道：“开饭了，我是上来叫你吃饭的。”

　　张小玲点点头：“我知道，我正准备下去呢。”

　　“一起吧？”陈思南问道。

　　张小玲也没有拒绝，点了点头，两人肩并肩走到了下面的餐厅。

　　陈思南一路上也不知道和张小玲说点什么，一直都闷着没有说话。

　　陈思南也不知道为什么，自己现在看到张小玲以后，居然会感觉有一点紧张。

　　“陈公子，我刚才还在说你跑哪去了呢，到处都没有找到你。”

　　陈思南刚走进食堂，苏小月便跑到了门口说道。

　　苏小月这时候也才发现了陈思南旁边的张小玲。

　　陈思南尴尬的笑了笑：“我刚才上去叫她吃饭去了。”

　　看到陈思南和张小玲站在一起，苏小月顿时感觉自己的心一痛，有了一种惊慌失措，不知道该怎么办的感觉。

　　张小玲看到苏小月，也是点了点头笑着说道：“你好。”

　　苏小月失魂落魄的回应了一声：“你好。”

　　张小玲这一句你好，让苏小月感觉，似乎陈思南和张小玲才是一起的一般，突然感觉自己和陈思南的距离拉开了一些一般。

　　陈思南也感觉苏小月的情绪有些不对：“小月，一起吃吧？”

　　苏小月挤出一丝笑容，摇了摇头：“算了，你们吃吧，我，我还有点事。”

　　说着，苏小月便跑了出去。

　　张小玲看了一眼苏小月的背影，开口对陈思南说道：“你不去追一下吗？”

　　虽然张小玲的情魄丢了，失去了对陈思南的记忆和感情，但是不代表她不懂这些事情，她一眼就看出来了苏小月是喜欢陈思南的。

　　陈思南摇了摇头：“我只是把她当成妹妹而已，等以后，她就明白了。”

　　说着，两人便找了一张桌子，点了一些菜吃了起来。

　　虽然陈思南嘴上说着不担心，但是吃着饭的时候，陈思南的心中却是有那么一些心不在焉。

　　陈思南在心中骂着自己。

　　陈思南，苏小月是你妹妹，张小玲才是你的女朋友，可不要搞混了。

　　吃完饭以后，陈思南将张小玲送回了房间，便急忙跑了出去，去找苏小月。

　　找了大半天，才在酒店外面的草坪上发现了苏小月的身影。

　　这时候苏小月正坐在草坪上，望着天空发着呆。

　　陈思南慢步走了过去。

　　“小月，我还以为你又躲起来哭鼻子了呢。”

　　苏小月回头看了陈思南一眼。

　　“陈公子，小月知道张小玲姐姐是你的女朋友，也知道她为你付出了很多，但是不知道为什么，看到你们在一起，小月的心里就难受。”苏小月低声说道。

　　陈思南叹了一口气，他早就知道苏小月对自己的感情，但是陈思南对于感情的事情，是非常忠贞的，或者说是固执，他有了一个女朋友，便不想再像其他人那样拈花惹草。

　　陈思南也不知道该说什么，只是坐在了苏小月的旁边，安静的陪着她。

　　好一会，苏小月才说道：“陈公子，如果你在遇到小玲姐之前，遇到我，会接受我吗？”

　　陈思南沉默了半晌，才开口说道：“不会！”

　　听到陈思南果断的话，小月瞬间眼泪就流了下来。

　　“为什么？即便是没有她，你还是不能接受我吗？”

　　陈思南点点头：“人妖相恋，没有一对能有好下场的，我不想害了你。”

　　“古时候的例子实在是太多了，聂小倩和宁采臣，白娘子和许仙，太多太多。你明白吗？”

　　苏小月听到这话才收住了眼泪。

　　“陈公子，人和妖，真的不能相爱吗？”

　　陈思南摇摇头：“我也不清楚，但是例子实在是太多了，就算是没有小玲在，我也不会和你在一起的，那是对你不负责任。”

　　“如果人和妖能够相爱，那么你会爱我吗？”苏小月认真的问道。

　　陈思南沉默了良久：“会！”

　　苏小月闻言，才抹干了自己的眼泪，笑了起来：“有你这句话就够了。”

　　陈思南看到苏小月笑起来，才放心了一些。

　　“不早了，早点休息吧。”

　　陈思南说着，便把苏小月送回了她的房间。

　　苏小月回到房间以后，她带回来的那只小狐狸顿时叽叽咋咋的叫了起来。

　　苏小月将这只小狐狸抱了起来：“小白，人和妖，真的不能相爱吗？”

　　那小狐狸叫了两声。

　　苏小月的脸色也变了一下：“你说得没错，人定胜天。”

　　说着，苏小月走到了阳台，看向了天上的月光。

　　“荣婆婆，希望你说的那个秘密，是真的。”

　　“如果是真的，恐怕改变人妖不能相恋的诅咒，也不是不可能的事情。”

　　说着，苏小月便抱着这只小狐狸悄悄的离开了这酒店。

　　只留下了一张纸条。

　　“陈公子，你看到这张纸条的时候，我已经离开了，你不用担心我，我只是出去散散心，希望你说的都是真的，在人和妖可以相爱的时候，你也可以像爱小玲姐那样爱上我。小月留！”

　　陈思南第二天去苏小月房间看到这张纸条的时候，顿时跑出去，在这附近找了一整天。

　　如果苏小月真的出了什么事情，别说是蓝天翔不会放过自己，就算是陈思南自己，也不会原谅自己的。


第523章 煤矿出事

　　黄昏的时候，陈思南坐在酒店的门口。

　　平时苏小月和自己在一起的时候，自己还没有什么感觉，现在苏小月突然离开了以后，陈思南却是发现自己的心里空荡荡的。

　　“怎么了，你真喜欢上那个小狐狸了？”李若白走到陈思南的身后说道。

　　陈思南摇了摇头：“我也不知道，应该不是喜欢吧，只是这一段时间她都跟我在一起，突然离开了，我有点不习惯而已。”

　　李若白笑了笑：“希望如此吧，别伤心了，赶紧收拾一下心情，有任务。”

　　陈思南这才回头望了李若白一眼：“这么快就有任务了？”

　　“进来再说。”

　　李若白说完，头也不回的走了进去。

　　陈思南叹了口气，站了起来，跟着李若白走进了酒店里面。

　　进来酒店以后，李若白就直奔会议室。

　　到了会议室以后，陈思南才发现，青训营的所有人都已经到齐了。

　　“这一次，是你们到河南这边来的第一个任务，加油好好干，可别丢人。”李若白依旧是懒洋洋地说道。

　　“把我们这么多人叫出来，到底是什么任务啊？”

　　李若白瞥了一眼说话的人，喃喃说道：“巡查煤矿！”

　　陈思南眉头微皱，开口问道：“李前辈，巡查煤矿？哪里的煤矿啊。”

　　“具体的细节，还是让这位刘总来给大家解释吧。”

　　李若白话音一落，只见会议室外面走进来了一个中年男子，这男子长相微胖，头发有点秃，面色还算是和蔼。

　　“大家好，我是刘宇，大家叫我一声刘哥就行了。”这刘总客气地说道。

　　李若白坐在凳子上，喝了口酒，直接开口说道：“别扯那些没用的，说重点。”

　　刘总对着李若白笑了笑，才又说道：“不知道大家有没有听说过河南平顶山这个地方？”

　　“河南平顶山，别名鹰城。位于河南省中部，中原经济区重要的能源和重工业基地……”

　　李若白在一边直接打断了刘总的话。

　　“你直接说煤矿多不就完事了？”

　　刘总道：“这样说也不是不行，由于我们平顶山下面煤矿资源丰富，过度的挖采，使得现在整个城市下面，全都是矿洞。”

　　陈思南眉头一皱，开口问道：“全都是矿洞，那岂不是说整个城市都危险得很，随时都有可能塌陷？”

　　刘总摇摇头道：“塌陷的问题倒是不可能发生，只不过最近出了一些事，使得矿井的工人全都不敢动工了。”

　　陈思南眉头一皱：“不敢动工？怎么回事啊。”

　　陈思南很清楚，虽然在煤矿里面的工人危险性不小，但是相对的，工资待遇都是非常不错，谁会跟钱过不去？

　　“大家也都知道做煤矿的都比较危险，偶尔也会出现一些意外情况，死一两个人都很正常，不过……”刘总的脸上，却也是露出了犹豫之色。

　　有急性子的人直接就开口叫到：“不过什么你倒是说啊，掉什么胃口。”

　　刘总苦着一张脸：“也不是我掉你们胃口，实在是这件事有些太过于匪夷所思。”

　　“再匪夷所思的事情我们都见过，你就放心的说吧。”

　　“上一个月，在煤矿里面消失的人，一共达到了一百多个。”刘总的脸上也是露出了一丝惊恐的表情。

　　“消失？连尸体都没有吗？”陈思南问道。

　　刘总点点头：“别说尸体了，所有煤矿里面看起来都正常无比，现在工人都不敢开工，我们平顶山的经济都快要崩溃了，还请各位小兄弟一定要出手相助啊。”

　　陈思南这时候眉头紧皱，让一百多个人悄无声息的就失踪掉，这样的手段，可不是一般妖魔鬼怪能够做到的。

　　如果真是如此，那么这一次的危险程度，一定不低。

　　“由于这一次的任务是搜寻，每一队的人肯定不会很多，为了大家的安全着想，暂时打乱分组，综合一下各组的实力。”

　　说着，李若白便拿着一个名单，念了起来。

　　陈思南点了点头，虽然李若白这个人看起来不怎么靠谱，但是关键时刻，却也不是那种会掉链子的人。

　　光从这一份名单之中，便可以看出来，李若白对于青训营，还是比较用心的，并不像他所表现的那么无所谓。

　　“陈思南，萧林，覃敢，何家辉！”

　　听到李若白念到自己的名字。

　　陈思南倒是一愣。

　　不是说好的综合吗？

　　那个萧林虽然不知道有什么本事，但却是一班里的人。

　　能够被龙晖安排在一班，能有弱的吗？

　　虽然看起来一个一班的萧林，和一个三班的何家辉带上陈思南他们两个二十五班的弱鸡显得很合理。

　　但是李若白肯定是知道自己的实力，绝对不是和覃敢一样的等级。

　　又为什么会安排两个实力强劲的人加入进来呢。

　　还没等陈思南想通，只见何家辉走过来拍了一下陈思南的肩膀。

　　“陈思南，没想到我们分到一队了，真是运气啊。”何家辉开心地说道。

　　覃敢这时候也是走过来，笑着说道：“能够和你们一组，运气真是太好了。”

　　何家辉和覃敢两人对于这次事件的危险，也是很清楚的，这一次分组，一个一班的萧林，还有一个陈思南，这样的实力，遇到什么样的危险不能化险为夷？

　　只有那看起来病央央的萧林这时候眉头紧锁。

　　脸色苍白的感觉就如同一张死人脸一样。

　　陈思南也没跟他说话，一班的这几个人每一个的性格都是孤傲得很，陈思南也懒得热脸去贴他们的冷屁股。

　　倒是何家辉伸出手说道：“萧林，想不到我们居然分到一组了，运气真好。”

　　“运气好？可能之后你就不会这样说了。”萧林皱着眉头。

　　只见萧林说完以后，也没理会何家辉找他握手的举动，愁眉苦脸的向着酒店外面走去。

　　“切，不知道这几个一班的人整天装得跟个二五八万一样干什么，好像全天下就他们最厉害一样。”覃敢看着萧林的动作，低声说道。


第524章 高智商的萧林

　　众人在酒店里面休息了一夜以后，第二天一大早，便登上客车向着平顶山出发了。

　　平顶山市，说大不大，说小不小。

　　经过几十年的发展，城市下面的煤矿早就已经如同蛛网一般，将平顶山市的下方彻底掏空。

　　就如同一个地下王国一般，别说陈思南他们这七八十人，就是再翻几倍，想要将下面的煤矿逛完，也是艰难无比。

　　几辆汽车拉着陈思南他们，在整个平顶山四处环绕，每过几分钟就放一组人下去。

　　陈思南也清楚李若白这样的举动，就是要把所有人打散，分开搜索。

　　到陈思南他们下车的时候，已经是中午了，是他们车上最后下车的一拨人。

　　每人的背包之中，都装着不少的干粮，水。

　　这一下去煤矿，不知道要多久才能出来，这些东西自然是不嫌多。

　　“几位小伙子，给你们安排的地方，就是这里。”刘总招呼着陈思南他们走过去。

　　陈思南几人走过去一看，只见哪里立着一个如同井口一般的建筑。

　　“直接放我们下去吧。”陈思南开口说道。

　　刘总也没犹豫，把陈思南他们一个一个的丢进了这个矿井之中。

　　这个矿井虽然窄，但是下到底部以后，却是别有洞天。

　　下面的矿道宽阔无比，即便是陈思南四人并肩走，都不会感觉到拥挤。

　　从上面下到这里，陈思南顿时感觉到一股潮湿阴暗的感觉。

　　打开头顶的矿灯。

　　“走吧，我们出发！”陈思南开口说道。

　　这时候，萧林却是开口说道：“我不建议继续往里面走，依我看我们还是在这里待几天，直接回去交差吧。”

　　陈思南眉头一皱，没有开口说话。

　　而覃敢更是直接嘲讽地说道：“亏你还是我们青训营一班的人呢，胆子就这么小？我们这个组合比起那些寻常队伍，强了不止半点，更何况会不会遇到危险，还是两说呢。”

　　萧林摇了摇头：“你们也发现奇怪的一点了吧，就是我们分组的实力问题。”

　　陈思南点点头，示意萧林继续说下去。

　　只见萧林轻抚着自己的额头，继续说道：“不用我说，你们也知道，除了这个覃敢没有丝毫的战斗力之外，你陈思南和何家辉都算是我们青训营的一流高手了，像你们这样的高手，在其他的分组里面，能有几个？”

　　“一个！”陈思南想了一下说道。

　　之前李若白分组的时候，陈思南还特意的留意了一下，一排的高手，基本上都拆散了，一个队伍基本上就有一个，最多不过也才两个。

　　而自己几人这个组，加上萧林，整整有三个。

　　萧林脸色难看地说道：“没错，我们这一组相比起他们来说，实力偏强了，也就是说，我们所在的这个地方，发生危险的概率，是非常高的。”

　　“你，你就吹牛吧，人家都说了连那些人是怎么被害的都不知道，怎么可能知道这一代比较危险。”覃敢脸色难看地说道。

　　陈思南拦了一下覃敢：“让他继续说。”

　　萧林深吸了一口气：“你想得太简单了，那些人是怎么被害的，他们估计是不知道，但是却肯定知道哪些工人平时是在那一片活动的。我猜，这一代应该就属于很危险的地方。”

　　“我猜，这些消息应该就是被那代总教官拦下来，不让那个刘宇告诉我们的。”

　　陈思南这时候也是点头说道：“没错，如果我是李前辈，我也会这样做，如果一开始就将危险说明了，恐怕没多少人会愿意来这边巡查才是。”

　　萧林点了点头：“现在你们明白了吧。”

　　何家辉皱着眉头说道：“至于么，不就是会遇到一些妖孽么，见到就斩了，何必这么怂。”

　　萧林摇了摇头：“虽然没有确定，但是这一次遇到的麻烦事，我想我估算到是什么了。”

　　“什么麻烦？”陈思南几人都是开口问道。

　　萧林沉默了一下，才说道：“我想，这个煤矿向下挖掘的时候，很有可能挖到古墓了。”

　　“古墓？”陈思南皱着眉头说道：“你怎么会知道的？”

　　“做事情，要动脑子，河南以前是什么地方？隶属中原，无数王朝都在这里建都，哪一个帝王，或者王爷埋在下面，并不奇怪。”萧林拖着下巴：“是一个神秘古墓的可能，至少在七成以上，我们要是真的撞到了，生还的几率，不到一成。”

　　听到萧林的话，陈思南这时候也不得不震惊于他的推演能力。

　　仅仅凭借这么一点点的线索，甚至都没有线索，就能够想到这些，简直是太怪物了。

　　陈思南深吸了一口气：“如果真的像你说的那样，那还叫我们几个过来，直接让你们一班过来，不是更好吗？”

　　萧林摇了摇头：“虽然他们知道大概的位置，但是这个大概的位置相对于我们的人数来说，实在是太大了，几只队伍，想要真的找到，也是困难无比，所以将我们分化开来寻找。”

　　“陈思南，如果真像这个小子说的这样，不然我们就不去了吧，就老老实实的待在这里，等过几天上去交差就行了。”覃敢小声的问道。

　　陈思南摇了摇头：“你如果想要在这里躲着，那就躲着吧，我可不想这么窝囊，何家辉，你呢？”

　　何家辉听到陈思南的话，笑了笑：“老对手，我这时候要是说不去，不就输给你了？我可没那么容易认输。”

　　覃敢急忙说道：“那还是算了，让我一个人待在这个鬼地方，还不如跟你们一起呢。”

　　陈思南这时候看了看萧林，他明白，如果自己几人能有这个萧林的帮助，肯定会轻松得多。

　　“萧林，你呢，还是坚持待在这里吗？”

　　萧林叹了口气，摇了摇头：“既然你们都决定要去了，我肯定也是跟你们一起，一个人待在这里不确定的因素实在是太大了。”

　　“不过这几天的时间，你们几个一定都要听我的！”

　　陈思南笑了笑说道：“听不听你的，倒是不敢保证，不过只要是正确的主意，我们几个肯定也不会拒绝。”


第525章 阴军

　　萧林皱着眉头，点了点头，跟在陈思南几人的身后。

　　陈思南几人向着煤矿的下方走去。

　　本来以为只是妖魔鬼怪作祟。

　　被萧林这么一说，陈思南几人也都有些相信了有可能是古时候皇族的坟墓。

　　别以为一座坟墓的危险程度，不会比妖魔鬼怪高，恰恰相反，如果有的选，陈思南更宁愿对付那些妖魔鬼怪，也不愿意接近这样的坟墓半步。

　　特别是皇族的坟墓，里面为了防止被盗墓，不知道有多少机关陷阱，这些还是其次，更有甚者，会在自己的坟墓之中，饲养无数邪物，目的便是看守自己的坟墓。

　　那些不知道修炼多少年的邪物，如果一放出来，恐怕陈思南他们也只有立马逃跑的份。

　　这也是萧林不赞成去搜寻的原因。

　　陈思南自然也是知道，萧林的做法是最为理智，最为安全的，但是陈思南的性格使然，他这个人不可能做这种偷工减料的事情，就算是实在完成不了，陈思南也要试过一番才会放弃。

　　在这个煤矿之中，走了不知道有多久。

　　只感觉上下左右全是一片那黑暗。

　　“现在几点了？”陈思南轻声问道。

　　覃敢拿出自己的手表一看：“下午六点了。”

　　陈思南眉头微皱：“天都快黑了？”

　　覃敢点了点头：“差不多吧。”

　　萧林开口说道：“走了一天了，休息一会，吃点东西吧。”

　　陈思南点点头，坐下，打开了自己的包裹，拿出了干粮和水，就开始吃了起来。

　　走了一天，陈思南几人都是饿得不行，吃东西的速度也是非常的快。

　　萧林却是个例外，只见他拿着一块干粮，细嚼慢咽的吃着，一边拿出一张地图看着。

　　陈思南凑过去一看，只见那地图上面，乱七八糟的画着一些交缠在一起的线条。

　　“这上面画的是啥玩意啊？”陈思南一边吃着干粮，一边问道。

　　萧林看了陈思南一眼，轻声说道：“这是我找那个刘宇要的煤矿地图。”

　　“煤矿地图？”陈思南惊讶地说道：“这玩意能看出个啥。”

　　只见萧林拿出一支笔，在地图上面勾画了一下：“我们现在的位置是在这里，而老大他们的位置，现在应该到这里，我算了一下，按照这个行程走，我们会在十一点左右，在这个地方汇合。”

　　“这里四周都是黑乎乎的一片，你怎么能确定我们是在这里的？”陈思南疑惑的问道。

　　萧林头也不抬地说道：“你说这个啊，我把自己的步子控制在一米一步，一千步就是一公里，这样算一下，很简单就可以知道我们所处的位置了。虽然可能有些出入，但是出入应该不会很大。”

　　陈思南听到这话，差点被自己口中的干粮噎住了。

　　“喂，萧林，你丫的是人不是？”

　　一个人把自己的步子控制在一个限定的范围内，走一下午，还得清楚的记住走了多少步，这得多强的毅力才能做到啊。

　　何家辉和覃敢两人听到这话，也是一阵无语。

　　“我这个人喜欢这样，能够把一切信息都掌握在自己的手里，不喜欢那种被动的感觉。”萧林开口道。

　　陈思南摇了摇头，继续说道：“大家都好好休息一下吧，过一个小时再出发。”

　　萧林这时候却是抬头说道：“不行，不能休息。”

　　“为什么，大家都走了一下午了，累成什么样子你自己也不是不知道，休息一下都不行？”陈思南喃喃说道。

　　“由于我之前没有确定到底要不要去搜索，所以老大只会在这个地方等我们一个小时，过了一个小时，他就会离开了。”

　　陈思南这时候也是眉头紧皱，一班的老大，独臂李江涛的实力，他也清楚，如果能够和李江涛一起搜索这个煤矿，出事的概率会大大的降低才是。

　　陈思南吃掉最后一口干粮，开口说道：“既然这样，那就出发吧。”

　　覃敢和何家辉也清楚和李江涛汇合代表着什么，也都没有说什么反对的话。

　　几人继续走了起来。

　　陈思南则是看了萧林一眼：“你不是一开始没打算去搜索煤矿吗？怎么还会提前计划这些？”

　　“我这个人，比较喜欢未雨绸缪。”萧林轻声说道。

　　在这黑天瞎火的地方，走整整一天，不是一般人能够做到的事情。

　　即便是陈思南和何家辉两人，都是有些吃力。

　　覃敢更是在后半段路的时候彻底不行了。

　　整个人都是陈思南和何家辉两人扶着走的。

　　陈思南咬着牙说道：“覃敢，现在几点了，到十一点没有？”

　　覃敢无力的抬起手看了一下表：“十点五十六，差几分钟到十一点。”

　　萧林轻声说道：“放心吧，我的预算一般情况下不会出现偏差的。”

　　就在这时候，陈思南突然听到了前方有一些声音传来。

　　好像是军队在行进一般，整齐的步伐声微微作响，令陈思南不寒而栗。

　　这个煤矿之中，哪来的军队？

　　难道是阴军？

　　陈思南几人对视了一眼，急忙关上了头上的矿灯。

　　陈思南朝着萧林问道：“怎么办？”

　　虽然对于萧林这个人不是太了解，但是经过一天时间的接触，陈思南却是被萧林的高智商给折服了，习惯性的问他。

　　萧林思索了一下：“往前面摸过去，老大现在应该就在前面才是。”

　　陈思南皱着眉头：“前面很明显有一队阴军，你就这么确定李江涛在前面？”

　　“如果一支阴军就能吓到他，他也就不叫李江涛了。”

　　萧林说着，便径直朝着前面走了过去。

　　陈思南他们几个也只能跟了上去。

　　果然，转过一个拐角以后，只见四个人正靠在墙边坐着。

　　这里的地方空旷得很，像一个小广场一般。

　　在这里还有好几条通向其他地方的通道。

　　而陈思南他们正前方的那个通道正泛着绿光，那整齐的脚步声，就是从那里面传出来的。

　　李江涛手里正拿着一块干粮嚼着，脸上没有丝毫慌乱的表情。


第526章 鬼将

　　李江涛回头看了一眼陈思南等人，开口说道：“萧小弟，看来还真让你说中了，这下面应该是一个古墓。”

　　萧林一直严肃的脸，在看到李江涛以后，才露出了一丝笑容，仿佛看到了李江涛在，他的心里也有了些底：“嗯，有阴军的在这里存在，应该八九不离十了。”

　　跟着李江涛那几个人不是四排的人就是五排的，几人全都露出了一脸害怕的神色。

　　一个长得贼头鼠脸的人这时候开口说道：“李江涛大哥，这下面还真有一个古墓？”

　　“嗯。”李江涛应了一声，点了点头。

　　那人的神色尴尬，开口说道：“这古墓危险无比，我们的实力进去，跟送死没有什么区别，我们还是在外面等你们吧。”

　　萧林这时候看了这人一眼：“你就是王璟？其他人都可以留在这里，就你不行。”

　　那王璟闻言，顿时面色大变，急忙开口问道：“为什么啊？”

　　萧林轻笑了一下开口说道：“我看过你的资料了，祖上乃是曹操手下一名摸金校尉，有你这个摸金传人和我们一起，闯这个古墓的危险，应该会低上很多才是。”

　　陈思南听到这话，才仔细的打量了那王璟一眼。

　　摸金校尉起源于东汉末年三国时期。曹操为了弥补军饷的不足，设立发丘中郎将，摸金校尉等军衔，专司盗墓取财，贴补军饷。

　　后世的人考古，遇到汉朝的墓穴，基本上里面全都是空空荡荡的，便是这些摸金校尉所为。

　　可谓是盗墓界的鼻祖存在。

　　陈思南以前还以为摸金校尉已经不存在了，没想到居然还有一个传人王璟，就站在自己的面前。

　　那王璟面色难看的开口说道：“你说得没错，我的确是摸金校尉的传人，但是你们让我去其他墓摸金，那是一点问题都没有，这个墓可不能动。”

　　萧林这时候才露出一丝感兴趣的神色：“哦？为什么这个墓动不得？”

　　王璟犹豫了片刻，才开口说道：“你们也都知道河南在古代的时候，属于什么地方吧。”

　　“嗯，我们很清楚，这里隶属中原。”

　　王璟点点头继续道：“古时候的中原，无数朝代在这里立都，如果是其他朝代的墓还好，但是刚才我去偷偷看了一眼那些阴军的装扮，全都是唐朝士兵的衣服样式，也就是说，这一个墓，是唐朝的。”

　　陈思南疑惑地问道：“唐朝的墓就不敢动了吗？”

　　王璟用看白痴一样的眼神看了一下陈思南：“亏你还是阴阳界的人呢，你难道不知道历史上妖魔鬼怪最为横行的是哪一个朝代？”

　　“唐朝！”萧林轻声说道。

　　“没错，唐朝的妖魔鬼怪多不胜数，民间的能人异士更是数不胜数，我们倒斗的都有一个不成文的规定，遇到这唐朝的墓，基本上都是能躲多远躲多远，只因为每一个唐朝的墓里面的护墓妖邪都是多得数不胜数。”王璟面色严重地说道。

　　萧林思考了一下说道：“这个墓里面会有阴军跑出来，我估计是煤矿工人挖地的时候，不小心挖通了墓穴，我们只需要把那墓穴堵上应该就可以了吧。”

　　陈思南眉头微皱，点了点头。

　　“覃敢，等一会你就和这两个兄弟待在这里，别进去了。”陈思南转头对覃敢说道。

　　覃敢的实力他很清楚，进去了可能就算是这些阴军都对付不了。

　　“我知道了，陈思南，你们也要小心一点。”覃敢说道。

　　陈思南拍了拍覃敢的肩膀：“放心吧。”

　　“萧小弟，我们不管是修补墓穴，还是闯一闯，都得先干掉前面那些阴军吧，什么时候动手？”李江涛对萧林问道。

　　萧林道：“事不宜迟，直接动手吧。”

　　萧林除了智慧过人以外，还有着准确无比的卜卦之术，但是战斗力却是和覃敢无异。

　　真对付那些阴军，也就是陈思南，何家辉，还有一个强悍至极的李江涛。

　　李江涛闻言一笑，直接对着泛着绿光那条通道就走了进去。

　　陈思南和何家辉对视了一眼，也都拿出了自己的剑，跟了进去。

　　几人顺着这条通道走了没一会，就走到了一个广场一般的地方。

　　这个广场宽阔无比，还留着很多工具，只见百来个阴军正汇聚在这个广场之中，在那群阴军的正中央，一个身高两米身穿红色战甲，手持两柄大锤的鬼将，瞪着大眼，看着陈思南几人，怒吼道：“何方小儿，竟敢擅闯太宗安息之地，来人，将他们给俺五马分尸。”

　　这鬼将话音一落，顿时那群阴军的眼睛全都亮了起来，朝着陈思南几人奔跑了过来。

　　李江涛甩了一下自己的头：“你们两个自己小心一点。”

　　李江涛说完以后，将对着自己而来的一个阴军一脚踹出，直接将那阴军踢得破裂开来，直接就是魂飞魄散。

　　做完这以后，李江涛并没有停留，直接朝着那鬼将一路杀去，擒贼先擒王的道理，李江涛自然是明白。

　　只不过这些阴军虽然单个的实力不强，但是聚在一起，那力量也是极大，李江涛杀入那阴军之中，就如同陷入泥潭一般，很难再进。

　　陈思南看了一下，对着旁边的何家辉说道：“一起动手。”

　　说着，陈思那提起天师剑就冲了上去。

　　一个阴军鬼叫一声，一把大刀径直对着陈思南劈了下来。

　　陈思南横剑一挡，顿时手臂就是一麻，整个人都是被劈得没忍住向后倒退了好几步。

　　陈思南惊讶的看着眼前的这个阴军。

　　仅仅只是一个普通的小兵就有这样的力量？

　　再想一想这时候正被这群阴军包围的李江涛。

　　虽然李江涛很难再往前进，但是被包围之中，对付起这些阴军来，倒也游刃有余，没有陷入特别危险的境地。

　　陈思南反手一剑，那剑上直接冒出一阵剑气。

　　朝着前方那阴军的脖子直接就斩了过去。

　　无名剑诀的剑气加持之下，那阴军手中的大刀直接被斩成两截，头颅更是直接落地，直接被陈思南一剑斩得魂飞魄散。


第527章 真是有趣

　　陈思南知道这样拖下去，肯定会被这群阴军活活的耗死在这里，对着何家辉开口说道：“家辉，我们过去帮李江涛脱困。”

　　陈思南很清楚现在的局面，想要将这些阴军一个个杀死，根本就不现实，更何况一旁还站着一个实力不明的鬼将存在。

　　只有帮李江涛脱困，依靠他的实力，看看能不能斩掉那鬼将，如果能直接斩掉那鬼将，再慢慢对付这些阴军也不是什么难事。

　　何家辉自然也明白这些道理。

　　两人合力之下，很快便杀了进去。

　　陈思南冲进阴军群之中，便直接施展出了李若白之前教自己的那群击剑法。

　　“狂饮琼浆数百盅，醉舞长剑指虚空！”

　　只见陈思南的剑招灵活无比，不管身旁那些阴军使用什么样的招式都能轻易挡下来。

　　看到陈思南使用的剑招，何家辉心中一惊，他自问即便是自己，也施展不出如此精妙的剑招，没想到之前陈思南和自己交手，居然还藏拙了。

　　但是他又如何知道，陈思南也不过是之前回成都的时候，李若白才将这套剑招交给他。

　　虽然看起来精妙无比，但是陈思南自己却是知道，自己现在这剑法，不过是得其型，却不得其神罢了。

　　不说别的，陈思南就做不到如李若白那般，发挥出无数的剑气。

　　如果是李若白施展这套剑招，恐怕对付这群阴军，也不是太困难的事情。

　　“李江涛，别愣住，擒贼先擒王。”陈思南开口说道。

　　李江涛确实是愣了一下，他也是没有想到陈思南两人居然会冲进危险无比的阴军群之中帮助自己，毕竟几人的交情也说不上有多深。

　　不过听到陈思南的话以后，李江涛却是不再有一丝犹豫，直接脚步一踏地面，整个人直接飞身而起，朝着那手持双锤的鬼将就冲了过去。

　　“哇哈哈，小儿来得好！”那鬼将爆发出一阵大喝。

　　那声音之响，仿若在这煤矿之中平底有一道惊雷炸开一般，听到这声音的人，都是不由得心中一抖。

　　那鬼将手中的双锤虽然巨大，但是动作却是丝毫不慢。

　　如同一道劲风朝着空中的李江涛砸了过去。

　　陈思南分心看到这一幕，也是一惊，要知道李江涛现在整个人都飞在半空中，根本没有借力的地方，在那鬼将的面前，就是一个靶子。

　　如果让那鬼将一锤砸在李江涛的身上，恐怕即便是他，也活不下来吧。

　　“小心！”陈思南不由得大喝一声。

　　看着那鬼将的大锤急速接近，何家辉甚至都不敢看向那边。

　　陈思南和何家辉都认为李江涛必死的局面，没想到李江涛直接抬脚对着那大锤踢了过去。

　　李江涛的脚在接触到哪大锤的一刻，顿时往后一缩。

　　陈思南眼前一亮，不愧是青训营最强学员，虽然他还是被这巨锤直接砸飞了出去，但是刚才那一脚却也卸去了九成的力道。

　　即便是这样，李江涛这时候依然是砸在了墙上，一口鲜血直接喷了出来。

　　李江涛颤颤巍巍的站了起来，陈思南很清楚的看到他刚才用来卸力的右脚这时候正在微微发抖，显然是受了不轻的伤。

　　陈思南挥剑，逼开了身旁的阴军：“家辉，先撤。”

　　何家辉满头大汗，没有说话，点了点头。

　　陈思南两人这时候正急忙向着外面突围。

　　只是进来容易，想要出去，哪有那么简单。

　　那群阴军就跟命不要钱一样的冲过来挡在陈思南两人的前面。

　　手持双锤的鬼将这时候也是朝着两人缓步走了过来。

　　“汝等小儿，休想逃走。”

　　看到那鬼将慢慢靠近，陈思南更是着急了起来，让他手上那大锤往自己两人身上锤一下，还有的活？

　　李江涛这时候疼得满头大汗，对于陈思南两人的险境，他心中也是着急无比。

　　但是李江涛一身本领，全在双腿之上，右脚受伤的他，即便是有心救援，也只是有心无力而已。

　　渐渐的，围住陈思南两人的阴军越来越多，正所谓双拳难度四手，一时大意之下，一个阴军的长枪，直接刺进了陈思南的腹部。

　　陈思南只感觉自己腹部一凉，喉咙之中喷出一口鲜血。

　　何家辉见状大叫一声：“陈思南。”

　　话音还未落，何家辉手中的剑，便直接斩断了刺进陈思南腹部的长枪。

　　陈思南深吸了一口气：“没想到，光是这群阴军，居然就这么厉害，不知道这墓，到底是何等的龙潭虎穴啊。”

　　何家辉赞同的点了点头，几人之前还妄想进入这古墓之中探寻一番，现在看来，即便是想要修补上墓穴的破洞，也是困难无比的事情。

　　就在这个时候，陈思南的腹部之中，透露出一股阴气，朝着陈思南的脑海之中钻去。

　　“这，是什么东西。”何家辉惊讶的大叫道。

　　陈思南却是知道，恐怕是阴军刚才那一枪，误打误撞的将百鬼给放了出来。

　　陈思南深吸了一口气，推了何家辉一把大叫一声：“离我远点。”

　　陈思南很清楚，自己被百鬼附身以后，自己对身体根本一点掌控力都没有，何家辉站在自己旁边，也是危险得很。

　　将何家辉推开以后，陈思南便感觉自己的意识一阵模糊，眼前陷入了一阵黑暗。

　　那感觉就和以前做梦一样，在一个黑暗封闭的空间之中。

　　而在何家辉的眼里，现在的陈思南却是另一番景象。

　　只见陈思南这时候浑身上下阴气缠绕，整个人的气质都是大变，即便是清楚的知道这人就是陈思南，何家辉依然是有些不敢相信，一个正气的人，居然会在短短几秒钟只见转变成现在这幅邪气凛然的样子。

　　只见百鬼邪笑了一下，转头看了一下四周的场面：“没想到运气这么好，居然被这样误打误撞的放了出来！”

　　那手持大锤的鬼将怒吼一声：“何方妖孽，竟敢在场造次，来人，将他给我拿下。”

　　“一只鬼妖居然说别人是妖孽，真是有趣！”


第528章 奇怪的人

　　那群阴军听到了鬼将的话，顿时全都将百鬼围了起来，倒是没有阴军再理会何家辉，让何家辉轻易的就跑了出去。

　　“陈思南是怎么回事，怎么会变成这个样子？”李江涛朝着何家辉问道。

　　何家辉眉头紧锁着：“你问我，我问谁去啊。”

　　“不对，这家伙不是陈思南，陈思南应该是被邪灵夺舍了。”李江涛眼神深邃地说道。

　　“那可怎么办啊。”何家辉着急地说道。

　　那鬼将这时候显然对百鬼的兴趣比对李江涛和何家辉大多了。

　　直接对手下的阴军命令道：“动手，斩了这厮。”

　　百鬼闻言一笑：“斩了我？能做到吗？”

　　说着，百鬼直接一挥手，一片黑色的雾气直接从他身上冒了出来。

　　在这黑色的雾气之中，一个个漂浮着的骷髅头朝着那群阴军咬去。

　　那些阴军拿着武器，轻易的就打碎了这一个个骷髅头。

　　虽然这骷髅头的威力不怎么样，但是却胜在数量繁多，在这黑雾之中，这些骷髅头就仿佛源源不绝一般，不管那些阴军怎么打，都不会停下来一般。

　　在百鬼的手段之下，这群纪律严明的阴军，总算是有了一丝凌乱的感觉。

　　百鬼直接飞身而上，直接对着那鬼将冲了过去。

　　“小儿找死。”鬼将一锤朝着百鬼碾压了下来。

　　百鬼舔了舔舌头：“不错，实力这么强的鬼妖，吃了你一定很补才对。”

　　那鬼将的大锤虽然速度很快，但是百鬼却更为快速。

　　一个晃身，不知怎么就直接出现在了这鬼将的身后，一口直接朝着这鬼将的肩膀咬了下去。

　　“啊！”

　　鬼将的鬼体直接被百鬼撕咬掉了一大块，一股钻心的疼痛让鬼将直接发狂了起来。

　　“我宰了你。”鬼将怒吼着说道，右手挥锤，又砸了过去。

　　百鬼却是直接抓住了鬼妖握锤的手，又是一口咬下去。

　　这鬼将怎么也没想到，刚才被自己手下阴军欺负的小子，怎么会突然变得这么厉害，自己竟然完全不是他的对手。

　　惊讶的不仅仅是这个鬼将，一边的李江涛和何家辉这时候也是看得呆住了。

　　“夺舍陈思南的到底是什么妖魔，居然这么强，就算是我对上他，恐怕也不是一招之敌。”李江涛咬牙说道。

　　何家辉看着一口一口撕咬着那鬼将的百鬼，也是点了点头，没有开口说话。

　　百鬼这时候大发神威，陈思南却是感觉自己又回到了漆黑的矿洞一般。

　　四周都是黑乎乎的一片，没有一丝一毫的光芒。

　　“这里是哪里，该不会我反倒是让百鬼封印了起来吧。”陈思南苦笑着对自己说道。

　　现在这样的情况确实是陈思南没有想到的。

　　百鬼突然爆发，陈思南几乎是没有任何抵抗之力，就失去了意识。

　　走着走着，陈思南又看到前方有着一个铁笼子，这个笼子里面，里面坐着一个和自己长得一模一样的人。

　　陈思南打量了一下这个笼子，叹息着说道：“看来我真被封印了起来。”

　　在陈思南看来，这笼子里面坐着的人，肯定就是自己，这个笼子，肯定就是百鬼封印自己的手段了。

　　却没想到，这时候坐在笼子里面的人，却是睁开了眼睛，看着陈思南微笑着说道：“你来了？”

　　陈思南惊讶的指了指自己：“你是在跟我说话？自己还能和自己聊天？”

　　笼子里面的人轻笑了一声：“这样说也没什么错，你就是我，我就是你。”

　　“你是什么意思啊？这里到底是什么地方，你是谁？”陈思南问道。

　　“这里，不就是你封印百鬼二十年的地方，至于我是谁，你刚才不是也说了吗。我就是你！”笼子里的人开口说道。

　　听到这话，陈思南叹了口气：“果然，风水轮流转，他被我封印了二十年，现在轮到他封印我了。”

　　说着，陈思南直接坐在了这个笼子的旁边，对着里面的人说道：“喂，自己，难道你就是在这里和百鬼一起待了二十年？”

　　笼子里的人摇了摇头：“非也，世间除了你，不论是什么人，都不可能知道我的存在。”

　　“神仙也不行？”

　　“神仙，自然也是不行。”笼子里的人自信地说道。

　　听到这话，反倒是把陈思南逗乐了：“你说得这么厉害，不还是被人关在笼子里了？”

　　笼子里的人诧异的看了陈思南一眼：“你被百鬼夺舍，生死未卜，还能笑得出来？”

　　“不笑还能怎样？难道哭一场就能出去了吗？”陈思南无奈地说道。

　　如果有一点办法，陈思南自然是要去努力，但是自己现在就是一只无头的苍蝇，有力气想打出去，也不知道朝哪里打。

　　“如果我说，我能帮你重新封印百鬼，但是需要你答应我一个条件，你愿意吗？”笼子里的人开口说道。

　　陈思南眼神一跳：“你说真的还是假的？什么条件。”

　　“帮我做一件事。”笼子里的人道。

　　陈思南问道：“什么事情。”

　　但是那笼子里的人却是轻笑了一下：“时机未到，待得时机成熟之时，我自然会再找你。”

　　陈思南却没有立马答应，而是皱着眉头沉思了起来。

　　这件事情实在是太诡异了。

　　“你考虑的时间，最好短一点，如果晚了，你那两个朋友，恐怕性命就不保了。”

　　听到这话，陈思南问道：“何家辉和李江涛？”

　　“嗯，百鬼已经灭了那鬼将，现在正要对他们动手。”

　　陈思南一咬牙：“帮我重新封印百鬼，不论什么事情，我陈思南都帮你做了。”

　　顿时，笼子中的人微笑了一下，闭上眼睛，嘴唇微动，显然正在念着咒语。

　　陈思南只感觉笼子中正泛着金光，刺眼无比，越来越亮。

　　眼前一晃，陈思南只见自己左右手正提着何家辉和李江涛两人，他们两人这时候面色涨红，一副快要断气的样子。

　　陈思南心中一惊，顿时松开了手。

　　而这时候，陈思南的脑海之中响起了刚才那个声音。

　　“百鬼我已经帮你再次封印，记住你的承诺。”


第529章 天子墓

　　这个声音消失以后，便沉寂了下去，仿佛从来都没有出现过一般。

　　而李江涛和何家辉两人这时候却是剧烈的咳嗽了起来。

　　“你们两个没大碍吧。”陈思南开口说道。

　　李江涛摇了摇头，怪异的看了陈思南一眼。

　　何家辉更是直接开口说道：“陈思南，你小子刚才到底是怎么了？鬼上身了？刚才就跟换了一个人一样。”

　　“鬼上身？也可以这样说吧，事情太麻烦了，有时间再跟你们解释吧。”陈思南喃喃说道。

　　李江涛深吸了一口气说道：“虽然那只阴军被你灭了，但是这里还不知道有什么危险呢，还是先出去再说吧。”

　　陈思南点点头，仅仅只是跑出来的一支护墓阴军就已经如此强了，这个墓里面到底有何种危险，简直不可想象，恐怕也只有李若白那样的实力，才敢进这个墓里面闯一闯吧。

　　几人结伴一起走了出去。

　　萧林他们几人这时候正坐在原地不安的等着。

　　看到陈思南伤痕累累的出来，萧林的眉头也是一皱。

　　“李老大，这阴军的实力有这么强大吗？连你都对付不了？”萧林喃喃问道。

　　李江涛点了点头：“这只阴军还好，主要是那只鬼将的实力实在是太强了，就连我也不是对手。”

　　萧林闻言，面色更是大变，直接说道：“怎么会这样，既然如此，这件事情就不是我们能够解决的了，只有等上去以后，联系六扇门的人过来解决才行。”

　　李江涛开口说道：“虽然我对付不了，但是那支阴军已经被陈思南全灭了。”

　　“陈思南？”

　　听到李江涛的话以后，在场的人都将目光放在了陈思南的身上。

　　萧林的眼中更是露出疑惑的神色。

　　青训营的所有强者，他都掌握了不少的资料，虽然陈思南是二十五班的，但是自从他上次打败了何家辉以后，萧林便开始关注他起来。

　　据萧林的了解，陈思南这人的实力在青训营，也属于顶尖层次，但是比起李江涛来，还是差的不少，连李江涛都对付不了的鬼将，陈思南能全灭掉？

　　陈思南面对萧林的目光，只是开口说道：“运气好罢了。”

　　说完，陈思南便没有再开口说话。

　　李江涛和何家辉没有将陈思南被百鬼附身的事情说出来，毕竟每一个人都有着秘密。

　　萧林问道：“既然你能对付阴军，那如果我们去修补那墓穴的破洞遇到这样的危险，你还能应付得过来吗？”

　　陈思南摇了摇头：“我能对付那阴军，也不过只是运气好罢了，就是再来一次，我也没把握能够全身而退。”

　　陈思南说的也是实话，如果不是百鬼，自己几人估计就交代在里面，再也出不来了，如果遇到危险，自己再想办法解开百鬼的封印？牺牲小我？

　　开什么玩笑。

　　萧林皱着眉头说道：“既然这样，那么行动取消，我们还是上去通知六扇门的人来处理吧，这个墓穴，已经不是我们能够解决的东西了。”

　　在场的人都是点了点头，没有人对萧林的话做出任何的反对意见。

　　毕竟没人会把自己的小命拿来开玩笑。

　　众人都是向着外面走去。

　　萧林走在众人的后面，拿出了一个卫星电话，这种卫星电话，即便是在这地底的煤矿之中，依然有着信号。

　　萧林做事滴水不漏，根本没人发现他的举动。

　　只见萧林发了两条短信出去。

　　“师傅，天子墓现！”

　　另一条则是“耀哥，时机成熟，可以行动了。”

　　“萧小弟，你走快点，小心后面发生什么危险。”李江涛对着萧林叫到。

　　“来了。”萧林应道。

　　说完，便将那卫星电话放在了包里，仿佛什么都没有做过一般，追了上去。

　　……

　　在离河南很遥远的地方，一个漆黑的地下室之中。

　　一个浑身披着黑袍的人正拿着一本古籍看着，他的身体一动不动，若不是时不时传出的咳嗽声，恐怕其他人都会以为他已经死掉一般。

　　就在这个时候，他身旁放着的电话震动了起来。

　　他拿起电话看了一眼手机，突然间，平静如水的眼眸发出了一股亮光。

　　“天子墓，我找了几十年都没能找到的天子墓居然出现了。”

　　他激动的站了起来，浑身微微的颤抖着，就是一个瞎子，都能看出他心中的激动。

　　“哈哈，没想到，让小六到青训营去卧底，居然还能有这么大的意外收获。”

　　说着，他拿起了电话，播了一个号码出去。

　　“小四，小七，你们俩一起火速赶往湖南，一切听从小六的指挥。”老人急速地说道。

　　“师傅，我们手上的任务暂时还没有完成，要不然……”

　　“没有要不然，现在，立刻，马上去河南。”老人声音冷厉地说道。

　　听到这话，电话那头的人顿时一呆，对于自己这师傅的脾气，他也是很明白，如果一不小心违逆了，恐怕死都不知道怎么死的。

　　“是，我们明白了，立马就赶过去。”

　　听到这答复，老人才满意的点了点头。

　　放下了手中的古籍，老人微微闭上了眼睛。

　　这人正是之前指使那小五千方百计想要活捉张小玲的幕后主使，即便是之前捉拿张小玲，他也只是派出小五一个人罢了，这一次却是一连让两个徒弟赶过去，足以说明他对于这天子墓有多么的重视。

　　老人靠在背椅上，喃喃说道：“天子墓，据传大唐所有的秘密，宝物，都藏在里面，只要得到了这些宝物，我的计划，便有可能完成了。”

　　大唐的天子墓，正是大唐太宗皇帝李世民的墓地。

　　虽然现代考古的人在陕西那边据说发现过一个李世民的墓穴。

　　但是阴阳界的所有顶尖势力都清楚，那个墓穴不过是一个晃人眼球的东西罢了。

　　李世民真正的墓穴正是这天子墓，据传，大唐的宝物，与如何结束那妖孽横生年代的秘密，全都埋藏在这里面。

　　如果这天子墓的秘密，传了出去，恐怕整个阴阳界的顶尖势力，都会赶去河南争夺一番。


第530章 陈杨出事

　　河南平顶山，陈思南他们下去煤矿的入口。

　　李若白和之前那煤矿公司的老总刘宇，正在这里等着。

　　“总教官，你说他们会不会出什么事啊，这个地方可是出事的人最多的地方。”刘宇忧心忡忡地说道。

　　李若白靠在一个椅子上喝着酒：“你是感觉他们人少会出事？”

　　“可不是嘛，一百多个工人都在这里消失得无隐无踪，他们才多少人。”刘宇说道。

　　李若白嗤笑一声：“你可别把我们青训营的学员当成普通人看，不就是对付一些妖魔鬼怪嘛，小意思而已。”

　　李若白脸上挂着自信，他也不知道这煤矿下面的东西究竟是什么，也以为不过就是比较厉害的妖怪罢了。

　　就在这时候，那矿井口子哪里的绳子晃动了起来。

　　李若白抬了抬头：“你看，他们这不是出来了么。”

　　刘宇心中一喜，急忙跑过去拉着这矿井上面的绳子。

　　不一会，陈思南他们一共八人全都被拉了上来。

　　看到陈思南他们一个个狼狈不堪，身受重伤的样子，李若白砸吧了一下嘴，开口说道：“到底是什么妖怪，连你们对付起来，都会受这么重的伤？”

　　陈思南看了李若白一眼，开口说道：“不是妖怪。”

　　“不是妖怪？那是什么？”李若白眉头微皱着问道。

　　“是一个古墓里面的护墓邪灵。”陈思南道。

　　“护墓邪灵？”李若白惊讶的开口说道。

　　陈思南点点头，将一行人在煤矿下面所遇到的事情说了一遍。

　　听到陈思南的话以后，那刘宇眼神一亮，开口问道：“这么说来，下面有一个价值连城的古墓？”

　　李若白瞥了一眼刘宇，哪里不知道刘宇心中的想法。

　　一般的古墓里面，都会有很多价值连城的宝物陪葬，更何况号称万国来朝的唐朝帝王墓了。

　　刘宇会心动也是非常正常的事情。

　　李若白开口说道：“怎么着，刘总，你对这古墓有兴趣？”

　　刘宇眉头挑了挑说道：“总教官，这样的古墓如果让国家发现，肯定会派考古人员过来，到时候可就没我们什么事了，要不然我们联手，一起把这个墓盗了？”

　　刘宇的声音极低，毕竟这事传出去可是要坐牢的。

　　李若白冷笑一声：“你没听到他们刚才说的话吗？光是一支护墓阴军就这么强，更别说墓里面的邪物了。”

　　刘宇是一个商人，利益对他来说，才是最重要的。

　　如果不是因为工人不开工，影响了煤矿的运转，他才懒得管这些工人的死活呢。

　　“总教官，难道对这个墓的东西，你一点都不心动吗？”刘宇开口说道。

　　李若白摇摇头：“这个墓，不是你能动的。”

　　说完，李若白便转身上了车：“我们走。”

　　陈思南也是看了那刘宇一眼，跟着李若白一起上了小车，而李江涛他们一行人则是上了大巴车。

　　“李前辈，这个墓，到底怎么办？”陈思南见车上只有他们两人，直接开口问道。

　　李若白摇了摇头：“你问我，我问谁去。”

　　“难道你就不能向青训营求援？”陈思南说道：“总不可能让这个墓一直这样吧。”

　　李若白苦笑了一下，看了一下陈思南才说道：“我就跟你说实话吧，虽然我是青训营的暂代总教官，但是却和六扇门一点联系都没有。”

　　陈思南听到这话，惊讶的看了李若白一眼：“什么？你这个代总教官和六扇门没有一点联系？”

　　李若白瞪了陈思南一眼：“你给我小声一点。让别人知道了，就麻烦了。”

　　陈思南皱着眉头问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　李若白开口说道：“什么怎么回事，不就是我过来帮龙晖看两天罢了，难道这点小事都要向六扇门总部汇报啊。”

　　说着，李若白极不负责的喝了一口酒。

　　陈思南看到李若白这个样子，额头也是冒出一股黑线。

　　如果没出事还好，现在遇到这个古墓，如果不向六扇门总部求援，靠谁去修补那古墓的破洞？

　　“那这个古墓，该怎么办？”陈思南问道。

　　李若白打了一个酒隔，慢慢说道：“不管，这种麻烦的事情，等龙晖那小子回来了自己解决去，我可懒得帮他干这些麻烦事。”

　　陈思南眉头紧锁地说道：“就这样不管，真的好吗？”

　　“有什么好不好的，事不关己高高挂起，能帮的帮，这事情我们管不了，怎么去帮？”李若白瞪了陈思南一眼。

　　陈思南看到李若白这幅样子，也不知道该怎么说才好，李若白嫌麻烦不愿意出手，那这件事还真不是他能够解决的问题。

　　陈思南在煤矿之中走了一天，又受了不轻的伤，在这小车上面晕晕沉沉的就睡了过去。

　　醒过来的时候，已经是第二天中午时分了。

　　陈思南看了一下四周的环境，只见自己已经回到了酒店里面。

　　这时候去平顶山帮忙搜寻的学员已经全部回来了。

　　除了那发现墓穴的煤矿被封起来以外，其他的煤矿再次开始动工了起来。

　　陈思南伸了个懒腰，浑身微痛，活动了一下身子，陈思南也感觉到一阵饿意袭来，往楼下走去吃午饭去了。

　　这个酒店已经被陈家沟包了下来，完全用作青训营学员们使用，陈思南走到餐厅之中便看到了覃敢正在里面坐着吃饭。

　　陈思南走过去：“覃敢，你休息好了吧。”

　　覃敢点了点头，脸上带着一丝犹豫的神色。

　　陈思南打了一碗米饭吃了起来，看到覃敢的脸色不对，才开口问道：“你小子这是怎么了？”

　　“有件事，我不知道该不该告诉你。”覃敢说道。

　　陈思南眉头微皱：“什么事情啊？还搞得神神秘秘的。”

　　覃敢深吸了一口气：“陈杨好像是出事了。”

　　“怎么可能？”陈思南惊讶地说道。

　　陈杨现在可是陈家沟的代掌门，以后成为掌门更是班上钉钉的事情，现在更是在陈家沟里面住着，又怎么可能会出事情。


第531章 你就住这地方

　　覃敢低声说道：“这是真的，我今天早上才打听到的小道消息，据说是陈家沟的长老团不满意让陈杨接手陈家沟，现在推了一个人出来和他唱对角戏，据说陈杨现在的处境，也不是很好。”

　　“怎么会这样？”陈思南放下了碗筷，开口说道。

　　覃敢看了看四周：“你知道和陈杨唱独角戏那人是谁吗？就是一班那个陈耀。”

　　“陈耀？他完全不是陈杨的对手吧？”陈思南说道。

　　“他的实力确实是不如陈杨，但是陈耀不知道做了什么，现在陈家沟从上到下，全都支持陈耀取代陈杨的代掌门位置，如果不是陈两仪顶着，恐怕陈杨早就被换掉了。”覃敢说道。

　　陈思南眉头微皱：“我要去陈家沟一趟。”

　　“我刚才犹豫就是怕你知道这件事以后去陈家沟。”覃敢拉了一把陈思南：“这是人家的家务事，你去插手恐怕不合适吧。”

　　陈思南道：“朋友出事了，我总得去看看吧，放心吧，我知道事情轻重，不会冲动的。”

　　说着，陈思南便直接给李若白打了个电话说了一声，直接打了一个车，赶往河南焦作。

　　这里便是陈家沟的大本营所在。

　　陈家沟虽然说起来好像是大山深处一般的感觉。

　　但是其实不然，陈家沟最开始名为常阳村，不过在陈氏老祖陈卜迁移到这里以后，因为村中有着一条从南到北的深沟，才改名为陈家沟。

　　陈思南站在陈家沟的门口，看着门口有着一个扫地的少年，客气地说道：“你好，我想要拜访一下你们陈家沟的代掌门，劳烦你通报一下。”

　　那扫地的少年不过十四五岁的年纪，歪着头打量了一下陈思南一眼，才说道：“我们陈家沟现在有两位代掌门，不知道你说的是哪一位？”

　　陈思南听到这少年的话，顿时就是眉头一皱，不管陈杨再如何不得人心，但毕竟是陈两仪在公开场合之下指定的代掌门。

　　没想到连一个扫地的门童都认为有两个代掌门。

　　陈思南装傻地说道：“怎么会有两个代掌门？你们陈家沟不是只有陈杨代掌门吗？”

　　“你是陈杨的朋友？”那少年眼神之中露出一丝警惕的眼神。

　　陈思南点点头：“没错，我正是陈杨的朋友。”

　　“那你不能进去。”这少年严厉地说道。

　　就在这时候，一个嚣张的声音传来：“陈宁，让他进来吧。”

　　听到这话，这少年陈宁才转过头，开口说道：“掌门师兄。”

　　陈思南往里一看，果然是陈耀，正背着手闲庭信步的走了出来。

　　听到陈宁对自己的称呼，陈耀的嘴角更是笑得弯了起来：“陈宁，我现在不过是代掌门罢了，还需要和陈杨竞争呢，你这样称呼，怕是有些不妥，以后可要注意啊。”

　　陈宁笑着说道：“掌门师兄，你说笑了，我们陈家沟现在上下齐心，都是支持你的，那陈杨不过是靠着蒙蔽掌门人才得到一个代掌门的位置罢了，又怎么能和掌门师兄你相提并论呢。”

　　“你这个小滑头，赶紧扫地去，这位可是我们青训营的战友，不可怠慢了。”陈耀开口说道。

　　听到这话，陈宁急忙对着陈思南开口说道：“这位公子，真是会开玩笑，原来是掌门师兄的朋友，早说哪有这些麻烦事啊。”

　　陈耀挥挥手，打发走了这陈宁。

　　虽然如此，但是陈宁今日这番马屁也是将他拍得浑身舒畅，决定以后自己登上掌门人的位置以后，定然不能让他再扫这大门口了，简直是屈才，让他留在自己的身旁，整日拍马屁，岂不悠哉。

　　陈思南看了陈耀一眼，笑了一下开口说道：“陈耀兄，倒是好手段，居然这么快的时间就将陈家沟上下全都收买了起来。”

　　陈思南很明白，虽然陈杨在陈家沟的名声不好，但是有陈两仪的支持，陈耀如果不施展手段，事情也不可能发展到现在这样的地步。

　　只见陈耀微微一笑：“陈思南，虽然我们都是青训营的战友，你也不可能诬蔑我，说话可是要负责的。”

　　陈思南摇了摇头，开口说道：“我不想和你多说话，陈杨在哪里，我自己进去找他。”

　　“你顺着这条路走，一直到尽头，看到最破的那间屋子，就是他住的地方了。”

　　陈思南点点头，也不再搭理陈耀，直接向前走去。

　　陈耀摇了摇头：“萧小弟说的方法果然好用，现在大局已定，陈思南，你就算来了，除了看到陈杨落魄的样子，还有什么作用呢？”

　　陈思南在陈家沟里面走着，这陈家沟里面的风景秀丽，村庄之中尚武的风气非常的浓厚。

　　即便是三四岁的孩童，都是在路边打着太极。

　　虽然这些小孩子可能不能理解，但是有句话叫做熟能生巧。

　　他们从小开始打，即便是不用想，肌肉里面也会产生记忆性。

　　陈思南也是不得不感叹，难怪陈家沟在阴阳界的地位会如此的坚不可摧，连小孩子都如此的勤奋，足以说明了陈家沟的风气。

　　这陈家沟虽然说是一个村庄，但是也是巨大无比，陈思南走了半个多小时，才走到了头。

　　果然就如陈耀所说的一般，这里矗立着一座相对其他房屋来说，显得很是破旧的屋子。

　　陈思南走过去，敲了敲房门：“陈杨，在不在。”

　　陈思南只听到屋子里面响起了拉动凳子的声音，不一会屋子的门便打开了。

　　陈杨看着陈思南说道：“你怎么会来的？”

　　陈思南看到陈杨，也是皱起了眉头。

　　陈杨才回陈家沟多久，相貌看起来都已经是沧桑了几分。

　　“听说你最近日子不是很好过，就特地过来看看你。”陈思南道。

　　陈杨笑了笑：“有什么好过不好过的，不都是这样么。”

　　说着，陈杨便让开了身子，将陈思南请进了屋子。

　　陈思南走进屋子一看，这里面简陋无比，除了桌子椅子床以外，便没有其他的杂物了。

　　“你好歹也是一个代掌门，他们就让你住这样的地方？”


第532章 陈家沟长老团

　　陈杨看了陈思南一眼，笑了笑说道：“住在哪里有区别吗？因为我以前的事情，现在陈家沟里的人都对我指指点点，说我现在脾气改好完全就是装出来懵逼掌门人的。”

　　陈思南冷笑一下道：“人就是这样，欺软怕硬，以前你嚣张跋扈欺负人的时候，可没见有人敢出来说一句话。”

　　陈杨摇了摇头，走到屋子的角落，给陈思南到了一杯茶。

　　“你不是去帮龙总教官办事了吗，这么快就回来了？”陈杨问道。

　　陈思南点点头说道：“早就回来了，只不过怕你忙，就没过来找你。”

　　陈杨这时候苦笑了起来，拍了一下自己的头：“不当家不知柴米贵，当了这代掌门以后才清楚这陈家沟大大小小的琐事实在是太多了。”

　　陈思南鄙视的看了一眼陈杨，陈家沟这么大的势力，事情能不多么。

　　“正经的，那个陈耀到底是怎么回事？要跟你抢这个掌门的位置？”陈思南皱着眉问道。

　　陈思南看着着急，但是陈杨脸色却是平缓，一点都看不出焦急的样子。

　　“嗯，陈家沟的长老团集体支持他，如果不是掌门人极力撑着，恐怕我现在已经被扫地出门了。”陈杨说道。

　　“怎么会这样？陈两仪不是都公开宣布了你作为陈家沟的代掌门么，那些长老这样公然支持陈耀，不是打他的脸吗？”陈思南说道。

　　陈杨这时候也笑了一声：“长老团的那群老家伙，全是掌门的长辈，一群老顽固，就算是掌门也不愿意轻易得罪。”

　　陈思南也是皱起了眉头，刚准备开口说话，门外却是传来一声叫喊声。

　　“陈杨，掌门人召你前往练武场。”

　　陈思南打开门一看，正是之前那个扫地的陈宁，这时候正一脸耀武扬威的样子看着陈思南和陈杨两人。

　　陈思南都有点搞不懂了，不知道这陈宁为啥这么自信，扫地还能扫出优越感？

　　陈杨倒是对陈宁客气地说道：“陈宁师弟，不知道掌门找我什么事？”

　　“不仅仅是掌门，还有我们陈家沟的各大长老，这时候都在那边，正所谓一山不容二虎，让你过去就是要商议一下，到底谁才是我们陈家沟的代掌门。”

　　陈杨听到这话，沉默了一会，才喃喃说道：“早些决定出来也好。”

　　陈思南拍了拍陈杨的肩膀：“我陪你一起过去。”

　　陈家沟练武场位于整个陈家沟的最中央，地面画着一个巨大无比的太极八卦阵，如果从天空看整个陈家沟，就能发现整个陈家沟的房屋布局都暗含生生不息的韵味。

　　而在这练武场之中，摆着两排木椅，一排四张，一共八个年迈的老头正坐在位置上喝着茶。

　　在这两排木椅的末端中央，还坐着一个人，这人正是陈家沟的现任掌门人，陈两仪。

　　陈两仪最近心烦得很，主要就是自己指定的接班人，被这群长老为难，非要拥戴陈耀上位。

　　但是陈耀是什么货色，陈两仪的心中又怎么会不清楚，虽然足够努力，修炼天赋也还算不错，但是其心智相比起陈杨来说，却是差上了不知几何。

　　让陈耀当掌门人，往小了说是限制了陈家沟的发展，若是往大了说，陈耀以后若是被别人控制，陈家沟多年基业，都有可能毁于一旦。

　　“两仪，看你心事重重的，难道对我们长老团的提议不满吗？”

　　坐在陈两仪左手边一个白发老翁开口说道。

　　陈两仪看了这人一眼，露出一丝笑容：“大长老说的哪里的话，既然长老团决定了让陈耀和陈杨两人竞争上位，只要公平，我有什么理由不答应呢？”

　　大长老顿时就轻抚了一下自己的白胡子，开口说道：“既然是竞争，自然要公平，若是不公平，掌门你可以随时取消陈耀的资格，你说是不是？”

　　陈两仪一边陪着笑脸，心中也是发出一丝冷笑“这群倚老卖老的家伙，如果父亲没有闭死关，又怎么敢站出来左右这些事情。”

　　陈两仪的父亲，就是当初封印陈杨修为的陈家老祖，而这群长老团的人，全都是他当初的手下，正所谓一朝天子一朝臣，本来陈两仪当上掌门以后，长老团的人应该全部换成他自己信任的人。

　　但是要下了这群长老的权利，他们自然是不干，陈两仪的父亲也是个念旧情的人，便让陈两仪一直留着他们。

　　一直以来有陈两仪父亲压在他们的头顶，倒是也翻不起什么浪花，但是在前一段时间，陈家老祖将陈杨的修为封印过后没多久，便开始了闭死关。

　　要知道，这陈两仪现在都已经是六七十岁的年纪了，更别说他的父亲了，这一次闭死关能不能出来都还是另外一回事，这群长老团的人心思自然是开始活跃了起来。

　　其实他们的想法，陈两仪也不是不明白，他们想的就是让自己的儿子顶替他们在长老团的位置。

　　如果他们的儿子有真材实料也就算了，主要是这八个长老，儿子全都是只知道吃喝玩乐的废物，陈两仪又怎么可能让那群家伙进入陈家沟长老团之中。

　　而这时候，陈耀和一个四五十岁的青年站在一起，这个青年名字叫做陈嘉亮，正是大长老的儿子。

　　“亮叔，这次事情可真是全靠你帮我活动了。”陈耀拍马屁地说道。

　　陈嘉亮这时候背着双手，笑了笑道：“好说好说，只要你别忘了答应我的条件就行了。”

　　“这个你尽管放心，只要我当上了陈家沟的掌门人，亮叔你就是我们陈家沟的大长老，等你百年过后，你的位置就是你儿子的。”陈耀说道。

　　当初回去以后，陈耀把陈家沟现在的情况给萧林说过了以后，萧林便给陈耀出主意，让陈耀联系这个陈嘉亮，只要联系他，答应一些条件，长老团的人自然会帮自己争取这个掌门人的位置。

　　一开始陈耀还有点半信半疑，毕竟他和陈嘉亮也不熟，只是认识而已。


第533章 拼朋友

　　但是自从他找上陈嘉亮表明来意以后，陈嘉亮跟他就仿佛隔代亲戚一般，立马就答应了下来。

　　陈耀不得不佩服萧林，即便只听他说了一下情况，就指出了一条明路来。

　　“亮叔，我和陈杨的竞争，你觉得我的把握大吗？”陈耀故意问着陈嘉亮。

　　陈嘉亮轻笑一声果断地说道：“稳胜。”

　　而在这时候，站在练武场上的弟子们突然骚动了起来。

　　众人朝着练武场外一看，只见陈杨和陈思南两人正慢步走了过来。

　　“你看陈杨那虚伪的样子，装得跟个秀才一样，真让人恶心。”

　　“就是，他以前那副嘴脸，又不是没见过。”

　　“我保证，要是真让他当上了我们陈家沟的掌门人，恐怕立马就会回复本性。”

　　“可不是咋的，正所谓江山易改本性难移。”

　　陈家沟的弟子们一个个对着陈杨指指点点低声说着。

　　虽然看似小声，但是又怎么会逃得过陈思南和陈杨的耳朵。

　　陈思南刚想帮陈杨说两句话，陈杨却拉住了陈思南的手。

　　“不必理会他们。”

　　说着，陈杨便带着陈思南走到了陈两仪等人的前方，躬身说道：“弟子陈杨，见过掌门，各位长老！”

　　陈思南也是笑着对陈两仪说道：“小子陈思南，见过陈掌门。”

　　陈两仪微微点头，开口道：“陈杨，这次召你过来，所为何事，你可知道？”

　　陈杨点头道：“我都听说了，据说是要从我和陈耀之中，选出陈家沟未来的掌门人。”

　　“没错，一山不容二虎，我们陈家沟如果一直像现在这样有两个代掌门的存在，恐怕会被其他门派取笑，所以我和长老团一致决定，让你和陈耀两人比拼一下，谁胜，谁就是我们陈家沟的未来掌门人。”

　　“比拼？”陈杨看了旁边走过来的陈耀一眼。

　　陈耀开口说道：“没错，你要是怕了，就自己放弃吧。”

　　陈杨摇了摇头：“要比拼什么？难不成你要和我斗一场？”

　　大长老这时候缓声说道：“要做我们陈家沟的掌门人，你和陈耀两人的实力也都达标，就不用再比了，今天要比的，是其他项目。”

　　陈思南听着这个大长老说这话的时候，就一直盯着他的脸，想看看这个陈家沟的大长老，说这种不要脸的话，到底会不会红。

　　不论是哪一个势力，选接班人，都是以实力作为第一要素存在的，而现在的情况很明显，如果让陈耀和陈杨两人决斗，结局自然是不用多说。

　　陈杨这时候皱起了眉头开口说道：“不比实力？那还能比什么？”

　　大长老干咳了两声说道：“既然是掌门人，必然要有结交强者的手段才行，你们两人今天，就比朋友好了。”

　　“比朋友？”

　　陈思南和陈杨两人都是不约而同的脱口而出。

　　拼爹，拼儿子陈思南都听说过的，还没有听说拼朋友的呢。

　　只见大长老却是认真地说道：“没错，你们各自叫上一名朋友，来为你们对决，为了公平起见，此人不准是我们陈家沟的人才行。”

　　陈思南一转头，看到陈耀一脸得意的样子，就知道他们定然是有备而来。

　　陈杨转头看了看陈思南。

　　不等他开口，陈思南便笑了笑：“放心吧，咱们两哥们，我不帮你谁帮你。”

　　陈思南也知道，陈杨这个人从小就生活在这个陈家沟，真正的朋友，也就自己一个了。

　　说完后，陈思南对着陈耀说道：“你又是找谁帮你呢？”

　　“古亮兄，这次事情，靠你帮忙了。”陈耀对着身后叫了一声。

　　陈思南便看到一个身穿黄色道袍的人走了出来。

　　看到这个人以后，陈思南和陈杨两人脸色都是变了一变。

　　可能陈家沟的其他人不知道这个人的身份，但是陈思南和陈杨两人却是认识他。

　　一班的古亮，其实力在青训营之中也仅次与李江涛而已。

　　陈思南若是和古亮对上，定然是输多胜少。

　　古亮身形瘦弱，穿着一身黄色道袍更是有点仙风道骨的感觉。

　　“如果不是老大受伤，这事情本应该让他来的，现在也只有我来帮你顶上了，先说好，输了可不许怪我。”古亮笑着说道。

　　陈耀笑了一声，对于这个古亮的本事，他是清楚无比，就算是自己，对上这个古亮，也是凶险万分，青训营里面除了李江涛以外，还没有人敢说稳胜古亮呢。

　　“你尽力就行。”陈耀说道。

　　正所谓几家欢喜几家愁，陈耀在那边志得意满，耀武扬威。

　　陈杨却是眉头紧锁，犹豫了一下对陈思南说道：“陈思南，要不然，我认输算了，如果你因为我出点什么事情，我……”

　　陈思南挥手打断了陈杨的话：“少说那些丧气话，我也想和一班的强者好好的斗一场呢。”

　　实力都是在战斗之中提高的。

　　和这些比自己强大的人交战，才能快速的提升自己的实力。

　　大长老轻笑一声，在他看来，只要陈杨答应下这条件，就定然是稳输的局面了。

　　“既然两方都没有异议，那么就开始吧。”

　　陈思南拿出天师剑，和古亮两人走到了练武场中央的太极图阵上面站着。

　　“之前我们见过一面对吧，你叫陈思南。”古亮饶有兴致的看着陈思南开口说道。

　　陈思南点了点头：“没错，上一次对付那只僵尸的时候见过一次。”

　　“你的实力不错！”古亮点头说道：“不过也仅仅只是不错罢了，想要和我交战，还差得远呢，奉劝你还是早点投降，免得丢了性命。”

　　陈思南挥了一下手中的天师剑，开口说道：“不用多说，动手吧。”

　　大长老在一旁敲了一下身边的铜钟，开口喝道：“比武，正式开始。”

　　从大长老的话音落下，陈思南便紧紧的盯着古亮看着，虽然知道古亮是一班的强者，但是却没有什么深交，这个古亮到底有什么本事，陈思南也是不甚清楚。

　　古亮挥了一下自己的道袍，开口说道：“开始之前，容我先自我介绍一下，本人，是一名符咒师。”


第534章 五行符

　　听到古亮的话，陈思南眉头一皱，战斗开始的时候报出自己的本领，要么是傻子，要么就是对自己极为自信的人。

　　这古亮显然是后者。

　　古亮说完以后，一挥道袍，一张符咒就出现在了他的面前，也不见古亮念咒，那符直接便华为了粉末，华为一个火团朝着陈思南激射了过来。

　　陈思南横扫一剑，便将这个火团给斩灭掉了。

　　虽然古亮这一个火团让陈思南轻易的就给斩灭掉了，但是这一手依然让在场的所有人惊讶了起来。

　　“没想到此子如此年轻便可以瞬发符咒，几十年后，恐怕又是符咒一道的领军人物。”陈两仪惊讶的说着。

　　之前也提过了，符咒一道，易学难精，基本上阴阳界的所有人都会修习一点符咒之术。

　　但是将符咒之道修炼到极深的人，却是没有多少。

　　只因为修习符咒之道需要花的时间太长了，基本上现在阴阳界符咒之道厉害的人，全是七八十岁的老怪物。

　　而古亮这瞬发符咒的技巧在那些符咒之道的老怪物面前也不算什么厉害手段，但是要知道古亮现在才不过二十出头。

　　陈两仪他们这样的人精怎么会看不懂这一点。

　　不仅仅是陈两仪，陈思南现在心中也是惊讶无比。

　　“刚才不过热身而已，现在战斗才真正开始。”古亮开口说道。

　　说着，古亮再挥了一下手，只见五张符悬浮在他的身边环绕着。

　　陈思南却是知道古亮这样的符咒师所发出的术威力巨大，但是一般来说近身战斗，却是非常之弱。

　　陈思南想到这里，便提剑快步冲了上去，他相信只要自己能够接近到古亮的身边，那么定然能为陈杨赢得这一次的胜利。

　　古亮看到陈思南的举动，又如何猜不到他的想法，嘴角微微一窍：“想近身战？哪能如你所愿。”

　　说着，古亮伸出手，在身前五张符咒之中找了一张轻轻点了一下。

　　陈思南顿时感觉地面震动了一下。

　　从地面之中激射出一块尖锐的石头，速度之快，恐怕比起子弹也是不遑多让。

　　幸亏陈思南在感觉到地面震动之时便有所防备，提前横剑挡在身前，那石头激射在了天师剑上面。

　　顿时，天师剑直接被那石头打飞出去。

　　索性被陈思南用天师剑一挡，那石头的准度也是略微改变，从陈思南的手臂旁边射出去。

　　即便是这样，依旧是将陈思南的手划出一大条血痕来。

　　陈思南也不得不停下了脚步，抱着自己左手的伤口，看着古亮深吸一口气开口说道：“你用的，是五行符？”

　　“哦？你也知道五行符？”古亮诧异地说道。

　　陈思南深吸了一口气，捡起了地上的天师剑，心中对于古亮的评价更是高了数分。

　　这五行符，陈思南也没有见别人使用过，只是以前听师傅说过。

　　五行符在以前是很常用的法术，只不过慢慢的被阴阳界的人抛弃了，原因无他，修炼起来过于缓慢艰难，早就被阴阳界急于求成的人给抛弃掉了。

　　虽然修炼缓慢艰难，一般花二十年的时间能够修炼到小成，威力便已经很是惊人了，若是能够修炼到大成，据说借住五行的力量，甚至可以开山裂地。

　　只不过陈思南师傅也没有听说过有谁能够将五行符修炼到大成。

　　陈思南盯着古亮，缓缓开口说道：“真是够厉害的，才二十出头，就能够将五行符修炼到小成，恐怕修炼到大成，也不是没可能的事情吧。”

　　“修炼到大成？那是必定的事情。”古亮自信地说道。

　　若是别人这样说，陈思南定然会骂他狂妄，但是古亮现在二十岁就将五行符修炼到小成，那么有生之年，还真有可能修炼到大成的境界。

　　“陈思南，实在不行就认输吧，这个掌门，我不当也罢。”陈杨看到陈思南连古亮的衣角都没有碰到，就被古亮击伤，心中焦急地喊道。

　　在心境突破以后，陈杨对陈思南这个唯一的朋友的看重，还要高过那掌门之位几分。

　　却见陈思南摇了摇头，一挥手中的天师剑。

　　顿时，天师剑上面爆发出一阵剑气。

　　经过陈思南这么久的修炼，已经不再是之前那样仅仅只有剑尖有剑气了。

　　只见一层淡薄的剑气，环绕在天师剑之上。

　　本来一开始略带焦急的陈两仪，看到陈思南发出的剑气，心中却是稍微稳了几分：“大长老，陈耀和陈杨他们两个的朋友，现在看来都不是泛泛之辈啊。”

　　大长老自然也是看到陈思南的剑气，这时候却是脸色微变，对着陈耀开玩笑一般地说道：“陈耀，你不是说这陈思南是你们青训营最差的一个班的人吗？看来你也看走了眼嘛。”

　　虽然大长老的语气轻松，但是在场的人都能听出这话之中的责备之意。

　　毕竟陈耀一开始给他们说的就是，陈思南是青训营最差的一个班的人，若不是如此，大长老等人又怎么会这么着急。

　　陈耀心中也是有苦说不出，尴尬的笑了笑：“我相信古亮兄肯定会取得胜利的。”

　　古亮看到陈思南手中的剑气，也并没有露出惧意，在他的眼中，反而透露出一股战意。

　　“没想到，你能够发出这么强的剑气，看来这一次比试，也没有想象之中那么无聊嘛！”

　　陈思南没说话，只是一踏地面，以比之前更加迅速的速度朝着古亮冲去。

　　“世人都认为五行符咒繁琐，复杂，又如何能知道五行结合，千变万化，妙用无穷。”古亮摇头说道。

　　一边说着，直接伸出手点了一下身前的三张符咒。

　　陈思南眉头一皱，朝着旁边一闪，在他刚才站立的地方，一根巨大的树藤钻了出来。

　　虽然陈思南避开了这树藤的冲击，不过这树藤却犹如跗骨之蛆一般，朝着陈思南绑了过来。

　　陈思南眉头紧锁直接挥剑斩向那树藤。

　　这树藤虽然坚韧无比，但是陈思南的天师剑有着剑气加持，砍在这树藤上面，却是犹如切菜一般，轻而易举就斩断了树藤。

　　斩断树藤以后，陈思南一转头，却是吓得浑身一颤。


第535章 金甲傀儡

　　只见一条水龙和一条火龙缠在一起，朝着陈思南冲击而来，其张牙舞爪的样子，宛如真龙一般。

　　陈思南深吸了一口气，本来以为古亮能够将五行符修炼到小成就已经很厉害了，没想到他居然能够将两张符咒融合使用。

　　古亮现在所发出的这一击便是将火行符于水行符融合在了一起，水火交融，威力大增。

　　陈思南直面这水火双龙，也感觉到了之中所蕴含的庞大威力。

　　“我自乘风踏九霄，长剑一舞北斗摇。御剑天地身如意，神佑化外自无忧。”

　　话音一落，只见陈思南天师剑之上的剑气猛然间暴涨。

　　“啊！”

　　陈思南大喝一声，持剑对着那水火双龙一斩。

　　天师剑上的剑气直接离剑而出，磅礴的剑气直接将这水火双龙给分为两半。

　　古亮也是没有想到陈思南居然能斩出如此大威力的一剑。

　　点开了最后一张金行符。

　　“金甲圣将，护我周全。”古亮轻声念道。

　　顿时，他身前直接幻化出一个金色盔甲的魁梧傀儡。

　　只见这傀儡身高两米五，手持一柄金色大刀。

　　陈思南斩掉水火双龙之后，便继续像古亮冲去，却是没想到，猛然只见出现了一具傀儡。

　　箭在弦上，不得不发，陈思南清楚，自己若是让这个傀儡给逼退，让古亮稍作调整，想要对付他，恐怕更加艰难。

　　“给我破。”

　　陈思南大喝一声，纵身一跃，一剑斩向了这傀儡的头部。

　　就在这时候，金属傀儡的头盔之中，亮起了两点红芒，仿佛有了神志一般。

　　只见这金属傀儡横刀一挡。

　　顿时，整个练武场响起了一道惊耳的金属交击声。

　　陈思南直接被震得后退了几步，手臂微微发麻，而那金甲傀儡却是一点事情都没有。

　　当然也不能说完全没事，它手中的大刀也是被天师剑给蹦出了一个小缺口来。

　　陈思南深吸一口气，喃喃说道：“好硬啊！”

　　要知道，陈思南刚才哪一剑，即便是一团铁放在他面前恐怕也会被直接斩成两段，但是和那金甲傀儡对拼一击，却也只能将它的刀蹦出一个小缺口而已。

　　“好悬啊，要是真让你近身，说不准我也得选择认输了呢。”古亮依旧是悠然自得地说道。

　　陈思南眼神一厉，开口说道：“古亮，你以为凭借这金甲傀儡，我就拿你没办法了吗？”

　　“仅仅只是这金甲圣将，对付你自然是不够，但是若是我在一旁协助，想必你也是没有办法吧。”古亮轻声一笑说道。

　　陈思南神情一凝，直接冲了过去，和那金甲傀儡战到了一起。

　　这金甲傀儡虽然坚硬，但是陈思南却也是发现了，除了硬一点和力气大之外，这个金甲圣将也有着极其严重的缺陷，那就是速度太过于迟缓。

　　相比之下，陈思南身形却是灵活得多，好几次差点突破这个金甲傀儡的防线冲到古亮身边，可是每一次都是差那么一点。

　　“哈哈，这样下去，这陈思南必败无疑！”陈耀脸上露出一丝笑容，开口说道。

　　他身边的陈嘉亮也是点了点头：“一开始我们还低估了这个小子，幸好你找的这个古亮够强，要不然我们可真是搬起石头砸自己的脚了。”

　　陈耀点点头，关于陈思南突然爆发出的力量，他心中也是一阵后怕，如果不是古亮的实力够强，出人意料之下，恐怕还真会被这个小子给打败呢。

　　陈杨这时候却是皱着眉头，不知道该如何帮助陈思南。

　　就在这时候，陈杨的耳边之中响起一道声音。

　　“那傀儡的弱点在脑后，一击，必散。”

　　听到这个声音，陈杨急忙向着四周望了望，却发现所有人都将注意力关注在战场之中，刚才那声音好像只有自己听到了一般。

　　陈杨这时候根本不疑虑这话中的真伪，直接大叫道：“陈思南，那傀儡的弱点在脑后。”

　　陈耀看到陈杨开口说话，也是撇嘴一笑：“你不会是看到要输了，得了失心疯吧。”

　　不仅仅是陈耀，在场听到陈杨说话的人，都不相信陈杨所说的是真的。

　　倒是陈思南默默的点了点头，相信了陈杨。

　　其实陈思南现在除了相信陈杨之外，也没有其他办法了。

　　但是古亮却是脸色一变，他的金甲傀儡每一次召唤，弱点都不清楚，他坚信，除了自己以外，根本就没有其他人知道，但是陈杨却准确无比的说出了金甲傀儡的弱点所在。

　　根本没时间让古亮想其他对策，陈思南直接一跃一剑击打在了金甲傀儡脑后位置。

　　说来一怪，这金甲傀儡的头盔后面看起来和其他部位没有什么差别，但是陈思南这一剑刚点上去的那一刻，金甲傀儡顿时瘫倒在地，化为了一堆尘土。

　　陈思南震撼的看着这一幕，没想到将这金甲傀儡如此轻易的就击败了。

　　古亮这时候也呆住了，他想不通，为何陈杨会知道金甲傀儡的弱点。

　　“古亮，小心。”陈耀大叫一声。

　　这才将古亮从思绪之中拉了回来。

　　刚想做出反应，却是晚了一步，陈思南的天师剑已经架在了他的脖子上面。

　　“认输吧，切磋而已，没必要生死相搏！”陈思南开口说道。

　　古亮咬了咬牙，心中不甘，刚才若不是自己分心去想为什么陈杨会知道金甲傀儡的弱点这件事，即便金甲傀儡被陈思南击散，也不可能就这样被擒。

　　不过就如陈思南所说的那般，他也不过只是来帮陈耀的忙而已，没必要拿自己的命来冒险。

　　“我，认输！”

　　古亮话音一落。全场一片哗然。

　　陈耀更是脸色大变，开口说道：“怎么，怎么会这样。”

　　在陈耀的心里，本来是稳胜的局面，居然输了？

　　输了，意味着自己陈家沟掌门人的位置泡汤了，意味着自己以后整天就会看到别人巴结的那个人不是自己，而是陈杨。

　　其实陈耀的内心来说，对陈家沟的掌门这个位置，并不是有多渴望。

　　别人谁做掌门都行，他就是不愿意看着陈杨坐上那个位置。


第536章 陈太极

　　陈思南收回了天师剑，走到了陈杨的旁边。

　　“幸好，每把你掌门人的位置搞丢，要不然我可就成罪人了。”陈思南笑着对陈杨说道。

　　陈杨摇了摇头：“你没事就好了。”

　　就在这时候，坐在一旁的大长老突然间冷哼一声。

　　顿时乱糟糟的场面变得安静了下来。

　　“大长老，他们公平对战，如今胜负已定，难道你老人家还有什么不满吗？”陈两仪开口说道。

　　大长老瞥了陈两仪一眼，开口说道：“公平对战？若不是陈杨这个小子给那个陈思南通风报信，恐怕赢的人就是古亮了，这就是你所谓的公平？”

　　听到大长老的话，陈两仪知道他们是想耍赖了，眉宇之间也是浮现一丝怒色。

　　在整个河南，除了这长老团的几个老顽固以外，又有谁敢和自己大声说话。

　　平时忍让，只是陈两仪念着父亲的面子，没有将脸皮撕破罢了，这大长老却是一直突破自己的底线，就连陈两仪心境如此好的人，也是不想在忍让下去。

　　“大长老，你这话说得可就昧良心了，陈杨和陈耀的比斗方法是你定的，现在出结果了，你还想赖账？”陈两仪沉声说道。

　　“你什么口气，想当初，我和你爹打天下的时候，你还不知道在哪里呢，当初你的太极拳是谁整天指点你的，你忘了？”大长老浑身抖着吼叫着，看他情绪失控的样子，仿佛随时都要挂掉一样。

　　看到大长老这个样子，陈两仪也是将自己的怒火压了下去，咬牙问道：“那大长老你想如何处理？”

　　听到这话，大长老等人的脸上才露出了笑脸，仿佛胜利者一般地说道：“我们也不是不想承认陈思南的胜利，这样吧，我们采取三局两胜制。”

　　说着大长老的眼珠便是转了起来，仿佛在想着什么主意一般。

　　就在这时候，陈嘉亮走了过来说道：“父亲，既然是选掌门，那么自然要能够让陈家沟子弟信服，不如这样吧，我们来一个投票，你看如何？”

　　陈思南皱着眉头，如果真像这陈嘉亮所说的那样，实行投票，以陈家沟这些人对陈杨的看法，恐怕陈杨连一票都拿不到。

　　陈两仪这时候看了陈嘉亮一眼：“我们说话，有你插话的份么？一边待着去。”

　　陈嘉亮被陈两仪这么一说，心中也是不服气，但他确是不敢招惹陈两仪，心中闷哼着想到“等我当上大长老，夺了你的权，看你还嚣张个什么劲。”

　　大长老听到这话确是眼前一亮：“嘉亮虽然不才，但是所出的这个主意却是甚好，不然我们就这么定了？”

　　“不可能。”陈两仪果断的开口否决道。

　　他们之间的对话让周围陈家沟的弟子听到以后，这些人一个个都是小声讨论着：

　　“我觉得大长老说得很有道理啊，现在国家都实行民主投票，我看这个方法很公平嘛。”

　　“不知道陈杨那家伙到底给掌门灌了什么迷魂汤，居然这样帮他。”

　　“这种暴戾的人要是当上掌门，以后我们可就有苦日子过了。”

　　虽然这些人的声音很低，但是却怎么可能逃得过陈两仪的耳朵，听到这些话，气得他简直想要吐血三升。

　　“掌门你看看，人心所向，现在可不是以前了，要讲究民主。”大长老笑着说道。

　　他仿佛已经看到了把陈耀扶上掌门之位以后，将他架空，以后自己才是陈家沟的话事人。

　　陈耀看到场面突然逆转，也是直接开口大声说道：“陈家沟支持我做代掌门的，举起你们的手。”

　　顿时，整个练武场所有弟子的手全都高高举起，代表着他们支持陈耀。

　　陈思南看陈杨脸色难看，开口说道：“实在不行，这个掌门，我们就不做了。”

　　陈杨也是点了点头，脸上带着一丝失望的神色看着陈家沟的弟子们。

　　“本来我以为我变好，他们就会原谅我，现在看来，是我把事情想得太天真了。”

　　陈思南叹了口气：“人就是这样，你做了一百件好事，他们都不会记住，你要是做一件坏事，肯定会被人牢记在心。”

　　陈耀对着陈两仪说道：“掌门，你也看到了，我陈耀才是人心所向！这个代掌门的位置，恐怕非我莫属了。”

　　“你，还不够格！”

　　听到这个声音，陈耀心中一怒，现在的形势都如此明显了，还有人敢当出头鸟，帮陈杨？

　　“是谁说我不够格？”陈耀大骂一声，转过了身。

　　这时候，只见练武场上面的石梯上，有一个老者正缓步走了下来。

　　看到这人，陈耀的腿一软，差点就跪了下去。

　　这老者头发已经白光了，穿着一身白色太极服。

　　看见这人，顿时练武场上所有人直接半跪在了地面上。

　　“拜见老祖！”

　　这人不是别人，正是陈两仪的父亲，陈家沟的最强者陈太极。

　　看见陈太极以后，陈耀的心脏猛跳着，刚才说自己不够格的人，是老祖？

　　如果说陈两仪说自己不如陈杨，恐怕陈家沟的弟子们也会帮自己抱怨他几句。

　　但如果是换成老祖开口，恐怕没有任何人有异议。

　　陈太极既是陈家沟的最强者，也可以说是陈家沟的守护者，有他在，整个河南境内都没有任何邪教敢进入，陈家沟才能顺利繁衍发展，对于陈家沟的弟子而言，陈太极就是神一般的人物。

　　“我说你不够格？你不服气？”陈太极轻声说道。

　　陈耀顿时直接跪在了地上：“陈耀不敢，只是有一个问题想问老祖，我陈耀比不上其他人就算了，为何连这个对自己同胞都能下杀手的陈杨，都比不了？”

　　“正所谓知错能改善莫大焉，此陈杨，已非彼陈杨。”陈太极看了陈杨一眼。

　　陈杨身上的封印是他下的，他自然是知道解除封印的条件是什么，可以说只要陈杨恢复了修为，他就能肯定陈杨已经改变。

　　“而你，陈耀，为了抢夺陈杨的掌门之位，不惜勾结长老团，这些事情，你以为我在闭关就不清楚了吗？”陈太极轻声说道。


第537章 风波平定

　　听到陈太极的话，陈耀顿时浑身一软，陈太极这样说，自己断然是没有半点当掌门的机会。

　　不仅仅是陈耀，就连长老团的八个人这时候看到陈太极生龙活虎的出来，一个个也是木若呆鸡。

　　当初陈太极闭死关之前，已然仿佛如一个迟暮老人，快要断气一般。

　　他们都认为陈太极这一次闭死关，定然是出不来了。

　　没想到陈太极不仅出来了，并且比起之前还要精神了不知道多少。

　　反倒是陈两仪激动地说道：“父亲！”

　　大长老颤声说道：“太极，你没事，可真是太好了。”

　　陈太极望着长老团的八个人，深吸了一口气：“你们几个老兄弟，很好！”

　　说着，陈太极重重的点了点头。

　　大长老等人顿时面面相窥，没人敢支声。

　　“从今天起，陈家沟，取消长老团制度，你们几个，就安心的待在陈家沟里面，好好的养老吧。”陈太极直接说道。

　　听到陈太极的话，长老团的人顿时面如死灰。

　　要知道，他们长老团之前虽然对陈家沟的管理上没有什么权利，但是在河南这个地方，每年能捞的钱可不在少数，陈太极一句话，便断了他们的财路。

　　后面一句话更是如同下了禁令一般，要将他们关死在陈家沟里面。

　　“太极，我们几个老兄弟，当初陪着你一起为陈家沟打拼，没有功劳也有苦劳吧，你现在就这样对我们？”大长老忍不住说道。

　　陈太极走到了大长老的前方，俯视着他。

　　“要不是看在我们当年情谊的份上，你以为你们妄图乱我陈家沟基业的罪过，你们还能安稳的坐在这里吗？”

　　“兄弟们，我们跟他拼了。”在大长老旁边的一个长老大声叫道。

　　“没错，想断我们财路，我就先宰了你。”

　　“我们八人联手，就算是他陈太极，也不一定是我们的对手。”

　　听到这些话，大长老的眼中也是闪过一道寒芒：“陈太极，这都是你逼我们的。”

　　大长老话音一落，顿时，八个长老直接起身，朝着陈太极冲了过去。

　　陈两仪顿时一惊，要知道，虽然陈太极修为绝顶，但是这八个长老，却也不是泛泛之辈，太极之道，本就讲究沉淀，以他们的年纪，哪一个都是高手之中的高手。

　　在场的人也都没有想到，这八个长老居然会对陈太极突然出手。

　　一时想要帮忙都是来不及。

　　陈太极扫视了一圈长老团的这八个人，叹息了一声，在他的眼睛里面，露出了一丝悲伤的神色。

　　“权利，钱财，果然会让人改变，你们居然会对我出手。”陈太极的声音带着一丝颤抖。

　　任谁都能看出陈太极心中的悲伤。

　　“不要怪我们，这都是你逼的。”

　　“去死吧。”

　　就在八人冲到陈太极身边的那一刻，猛然直接，发出一声闷响。

　　只见八人倒飞了出去，速度比冲过去之时，还要快上几分。

　　大长老倒在地上，只感觉喉咙一甜，一口鲜血直接喷涌而出，眼神之中带着一丝不可置信。

　　“怎么会，你怎么会这么强！”

　　别看大长老口吐鲜血，看起来凄惨，其他七个人的下场比起大长老还不如，有几个甚至直接晕死了过去。

　　虽然很久没有见到陈太极出手，但是大长老对自己的太极一道，也是极为自信的，自认为即便不如陈太极，也是差不了太多才是，与其他七人一起出手，他本来是有七成把握直接杀掉陈太极。

　　却没想到，一切都是他想的太多了，陈太极强大到只需要一招，就能击败他们所有人。

　　“陈凯旋，本来你的天赋，修为和我也是相差无几，但是这些年我钻研太极一道，而你呢？早已被世俗的酒色所惑，整日想的就是钱财权利，这样的心境，早就不配做我的对手了。”陈太极摇头可惜地说道。

　　陈凯旋便是大长老的本名。

　　这个时候，陈家沟的人才反应了过来。

　　顿时，一群年轻力壮的小伙子便将长老团的八个人绑了起来。

　　那绳子绑的结结实实的，八个长老被绑的跟个粽子一般。

　　别看平时陈家沟的弟子们对几个长老恭恭敬敬，但是他们居然敢对陈太极出手，这便已经是死罪了。

　　陈两仪在一旁开口问道：“父亲，怎么处理他们？”

　　陈太极没有立刻回话，而是沉默了半晌，紧盯着这群长老看着。

　　好一会才说道：“压入天牢，看管起来吧。”

　　陈两仪知道陈太极心软了，念旧情不愿意杀了这些人。

　　“父亲！”陈两仪刚想说两句，却被陈太极直接挥手打断。

　　“毕竟是一辈子的兄弟。”陈太极摇头说道：“所有长老团的亲属，全部逐出陈家沟，以后不准踏足陈家沟半步。”

　　陈两仪叹息一声，没有再开口说话，挥了挥手让人将这八个长老带了下去。

　　陈耀这时候已经呆住了，他和这些长老勾结没错，但是他也没想到，这群家伙居然丧心病狂到敢对陈太极出手。

　　“老祖，请你明察，他们对你不利这事，我并不知道。”陈耀大声说道。

　　陈太极看了陈耀一眼：“你和长老家属一样，逐出陈家沟，日后不准在踏足陈家沟半步。”

　　“老祖圣明，多谢老祖不杀之恩。”陈耀颤声说道。

　　陈太极没杀那八个长老，那是他们兄弟情深。

　　将陈耀逐出陈家沟，对陈耀来说，就是最好的消息了。

　　说完，陈耀便带着古亮急忙离开了陈家沟。

　　直到这个时候，陈杨才对着陈太极说道：“多谢老祖刚才的指点。”

　　刚才告诉陈杨那个金甲傀儡弱点的人，正是陈太极。

　　陈太极摇了摇头：“陈杨，你要记住，日后管理陈家沟，定然不要被外界的诱惑迷惑，坚守自己的道心。”

　　“陈杨明白。”陈杨点了点头，恭声说道。

　　本来是硕大的一场风波，陈太极出关以后，便直接镇压了下来。

　　陈思南看着陈太极想到，难怪别人说陈太极就是陈家沟的定海神针，只要有他在，陈家沟就不可能乱起来。


第538章 借东风

　　陈太极说完以后，便转头打量着陈思南。

　　陈思南行了一礼，开口说道：“小子陈思南，见过老祖。”

　　不论是陈太极的实力，亦或是他的地位，陈思南对他行礼，都是很正常的事情。

　　“陈思南是吧，你的剑决，是从哪学的？”陈太极开口问道。

　　陈思南如实说道：“剑决是李若白前辈教的。”

　　“李若白？那个混小子？”陈太极道。

　　陈思南看陈太极的样子，似乎还认识李若白一样。

　　“老祖认识李若白前辈吗？”陈思南问道。

　　陈太极嘴角露出一丝微笑：“当初他年轻的时候，曾经来我们陈家沟踢馆。”

　　陈思南顿时额头露出一丝黑线。

　　李若白年轻的时候怎么这么能折腾，不过想着当初在摩尼寺李若白都能杀个来回，折腾一下陈家沟，也不是不可能的事情。

　　“那都是十多年前的事情了，我就说你使用的剑决有点眼熟呢。”陈太极摇头说道。

　　陈思南一时也不知道怎么接话下去，一脸尴尬的站在旁边。

　　陈太极哈哈一笑道：“放心吧，他当时来踢馆，可是被我狠揍了一番，我们之间没有仇怨的。”

　　陈思南喃喃一笑：“那就好。”

　　如果李若白当初把陈太极惹毛了，这陈太极要灭了陈思南，陈思南可一点办法都没有。

　　“行了，是时候结束这场闹剧了。”

　　陈太极说完，便向前走了两步，深吸一口气，中气十足地说道：“日后，陈杨便是我们陈家沟的代掌门，等他成熟以后，便接手掌门之位，如果谁不服他，直接逐出陈家沟。”

　　陈太极这话是从胸腔之中发出来的，声音扩散极广，整个广场的陈家沟弟子都听到了。

　　“连老祖都发话了，看来陈杨是真的改变了吧。”

　　“应该是，信不过陈杨，咱们还能信不过老祖么。”

　　虽然陈两仪是现在陈家沟的掌门人，但是在这些弟子的心中，陈太极的分量，却是比他要重太多。

　　至少陈太极开口，没人敢再说什么民主的话语。

　　练武场上的人也是逐渐散去准备庆贺陈太极出关。

　　陈思南也是留在陈家沟陪陈杨玩一段时间，反正回酒店里也没什么事情做。

　　由于发生了两个代掌门夺权的事情，河南的霸主势力陈家沟却是没有察觉到，在平顶山已经是暗流涌动，几个顶尖的大势力已经集结到了这里。

　　所为的，正是平顶山煤矿之下的那天子墓。

　　……

　　平顶山市由于煤矿繁多的原因，这里的空气质量一直都不好。

　　这里的人出门基本上都会带上口罩出门。

　　空气质量更差的时候，甚至你穿一身白T恤出门，回来的时候已经变成黑色了。

　　但是这时候，在平顶山市的大街上，一个穿着世上的少女，染着一头红色的头发，踩着高跟鞋走在大街上，这里的空气使得她精致的面孔都是略微一皱。

　　在她旁边跟着的，是一个穿着黑夹克的男子，这男子皮肤黝黑，双眼却是炯炯有神。

　　两人结伴而行，径直走进了路边的一个咖啡厅的包房里面。

　　这包房里面坐着的人，正是青训营一班的学员，萧林。

　　萧林拄着头，拿着勺子一直搅拌着咖啡，却是一口没喝，显然是在想什么东西。

　　见到一男一女走进包房，萧林才站了起来开口说道：“四哥，小七，你们到了啊。”

　　四哥正是这穿着黑夹克的男子，他点了点头，应了一声，没有多说什么。

　　倒是小七一撇嘴：“老六，在这地方待久了，我皮肤可遭罪啊，到底什么事情啊，这么急冲冲的把我和四哥叫过来。”

　　萧林笑了笑，指了指前方的位置，待两人坐下以后，才开口说道：“天子墓就在我们脚下。”

　　小七听到以后，惊呼道：“天子墓？”

　　老四眉头一皱，几人当中，就属他的性格最为沉稳。

　　“小七，别大呼小叫的，生怕任务太轻松吗？”

　　听到指着的话，小七才尴尬的笑了一下，坐下说道：“确定是真的吗？埋藏了整个大唐隗宝的天子墓。”

　　萧林点点头：“我自己也亲身去看过了，应该八九不离十，没有把握，我也不会叫你们过来。”

　　说着，萧林从口袋里拿出了两张身份证，上面正是小四和小七的样子。

　　“你们的身份，名字，我都已经处理好了，现在这个社会，没有身份证会寸步难行的。”萧林道。

　　四哥点点头，接过身份证看了一眼：“沈强。”

　　说着，便把身份证放在了包中。

　　倒是小七看了一眼身份证，眉头微皱：“怎么给我弄一个沈梦瑶的名字啊，一点都不好听，老六，赶紧给我换一个。”

　　萧林看了小七一眼，无奈的露出一丝苦笑，他们从小一起长大，谁又不了解谁，这小七的性格就是这样，喜欢闹腾。

　　“行了，名字不过一个代号罢了，叫什么有什么关系。”老四喝道。

　　小七嘟了嘟嘴巴，白了她四哥一眼，喃喃说道：“梦瑶就梦瑶吧，总比你沈强好，土不拉几的。”

　　“老六，师傅说让我们过来以后，一切听你的，接下来我们该怎么办？直接硬闯吗？”沈强开口说道。

　　萧林摇了摇头：“就算把我们所有兄弟姐妹集合起来，硬闯这天子墓也是死路一条，更别说只有我们三个了。”

　　沈强皱着眉头说道：“那怎么办？师傅的身份见不得光，如果他出现，恐怕更麻烦。”

　　萧林嘴角一笑：“别急嘛。”

　　沈强看见萧林的笑容，心中也是有了点底，他们兄弟姐妹一共九个，从小萧林的鬼点子就多，现在的智慧更不是他们能比拟的，只要看到萧林的笑容，沈强就知道萧林肯定有办法。

　　“六哥，你可别卖关子了，赶紧说吧。”沈梦瑶在一边着急地说道。

　　萧林道：“我们自己的实力不行，那么当然得借东风才行。”

　　“借东风？什么意思？”

　　萧林看着窗外，微笑着说道：“借明教的东风。”


第539章 浑水摸鱼

　　沈强的眉头一皱：“明教？天子墓的事情被他们知晓了吗？”

　　“嗯，六扇门青训营里的卧底，可不止我一个呢。”萧林神秘地说道。

　　沈梦瑶撇嘴说道：“明教可不是什么好啃的骨头，你借他们的风，难道就不怕风太大把我们吹倒了吗？”

　　萧林自信的一笑：“放心吧，我最新得到的消息，明教的教主左无常最近忙着给他儿子铺路，可没心思顾及这边的天子墓，明教能派过来主持大局的人，八成就是他们的少教主。”

　　“天生极阴体的那个小子？据说他得到了蚩尤大帝留下的鬼术，实力也是不容小窥。”沈强沉声说道。

　　“放心吧，仅仅是一个左俊，我还是有把握能对付的。”萧林笑着说道。

　　……

　　就在萧林他们这家咖啡馆的不远处，一家酒店里面的总统套房内。

　　左俊正翘着二郎腿，开口对眼前的人问道：“你确定你的判断属实吗？”

　　“少主放心，我定然不可能拿这样的事情开玩笑，那墓有九成的可能是天子墓。”

　　在左俊的身前，单膝跪着一个人，这人正是明教安插在青训营之中的卧底，李江涛。

　　若是有青训营的成员在场，恐怕也是不敢相信青训营的第一高手，竟然是明教的卧底。

　　左俊听到李江涛的保证，沉吟了一下才说道：“天子墓的事情，有多少势力知道？”

　　陈江涛皱着眉头道：“这个属下也说不准。”

　　左俊右手手指轻轻的在桌子上翘着，沉思了一会没有说话。

　　“少主，我们是先下手为强？免得被别人抢先了。”李江涛问道。

　　左俊摇头道：“你想得太天真了，现在不知道多少势力都在暗中潜伏，天子墓已经成了一个烫手的山芋，没人敢先动手，也没人会放弃。”

　　“属下明白了。”李江涛开口说道。

　　左俊开口问道：“对了，陈大哥现在怎么样了？”

　　“少主指的是陈思南？”李江涛问道。

　　“嗯，就是他。”

　　“好像是到陈家沟看他的朋友去了吧。”李江涛如实说道。

　　左俊点了点头，挥手道：“你先下去吧。”

　　“是。”

　　待得李江涛走后，左俊才走到了套房的落地窗旁，拉开了窗帘。

　　看着外面的景象，左俊喃喃说道：“没有了我，你还会结交到更多的朋友，但是我却不能像你那样，我的朋友，也只有你一个。”

　　左俊贵为明教的少教主，结交他的人倒是很多，但是左俊的心中明白，这些人巴结自己，讨好自己，不过是因为自己少教主的身份罢了。

　　如果自己不是少教主，没有一身的本领，还会有谁对自己好？

　　他当初认识陈思南的时候，陈思南并不知道他的身份，一直都以为他是一个贫穷的学生而已，但是却也没有嫌弃他，一直帮助他，保护他。

　　左俊心中深知，这才是真正的友情。

　　越想，左俊的心中就越发的伤感，索性摇了摇头，拉上了窗帘。

　　“不想这些了，想多了也没用，徒添伤感！”左俊摇着头，猛然间，左俊的眼神锐利了起来：“倒是这李江涛，果然就跟父亲说的一样，天生反骨，早知道当初就不应该饶他一命。”

　　李江涛是个孤儿，从小就在明教长大，他的天赋惊人，可以说是除了左俊之外，同辈之中最强的人，但是却也天性孤傲。

　　以前甚至当众顶撞左俊，那时候的左俊还没有得到鬼术，修为比起李江涛来，更是不如。

　　正巧被左无常撞到，一怒之下就要杀了李江涛。

　　还是左俊看李江涛天赋惊人，向左无常求情，才饶了李江涛一命，但是死罪能免，活罪难逃，左无常当时就废了李江涛的一条手臂。

　　之后李江涛便低调了不少，不敢在左俊面前造次。

　　左俊很了解李江涛这个人，以他的智慧，不可能看不出来现在的局势，居然会催促自己早点去天子墓，显然已经起了反心。

　　左俊嘴角露出一丝冷笑：“我倒要看看，是谁敢在我们明教的头上动土。”

　　而李江涛走出了酒店之后，便拿出了一个电话，播了过去。

　　“老大，怎么样，那左俊有没有定什么时候去天子墓？”电话那边传来萧林的声音。

　　李江涛摇了摇头：“左俊那个小子胆小如鼠，忌惮隐藏在暗中的势力，不敢做第一个吃螃蟹的人。”

　　“嗯，我早猜到了，如果他会直接进天子墓，恐怕才不正常呢！”萧林说道。

　　李江涛沉声说道：“那么到底要怎么样，才能让他进天子墓？天子墓里的东西我都不在意，我只有一个条件，左俊必须死。”

　　“你别急，放心吧，我自有安排。先回青训营的酒店吧。”

　　萧林说完，便挂了电话。

　　坐在萧林旁边的沈强问道：“这人是谁？”

　　“明教在青训营的卧底。”萧林说道。

　　“他怎么会和你联系上的？”沈强问道。

　　萧林笑了一下：“他和明教的少教主本就有仇，我稍微说了一下就策反了他，或者也不应该说策反，只能说各取所需吧。”

　　沈梦瑶在一边说道：“既然左俊这么小心，那你有什么办法能让他先进入天子墓？”

　　“只要陈思南进入天子墓，这个左俊必然会去救他，你信么？”萧林道。

　　沈梦瑶疑惑地问道：“陈思南？你说的是那个天生极阳体的小子？”

　　“嗯，说来也好笑，天生极阳体和天生极阴体居然成了最要好的朋友。”萧林说道：“具体怎么做，看我的就行了。”

　　萧林的表情看起来从来都是自信至极的样子，仿佛世间没有他办不到的事情一般。

　　沈梦瑶低声一叹：“希望天子墓里，真有师傅说的那东西就好了，那样一来，九妹的怪病就能痊愈了。”

　　萧林凝重的点点头：“师傅既然说了，那就肯定有。”

　　“对了，四哥，你不是有一个朋友是隐杀教的吗？装作不小心的样子，把天子墓的消息透露给他们。”

　　“同时对付明教和隐杀教？会不会太吃力了？”沈强问道。

　　“我们的实力比不过明教，就只能将水搅浑，才能有机会浑水摸鱼。”


第540章 李若白的心事

　　时间一晃，三天的时间就过去了。

　　青训营的酒店之中，李若白依然是躺在太师椅上，悠闲的晒着太阳。

　　“李前辈，我回来了。”

　　李若白回头瞥了一眼走过来的陈思南，开口说道：“我还以为你被陈太极那个老王八蛋给绑了不让走呢。”

　　陈思南笑了一下，在陈家沟和陈杨一起待了几天，早就猜到回来会被李若白训斥一番。

　　“怎么着？今天没训练啊？”陈思南看着游泳池旁边没人跑步，开口问道。

　　李若白悠闲的喝了一口酒：“训练，训个屁，我才懒得管，爱怎么玩怎么玩吧。”

　　陈思南看着李若白的样子，开口道：“早就知道你肯定及时三分钟热度，新官上任三把火，烧完就焉菜了。”

　　“你以为我想来啊，实在是龙晖那个家伙缠着我说了一整天，我实在没办法，才过来的。”李若白白了陈思南一眼说道：“要不然我自个在成都每天喝点酒，练练剑，不知道多悠哉。”

　　“对了，李前辈，无名剑诀，我已经入门了。”陈思南开口说道。

　　李若白惊异的看了陈思南一眼，问道：“入门了？”

　　“嗯！”陈思南说着，拿出天师剑，直接爆发出一股强大的剑气来。

　　人都是在战斗之中成长，这话一点都没有错，陈思南和那古亮一站，却是突破了门槛，无名剑诀更是到了入门的地步。

　　李若白看了一下陈思南剑上的剑气，脸上少见的露出一丝喜色：“没想到居然这么短的时间就入门了，不错。”

　　听到李若白的夸赞，陈思南也是轻笑一声，开口问道：“那你现在是不是应该把无名剑诀更高深一点的剑决教给我了。”

　　李若白道：“这不是才刚入门么，就这么急于求成，无名剑诀可没那么简单，如果你要达到我现在的境界，至少也要二十年以上，除非……”

　　李若白说到这里，却是没有继续说下去。

　　陈思南倒是问道：“除非什么啊？”

　　“那个方法你也用不上，还是不说了，你先踏实的把现在的境界稳固一下，无名剑诀之后再传给你，效果会好一些。”李若白道。

　　李若白不愿意说，陈思南心中却是有一些疑惑，难道还能有什么办法，能够把自己的剑决境界变得如同李若白一样？

　　“诺，臭小子，看在你修炼无名剑诀这么快速的份上，奖励你一口酒喝。”

　　李若白说着，把手上的酒葫芦丢给陈思南。

　　陈思南接过酒葫芦，笑了一下，坐在李若白旁边，喝了一口。

　　“李前辈，我们多久没在一起喝过酒了？”陈思南问道。

　　李若白想了一下：“大半年吧，从你到青训营以后，见面的机会都少，别说喝酒了。”

　　陈思南问道：“那你这段时间就没回神蛊山庄去看看高悦凌吗？”

　　“那丫头不是好好的，有啥好看的。”李若白装作一副不在乎的表情说道。

　　陈思南却是知道李若白这个人就是这样，嘴硬心软，嘴上说着不在乎，但是却也非常关心高悦凌。

　　“要我说，你还不如直接跟高悦凌坦白，总不能一辈子都瞒着她吧。”陈思南说道。

　　李若白却是沉默了一下才开口说道：“大人的事情，你这个小孩子别管。”

　　陈思南苦笑一下：“那你能跟我说说你和神蛊山庄，到底是怎么一回事吗？”

　　李若白深吸了一口气，陈思南在他眼中，看到了一丝愧疚的神色。

　　“我，对不起神蛊山庄。”李若白半天，才憋出这么一句话来。

　　陈思南把酒葫芦递给李若白，李若白狂喝了一口，才说道：“臭小子，我把事情告诉你，你可不准给我传出去了。”

　　陈思南拍了拍自己的胸脯：“放心吧，我肯定不会往外说。”

　　“李若白，便是小白，这件事情你知道吧。”李若白道。

　　陈思南点点头：“当初你怎么会失忆被神蛊山庄收留的呢。”

　　李若白面色艰难地说道：“我，当初，并没有失忆。一切都是装出来的罢了。”

　　“装的？”陈思南惊讶地说道：“为什么啊？”

　　“神蛊山庄，乃是四神庄之一，我接近神蛊山庄，为的就是神蛊山庄的镇庄之宝，碧玉蟾蜍。”

　　“碧玉蟾蜍？”陈思南低声自语道。

　　这碧玉蟾蜍的大名，陈思南也是听说过的，这东西并不是活物，而是一块极似蟾蜍的玉，据传这块碧玉蟾蜍剧毒无比，普通人就算是碰到，绝对是无药可治。

　　“当初我在神蛊山庄潜伏数年，终于找到机会，利用高洁成功偷走了碧玉蟾蜍，没有了碧玉蟾蜍这至宝镇压神蛊山庄的气运，神蛊山庄自然是逐步衰败，落得如今这幅田地。”李若白一脸愧疚地说道。

　　陈思南问道：“你是为什么要去偷碧玉蟾蜍？”

　　李若白这个人，陈思南认识也不是一天两天了，以他的性格，陈思南绝对不相信他会为了碧玉蟾蜍，而欺骗自己爱的人。

　　李若白深吸了一口气，喝了一口酒说道：“为什么去偷？这个不是你该知道的事情，不过你现在应该明白，为什么我说没脸待在神蛊山庄了吧。”

　　陈思南点了点头，能让李若白这个外人接触到碧玉蟾蜍这样的宝物，足以说明高洁当初是有多么的相信他，但是李若白却是辜负了她的信任。

　　要是换成陈思南，陈思南也没脸去神蛊山庄生活。

　　“都是过去的事情了，人嘛，总得向前看的。”陈思南看李若白一脸愧疚的表情，安慰地说道。

　　不料李若白却是轻笑了起来：“你个臭小子，倒还教育起我来了，不管怎么说，这些憋在心里几十年的事情，说出来，感觉舒服多了。”

　　陈思南笑了笑道：“对了，小玲呢，在房间吗？”

　　“说起小玲，她应该和一班那个萧林待在一起吧。”李若白说道。

　　陈思南眉头微皱：“和萧林待在一起？”

　　“嗯，这几天萧林没事就找张小玲讨论占卜的事情。”


第541章 张小玲被绑

　　听到李若白的话，陈思南眉头一皱，他很清楚萧林的智慧，萧林这个人肯定不会做无用之功，找张小玲到底有什么目的呢？

　　看到陈思南眉头紧锁，李若白开口说道：“你想啥呢，张小玲那丫头情魄都在地府，你还担心媳妇被人家拐走了啊。”

　　陈思南摇了摇头：“我不是担心这个，我是担心萧林有其他的企图。”

　　说着，陈思南便站了起来：“我先不和你聊了，我去看看小玲去。”

　　李若白点点头：“行，你去吧。”

　　陈思南直接坐电梯到了张小玲的房间，敲了敲门。

　　敲了半天，却发现房间里面根本就没有人。

　　陈思南眉头紧锁，正好这时候房间门口有一个服务员走过，陈思南对着这服务员开口问道：“你好，你有没有看到这房间里面的女孩子去哪里了？”

　　服务员用异样的眼光看着陈思南，警惕地问道：“你想干什么？”

　　陈思南看到这服务员的眼光就知道，这服务员是把自己当成坏人了。

　　急忙开口辩解道：“不要误会，我不是坏人，我是她朋友，看她没在房间里面有点怀疑罢了。”

　　服务员半信半疑地说道：“刚才我看到这房间里的姑娘跟着一个男子一起出去了。”

　　“一起出去了？”陈思南紧张的问道，他知道，这服务员口中所说的男子，肯定就是萧林了。

　　陈思南急忙走下了楼，找到了李若白道：“李前辈，你那里有没有萧林的电话。”

　　李若白看到回来的陈思南，疑惑地问道：“你不是去找张小玲么，怎么想着问萧林的电话？”

　　“小玲没在房间，应该是和萧林一起出去了。”陈思南着急地说道。

　　李若白也是眉头一皱：“小玲怎么会和他一起出去的？”

　　说着，李若白拿出一张纸，上面记着青训营所有学员的电话号码。

　　陈思南接过纸条，很快的就找到萧林的电话，直接打了过去。

　　“喂，陈思南吗？”

　　陈思南皱着眉头：“你怎么知道是我？”

　　“这个时间点能打电话过来的人，除了你我也想不到别人了。”萧林笑着说道。

　　陈思南深吸了一口气：“萧林，废话就不多说了，小玲在哪里？”

　　“想找张小玲？自己一个人去天子墓找吧，如果有其他人跟着，我可不能保证她的性命能不能等到你过来。”

　　说着，萧林便挂掉了电话。

　　再打过去，那边的电话已经关机了。

　　陈思南眼神一凝。

　　天子墓？

　　就是上一次自己和何家辉一起去的那个墓地？

　　“喂，怎么了，你脸色这么难看。”李若白问道。

　　陈思南咬着牙说道：“小玲被绑走了，萧林让我去天子墓救人。”

　　李若白沉默了半晌，好一会才说道：“好，好一个萧林，敢在我的眼皮子底下绑走人。”

　　李若白这个人虽然剑道修为非常高，但是性格却是非常耿直，没有其他人的那些花花肠子，对萧林却是没有防备。

　　陈思南深吸了一口气：“萧林让我自己过去，如果你跟我一起去的话，小玲就危险了。”

　　李若白闻言一呆，皱着眉头说道：“就你一个人去？那可不行，那个天子墓本来就危险，还有一个不知道目的的萧林，你自己去断然是十死无生。”

　　“我也知道危险，为了小玲的安危，我也顾不了那么多了。”陈思南咬牙说道：“小玲为了我，连命都可以不要，现在她遇到危险了，我又怎么可能不去救她。”

　　听到陈思南的话，李若白沉默了片刻说道：“既然你决定了，那我送一个保命的礼物。”

　　陈思南看了看李若白。

　　保命的，礼物？

　　只见李若白的眼神忽然凌厉了起来，在他身体周围，浮现了一圈一圈的剑气。

　　陈思南惊讶的看着李若白。

　　不借助剑就能够发出剑气？

　　“李前辈，难道你已经达到了人剑合一的境界？”陈思南惊讶的问道。

　　李若白脸色沉重，低声喝道：“别说话。”

　　说完，李若白手掐剑决，对着陈思南一指。

　　顿时，他身边所环绕的剑气猛地往陈思南身上涌来。

　　陈思南心中一惊，本能的想要躲开。

　　但是出于对李若白的信任，陈思南稳住了自己的脚步，咬了咬牙，站在了原地。

　　果然，那一道道剑气接触到陈思南的时候，陈思南根本就没有受一点伤害。

　　反倒是感觉自己身上有着一股用不完的力量一般。

　　待得李若白身边的剑气全部涌入陈思南身体以后，李若白的脸色苍白，看起来更是苍老了几分。

　　晃动了一下，差点倒在地上。

　　陈思南眼疾手快，急忙扶住李若白。

　　“李前辈，你这是怎么了。”陈思南道。

　　李若白一摆手，靠在椅子上坐着。

　　“我将我全身的剑气全都注入你身上了，你现在使用无名剑诀，应该能有我五层实力。”李若白弱声说道。

　　陈思南的眼中透过一阵惊讶。

　　李若白的五层实力？

　　“李前辈！”陈思南看到李若白虚弱的样子，心中也是有着一丝惭愧地说道。

　　李若白虽然面色苍白，但是也爽朗的笑了起来：“小子，别在这里跟我矫情，这股力量只能持续三天而已，抓紧时间去救张小玲吧。”

　　陈思南深吸了一口气：“你把我的实力提升到这么高，你会付出什么代价？”

　　“狗屁代价，这是无名剑诀之中的秘术，我也就是脱力几天罢了。”李若白开口说道：“说起来张小玲被那个小子掳走，我也要负责，是我太大意，没有看好她，这些都是我应该做的。”

　　陈思南深吸了一口气：“谢谢你，李前辈。”

　　“赶紧去吧。”

　　陈思南点点头，直接奔出了酒店之外。

　　这种强行将人的剑道修为提高，代价可没李若白告诉陈思南的那么简单。

　　李若白不仅仅是脱力三天这么简单，至少有一年的时间，李若白的修为都不可能恢复到巅峰时期。

　　李若白拿着酒葫芦喝了一口，苦笑一声说道：“也罢，大不了就装一年孙子不去招惹人家就行了。”


第542章 牵一发而动全身

　　“老六，你就这么确定那个陈思南会来救这个小丫头？”

　　在平顶山市的一个出租房内，张小玲被绑在一张床上昏睡了过去。

　　沈强对着萧林问道。

　　萧林自信无比地说道：“放心吧，他肯定会去的。”

　　“那个陈思南肯定不会想到我们让他去天子墓救人，他要救的人却根本不在哪里。”沈强开口说道。

　　萧林笑了笑：“就算他知道张小玲不在天子墓又如何？现在张小玲在我们的手上，我们的要求，他不得不答应。”

　　沈梦瑶看着躺在床上沉睡的张小玲，喃喃开口说道：“真羡慕你们，出了事会有人拼了性命来救你们，我要是出事了，不知道有谁会来救我。”

　　在一旁的萧林开口道：“小七，你要是出事了，我们兄弟几个肯定不会袖手旁观的。”

　　沈强也是点了点头。

　　沈梦瑶瞥了一眼两人，他们兄弟姐妹九人，全都是从小一起长大，虽然不是亲人，但却胜似亲人，她当然相信萧林说的话。

　　“不一样啦，你们救我是亲情，我想要的是爱情，你们懂不懂。”沈梦瑶开口说道。

　　萧林和沈强对视了一眼，苦笑了起来。

　　“小七，你要是想找到如意郎君，恐怕得把你的性格改一改才行。”沈强打趣地说道。

　　沈梦瑶凶巴巴地说道：“你们不就是喜欢小九那种温柔体贴型的么，老娘也能做到啊。”

　　萧林摇了摇头，没有说话，他们二十年一起长大，谁又不了了解谁？

　　“行了，别开玩笑了，你们看，那小子进去了。”沈强这时候开口说道。

　　指着出租屋里面的一台电视说道。

　　只见电视里面的画面并不是什么电视剧，而是进入天子墓的那矿井，只看见陈思南根本没有一丝犹豫，直接钻了进去。

　　看到这画面，萧林顿时笑了起来：“一切都跟计划之中一样。”

　　“小六，接下来该怎么办？”沈强开口问道。

　　萧林笑着说道：“既然鱼饵已经准备好了，自然是开始钓鱼了。”

　　说着，萧林便直接拿出手机，开口说道：“准备就绪，你可以告诉左俊了。”

　　“明白了。”李江涛在那边开口说道。

　　李江涛挂断电话，嘴角笑了一下，冷眼看了一下左俊的房间，走过去敲了敲门。

　　“门没锁，进来吧。”

　　李江涛走进总统套房里面，面色已经没有了冷笑之色，反而是挂着一丝焦急。

　　“少主，大事不好了。”

　　左俊这时候正坐在沙发上面看着书，听到这话，便扭头看了一眼李江涛，开口问道：“哦？出什么事了，让你这么慌张。”

　　李江涛开口说道：“陈思南跑到天子墓去了。”

　　听到李江涛的话，左俊面色一变。

　　“怎么，怎么会这样，陈大哥怎么会跑到天子墓去？”

　　李江涛摇了摇头：“属下也不知道原因！”

　　左俊面色严峻，镇定了一下，才说道：“我知道了，你先退下吧。”

　　李江涛走出总统套房以后，脸上露出一丝冷笑。

　　“左俊，果然在听到陈思南去天子墓以后，你的心就乱了。”

　　而总统套房之中，在左俊离开以后，左俊思考了一下，开口问道：“谢伯，陈大哥真去天子墓了？”

　　在总统套房的阴暗之处传来一声叹息。

　　谢平安慢步走出来道：“是。”

　　左俊冷深吸一口气问道：“你为什么没有早点告诉我？”

　　“少主，我太了解你这个人了，你要是知道陈思南去天子墓，肯定会去救他，那样一来，我们整个明教的计划可就乱了。”谢平安皱着眉说道：“李江涛这个家伙肯定有问题，这恐怕是别人的奸计啊。”

　　左俊果断地说道：“出发，立刻准备好，去天子墓救人。”

　　谢平安皱着眉头说道：“请少主一定要顾全大局，不要因为一时着急乱了方寸，现在我们明教掌握了主动，如果先去天子墓，一个不慎恐怕就会全军覆没啊。”

　　“不用说了，我已经决定了。”左俊挥手说道。

　　谢平安见左俊一意孤行，皱着眉头说道：“少主，如果你真要如此，我只能向教主禀报了。”

　　“谢伯，我知道你是为我好，但是每一个人总有自己坚持的东西，如果陈大哥因为我没有去救他而死在了天子墓中，恐怕我的心中会生出心魔，修为无法寸进，难道这就是你想看到的吗。”左俊开口道。

　　谢平安被左俊一番话说得哑口无言，缓缓开口说道：“真不知道让你认识那个陈思南到底是对是错。”

　　左俊直接拿出电话，打了出去。

　　“准备一下，全体出发，天子墓。”

　　说完，左俊便走出了套房。

　　明教规矩森严，左俊走到酒店大厅的时候，已经有四五十个人集合在了大厅之中。

　　对于天子墓之中的宝物，明教也是极为看重，派出了众多高手来。

　　除了左俊和谢平安之外，更是有明教阴阳右使樊博康的跟随。

　　只见樊博康穿着一身土黄色的中山装，开口对左俊问道：“少主为何这么着急要去那天子墓？”

　　樊博康身为明教阴阳右使，其地位在明教也可以说是一人之下，这一次让左俊做主，也不过是因为左无常想要历练一下左俊而已。

　　对于樊博康的问话，左俊也是不敢不答。

　　“樊叔叔，小俊我有不得不去的理由，请您不要追问这么多行吗？”左俊低声说道。

　　樊博康笑了一下：“既然如此，那我也不再追问你了。”

　　樊博康对自己的实力极为自信，这天子墓在别人看来是危险无比，但是在樊博康的眼中，不过如此，他这次来也不过只是保护左俊而已。

　　“人到齐了，那就出发吧。”左俊挥手说道。

　　一大群人浩浩荡荡的向着天子墓的方向赶去。

　　“牵一发而动全身，鱼上钩了。”萧林微笑着看着明教浩浩荡荡的人。

　　“四哥，隐杀教的人什么时候能到？”萧林对沈强问道。

　　沈强摇头道：“我也不知道，虽然消息是我透露给他们的，但是他们也不可能把行动计划告诉我，可能快到了吧。”

　　“依我看，他们早就到了，只不过在等着明教先动罢了。”萧林笑着说道。


第543章 名将薛仁贵

　　萧林他们几人的实力在两个顶级邪教面前，简直可以忽略不计，萧林的计划自然是将这趟水搅得越浑越好，那样他们才有机会得到天子墓之中的宝物。

　　不提矿井之上的风波涌动。

　　陈思南在煤矿之中飞速前进。

　　在陈思南的身旁，煤矿之上时不时的就会出现一些剑痕。

　　李若白所注入的剑气实在是太过于庞大，陈思南根本无法完全掌控。

　　不过陈思南现在可没时间去想这些东西，他的心中只有一个念头，那就是救出张小玲。

　　之前陈思南等人用来一天才走完的路程，陈思南现在只花了三个小时，便赶到了之前和那群阴军大战的地方。

　　上一次来到这一，便没有再往深处前进了，陈思南也不知道自己继续前进究竟会遇到什么样的东西。

　　定了定心神，陈思南继续向前行去。

　　走了没多久，果然是看到一个巨大的豁口。

　　“看来这天子墓就是被这样挖出来的吧。”陈思南喃喃说道。

　　陈思南根本没有一丝犹豫，直接走进了这豁口之中。

　　说来也怪，陈思南一踏进去，只见这里面直接亮起了煤油灯，一开始倒是把陈思南吓了一跳。

　　陈思南警惕的看着四周，确定了没有邪物的危险后才仔细的打量起了这墓道。

　　这里是一条长长的走廊，两边亮起的煤油灯虽然微弱，但是在这漆黑一片的环境之中，却也显得明亮无比。

　　陈思南谨慎的向前方走去。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　虽然陈思南没有盗过墓，倒是却也知道这样的古墓之中各种各样的危险多得数不胜数，更何况这天子墓了。

　　一边走着，陈思南却注意到了这走廊上面刻画这一幅一幅的壁画，全都是人类和巨大的野兽搏斗的场面。

　　陈思南轻轻的摸了一下这墙壁上面的壁画。

　　“这些，就是唐朝的修士和妖邪战斗的场面吗？”陈思南喃喃说道。

　　突然，陈思南只感觉自己脚下一轻。

　　低头一看，只见自己脚下那一块板砖已经陷了下去。

　　陈思南心中一紧，他知道，这定然就是天子墓之中的机关陷阱。

　　果然，在这块石板降下去以后，陈思南听到了一阵破风声。

　　心中一紧，朝着前方一看，只见无数的长枪从前方急速激射了过来。

　　整个墓道都被这长枪占满，就是想要躲避，都不知道从何躲起。

　　陈思南一咬牙，取出天师剑，朝着前方一挥。

　　“给我破！”

　　只见一道浑厚的剑气直接斩向那些长枪。

　　顿时，这些长枪全部都被这道剑气斩得支离破碎，落到了地面。

　　“这天子墓还真是危险，如果不是李若白前辈将我的实力提高，恐怕仅仅只是这第一道机关，就能直接要了我的命吧。”陈思南喃喃说道。

　　陈思南在这之后，向前走的更是小心了起来。

　　走了不一会，陈思南走到了这条墓道的尽头。

　　说尽头也不对，应该是到了一个岔路口。

　　只见五六个岔路口出现在陈思南的面前，陈思南这一下就犯了难。

　　“吗的，那个萧林到底在哪里。”陈思南忍不住骂了一句。

　　这岔路口这么多，陈思南又如何知道那一条是对的？

　　陈思南咬了咬牙：“不管了，随便找一个。”

　　说着，陈思南便钻进了一个岔路继续往前面走。

　　“何方小儿，竟敢擅闯天子陵墓，可知该当何罪！”

　　陈思南刚走进这个路口没多久，就听到一声暴喝。

　　只见一具盔甲站在前方，在他黑漆漆的头盔之中亮起一道目光。

　　陈思南眉头紧皱：“又是一个鬼将？”

　　说着陈思南直接一挥手中的天师剑，一道浑厚的剑气直接朝着这鬼将斩了过去。

　　令陈思南意想不到的一幕发生了，只见这鬼将一挥手中的方天画戟，直接将陈思南发出的那一道剑气给打得消散开来。

　　“雕虫小技，也敢在老夫面前献丑。”只见那盔甲冷声说道。

　　陈思南面色一惊，这鬼将，居然有意识？

　　所有的鬼魂，只要存留在世间，就会随着时间的流逝，渐渐的失去自己的意识，就如陈思南之前所遇到的那鬼将而言，就只剩下本能的护墓意识罢了。

　　但是眼前这鬼将却显然意识清醒。

　　陈思南惊骇地问道：“怎么可能，唐朝离现在可是相差了一千多年，有什么办法能让一只鬼魂的意识存在这么久。”

　　“你是什么人？”陈思南试探性的问道。

　　“哼，吾乃太宗皇上亲封平阳郡王。”

　　“平阳郡王？薛仁贵？”陈思南失声叫道。

　　陈思南万万没有想到，唐朝名将薛仁贵的魂魄居然会守护在这天子墓之中。

　　“想不到李世民的心居然这么狠，把自己手下大将的魂魄都禁锢在墓中，活着为他所用，死了还要帮他看守墓地。”

　　陈思南摇头想到。

　　“盗墓小贼，受死吧。”薛仁贵眼中闪过一道寒芒。

　　手持方天画戟直接对着陈思南刺了过来。

　　陈思南急忙持剑一挡。

　　即便是被李若白提升实力之后的陈思南，这时候手臂也是一麻。

　　陈思南被这股力道打得后退了好几步。

　　“真不愧是帮李世民斩杀无数妖邪的平阳郡王薛仁贵，居然这么强。”陈思南喃喃开口说道。

　　薛仁贵却并没有理会陈思南，直接从背后拿出了一柄大弓。

　　拉弓搭箭对准了陈思南。

　　陈思南看到这一幕，心中也是一骇。

　　薛仁贵这个传奇人物，不仅仅一手方天画戟使得出神入化，箭法更是了得。

　　有一个非常出名的传说，便是薛仁贵三箭定天山。

　　薛仁贵手持弓箭，凝视着陈思南。

　　陈思南只感觉一股强大的气势锁定了自己，好似不论自己怎么躲，都躲不开这一剑一般。

　　“薛仁贵将军，小子我并不是盗墓贼，只是来救人罢了。”陈思南开口说道。

　　陈思南也并不是惧怕薛仁贵，但陈思南如果使用全力对付他，必然会将这薛仁贵彻底打得魂飞魄散。

　　陈思南的目的只是想要救张小玲，并不想和这个为了人类，斩杀了无数妖邪的大将军薛仁贵为敌。


第544章 唐朝日记本

　　“笑话，此乃太宗皇上安息之地，你来这里救人？”薛仁贵冷声说道。

　　说着，薛仁贵松开手中的弓弦。

　　陈思南只听到一阵破风声，那箭的速度之快，就连陈思南都没能看清，陈思南只感觉自己的手臂一痛，那剑已然是刺了进去。

　　鲜血直接顺着箭流了出来。

　　陈思南眉头一皱，硬生生的将这箭扯了出来。

　　“薛仁贵将军，既然你不相信，那也只有冒犯了。”陈思南说着，脚踏地面，整个人急速冲向薛仁贵。

　　“来得好。”薛仁贵大喝一声。

　　手持方天画戟直接对着陈思南刺来。

　　陈思南天师剑上面冒出浓郁的剑气，直接闪身躲开了薛仁贵这一戟，朝着他的头盔劈砍了下去。

　　轰隆一声，这盔甲直接被陈思南打散掉了，散落一地。

　　陈思南眉头一皱。

　　“不是鬼魂？”

　　陈思南将地上被他劈成两半的头盔捡起来仔细看了一下。

　　才诧笑一下：“我就说，如果真是薛仁贵，怎么可能被我一剑斩掉，原来是盔甲成妖。”

　　在华夏民间就有很多传说，在很久以前，新华夏还没有成立的时候，经常就有很多年成久远的家具变成妖怪。

　　而刚才阻拦陈思南的，并不是薛仁贵的亡魂，再强大的魂魄，经过一千多年的时间洗礼，也不可能留有神志。

　　这盔甲，是薛仁贵生前所用，放在这里年头太久，修炼成妖产生了灵智。

　　或许是跟随薛仁贵的时间太久，这盔甲妖把自己当成是薛仁贵了。

　　陈思南知道这盔甲不是薛仁贵以后也是松了口气，说实话，陈思南听过关于薛仁贵的传说，对他这个人也是非常敬佩。

　　当初唐朝妖怪横行，李世民手下诸多修为绝顶的大将，列如秦琼，尉迟恭，程咬金等。

　　但是在之后的几十年里，秦琼等人死的死，老的老，这薛仁贵横空出世，带兵四处绞杀妖邪，才将唐朝稳定住。

　　陈思南叹了一口气：“想不到连薛将军的一具盔甲都能产生灵智，不知道这天子墓之中，到底还有多少危险。”

　　说着，陈思南忘了一眼黑漆漆的走廊，继续向前走去。

　　“不对！”

　　陈思南这时候也意识到有一点不对劲。

　　虽然自己是击败了薛仁贵的盔甲，但是这具盔甲的实力却是不容小窥，若不是李若白帮自己提升了修为，恐怕自己完全不是他的对手。

　　虽然这里岔路繁多，但是陈思南相信，在其他通道里面，肯定也有不弱于这战甲妖的存在，而萧林又怎么可能把张小玲带进来？

　　陈思南眉头紧锁，张小玲被绑架的消息令他心神不定，居然一时间疏忽了。

　　想到这里，陈思南便想退出这天子墓，没想到陈思南的脚下一空。

　　只见脚下的地板突然打开，陈思南直接掉了下去。

　　在陈思南掉下去以后，那石板便合拢了上来，就好像从来没有打开过一般。

　　墓道之中又恢复了一片宁静。

　　掉在坑洞之中的陈思南，只感觉自己急速下降。

　　想用双手撑住自己的身体，但是这石壁却张满了青苔，太滑了，导致根本就撑不住自己的身体。

　　陈思南心中着急无比，他在很多的小说电视里看到过。

　　很多的古墓之中都有这样的坑洞，里面伺养着无尽的毒蛇，要么就是机关，掉下来的人必死无疑。

　　陈思南大喝一声，直接用天师剑插进了周围的墙壁之中。

　　即便是这样，依然往下滑了片刻，才稳住了身形，没有继续往下掉落。

　　陈思南捏着天师剑，擦了一下自己额头的汗水。

　　向下看了一眼。

　　只见这下面深不见底，漆黑一片，根本就看不到头。

　　陈思南心中叫苦，在这样的环境之中，上也不是，下也不是，一直掉在这里更是不现实。

　　难道还有人会到这里来救自己？

　　李若白借给陈思南的力量只有三天时间，等三天的时间已过，陈思南定然全身虚弱无比。

　　“吗的，于其在这里等死，还不如下去看看，到底是机关陷阱，还是毒蛇猛兽。”

　　陈思南做出决定以后，便拔出插在墙上的天师剑，整个人再次向着坑洞下面掉去。

　　不过这一次陈思南是做好了心理准备，没有了一开始掉入这坑洞的惊慌失措。

　　不一会，陈思南便掉到了这坑洞的底部。

　　陈思南落到地面以后，便紧张的打开了手电筒环顾四周的景象。

　　陈思南惊讶的发现，这里居然是一个如同角斗场一般的地方。

　　陈思南所站的位置，就是角斗场的中央。

　　除了中间这一块空地以外，在上面更有着数之不尽的铁链。

　　而在陈思南周围，摆着不计其数的骸骨。

　　陈思南皱着眉头看着这些骸骨。

　　“难道这些就是修建陵墓的工匠？”陈思南疑惑地说道。

　　基本上所有给帝皇修建陵墓的工匠，为了保密起见，都会被杀死在陵墓之中，给帝皇陪葬。

　　陈思南疑惑的看了看四周。

　　“不过如果仅仅只是陪葬，还会给这些工匠修建这样一个地底斗兽场？”陈思南喃喃说道，这一切看起来都有点奇怪。

　　一边说着，陈思南一边向着斗兽场的上方走去，看着那一个个锈迹斑斑的铁笼。

　　走到最上方以后，陈思南发现在这里的墙壁居然有一扇石门。

　　陈思南眼前一亮，快步走了过去。

　　说不定这就是出口呢。

　　陈思南快步走过去，轻轻的一推石门，只见这石门便旋转了起来，陈思南也是走了进去。

　　但是这里面却并不是什么出去的通道，而是一个房间。

　　里面摆着石床，石桌，石凳。

　　更有一句骷髅坐在石凳趴在石桌上面。

　　而在这骷髅的前面摆着一个册子。

　　陈思南走过去拿起来一看。

　　唐朝所用的一般都是楷书，陈思南虽然看起来有些吃力，但是却也能够勉强认出来上面写的啥。

　　这本书应该是一个日记本一样的东西。

　　“圣僧今日为皇上算卦，居然算出皇上寿元已尽，不出三年，便会一命呜呼。”


第545章 石棺

　　陈思南惊讶的看着这个日记本，没想到居然还是修建这个陵墓的人的日记本，便继续往下翻去。

　　想要在日记本里找到出去的方法。

　　不过写这个日记的人显然并没有每天记日记的好习惯，日记都是断断续续的。

　　“我大唐太宗皇上数十年来驱逐四方妖邪，励精图治，更得圣僧帮助，终于将四方妖邪消灭殆尽，奉皇上口语，将大唐无数宝物于其葬在一起，以镇我大唐国运。这个任务落在老夫的肩上，还真是重啊。”

　　“今天朝里居然派来一群邪道中人，说什么要在皇上陵墓之中布置邪法妖术，老夫和他们大吵了一架。”

　　“耗费三年光景，陵墓终于要完工了，而皇上也正如圣僧所算卦象一般，贞观二十二年，五月十一日，皇上去世与翠微阁。”

　　“皇上下葬之后，圣僧给我下了一个命令，让我在陵墓之中陪着皇上，其实我从接到这个任务开始，便已经知道了会有这样的结局，但是除此之外，圣僧还让我将手下的工匠用以练成人蛊。”

　　日记写到这里便没有了，陈思南看完以后，却只觉得一股冷气从后背冒了出来。

　　人蛊？

　　这个人蛊陈思南又怎么可能不知道，不仅仅是知道，简直就是如雷贯耳。

　　陈思南咬牙说道：“没想到，居然在唐朝时期，就有了人蛊这种邪恶的东西。”

　　人蛊，顾名思义，便是将人当成蛊虫一般，不给他们饭吃，关在一个地方。

　　要不了多久，人便会开始自相残杀起来。

　　如同畜生一般互相吞噬，啃食同类的尸体。

　　最后活下来的哪一个，便会被百鬼噬体，彻底沦为一直没有神志的怪物，这便是人蛊的由来。

　　手段之残忍，光是听到，便令人心中一颤，更别说人蛊这个东西的实力简直是太过于强大，更是因为同类相噬所以对于人类是无比的仇恨，一个人只要和人蛊遇到一起，恐怕只有死路一条。

　　陈思南看了一下刚才的石门：“也就是说，在这附近会有人蛊的存在？”

　　“不对，刚才我在斗兽场站了这么半天，也没遇到那人蛊，说不定，这里真有通道可以出去才对。”

　　陈思南眼前一亮，如果人蛊真的在这里，刚才不可能不对自己发动攻击才是。

　　想到这里，陈思南急忙走了出去，虽然人蛊可能不在这里，但是陈思南知道了有这么一个东西的存在，更是小心。

　　虽然陈思南现在的实力就算是遇到那人蛊，也有把握能够对付，但是如果自己被那东西突然袭击一下，也不好受。

　　在这斗兽场找了半天，陈思南总算是发现了一个小洞，这个洞口极小，如同一个狗洞一般。

　　陈思南钻进去，也只能匍匐着前进罢了。

　　虽然不知道前方有什么危险，甚至不远处有可能会遇到那只人蛊，但是陈思南依然是没有其他的选择，也只能够继续向前爬去。

　　而在陈思南一开始进来的那个三岔路口，左俊带领的明教成员都盘膝坐在这里。

　　左俊拿出一块表看了一下，开口问道：“过了多久时间了？”

　　谢平安在一旁说道：“少主，已经过去一个小时了。”

　　左俊点点头，看了看眼前那六七个通道说道：“应该差不多该回来了吧。”

　　遇到这六七个通道左俊他们自然也不知道该进哪一个。

　　不过好在他们人多，便使用最简单的方法。

　　因为这个墓道之中既然会有这么多条迷惑人的通道，那么肯定就有着一条生路，不可能全是死路，左俊直接派出七个人前往这些墓道之中前行，定下时间，向前走半个小时，如果没有遇到危险，那么就往回走。

　　虽然这是个本方法，但是却也非常的实用。

　　只见一个通道之中走出来一个人。

　　“少主，我回来了。”

　　左俊看了看他，问道：“在墓道里面有什么发现吗？”

　　“禀少主，这条通道并没有什么邪物，只不过有一些被劈碎的枪杆，还有一具散落在地上的盔甲，再往前，我就没去了，时间不够。”

　　左俊点点头道：“辛苦你了。”

　　“为少主做事，应该的。”

　　左俊再看了一眼其余的六个通道，心中清楚，恐怕前往这六个通道的人，已经全部牺牲了，也没有再等，直接开口说道：“出发。”

　　一众明教的弟子将左俊护在中央，向前走去。

　　谢平安跟在左俊的旁边，而阴阳右使樊博康则是跟随在队伍的后面，看他的样子，对着走廊上的壁画倒是极为感兴趣。

　　而左俊他们所走的这一条通道正是之前陈思南所走的那一条。

　　说来也怪，刚才陈思南掉下深坑的那个位置，左俊他们一群人向前走的时候，却如履平地，根本没有一丝一毫的意外出现。

　　“这天子墓未免也太过安全了一点吧，别说邪物了，就连一点机关都没有？”谢平安疑惑地说道。

　　别人在这墓地里遇到这样安全的环境，可能会庆幸，但是谢平安生性多疑，他越看越感觉这就像是暴风雨来临前的平静一般。

　　左俊也是点了点头，感觉到有一丝不正常。

　　很快的，明教一行人走到了一个墓室之中。

　　这个墓室之中放着各种金银珠宝，中间放着一个巨大的棺材。

　　即便是陈思南先进来，也是没有到过这个墓室。

　　“好多金银珠宝！”一个明教弟子惊讶地说道。

　　谢平安瞪了他一眼：“我们来的目的，可不是这些东西。还真把自己当盗墓贼了？”

　　以谢平安的眼力，自然能够看得出来这个墓室之中的金银珠宝虽然多，但是却都是凡物而已，他们这一次想来找的，可是唐朝时期各种强大的法器，而不是这些金银珠宝。

　　左俊这时候看了一下这个墓室中央的巨大石棺。

　　“这里面，说不定有什么宝贝呢。”左俊开口说道。

　　这个墓室的陪葬品虽多，但是从其规格来看，定然不可能是李世民的主墓，棺材之中倒是很有可能是什么宝物。


第546章 异种火蛇

　　谢平安也是点点头：“你们两个，去把那个棺材打开。”

　　“是！”

　　两个明教弟子走过去用力推着棺盖，但是他们两人合力，也是没能推动这个巨大的石棺。

　　左俊眉头微皱，开口说道：“多去几个人。”

　　听到左俊的话，十几个人围了过去，一个个将吃奶的劲都使了出来，总算是把这石棺的棺盖给抬了起来。

　　“这是什么鬼东西！”

　　顿时，站在石棺旁边的一个名叫弟子惊呼一声。

　　左俊感觉到事情有点不对，顿时也是眉头一皱。

　　就在这时候，那石棺之中，猛然钻出来一条巨大无比的蛇。

　　这蛇通体血红，有水桶粗。

　　只见那大蛇一钻出来，便一口将之前说话的那明教弟子整个活吞了下去。

　　惊得周围那些明教弟子一个个往后退了几步。

　　在将那明教弟子活吞掉以后，这大蛇并没有就此满足，反而是意犹未尽的盯着周围的人，眼神之中透露出一股兴奋的样子。

　　“有什么好怕的，不就是一条妖蛇么，一起上，给我把它除掉。”谢平安在一旁大声说道。

　　周围的明教弟子对私了一下，纷纷拿出了自己的邪器，朝着那妖蛇砸去。

　　只见那妖蛇的蛇皮坚韧无比，明教那些弟子的邪器对它根本就毫无用处。

　　反而好几个人的本名邪器被那妖蛇震碎，反倒是吐出一大口鲜血出来。

　　“你们都退下，让我来。”左俊开口说道，正要上前，却不料樊博康在左俊的身后拉住了他。

　　“少主，这只妖蛇的实力可不一般，你即便能斩掉它，恐怕也会受不轻的伤，还是让我来吧。”

　　左俊转过头看了樊博康一眼，恭声说道：“既然这样，那就麻烦樊叔叔你了。”

　　樊博康略一点头，直接一踏地面飞身而起，朝着那妖蛇冲了过去。

　　“熬！”

　　妖蛇嚎叫一声。

　　这声嚎叫在这墓穴之中，更是如雷贯耳一般，令人心中微颤。

　　只见刚才那个石棺之中，冒出了无数红色的小蛇，这些小蛇虽然个子比起这蛇妖差得远，但是速度却快如闪电，只是一瞬间便能钻到人的身上。

　　有几个明教弟子便被这小蛇直接一口咬了上去。

　　不出十秒，这些人便浑身漆黑，倒在地上，已是死的不能再死了。

　　“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾关奏，不得留停。有功之日，名书上清。”

　　左俊从包里面拿出六枚铜钱，扔向前方。

　　只见那六枚铜钱落地以后，互相之间好似有一条红线相连，那些小蛇却好似非常惧怕这铜钱一般，根本不敢靠近过来。

　　而这时候樊博康已经和那妖蛇战到了一起。

　　只见樊博康浑身冒出一股肃杀之意，那些小蛇更是不敢靠近。

　　而那血色妖蛇却是不惧，黄色的眼瞳一凝，顿时口中直接吐出一口岩浆出来。

　　樊博康眉头一挑：“异种火蛇，想不到在这天子墓之中还能找到一条灭绝了的蛇种，倒是不容易啊。”

　　樊博康说着，直接一挥手，一股黑气在他身前直接形成了一道盾墙。

　　那岩浆喷射在这盾牌之上，直接被反弹了回去，喷射到了那条火蛇的身上。

　　这滚烫的岩浆，如果是普通人沾上一点，恐怕也会被烧成飞灰，但是喷射到这火蛇身上，却对它没有一点影响。

　　整个墓道之中，也因此变得炎热了起来。

　　“蛇妖，你若是诚服于我，我倒是可以放你一条生路。”樊博康开口说道。

　　在这天子墓之中的宝贝可不仅仅是那些降魔器之类的东西，这蛇妖天生异种，更是不知道在这石棺之中修炼了多久，对于樊博康而言，这蛇妖也是不可多得的宝物。

　　“一个人类也想让本王诚服？做梦吧。”那火蛇冷声说道。

　　这火蛇是从唐朝之时便被封印在这里的妖怪。

　　人类，在火蛇的眼中，不过是食物罢了。

　　它又怎么可能对食物诚服？

　　“既然如此，那么本座就赐你一死。”樊博康开口说道。

　　说着，樊博康便伸手一拉。

　　本来空无一物的手上，在这时候却出现了一柄黑色的弓箭。

　　这弓箭漆黑无比，如同黑亮的水晶一般。

　　这乃是樊博康的绝技，灭神弓，绝仙箭。

　　虽然名字略有夸张，但是却也有惊人之处。

　　整个华夏，除了神箭山庄的庄主以外，弓箭一道，恐怕还没人能和樊博康比肩。

　　左俊看到樊博康连这弓箭都取出来了，也知道了那蛇妖定然不简单，樊博康是要动用全力除掉它了。

　　“撤出这个墓室。”左俊大声说道。

　　听到左俊的命令，明教的所有人顿时往后面撤退，只见樊博康这时候张弓搭箭对着那火蛇，气势如同天神下凡一般，那火蛇也是感觉到了死亡气息。

　　“我再给你一次机会，如果你愿意诚服，那么我便饶你一命。”

　　火蛇虽然浑身微颤，但是作为一只妖的尊严，不允许它向一个人类低头。

　　火蛇这时候浑身逐渐变得通红起来，如同一块被烧红的铁一般。

　　樊博康眉头一皱，他对于这些远古妖兽并不了解，不知道这火蛇到底有什么手段，俗话说得好，狮子搏兔，仍尽全力，樊博康也不打算留手了。

　　直接松开了手中的弓弦，那一只漆黑如墨的箭顿时飞速朝着火蛇的头射了过去。

　　火蛇狂叫一声，眼中露出疯狂之色。

　　“一起死吧！”

　　那绝仙箭射到火蛇的头顶以后并没有丝毫的停留，直接穿了过去，将火蛇整个射穿。

　　而那火蛇如同一个炸弹一般，爆炸了开来。

　　炎热的高温，混杂着巨大的冲击力，即便是樊博康早早的在自己的身前施加了一层护盾也是被震得飞了出去，口吐鲜血。

　　左俊急忙走过去扶起了樊博康。

　　“樊叔，你没事吧。”左俊紧张的问道。

　　樊博康身为明教的阴阳右使，是明教真正的顶梁柱，如果他出了什么事，左俊可没办法回去交差。

　　樊博康摇了摇头，看着那火蛇葬身的墓地。

　　“少主，不然我们还是先回去，等教主手上的事情办完了，让他亲自来探寻这天子墓吧！才进入这天子墓就遇到火蛇这样的异种，不知道后面还有什么样的危险，即便是老夫，也没把握能护你周全了。”


第547章 “人”

　　樊博康郑重地说道。

　　虽然他灭掉这异种火蛇没有耗费太多的力气，但是这不过才刚进入天子墓而已，谁知道后面还有什么样的危险。

　　按照现在的形势推断，就算是遇到一些他都解决不了的麻烦，也不是不可能的事情。

　　“少主，樊右使所言甚是啊，我们现在退出去还来得及。”谢平安这时候也在一旁开口说道。

　　左俊沉默了一下，才对樊博康说道：“樊叔，我就跟你说实话吧，实际上，我这一次提前进来是为了救一个人。”

　　“救人？”樊博康眉头也是微微皱起：“救谁？”

　　左俊点头道：“我最好的朋友。”

　　“这个人非救不可吗？”樊博康问道。

　　虽然樊博康贵为阴阳右使，但是这一次的总指挥是由左俊担当，樊博康也不好直接下令撤走。

　　左俊郑重地说道：“他对我很重要，非救不可。”

　　“少主，这个天子墓之中危险重重，别说那个陈思南了，就算是老夫我自己一个人进来，恐怕也是凶多吉少，现在说不定他都已经死了呢。”谢平安在一边开口说道。

　　“我有办法能够知道陈大哥的生死。”

　　谢平安和樊博康对视了一眼。

　　樊博康开口道：“既然如此，那么少主你就试一下，如果此人死了，那么我们必须立刻撤出这里。”

　　左俊欣喜地说道：“谢谢樊叔。”

　　说着左俊便咬破了自己的手指，挤出一滴鲜血来，甩到半空之中。

　　“五鬼五鬼，奔逐忙忙，迷人藏物，搬运无常，我奉敕令，逐厉避荒，如敢有违，化骨飞扬。”

　　只见左俊那一滴鲜血刚一落地便变成了一个箭头指着刚才的那个墓室。

　　看到这一幕，左俊脸上露出惊喜的表情。

　　“我就知道，陈大哥肯定还没死。”

　　说着，左俊便朝着刚才那墓室跑了过去。

　　而谢平安和樊博康对视了一眼，都露出了无奈的苦笑之色。

　　“也罢，既然都已经进来了，又何必畏首畏尾。”樊博康轻吐一口气说道。

　　说完，樊博康和谢平安便带人跟着左俊走了进去。

　　这个墓室经过刚才那火蛇的爆炸，四周的金银珠宝都被高温给融化掉了。

　　即便是左俊等人现在走进来，还感觉到一股炎热的感觉，好似呆在一个火炉之中一般。

　　“这就是一个墓室吧，难道还有其他出口不成？”谢平安四处张望了一下。

　　左俊看了看四周，这时候在墓室之中，唯一还算完好的东西，就是一开始封印火蛇的那个石棺了。

　　“推开这个石棺。”左俊直接下令道。

　　明教众多弟子合力之下，好不容易才将这石棺给挪开了来。

　　果然，在这石棺之下，有着一个深不见底的洞口。

　　“少主，我们要下去吗？”谢平安看着那洞口心有余悸的问道。

　　左俊点点头，他刚才使用的正是鬼术之中一杂术，名为寻人术，虽然没有什么威力，但是在找人方面，却是不会出错的。

　　那箭头显示，陈思南就在这个洞穴下面。

　　虽然不知道陈思南究竟是怎么不惊动这火蛇下到这洞里面去的，左俊依然是下令道：“下去。”

　　好在左俊他们也算是有备而来，一条长长的绳子，系在这墓室的石棺之上。

　　“我先下去看看。”左俊开口道。

　　谢平安急忙拉住了左俊：“少主，万万不可啊，这下面到底有什么东西，还不知道呢，你贸然下去，实在是太危险了。”

　　樊博康也是开口说道：“让这些弟子先下去探探路吧。”

　　左俊拗不过他们，只好让一众明教弟子先顺着绳子往下爬去。

　　过了好一会，在樊博康和谢平安的后面，左俊才拉着绳子，向下划去。

　　左俊都不知道自己到底向下划了多久。

　　“谢伯，我们还有多久能到？”左俊开口问道。

　　谢平安道：“少主，按照我的预算，还有不久，这绳子就到头了，应该快到下面了吧。”

　　就在这时候，在这洞穴下方，突然间传来隐隐约约的尖叫声。

　　“这是什么鬼东西！”

　　“快跑！”

　　“啊！”

　　左俊的心中一惊。

　　“是他们先下去的人出事了？”左俊惊讶的问道。

　　刚才的惨叫声，谢平安和樊博康自然也是听到了。

　　“应该是下面有什么妖邪吧，小心点。”樊博康开口说道。

　　左俊点点头：“我们加快速度。”

　　其实这一次左俊所带来的这群明教弟子，实力都是一般罢了。

　　最强的就是樊博康，其次则是左俊和谢平安。

　　前方的普通弟子如果遇到危险，恐怕就连自保的能力都没有。

　　几人加快速度，很快就到了绳子的末端。

　　落在地上左俊惊讶的发现，这里竟然是一个巨大无比的广场，跟一个足球场比起来，恐怕也是相差不远。

　　在这个广场的最里面，有着一扇巨大无比的石门。

　　而这时候，这广场上，犹如一个屠宰场一般。

　　到处都是散落在地的四肢，残骸。

　　数十个明教弟子的尸体堆在一个地方。

　　若是心智不坚定之辈看到这个场面，恐怕立刻就会吐出来。

　　“这到底是怎么回事，到底是什么妖孽，能在一瞬间杀掉我明教这么多人。”樊博康气势汹汹地说道。

　　即便是樊博康看到这个场面，也不由得一阵大怒。

　　明教身为邪教三巨头之一，何时吃亏这么大的亏？

　　几十个明教弟子，居然就在这么一小会的时间全部惨死。

　　“樊右使，你看那是什么。”谢平安指着尸体堆旁边的一个“人”说道。

　　左俊和樊博康顺着谢平安的手指看过去，只见那尸体堆旁边蹲着一个浑身泛白的“人”。

　　这个“人”长着尖牙利齿，一双硕大的眼眶，里面却没有眼睛，看起来黑压压的一片。

　　只见这个“人”抱着一只断臂正在疯狂啃食着，直到谢平安开口说话。

　　这“人”才停下了啃食尸体的动作，抽动了两下鼻子闻了闻。

　　猛然间露出一丝兴奋的神色。

　　“嗷呜！”

　　这“人”怪叫一声，便急速朝着左俊几人奔来。


第548章 灭人蛊

　　“这到底是什么妖孽？”左俊气愤地说道。

　　“不管这到底是什么东西，既然害了我明教如此多弟子，那么它都该做好给我明教弟子陪葬的准备。”樊博康冷声说道。

　　说着，樊博康向前踏出一步，一股黑色的气息顿时从他的身上冒了出来。

　　那黑气直接汇聚到了樊博康的右手之上，对着那“人”，直接一拳打了过去。

　　樊博康这一招威力强大无比，即便是山岩被他这一拳打中，恐怕也会直接化成飞灰。

　　那“人”似乎也知道这一拳威力恐怖一般。

　　只见他身形异常灵活。

　　樊博康这一拳即将打到他身上的时候，只见他在半空中直接一个转体，堪堪避过樊博康这一拳。

　　仅仅是这样还不说，那“人”看到樊博康伸过来的手臂更是垂涎，直接保住了樊博康的手臂，一口就咬了上去。

　　“啊！畜生。”

　　被咬了一口，樊博康疼痛之下也是暴喝了一声。

　　樊博康用力推着哪人，哪知他一咬住了樊博康的手臂，便如同跗骨之蛆一般，根本就推不开。

　　左俊见此，直接拿出一把小刀隔开了自己的手腕。

　　“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　只见左俊被隔开的手腕流出一股鲜血，这股血还没落到地上的时候，便形成了一柄小剑的样子。

　　“鬼术，血杀咒！”左俊对着那“人”一指。

　　只见那柄血剑直接朝着他急速刺了过去。

　　不过那“人”速度实在是太过于灵活了，在血杀咒即将刺中他的时候，他便急速弹射开去。口中还撕咬掉了樊博康手上一大块肉。

　　左俊的血杀咒也仅仅只是将他逼走罢了。

　　樊博康手臂上的肉被撕咬掉一大块，血就如同没关的水龙头一般，哗哗的往下流淌。

　　樊博康面色苍白的在自己手上点了一下，才将这血流堪堪止住。

　　“樊叔，你没事吧。”左俊急忙跑过去扶住受伤的樊博康。

　　樊博康摇了摇头：“就是掉了块肉，死不了。”

　　说着，樊博康紧盯着那“人”说道：“这到底是什么东西，人不人，妖不妖，鬼不鬼的。”

　　“不人，不妖，不鬼，不僵尸，也只有蛊了。”谢平安这时候缓声开口说道。

　　樊博康听后一惊：“老谢，你的意思，这东西是传说中的人蛊？”

　　谢平安点了点头：“想不到这天子墓之中，居然还有这样阴邪恐怖的东西存在。”

　　只见那人蛊将樊博康那块肉噘嚼了一会便吞了下去。

　　不过人蛊却并没有露出吃饱的表情，反而是意犹未尽的盯着樊博康。

　　人蛊本就没有人性，他们存在于世上的唯一目的，似乎就是吃人。

　　“即便是传说中的人蛊，害了我明教这么多弟子，我今日也不能饶了他。”左俊生气地说道。

　　谢平安看着左俊生气的表情，回想起了以前的左俊。

　　左俊从小到大，因为天生极阴体的原因，就是冷血无情的代名词。

　　虽然表面上看起来温温和和，但实际上除了自己的命，其他人的死活根本就不会放在心上。

　　现在居然会为了一群微不足道的弟子死亡而生气。

　　左俊的变化，谢平安也很清楚是因为谁。

　　陈思南。

　　少主就是因为和那个陈思南接触以后，才慢慢改变的。

　　左俊自然不知道谢平安心中的想法，直接用脚一踏地面，大喝道：“今是生时，生迟何望，河伯在门，司命在庭！”

　　这是鬼术第二层的法术，鬼影术。

　　这鬼影术必须在有阴影的地方才能使用，一旦使用，阴影之中，会有无数的影子恶鬼出现帮忙杀敌。

　　在这地底广场之中，虽然有一些微弱的灯光，但是绝大多数地方都是阴影之中。

　　使用鬼影术可以说更是有如神助。

　　在左俊的咒语念完以后，在四周的阴影之中，出现了一个个的影子恶鬼扑向了那人蛊。

　　“嗷呜！”

　　人蛊狂叫一声，就又要向左俊他们扑过去。

　　但是周围那些影子恶鬼又怎么会如他所愿。

　　只见一只只黑色如同焦炭一般的手臂拉住了人蛊。

　　纵使人蛊力大无穷，这时候也挣脱不开这鬼影术的束缚。

　　而樊博康则是深吸了一口气，双手拉开，呈现张弓拉箭的架势。

　　那灭神弓，绝仙箭再一次出现在了他的手上。

　　拉开这弓弦显然不轻松。

　　刚才止血的伤口，在樊博康拉开弓箭的这一刻再一次迸开，血如泉涌一般。

　　樊博康强忍着伤口的疼痛。

　　“畜生，给我去死。”

　　樊博康大喝一声，松开了手中的弓弦。

　　只见那绝仙箭直接射向了人蛊。

　　即便是人蛊没有什么智慧，也是仿佛感受到绝仙箭恐怖的威力，面色露出惊恐之色。

　　挣扎得更是剧烈了起来。

　　但是鬼术的鬼影术又如何是这人蛊能够轻易挣扎得开的？

　　那绝仙箭直接射进了人蛊的头颅之中。

　　由于威力实在是太大，这人蛊的头颅直接犹如西瓜一般炸裂开来，身体也是不再动弹。

　　左俊这才松了一口气。

　　这人蛊的速度之快，如果不是左俊使用鬼影术束缚住的话，恐怕就算是樊博康也射不中。

　　由左俊和樊博康联手，这才将其消灭，若是单独一个人遇到，恐怕也是凶多吉少，不得不说这人蛊的实力之强悍。

　　“终于是干掉这畜生了，樊叔你没事吧。”左俊回头看了一眼樊博康。

　　但是左俊一回头，整个人却是呆住了。

　　“少主，你怎么了？”谢平安问了一声，顺着左俊的目光看了过去。

　　只见樊博康的心口位置，突出来一柄刀刃。

　　樊博康此时双眼瞪大，口中流出鲜血来。

　　“樊右使！”

　　“樊叔。”

　　左俊和谢平安两人惊叫了一声，便要跑过去。

　　却见樊博康艰难的开口道：“别过来，快走！”

　　说完，樊博康便头一垂，直接断了气。

　　而这时候左俊才看到了樊博康的身后，居然站着一个人。

　　这人身高不高，只有一米六多一点，长得尖嘴猴腮，面露凶相。


第549章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，樊博康，你做梦也没有想到，最后还是会死在我的手里吧。”

　　这人拿出一张白色的手帕，轻擦着从樊博康心口拔出的尖刀，微笑着说道。

　　“鬼影，你，你，居然敢对我们明教下手，想引发两派的战争吗？”左俊气得浑身发抖，怒不可止地说道。

　　杀掉樊博康的这个人，不是别人，正是隐杀教的副教主鬼影。

　　据传此人暗杀之法神乎其技，能够化为一道鬼影跟随在你的身后，随时都能要了你的命。

　　鬼影这个称号，也是由此而来。

　　就像是鬼影说的那句话一样，不仅是樊博康没有想到，就连左俊也是万万没想到，这个鬼影居然敢对明教的阴阳右使下杀手。

　　这可是不死不休的死仇，明教定然会对阴杀教发动大战。

　　但是鬼影却丝毫不见慌乱的样子，只见鬼影冷笑一下，将那柄尖刀放入袖口，才不急不缓地说道：“少教主，你的心可真大？你什么时候听说过我们隐杀教出手，会留活口的？”

　　鬼影的话音一落，左俊便看到自己一行人刚才下来的那条绳子上滑下来一个又一个穿着黑色夜行衣的人，一共三四十个，胸口全都印着两把交叉的弯刀，这就是隐杀教的教徽。

　　显然隐杀教是有备而来，想要将明教来的人全部留下。

　　“哈哈，本来还以为这一次能杀掉明教的少教主，没想到居然还捞到樊博康这只大鱼，这一次回去，我爹肯定重重有赏。”

　　只见最后下来的一个人哈哈大笑，嚣张地说道。

　　左俊沉着一张脸看着最后下来的那个人。

　　这人带着一张遮住半边脸的金属面具，正是隐杀教的少教主，李星宇。

　　“少主，你先走，老奴我给你殿后！”谢平安低声对左俊说道。

　　左俊摇了摇头：“谢伯，在这鬼地方，你觉得我还能逃到哪里去？”

　　谢平安闻言也是一阵心酸。

　　这一处地底广场，除了入口那个通道之外，还有什么地方能跑。

　　“也罢，能和少主一起战死，也算是不亏了。”谢平安开口说道。

　　“死又何惧。”左俊开口说道。

　　虽然左俊的实力不凡，但是隐杀教这几十号人加上李星宇本来就不好对付，更别说还有鬼影这个隐杀教的副教主坐阵。

　　左俊和谢平安可以说根本没有丝毫生还的希望。

　　显然鬼影也是知道这个道理，左俊两人在他的眼里就是待宰的羔羊，只不过看什么时候动刀罢了。

　　“左俊小子，我这个人向来公平，只要你答应我一个条件，那么我就饶你一命，你看如何？”鬼影信心十足地说道。

　　左俊看到鬼影这样子，就一阵恶心。

　　鬼影这人虽然暗杀能力很强，但是同等实力下，只要稍微小心一点，都不可能让他近了身，如果不是那人蛊，樊博康也不可能被他偷袭成功。

　　这时候又哪里还有他说话的份？

　　左俊冷哼一声，冷眼看着他，没有说话。

　　只见鬼影哈哈一笑：“少教主果然有骨气，我的条件也不算是过分，只要你发心誓，将你们明教的阴阳圣火令偷出来交给我，那么我绝不杀你们。”

　　“呸，你这样的鼠辈也敢妄想指染圣火令？”左俊鄙视的看了一眼鬼影。

　　“你的意思就是没得谈咯？”鬼影怂了怂肩膀，微笑着问道。

　　左俊沉声说道：“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　鬼影冷笑一声：“我就喜欢折磨你这种有骨气的人，动手，给我把他们两个绑了。”

　　鬼影说着，手指一动。

　　那几十个隐杀教的人一言不发，直接提着刀冲了过来。

　　谢平安直接站到了左俊的身前。

　　“哼，想要动少主，先过了老夫这一关再说。”

　　谢平安虽然上了年纪，但是一身实力，却也强悍无比，即便在明教，能够胜过他的，也只有教主，阴阳左右使，四大护教邪王。

　　那些隐杀教的普通弟子，又怎么可能是谢平安的对手？

　　纵然隐杀教的这些弟子一个个前赴后继丝毫不畏惧死亡，但是在谢平安的拳掌之下，却也没有一个人能够突破他的防线。

　　谢平安以一己之力裆下了隐杀教的这些弟子，左俊自然也没有闲着，再次使用出鬼影术。

　　黑暗之中，一道道鬼影对着那些隐杀教的弟子出手袭击，好多人甚至直接被鬼影术的影子给勒死掉了。

　　一时之间，几十个人却也奈何不了左俊和谢平安两人。

　　鬼影在后面看到这一幕，面色一变，冷哼道：“一群废物，连两个人都收拾不了。”

　　说完，鬼影便直接消失不见，隐入了阴影之中。

　　虽然谢平安抵挡着这些隐杀教的弟子，但是他也一直分心在注视着鬼影的动作。

　　见到鬼影消失，谢平安的心中一惊。

　　“少主小心鬼影！”谢平安低声喝道。

　　左俊转头看了一眼谢平安，只见鬼影不知何时已经趴在了谢平安的身后，手中拿着那柄尖锐的弯刀，脸上露出冷笑之色。

　　“谢伯小心！”左俊大喊道。

　　谢平安却是根本没感觉到自己的身后还趴着一个人，听到左俊的话以后，谢平安还没来得及回头，就感觉自己的心口一凉。

　　低头一看，只见自己的心口往外冒着一个明亮的刀尖。

　　扑通一声。

　　谢平安直接跪在了地上，眼神之中透露出一股不可思议的神情。

　　“不！”左俊大喊一声。

　　声音之中流露出一股悲痛欲绝的声音。

　　就算是樊博康死的时候，左俊也没有现在这种绝望的感觉。

　　谢平安从小就加入了明教，虽然实力不凡，但是其性格却太过于冷漠，所以一直都没什么发展，当初就只能跟在左无常的左右打打下手。

　　在左俊出生以后，谢平安更是没有再管过明教的事情，专心伺候左俊这个明教的少教主。

　　说起来，谢平安陪伴左俊的时间，比起左无常这个当父亲的还要多。

　　左俊和他的感情，就像是父子一般。

　　看到谢平安倒地，左俊只感觉自己的脑袋一阵眩晕，仿佛天崩地裂一般。


第550章 杀给你看

　　左俊疯狂的跑过去，抱住了谢平安的身体。

　　“谢伯，你不要死，不要死。”左俊疯狂的大喊着，眼中流出一丝眼泪。

　　谢平安脸色越来越白，这时候却是挤出一丝微笑：“少主，你不要哭，落到现在这个地步，都怪老奴没有劝住你，当时，当时如果我的态度，再坚决一点，也，也不会这样了。”

　　“谢伯，不怪你，都怪我，都怪我一意孤行。”左俊哭喊着叫道。

　　左俊只感觉谢平安的身体越来越凉，本来抬起的手，也是垂了下去。

　　“谢伯。”左俊大叫一声。

　　“哟哟哟，还真是感人的场面啊，想不到号称冷血无情的左少主居然也有真情流露的时候。”李星宇这时候在一旁冷声嘲讽道。

　　左俊冷眼看了看四周，这时候隐杀教的人已经将他团团包围了起来，只需要李星宇一声令下，自己恐怕就会被剁成一堆肉泥。

　　“李星宇，我明教和你隐杀教，不死不休！我就算是变成鬼，也不会放过你的。”左俊红着眼睛怒吼道。

　　李星宇轻笑一声：“行了吧左俊，这种死前威胁人的话，我听得太多了，咒我什么的都有，我现在不是还活的好好的？再说了，只要杀了你，谁能知道是我们隐杀教干的？”

　　“天生极阴体？邪道天才？有什么用，还不是一样得死在我李星宇的手里。”李星宇冷笑着说道。

　　本来李星宇的天赋也不算差，小时候隐杀教的教主对他一直都是赞誉有加，可惜这左俊却横空出世。

　　俗话说得好，人比人得死，货比货得扔。

　　在知道明教的教主生了一个天生极阳体以后，隐杀教的教主对李星宇的态度就变了。

　　不是打就是骂。

　　可以说因为左俊的出现，让李星宇经历了一个噩梦般的童年。

　　这也导致了李星宇对于左俊，心中充满了恨意。

　　他将自己小时候悲惨的童年遭遇全都怪到了左俊的头上。

　　“行了，跟一个死人说那么多干嘛，赶紧解决掉他，我们还得在这天子墓寻找宝藏呢。”

　　站在一边的鬼影开口说道。

　　李星宇邪笑一声：“去死吧，左俊！”

　　说着，李星宇便抽出了自己的双刀，对着左俊砍过去。

　　就在这时候，突然这个广场之中传来一个陌生的声音。

　　“吗的，这是哪？怎么这么多尸体。”

　　李星宇这时候也是收回了刀，所有人都朝着发出声音的方向看了过去。

　　只听左俊惊讶地叫道：“陈大哥？”

　　“这不是当时在名山跟我抢彼岸花那个小子吗？”李星宇看到陈思南的突然出现，也是惊讶了一下，随即恢复了正常，想起了当时在名山上本来稳到手的彼岸花却被陈思南夺走了。

　　“真是冤家路窄，想不到在这里还能遇到你。”李星宇冷声对陈思南说道。

　　说话的人，正是钻狗洞的陈思南。

　　钻进狗洞之后，陈思南一直向前爬，爬了好几个小时才爬了出来。

　　没想到一出来就看到了遍地尸体残骸。

　　“你是？李星宇？隐杀教的少教主？”陈思南看着李星宇想了半天，才想了起来。

　　猛然间，陈思南才看到了被人群包围的左俊。

　　“左俊？这到底是怎么回事？”

　　李星宇这时候露出一丝笑容：“怎么回事？这么明显你还看不出来吗？”

　　“你们两个邪教大战？”陈思南问道。

　　“大战？哈哈，你太抬举他们了，整个明教的人，都差不多死光了，现在也就差左俊这个明教少教主一个人了。”

　　李星宇嚣张地说道：“这还要多亏你，如果不是你个愣头青冲进天子墓，左俊这个家伙也不会带所有人进来救你，我们想要灭掉他们，也就不会这么轻松了。”

　　本来陈思南一直对于左俊欺骗他夺走鬼术的事情耿耿于怀。

　　他们即便是两边魔教大战，陈思南看来也不关他什么事，但是经过李星宇这么一说后，陈思南紧盯着李星宇，沉声问道：“你说什么？再说一遍？”

　　“我说，我得感谢你，如果不是左俊进来救你，我们想要灭了明教的人马，也不会这么轻松了。”李星宇说道。

　　鬼影这时候在李星宇旁边开口问道：“这个小子是谁？”

　　“就是左俊想要救的那个废物朋友，放心吧，我一个人就能轻松斩杀掉他。”李星宇对鬼影说道。

　　听到李星宇说陈思南没有什么威胁，鬼影才放下心来，鬼影一辈子做暗杀，为什么能活这么久？那就是因为他不打没把握的仗，如果不把敌人的底细摸清楚，他是绝对不会出手的。

　　陈思南沉默了半晌，才对左俊问道：“左俊，这个家伙说的，是真的吗？你是为了救我才进来的？”

　　左俊抱着谢平安的尸体，浑身颤抖着说道：“都怪我，如果不是我一意孤行，谢伯，樊叔他们，也就不会死了。”

　　虽然左俊没有正面回答陈思南，但是陈思南听到左俊的话，也大概明白了事情的经过。

　　看到左俊抱着谢平安尸体颤抖的样子，陈思南莫名的感觉到一丝愧疚。

　　陈思南深吸了一口气，扫视了周围隐杀教的弟子，开口说道：“左俊，陈大哥帮你报仇，这些人，一个都活不了。”

　　左俊摇头叫道：“陈大哥，你赶紧走，你不是他们对手的。”

　　虽然左俊没和陈思南待在一起，但是他却也时刻关注着陈思南，陈思南有什么样的实力，他又怎么可能会不知道。

　　反倒是李星宇听到陈思南的话以后，哈哈大笑了起来：“一个都活不了？小子，你别逗我笑行吗？知道你面对的是什么吗？邪教三巨头之一的隐杀教，你以为我们是一群什么人？当我们是小学生吗？”

　　陈思南摇了摇头，缓缓的拔出了身后的天师剑。

　　“不，我很清楚你们是隐杀教的人，你是隐杀教的少教主对吧？”

　　李星宇冷笑着说道：“不仅是我，今天我们副教主鬼影大人也在这里，我倒要看看你怎么把我们全杀了。”

　　“嗯，不就是一个副教主嘛，今天我就杀给你看。”


第551章 斩杀李星宇

　　上一次在名山，李星宇一个人便能以一敌三，陈思南当时的实力比起李星宇来，差了不知道多少。

　　李星宇对于杀掉陈思南，自然是信心无比。

　　“哼，我倒要看看你手上的剑有没有你嘴皮子功夫这么厉害。”

　　李星宇金属面具露出的眼睛闪过一丝冷光，也不管左俊了，转身就对着陈思南冲了过去。

　　“陈大哥，快走。”左俊大叫道。

　　左俊很清楚两人的实力差距，陈思南根本就不是李星宇的对手。

　　“想走，来得急吗？”李星宇冷笑一声，手持双刀飞速冲到陈思南的面前。

　　陈思南冷笑一声：“我什么时候说过要走了？我说的是，你们都得死。”

　　说着，陈思南便挥剑对着李星宇一斩。

　　一道剑气迅猛的从李星宇的身体中央斩了过去。

　　李星宇这才停下了脚步，眼中露出一丝惊骇的神色，他脸上的面具这时候已经变成了两半，掉到了地上，整个人中间出现了一条血线。

　　见李星宇呆立在原地，有一个隐杀教的弟子疑惑的走过去拍了一下李星宇的肩膀。

　　没想到这一拍，李星宇直接从上到下分为了两半，已然是死得不能再死了。

　　其实李星宇在陈思南出手的那一刻就已经死了，只不过陈思南所发出的那道剑气速度太快，导致李星宇的身体被砍成两半以后却没有立刻分开。

　　“少主！少主你怎么了。”

　　“那个人该不会是会用妖法吧，就用剑这么一舞，居然就把少主砍成两半了。”

　　“少主怎么可能连这个小子都打不过？”

　　隐杀教的弟子看到李星宇死亡以后，全都慌乱了起来，大吵大叫道。

　　这些隐杀教的弟子修为都不够，根本就看不出来陈思南所使用的剑气。

　　在场能看出来的，也就只有鬼影和左俊两个人了。

　　左俊惊讶的喃喃自语道：“陈大哥居然这么年轻就领悟了剑气，而且威力还如此恐怖。”

　　左俊自认刚才的情况，即便是让自己去，恐怕下场比起李星宇比起来，也好不到那里去。

　　鬼影更是吸了一口凉气。

　　“这个小子剑道修为怎么会如此恐怖，即便是一些苦练剑法的老怪物，恐怕也做不到这样一击吧。”

　　想到这里，鬼影便渐渐的隐去身形，他的长项在于暗杀，如果硬拼起来，就算是比起李星宇也强不了多少，他自然不会做这种以卵击石的事情。

　　陈思南看到鬼影的身影逐渐消失，眉头微微皱起。

　　“兄弟们，我们别管那个家伙了，先把这个明教的少主砍了。”

　　“没错，先砍了这小子再说。”

　　“明教少主，天生极阴体，杀了他可是大功一件。”

　　隐杀教一群弟子这时候才反应过来，一个个对着左俊看了过去。

　　陈思南听到这话，顿时朝着人群冲去。

　　虽然左俊之前欺骗过他，但是这一次能带人冒险进来救自己，那么说明左俊还将自己当成是朋友，陈思南又怎么可能见死不救。

　　手持天师剑，浑身剑气环绕的陈思南，这个时候就犹如一柄锋利的剑一般，刺入人群之中。

　　这隐杀教的弟子虽多，但是却根本连陈思南的脚步都阻拦不了。

　　陈思南就犹如一尊杀神一般，一路杀了进去。

　　走到左俊旁边的时候，陈思南身后躺着一地的尸体，这时候那些隐杀教的弟子已经没人再敢对陈思南出手了。

　　全部都拿着刀围着陈思南和左俊两人。

　　陈思南轻声对左俊问道：“怎么样，你没事吧。”

　　左俊摇了摇头：“我没事，就是谢伯和樊叔……”

　　陈思南自然也是看到了左俊怀中谢平安的尸体。

　　“我帮你报仇。”陈思南轻声说道。

　　左俊也没有问陈思南如何拥有如此强大的力量，只是点了点头。

　　“陈大哥，小心一点那个鬼影，他这个人的刺杀技术出神入化，即便是很多修为比他高的人，如果大意也会栽在他手上的。”左俊开口说道。

　　陈思南点点头，扫视了一圈周围。

　　这个广场只有几盏微弱的煤油灯，到处都是阴影，可以说鬼影在这里占据了地利。

　　陈思南心中清楚，以自己现在的实力来说，在场的人除了鬼影根本没有人能够威胁到自己。

　　所以也是格外的小心。

　　就在这时候，陈思南突然注意到一个人隐杀教弟子的影子有点不对劲。

　　那人站在原地一动不动，却见他的影子越拉越长，向着自己的影子靠了过来。

　　陈思南眉头一挑，大喝道：“一剑一壶逍遥酒，酩酊醉梦解千愁。御剑天地身如意，神佑化外自无忧。”

　　说着，陈思南把天师剑往头上一抛。

　　只见天师剑在剑气的包裹之下，直接对着那道影子冲击而去。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　只见鬼影从地面之中被打飞出来，手臂上鲜血流淌。

　　“御剑术？你和龙虎山什么关系？”鬼影大喝道。

　　鬼影这时候心中震惊无比，自己的化影之术可谓是出神入化，屡试不爽，这还是第一次被人发现了来。

　　更惊讶的是，眼前这个人居然会使用御剑术。

　　陈思南笑了一声：“谁告诉你御剑术只有龙虎山的人会用？”

　　御剑术，顾名思义便是让剑自动攻击敌人。

　　在阴阳两界之中，御剑术最为出名的就要数龙虎山的人了，所以一提到御剑术基本上所有人想到的就是龙虎山。

　　但其实不然，很多剑法到后面都能够御剑。

　　比如猎妖一族的猎妖决。

　　还有这无名剑诀都是如此。

　　陈思南之前不能使用只不过是因为自身修炼的剑气实在是太薄弱，根本无法支持御剑术的使用。

　　而在李若白将自己的剑气注入到陈思南的身体以后，陈思南有很多之前不能使用的剑术，现在都可以用了。

　　鬼影冷笑一声：“休要狡辩，依我看，就是明教和你们龙虎山勾结，想不到你们龙虎山身为名门大派，竟然也会做出这样的勾当。”

　　鬼影看到陈思南的实力以后，已经是想要退走，自然是尽量往明教的头上扣屎盆子。


第552章 事情原委

　　毕竟这一次既然杀不了左俊，那么明教和隐杀教自然会有一场大战。

　　不论有没有用，在两方对战起来，人都是喜欢站在道德的制高点。

　　鬼影这话的意思就是这个。

　　到时候他出去以后大可以大泼粪水，说明教和正道的龙虎山勾结袭击了他们。

　　“说这么多有用么，你以为你能走得掉吗？”陈思南开口说道。

　　陈思南也没想到在李若白注入剑气以后自己居然会变得这么强大。

　　更恐怖的是，李若白告诉自己，这才只是他的一半实力罢了，那么李若白的实力到底有多强呢。

　　想到这里，陈思南的浑身就是一抖，庆幸自己和李若白不是敌人。

　　“哼，老夫纵横阴阳界一辈子，还从来没有听谁敢说能留下老夫呢。”鬼影冷声说道。

　　鬼影这时候一挥手指着陈思南说道：“隐杀教的弟子们，冲吧，杀掉这个家伙。”

　　不论是隐杀教亦或是明教，他们对手下的弟子洗脑都是极为严重的，毕竟邪教弟子，最主要的一点就必须是忠诚。

　　鬼影说完以后，只见那一群隐杀教的弟子一个个红着眼睛，拿着刀冲着陈思南就冲了过来。

　　完全就是一副悍不畏死的样子。

　　“杀掉他！”

　　“大家一起上，给副教主争取撤走的时间。”

　　陈思南这时候眉头紧皱，低声骂道：“这些邪教的教徒可真够麻烦的。”

　　麻烦的不是这些邪教弟子有多厉害，只不过人数实在是太多了。

　　一个个悍不畏死的冲上来缠住陈思南，陈思南也是脱不开身。

　　鬼影冷笑一声：“陈思南是吧，我记住你了。”

　　说完，鬼影的身体就渐渐的消失在了黑暗之中。

　　很快的，陈思南便将隐杀教剩下的弟子全都斩杀殆尽。

　　但是鬼影却是已经消失得无隐无踪。

　　陈思南喘着气咬牙说道：“居然让他给跑了。”

　　经过这么久的战斗，即便是陈思南，这时候依然是累得不行。

　　左俊将谢平安的尸体放到了地上。

　　“没事，让鬼影跑了也好，我会亲手干掉他的。”

　　陈思南回头看了一眼左俊。

　　对于左俊这个以前做要好的朋友，陈思南的心中倒是有着纠结。

　　当初的欺骗，背叛，现在却又不惜危险，带着人冲进了天子墓救自己。

　　朋友？亦或是敌人？陈思南自己已经不知道该如何与左俊相处了。

　　“陈大哥，你还生我的气呢？”左俊这时候轻声问道。

　　陈思南摇了摇头：“你骗过我一次，却又冒着危险来天子墓救我，我们两个扯平了。”

　　“扯平？”左俊疑惑地问道：“那我们还是朋友吗？”

　　“朋友算不上，至少不是敌人。”陈思南一边说着，一边擦着手中的天师剑。

　　左俊深吸了一口气：“不论你接不接受，我都必须向你郑重的道个歉，陈大哥，我真的不想的，只是鬼术对我来说太重要了，我……”

　　陈思南挥手打断了左俊的话。

　　“我知道了，你不用再说了。”

　　说实话，陈思南这个人没有什么拯救世界的伟大志向，只想和自己的朋友好好相处。

　　当时如果左俊摆明了和陈思南说他需要鬼术，陈思南的性格也不可能会不给他。

　　但是左俊却暗中安排计划强取豪夺，甚至杀掉了那个寺庙之中的忘忧师太。

　　当初忘忧师太牺牲自己保住了陈思南的命，这在陈思南的心中也是一道过不去的坎。

　　两个以前无话不说的好朋友，这时候在这广场之中却沉默相对，不知道该说点什么。

　　“对了，陈大哥，你怎么会急冲冲的跑到这天子墓里面来的？”左俊好一会才开口问道。

　　陈思南叹了一口气：“小玲被绑架了，那群人让我到天子墓来救人。”

　　“被人绑架了？是那个势力的人？”左俊皱眉问道。

　　陈思南摇了摇头：“具体是那个势力的人我不清楚，是我们六扇门青训营一班里面一个叫萧林的家伙。”

　　“萧林？我调查过他。”左俊仔细回想着说道。

　　陈思南听到这话，急忙问道：“他是什么身份？”

　　左俊缓缓摇头说道：“说真的，那个萧林的资料实在是太干净了，一点痕迹都看不出来。只能知道他去青训营肯定是别有用心，具体是那个势力的人，还真查不出来。”

　　陈思南略带失望地说道：“查不出来吗。”

　　“不过他让你来天子墓救人，很显然就是一个陷阱，针对我们明教的陷阱，根据我们的监查，根本就没有人进入这个天子墓。”左俊顿了顿又说道：“小玲姐肯定不在这里。”

　　陈思南也是聪慧之人，听左俊这么一说便明白了其中的道理，脸色难看地说道：“你的意思就是说，我们都让人给算计了？小玲根本就不在这里？”

　　左俊肯定的点点头，眼神之中也是露出一道寒芒：“我倒想知道那个萧林到底是那个势力的人，胃口居然这么大，打主意都打到我们明教头上来了。”

　　“为什么你不会认为那个萧林就是隐杀教的人呢？”陈思南这时候问道。

　　左俊摇头冷笑道：“隐杀教，只不过是被那个萧林当枪使罢了。”

　　陈思南听到这话，顿时气得捏了捏拳头，咬着牙狠狠地说道：“萧林，你居然敢这样耍我。”

　　之前陈思南就感觉到了这件事情有一点不对劲，这时候听左俊这么一说，陈思那才弄清楚了事情到底是怎么回事。

　　“陈大哥，你现在打算怎么办？继续闯天子墓还是？”左俊对着陈思南问道。

　　陈思南看了一眼这个广场前面那一扇巨大的石门，摇了摇头：“我来这里的目的，可不是天子墓之中的宝物，只是为了救小玲罢了，既然小玲不在这里，那么我留下来也没有什么意义了。”

　　左俊点点头道：“这个天子墓之中危机四伏，连人蛊这种阴邪的东西都出现了，谁知道那个石门后面还有什么怪物。”

　　“我们先出去再说吧，这里不是什么久留之地。”陈思南点头道。


第553章 清理门户

　　“陈思南，你现在就离开，难道就怕再也见不到张小玲了吗？”

　　在陈思南他们进来的那个通道上传来一个声音。

　　四个人猛然间从那洞口之中掉落了出来。

　　陈思南定睛一看，正是萧林，李江涛，还有一对不认识的男女。

　　“李江涛，你这个吃里爬外的东西，若不是我明教从小收留你，恐怕你早就不知道死在何处，现在居然联合外人设计我们明教。”左俊眼神冷厉的看着李江涛沉声说道。

　　李江涛沉声说道：“左俊，如果不是左无常，你又算个什么东西？就因为骂了你这个废物两句，左无常那个王八蛋居然直接断我一臂，这个仇，我李江涛一辈子也忘不了。”

　　左俊咬着牙，就要对李江涛动手，却被陈思南一把拉住。

　　“别着急。”

　　陈思南说完，便转头对萧林冷声说道：“萧林，把小玲还给我，这个事情，我就当没发生过，既往不咎，要不然你们的下场肯定会很惨，我保证。”

　　不过陈思南的威胁却对萧林没有什么作用，只见萧林轻笑了一声：“陈思南，想要回张小玲也不是不可以，只要你帮助我们闯进这天子墓取出一样东西，我发誓，张小玲一根头发都不会少。”

　　陈思南眼神一冷：“你在找死。”

　　陈思南身上再次冒出一股庞大的剑气，气势惊人。

　　不过萧林却一点都不慌张，不急不缓地说道：“虽然不知道你的实力为什么变得这么厉害，不过只要你杀了我们，我保证你绝对找不到张小玲，不要以为张小玲是僵尸我们就拿她没办法。”

　　陈思南捏紧拳头，恶狠狠的看着萧林，好一会才平复下来自己的心态。

　　“你们到底想要在天子墓之中找什么东西？”陈思南开口问道。

　　萧林抬头看了看哪处巨大的石门，仿佛石门之中有着什么东西吸引着他一般。

　　“我要找的东西，是续命果！”

　　陈思南和左俊对视了一眼，陈思南忍不住开口对萧林骂道：“你该不会是疯了吧，跑到这个天子墓里面来就为了找一个传说中的东西？”

　　续命果，传说中只要得到这个续命果，无论受了多严重的伤势，只要还有一口气，只要吃下去，就能够使其伤势痊愈。

　　功效固然神奇，但是这续命果却也只存在与传说之中，陈思南就从没听说过有人找到过这东西。

　　“续命果，如果在天子墓都不能找到，恐怕在华夏其他的任何地方都不可能找得到了。”萧林摇着头说道。

　　“唐太宗李世民晚年时期，沉迷于长生不老之道，在其在世之时，不知搜刮了多少的天才地宝，如果华夏还有续命果，那么就肯定在李世民的墓中。”

　　陈思南皱着眉头：“我要怎么相信你会在事后将小玲还给我？”

　　“你现在没得选。只能相信我。”萧林笑着说道。

　　陈思南深吸了一口气，但是对于萧林的话，却也无力反驳，就像萧林说的那样，他确实是没得选择。

　　张小玲在他的手上，陈思南就只能由他牵着鼻子走。

　　就在这时，李江涛却突然开口说道：“萧林，不是说好了只要我把左俊骗到天子墓之中，你们就会帮我杀了他吗？难不成你要反悔？”

　　萧林摇摇头：“谈不上反悔，我们都已经设计了隐杀教的副教主鬼影亲自出手了，杀不了他，只能说明他命大，不能怪我们不出手。”

　　李江涛咬着牙：“好，你们不动手，我自己宰了他。”

　　李江涛双眼微红，他对左俊的恨意已经使他的心中滋生出了心魔，如果能够杀掉左俊，倒是有可能能够度过心魔，修为再上一层楼，但若是一天杀不了左俊，恐怕李江涛的修为也就止步于此了。

　　陈思南向前一步，却被左俊拍了拍肩膀。

　　“陈大哥，清理门户这种事情就不麻烦你了，还是让我自己来吧。”左俊开口说道。

　　陈思南想了想，点点头：“小心点，这个李江涛的实力很强的。”

　　听到陈思南的话，左俊这才露出一丝笑容：“放心吧，我比任何人都了解他。”

　　李江涛根本不管那么多，直接对着左俊就是飞奔了过来。

　　左俊眼神一凝：“我会让你知道，背叛明教的下场。”

　　“影鬼术！”

　　在周围的黑眼之中，再一次出现了一只只漆黑的影鬼，扑向了李江涛。

　　李江涛冷笑一声：“这就是鬼术？还万邪之祖呢，依我看，也不过如此嘛。”

　　说着，李江涛一双腿迅疾的抽打着。

　　只见李江涛腿脚经过之处，在那一处的影鬼便直接被抽打得消散开来，一时间，左俊的影鬼术根本就不能接近李江涛分毫。

　　萧林轻笑着对旁边的沈强说道：“李江涛真不愧是青训营第一高手，果然强悍无比。”

　　沈强皱着眉头说道：“小六，难道我们真的不出手帮他吗？”

　　“四哥，你要清楚我们和这个李江涛只不过是互相利用罢了，而现在陈思南显然更有利用价值，又何必为了一个李江涛去得罪陈思南呢。”萧林不紧不慢的分析道。

　　“不是，我是感觉小六你现在越来越……”

　　沈强的话没有继续说下去，萧林却直接接口说道：“四哥你是想说我没有人性吗？”

　　沈强没有说话，也算是默认了。

　　“四哥，很多时候，在思考问题时，人性不过是会拖累自己的东西罢了，如果当初我能做到现在这般无情的做出一些决定，九妹也不会像现在这个样子了。”萧林冷静地说道：“我小时候就说过了，一定会用我的智慧，守护好我们兄弟姐妹们。”

　　沈强叹了一口气：“你这个蠢货，枉你一直说自己聪明，九妹出事怎么能怪你呢，如果不是你，恐怕出事的就不止九妹一个人了。”

　　萧林摇了摇头：“四哥，别说了，还是好好看这场精彩的明教内战吧，这么精彩的战斗，可不经常见到。”

　　这时候左俊和李江涛的战斗已经进入了白热化的状态。

　　只见这个广场上方，无数的影鬼张牙舞爪的朝着李江涛涌去。


第554章 永封血咒

　　李江涛眼神一历：“左俊，难道你就这点本事吗？想清理门户？那就拿出你的真本事来吧。”

　　那些鬼影虽多，但是却连李江涛的衣角都沾不到。

　　都让李江涛踢得消散开来。

　　左俊听到李江涛的话，舔了舔嘴唇：“既然这样，那么就让你见识一下我刚领悟的第三层，永封血咒！”

　　陈思南听到左俊的话，心中一惊。

　　左俊居然将鬼术练到第三层了。

　　只见左俊咬破右手的食指，在空中凭空花起了符咒。

　　动作优雅至极，仿佛在刻画一个艺术品一般。

　　李江涛见此没有丝毫的惧怕，反倒是大声地说道：“来吧，让我看看，传说中号称万邪之祖的鬼术到底有什么威力，我也让你看看，为什么我被称之为青训营第一人的屏障。”

　　说着这话，李江涛跃了起来，朝着左俊奔跑了过去。

　　“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明！”

　　左俊见李江涛攻来，却一点不慌，缓缓念道。

　　只见左俊话音一落，天空之中那一道血符直接放大，在天空之中变成了一个血色的圆盘。

　　这个血色圆盘出现的那一刻，陈思南等人都闻到了一股难闻的血腥味。

　　李江涛看到这怪异的血色圆盘，心中也是一惊。

　　但是俗话说得好，开弓没有回头箭，若是此时退走，在气势上就会输上三分，李江涛这样的高手又怎么会犯这样的大忌呢。

　　只见左俊面色苍白，施展这永封血咒，他也是有些吃力，不过即便如此，左俊还是抬起手，对着李江涛的方向一抓。

　　半空中那道血色圆盘之中，钻出来无数血水变成的血手，对着李江涛抓了过去。

　　这些血手的速度极快，片刻之间，便到了李江涛的身旁。

　　李江涛咬着牙，深吸了一口气用对付之前那些鬼影的方法，对着那些血手如法炮制，直接用脚踢了过去。

　　李江涛由于少了一只手，从小锻炼腿法，一身实力也是强悍无比。

　　那血手让李江涛一踢，便直接散了开来。

　　李江涛心中冷笑，开口说道：“这个东西和那些鬼影有多大的区别？”

　　李江涛的话音刚落，只见那本来散开的血手，再次聚集了起来。

　　看到这一幕，李江涛的脸色才是一变。

　　那一只只血手直接缠到李江涛的身上。

　　让李江涛根本就动弹不得。

　　左俊开口道：“结束了。”

　　李江涛神色大变：“这到底是什么鬼东西，左俊，你敢不敢与我正面一战。”

　　左俊根本就懒得回应李江涛的话，直接伸出手结了一个印，口中轻吐道：“封！”

　　那一条条血手直接将李江涛向半空之中那个圆盘之中拉去。

　　纵使李江涛疯狂挣扎，但是却根本就挣不脱那一条条血手的束缚。

　　最终还是被拉入了血色圆盘之中，消失不见。

　　萧林这时候拍起了手：“真不愧是万邪之祖的鬼术，真是令人大吃一惊啊。”

　　左俊冷眼看了萧林一眼，他自然知道萧林才是这一次事情的幕后主使，但是因为张小玲在他手上的原因，却根本不能对他动手。

　　陈思南走过去扶住左俊。

　　“你没事吧？”

　　左俊摇了摇头：“没什么大碍。”

　　“现在你们明教内部的事情解决了吧，也该办正事了。”萧林笑着道。

　　陈思南吸了一口气说道：“先说好，无论这天子墓里面有没有你说的续命果，都必须把小玲放了。”

　　萧林道：“可以，只要你尽力帮我，我保证把张小玲还给你。”

　　陈思南听到萧林的话，才点点头，望着那一扇巨大的石门。

　　“这里面就是真正的天子墓了吗？”

　　萧林开口说道：“应该没错，这里面应该就是主墓所在。”

　　陈思南回头看了左俊一眼：“左俊，你先离开吧，这次的事情跟你没关系。”

　　左俊面色苍白，但也挤出一丝笑容：“陈大哥，这一次进来我们明教牺牲了这么多人，我觉得让我这样出去，我能甘心吗？”

　　说着，左俊抬头看了看这石门道：“这天子墓之中的宝物，我们明教也是有一些想法的。”

　　“既然如此，那就随便你吧！”陈思南开口说完，便对着那道石门走了过去。

　　萧林等人也跟在了陈思南的身后。

　　这道石门巨大无比，上面刻画着一只只凶猛的妖兽栩栩如生，看那样子，好像要冲出来一般。

　　这石门上除了这些刻画的妖兽以外，根本就没有其他的东西。

　　陈思南望着这石门也是一筹莫展。

　　“萧林，你知道这石门怎么打开吗？”陈思南问到。

　　萧林没有回话，直接走了过来仔细打量着石门。

　　“虽然不知道具体怎么打开这石门，但是肯定会有机关可以打开才对。”萧林开口说道。

　　一群人围在这石门前面敲敲打打，就是不知道机关到底在哪里。

　　好一会过后，萧林直接咬牙说道：“陈思南，你用你所能够施展的最强一剑劈一下试试。”

　　陈思南皱着眉头：“如果我使用全力一剑，之后我的实力会下滑，就算是打开石门，我也没有把握能够应付石门之中的危险。”

　　陈思南这时候的强大实力，全都依仗李若白将自身的剑气注入他的体内，换句话说，陈思南身体之中这股剑气，是用一分少一分。

　　如果提前将这剑气用光，他现在这状态根本不可能维持到三天的时间。

　　“没事，劈开它。”萧林沉着眉头说道。

　　陈思南点点头，闭上了眼睛。

　　这时候旁边的左俊发现陈思南身体之中窜出了无数的剑气朝着天师剑之中涌入。

　　左俊看着那一股股庞大的剑气，心中也是惊讶无比。

　　“什么时候，陈大哥的剑道修为变得如此强大。”

　　萧林反倒是没那么惊讶。

　　反倒是嘴角一翘：“果然，李若白看来对这个陈思南非常看重啊。居然真的将自身剑气借给陈思南。”

　　不一会，天师剑之上的剑气达到了一个顶峰。

　　陈思南此时的气势也如天师剑一样，达到了一个巅峰。


第555章 魏征

　　陈思南猛然睁开了眼睛。

　　直接提起天师剑朝着那道石门斩去。

　　就在这时候，陈思南剑上的剑气疯狂涌出。

　　仿佛由剑气组成了一柄巨剑一般，直接朝着那扇石门斩了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响在广场之中响起，整个地下广场更是如同地震了一般，疯狂的抖了起来。

　　看到这一剑的威力，萧林的脸上露出一阵喜色。

　　“成功了吗？”

　　左俊也是被这一阵抖动弄得站立都差点不稳。

　　“陈大哥这一剑，恐怕开山裂石也不在话下，那扇门打开了吗？”

　　在场的几人全都抬头朝着那石门看去。

　　等到激射起来的烟尘散去之后，那石门完好无损的呈现在几人的面前。

　　“怎么可能，威力这么强的一剑，居然连一点影响都没有？”萧林开口大叫道。

　　也不怪萧林如此失态，本来他预想着陈思南这一剑劈开石门，就能够到里面去想办法得到续命果，但是陈思南这一剑虽然威力巨大无匹，但是这石门却完好无损。

　　陈思南那惊天一剑在石门上甚至连一点印记都没有留下。

　　陈思南用天师剑撑着自己的身体，刚才那一剑，使得他感觉到有一种虚弱的感觉。

　　“怎么会这样，这石门到底是什么东西！”陈思南也是惊讶地说道。

　　“断龙石，又怎么会是这么简单就可以轰开的？太天真了。”

　　陈思南猛地一回头喝到：“谁在说话。”

　　左俊等人也是转头一看。

　　只见在这个广场的边缘位置，一个穿着古代红色官服的人，正坐在一个棋盘的前面，看也不看陈思南他们，反而是专注与眼前的棋局。

　　陈思南和萧林对视了一眼。

　　“你是什么人？”陈思南开口问道。

　　“我是魏征，再次守护先皇皇陵。”魏征低头研究者棋局，说道。

　　“魏征？”陈思南惊讶地说道。

　　唐太宗座下能人异士多不胜数，其中魏征绝对可以算是最为出名也是最为强大的一个了。

　　在唐朝时期，妖族联合起来，对唐朝的咸阳城进行了一次进攻，李世民手下有本事的人都派出去征战妖族，只留下了魏征留守。

　　龙族更是派出十只龙直接冲进咸阳城，当时的情况危险无比，没想到魏征直接出手，一人直接斩掉十只龙族，一举成名。

　　最主要的是，这个魏征和之前那个薛仁贵的盔甲成妖可不一样。

　　陈思南能看出来，这就是一个实实在在的鬼魂。

　　“你真是魏征？”陈思南咽了咽口水，低声问道。

　　魏征这时候才抬起头问道：“嗯？”

　　陈思南这时候看到魏征的眼中的眼珠黝黑，宛若黑珍珠一般。

　　“你们不用白费力气了，那扇门是由断龙石组成，除了我，没人能够打开。”魏征开口说道。

　　萧林这人极其擅长观察细节，听到魏征的话以后，急忙开口问道：“魏征前辈，难道你能帮我们打开这扇门？”

　　“先皇立下遗嘱，谁能够破了圣僧留下的这残局，便能够进入天字幕中。”魏征说着，指了指他面前的棋盘。

　　“棋局？”

　　陈思南等人见魏征似乎没有什么敌意，才靠了过去，仔细盯着棋盘上的残局。

　　陈思南对于围棋，却是一窍不通，只见棋盘上面的黑白两色的棋子互相纠缠，看了一会陈思南头都看晕了。

　　“小子对于围棋倒也略有研究，不然让我来试试？”萧林这时候开口说道。

　　魏征面无表情的指了指身前的棋盘说道：“你随意。”

　　萧林点点头，盘膝坐在了魏征的身前。

　　“落子吧。”魏征开口说道。

　　萧林用手指在那棋盘上一指，他所指的那个位置便直接出现了一颗棋子。

　　魏征亦是如此，两人在这棋盘之上拼杀了起来。

　　陈思南这时候对着旁边的左俊问道：“左俊，你看得懂这玩意吗？”

　　左俊摇了摇头：“看不懂。”

　　反倒是跟着萧林一起的沈梦瑶开口说道：“我六哥在以前小的时候下围棋可厉害了，就连我们师傅也不是他的对手，破了这个什么残局肯定没问题。”

　　沈强对着沈梦瑶喝到：“小七！”

　　沈梦瑶这时候才意识到自己说错了话一般，闭口不严。

　　陈思南和左俊两人都皱起了眉头：“你们师傅？是谁？”

　　“不该你们知道的东西不要问。”沈强冷声说道。

　　虽然陈思南和左俊都没有再问下去，不过陈思南和左俊的脑海里面都在回想，阴阳界到底有谁能够教出他们几个这样实力的人。

　　就在这个时候，萧林突然开口说道：“我输了。”

　　陈思南惊讶了一下，这才过了多久，就输了？

　　“没想到传说中的魏征，不仅实力高强，棋艺居然也如此了得。”萧林不甘地说道。

　　魏征开口道：“这残局可不是魏某所创，而是圣僧留下的，棋局之中千变万化，其妙无穷，圣僧早已将每一步如何破解告诉了我，所以你并不是在和我下棋，而是和圣僧下棋。”

　　“你口中的圣僧，到底是谁？”萧林问道。

　　魏征开口说道：“江流儿。”

　　“江流儿？”众人都是皱着眉头沉思着，但是不论怎么回想，都没有想起有那一个唐朝高僧名叫江流儿的。

　　“江流儿不过是圣僧俗名罢了，他的法号三藏。”

　　直到这时候，陈思南他们也都清楚了魏征所说的圣僧究竟是谁，大唐三藏法师。

　　陈思南皱着眉头开口问道：“三藏圣僧为何会留下这残局？”

　　“当初三藏圣僧带领唐朝消灭了九成妖族，还了世间一个朗朗乾坤，之后便将我们大唐所有的宝物封存在了太宗皇上的墓中，只等有缘人来揭开残局，得到大唐的宝藏，解救世间于水火之中。”

　　“魏征前辈，现在年代可不一样了，现在的人生活富足，可不像你们那时候那样妖魔横行，又何来解救世间一说？”左俊开口说道。

　　魏征一笑道：“圣僧推算能力已然逆天，早已算到人间会有一场浩劫，到了那时候，自然会有有缘人到这里来取走宝藏。”


第556章 复活的妖兽

　　陈思南心中大震，人间会有一场浩劫？

　　这天子墓之中所留下的东西居然是唐三藏在一千多年前为了解救人间浩劫所留下的？

　　不过萧林却没有想什么人间浩劫一类的东西，他关心的，只有天子墓之中的续命果而已。

　　“想要得到里面的东西，就只能解开这盘棋才行吗？”萧林开口问道：“就没有其他的办法？”

　　“别无他法！”魏征摇头说道。

　　萧林低声说道：“魏征前辈，现在有一个小女孩，身受重伤，急需里面的续命果救命，还请你行行好，让我进去吧。”

　　魏征开口说道：“世间生死，我看得太多，圣僧所留下的东西，是为了人间浩劫准备的，此乃大义，又岂能为了你的私人感情所破坏。”

　　“狗屁大义，我要救九妹，这就是我心中的大义。”萧林喝到：“赶紧给我开门，要不然，我让你魂飞魄散。”

　　魏征的神色不变，开口说道：“如果你能让我魂飞魄散，那我倒是要感谢你。”

　　萧林一开始本来感觉那续命果到手已经是铁板钉钉的事情了，但是没想到魏征却告诉他，里面的宝物是留给所谓的有缘人。

　　绝望之下的萧林这时候已经失去了一开始的冷静。

　　萧林开口说道：“四哥，出手，把这个魏征给我灭了。”

　　沈强拍了一下萧林的肩膀：“老六，冷静点。”

　　“你想不想救九妹了？魏征既然不愿意开门，那么只有把他这个管理者给打得形神俱灭，那才有机会打开这断龙石门。”萧林道。

　　沈强沉默了一下，也点了点头，直接开口念道：“阴旸顺逆妙难穷，二至还乡一九宫，若能了达阴阳理，天地都来一掌中！”

　　魏征眼神略带惊讶的看了一眼沈强：“奇门遁甲？”

　　沈强没有说话，直接一掌对着魏征拍了过去。

　　若是一般鬼怪亡魂，被沈强这一掌打中，少不了魂飞魄散的下场。

　　魏征对于沈强这一掌，躲也不躲，淡定的坐在原地。

　　只见沈强那一掌直接穿过了魏征的身体。

　　魏征的身体此时就如同一个投影一般，沈强这一掌仿佛打在了空气中一般。

　　就在这时候，整个广场再次抖动了起来。

　　这一次的抖动，比起陈思南刚才劈断龙石门的时候，还更为剧烈。

　　魏征坐在地上，淡淡地说道：“你们还是赶紧走吧，再不走就来不及了。”

　　陈思南看着周围颤抖的山洞，开口问道：“这到底是怎么回事？”

　　“我身为断龙石门的看守者，只要有人意图伤害我，那么封印的妖兽都会复活过来，撕碎闯入者。”魏征微笑着说道，他说话的感觉，就仿佛在说什么微不足道的小事一般。

　　“封印的妖兽？”陈思南缓缓转过头。

　　只见那断龙石门上面那些妖兽的壁画这时候慢慢的动了起来。

　　上面的妖兽各种各样，有很多甚至陈思南都没有见过。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　那群壁画果然就如同魏征说的那样，直接活了过来。

　　听到那群妖兽的吼声，陈思南只感觉到自己的灵魂都颤抖了一下。

　　“跑，左俊，赶紧跑，这群妖兽不是我们能对付的。”

　　陈思南大吼道。

　　左俊也是一惊，拔腿就跑。

　　萧林望着那群妖兽，咬着牙。

　　沈梦瑶看着那群妖兽，开口说道：“四哥，六哥，我们赶紧走！”

　　沈强摇了摇萧林：“老六，留得青山在不愁没柴烧，我们要是死了，还有谁能救九妹？”

　　看萧林还是没有反应，沈强一咬牙，直接一个手刀打在了萧林的脖子上，直接将萧林打晕了过去。

　　沈强把萧林抗在自己的肩上就跑。

　　那群妖兽绝对不是一开始那条火焰异蛇能够比拟的，光是气息就使得众人没有勇气与之面对。

　　陈思南等人抓着左俊等人一开始下来的时候用的绳子就爬。

　　三个小时以后，几人才总算是爬到了一开始封印火焰异蛇的那个墓穴之中。

　　陈思南坐在地上，松了口气。

　　“刚才那些妖兽到底都是什么东西，气息实在是太恐怖了。”陈思南开口说道。

　　即便是现在实力大增的他，在面对一群那样的妖兽攻击之下，也绝对没有活下来的希望。

　　左俊也是点了点头，抹了一下额头上的汗水。

　　“看来这天子墓之中的宝物，想要得到，可没这么简单啊。”

　　左俊一边说着，一边后怕的看了一眼那个墓洞。

　　沈强和沈梦瑶一句话都没有说，背起萧林就往外面走。

　　“等一下，你们不能走，小玲在那？”陈思南看到这一幕，直接走到几人的身前拦住了他们。

　　陈思南用尽全力朝着那断龙石门劈了一剑，他自己也不清楚自己什么时候就会解除现在这样的状态，必须得把张小玲救回来才行。

　　沈强看了一眼陈思南：“张小玲就在平顶山大酒店对面的小旅馆里面，你自己去找她吧。”

　　说着，沈强就要往外走。

　　陈思南开口说道：“我怎么知道你有没有骗我？”

　　“我沈强，说一就是一，说二就是二，还会骗你不成？”

　　陈思南摇头说道：“我必须亲眼见到张小玲才行，要么你带我去找张小玲，要么我现在就杀了你们三个，你们自己选吧。”

　　沈强捏紧了拳头，深吸了一口气，虽然他的智慧没有萧林那么高，但是却也不傻，他很清楚自己不是陈思南的对手。

　　“如果你见到张小玲以后，再对我们出手，那我们不就是任你宰杀了？”沈梦瑶这时候开口说道。

　　陈思南冷笑一声：“刚才萧林说的话，我现在还给你们，现在，你们没得选，只能相信我。”

　　“你！”沈梦瑶听到陈思南的话就要发火。

　　沈强却拉住了沈梦瑶。

　　看了陈思南一眼。

　　“希望你能遵守承诺，看到张小玲以后，放我们几个离开。”

　　“别废话了，赶紧走吧。”陈思南催促道。

　　几人顺着来时的路往回走去。

　　而在刚才那地下广场之中，之前活过来的妖兽都慢慢的爬回了那石门上面重新化为石壁。

　　而魏征则是看着陈思南他们离开的墓道，喃喃说道：“有缘人的缘分还未到，看来还得等一段时间。”

　　“也罢，一千多年都等过来了，也不差这些时间了。”


第557章 一言为定

　　河南平顶山对面的小旅馆之中。

　　陈思南，左俊和沈强三人走了进来。

　　至于萧林，沈强让沈梦瑶先带他离开了。

　　毕竟他也担心在陈思南看到张小玲以后过河拆桥，不得不防。

　　陈思南倒是无所谓，他的目的只有张小玲，只要能救出张小玲就行了。

　　“小玲就在这里？”陈思南问道。

　　沈强点头道：“三楼最角落的那个房间，张小玲就在里面。”

　　陈思南点点头：“希望你没有骗我，要不然后果你自己清楚的。”

　　沈强冷哼一声，没有说话，直接在前面带着路向着楼上走去。

　　陈思南和左俊跟在沈强的身后。

　　陈思南倒也不担心沈强会耍什么其他的把戏，虽然他体内的剑气不似一开始那样充裕，但是对付沈强，却还是没有一点问题的。

　　很快，到了三楼，沈强拿出房卡打开了一个房间。

　　陈思南急忙走进去一看。

　　果然，张小玲正躺在床上，闭着眼睛，好似睡着了一般。

　　“她什么时候能醒过来？”陈思南开口问道。

　　沈强道：“不出三天，她就能醒过来。现在我可以走了吧。”

　　说着，沈强便往门口退走。

　　左俊见此，直接伸手拦住了他。

　　看到左俊的动作，沈强的脸色一沉：“怎么个意思？现在人你们也看到了？难道还真准备杀人灭口不成？”

　　陈思南走到张小玲的床边，轻轻的抚摸了一下她的脸颊，才开口道：“左俊，让他离开吧。”

　　“陈大哥，放这家伙离开就是放虎归山，谁知道他们以后会做出什么样的事情？”左俊皱着眉头说道。

　　相比起陈思南，左俊对于他们的恨意更深，就是因为萧林的算计，导致明教这一次派出来的人只有左俊一个人还活着，特别是和左俊情如父子的谢平安也死了，左俊对于他们又怎么可能不恨。

　　陈思南叹了一口气道：“如果是萧林在这里，我自然不会管什么约定，直接杀掉他，虽然萧林那个家伙不会什么道术，但是他那恐怖的算计能力却更让人忌惮。但是这个沈强杀与不杀，意义也不大。”

　　听到了陈思南的话，左俊冷哼一声，松开了拦着沈强的那只手。

　　沈强深吸了一口气，看着陈思南点了点头，没有说话，直接走出了这个旅馆之中。

　　走到了旅馆外面以后，一辆车直接驶到了沈强的身前。

　　沈强直接坐到了副驾驶的位置。

　　而开车的人，正是之前昏迷过去的萧林。

　　只见萧林这时候脸色阴沉得都快滴出水来，显然没有得到续命果，他的心中也不痛快。

　　“怎么样，四哥，那个陈思南没有为难你吧。”坐在后座的沈梦瑶开口问道。

　　沈强摇了摇头，转过头看向萧林：“为难倒是没有为难，只不过老六啊，师傅不是命令我们要把张小玲带回去吗？这样交还给陈思南，真的没问题吗？”

　　萧林脚踩油门，轿车直接飞奔了出去。

　　“不交给他，你以为我们能这样轻易的脱身吗？”萧林反问道。

　　“陈思南的实力强大，但是他的实力并不属于他，只是暂时的，可惜计划没有顺利完成，要不然从天子墓出来的时候，那陈思南就应该是废人一个了才对。”萧林说完又继续说道：“任何事情都是有两面性的，他也不是傻子，如果我们真的把张小玲送到师傅那里，恐怕我们三个的性命就保不住了。”

　　实际上在进入天子墓之前，萧林就已经对各种意外情况做了假象。

　　不论是沈强在墓中将他打晕，还是之后让沈梦瑶先带着他离开，都是萧林一开始都安排好了的。

　　他这个人做事巨细无遗，也正是这一次的安排，救了他们三人一命。

　　沈强沉默了一下：“那我们这一次回去，该怎么和师傅交代？”

　　“先回去再说吧，师傅那边我去解释。”

　　……

　　“左俊，你接下来准备怎么办？”陈思南背着张小玲，走在平顶山的街道上。

　　之前陈思南就联系了李若白，李若白已经安排了车子过来接他。

　　左俊眼神冷厉：“不论是谁在背后算计，隐杀教竟然敢对我们明教出手，那必须让他们付出代价。”

　　陈思南缓缓摇头，看来阴阳界马上就要乱起来了。

　　明教只要决心要和隐杀教斗，那么牵连起来，可就不仅仅是这两个邪教这么简单。

　　“你自己小心一点吧。”陈思南开口说道。

　　左俊道：“对了，陈大哥，你的剑道修为怎么会进步得这么快，以你现在的实力，别说我们年轻一辈的，就算是阴阳界老一辈的强者，比你强的也屈指可数吧。”

　　想起陈思南之前斩那段龙石门那恐怖的一剑，左俊心中也是一紧。

　　“我自身的修为，比起你来，差了不知道多少，我现在的剑道修为，是别人借给我的罢了。”

　　“借的？”左俊皱着眉头说道：“剑道修为还能借？”

　　“没听说过吧，如果不是这一次小玲出事，恐怕我也不会知道。”陈思南苦笑着说道。

　　“不过，虽然我现在的实力是借的，但有了这一次经历之后，我的实力肯定会飞速前进的，你小子可要小心被我超过了。”

　　虽然陈思南现在的实力可以说是李若白暂借给他的。

　　但是很多事情可以说是万事开头难。

　　陈思南借用李若白的实力，使用了各种强大的剑招，亲生经历过以后，再练，自然简单得多。

　　毕竟万事都是开头难。

　　左俊听到陈思南的话，也笑了起来：“放心吧，同辈无敌手，可不是吹出来的。”

　　寂静的街头，只有两个好友缓步走着。

　　安静的街道没有一丝喧嚣。

　　不一会，只见一辆车子飞速行驶了过来，轰鸣的发动机声音打破了夜晚的寂静。

　　陈思南看了一眼那辆车，回头对左俊说道：“我要走了，不知下一次见面的时候，到底是道高一尺，还是魔高一丈。”

　　左俊点点头：“说起来，我们两个还没有真正的交过手呢，下一次见面的时候，让我们公平战一场。”

　　“一言为定！”

　　陈思南说完，便背着张小玲踏上了开过来接他的车辆。


第558章 天机老人

　　陈思南一开始以为李若白派人来接他，没想到他居然自己亲自过来了。

　　这时候脸色苍白浑身无力的瘫坐在副驾驶位置上。

　　“李前辈，你不是脱力了吗，怎么还亲自过来啊？”陈思南问道。

　　李若白瞥了陈思南一眼：“还不是担心你小子被人家干掉了，不过来看看我这心里不踏实。”

　　听到李若白的话，陈思南心中一暖。

　　说实话，自己从来没有帮过李若白什么，反倒是李若白，在任何方面，都对自己极为照顾，这一次担心自己的安危更是使用秘术强行提升了自己的修为。

　　“李前辈，一直以来，多谢你了。”陈思南陈恳地说道。

　　李若白回过头，看着陈思南问道：“你干嘛突然说这些。”

　　“有感而发，有感而发。”陈思南诧笑着说道。

　　李若白一撇嘴：“整得这么矫情干嘛，弄得我鸡皮疙瘩都快起来了。”

　　陈思南看着李若白一笑，虽然李若白这个人整天老不正经的，但也就是因为这样，反倒是让陈思南感觉更为亲切。

　　李若白仔细的打量了陈思南一眼：“臭小子，回去以后可别乱跑了，我估计你今晚一过，就会开始脱力了。自个安心找个房间老实躺着吧。”

　　陈思南点了点头，他也清楚的感觉到自己身体里面的力量正在缓缓流失。

　　车子到酒店以后，陈思南将张小玲放回了房间，而他自己，也如李若白所说，回到房间里面睡了起来。

　　华夏一原始深林之中。

　　在地底有着一个类似于基地一般的存在。

　　此时，萧林，沈强，沈梦瑶三人单膝跪在地上。

　　在他们面前，一个全身披着黑袍的阴冷男子正翘着二郎腿坐在太师椅上，冷眼看着他们，一言不发。

　　虽然没有骂三人，但是这种冷漠的气氛，令沈梦瑶浑身不由得颤抖了起来。

　　眼前的人正是他们三人的师傅。

　　真实名字就连从小被他养大的几人都不清楚，只知道他自称天机老人。

　　天机老人的强大，他们这些弟子清楚无比，恐怕就是三大邪教那些老魔头，也不是他的对手。

　　虽然如此强大，但不知为何原因，这天机老人却低调无比，之前都是神龙见首不见尾，最近一两年更是待在了这原始深林之中，再也没有出去过。

　　“师傅！这次的事情由我负责，任务没完成，自然应该由我负责，请师傅责罚。”萧林率先开口说道。

　　沈强眉头微皱：“师傅，这次事情也不能怪六弟，我们两个过去也没帮上他什么忙，要罚就请罚我们三个吧。”

　　“你们都起来吧。”天机老人冷声说道。

　　“谢谢师傅。”三人同时恭声说道。

　　天机老人手指敲打着太师椅，老神在在的样子令人根本就不知道他到底在想什么。

　　“没有进入天子墓我倒是可以理解，但是之前就让你们把张小玲送到我这里来，你们为何抗令？”天机老人问道。

　　萧林恭敬地说道：“禀告师傅，李若白强行使用秘术，将陈思南的实力提升到我们根本无法抵抗的地步，如果一开始将张小玲送回来，恐怕我们三人现在已经是三具尸体了，事出有因，还望师傅谅解。”

　　天机老人冷笑一声：“你们知道为师最烦的是什么吗？就是不遵命令，从小我怎么教育你们的，说一是一，说二是二。”

　　萧林听到天机老人的话，顿时跪下。

　　“请师傅惩罚。”

　　“虽然事出有因，但死罪可免，活罪难逃，阿一，把他们三个带下去，万虫噬体三天，略作惩戒！”

　　天机老人话音一落，只见他身后的黑暗之中走出一个英俊的男子。

　　这人正是萧林他们的大哥，阿一。

　　听到天机老人所说的万虫噬体，沈梦瑶吓得花容失色，轻咬着嘴唇，却不敢开口狡辩。

　　阿一轻叹了一口气，看着萧林他们几个。

　　“你们跟我来。”

　　说着，阿一便在前方带路，萧林他们几人也是紧跟了上去。

　　在几人走后，天机老人嘴角露出一道阴邪的笑容。

　　“李若白，你终于还是露出破绽了。”

　　……

　　第二天一大早。

　　陈思南睁开眼睛，习惯性的想翻身下床，却感觉如同鬼压床一般，自己浑身上下没有一丝力气，仿佛身体都不听自己使唤了一般。

　　陈思南苦笑了一下：“这种状态，还真挺难受的。”

　　就在这时候，陈思南的房间门被人打开了来，李若白从屋外端着一碗稀饭，大大咧咧的走了进来。

　　“臭小子，这滋味不好受吧。”李若白打趣着说道：“我来服侍你吃饭了。”

　　说着，李若白便坐到了陈思南的床边，拿了一个勺子，喂着陈思南。

　　陈思南看了一眼，轻笑着说道：“皮蛋瘦肉粥，我喜欢。”

　　说着，陈思南便一口吃了下去。

　　那粥还在口里没有咽下去，陈思南突然脸色涨红，直接把这粥给吐了出来。

　　“我擦，这啥玩意？毒药？”陈思南问道。

　　李若白拍了陈思南的头一巴掌。

　　“狗屁毒药，为了让你早点恢复，我可是把我陈酿的好酒都用来煮粥了，你丫可别浪费，全给我吃了。”李若白恶狠狠地说道。

　　“李前辈，你能正经点不，你见过谁家煮粥往里面加白酒的啊。”陈思南无奈地说道。

　　“加白酒怎么了？我就喜欢混着白酒煮粥。”李若白正义凛然地说道。

　　陈思南拿李若白也没办法，只得说道：“算了，李前辈，你这陈酿老酒的皮蛋瘦肉粥，还是自个享用吧，我可吃不下去。”

　　虽然陈思南喝酒没问题，吃粥也没问题，但是用白酒煮粥，陈思南是真的没办法下咽。

　　“臭小子，不识货。”李若白说着，把粥放到了一边的桌子上，倒也没有强迫陈思南必须吃下去。

　　陈思南深吸了一口气说道：“对了，李前辈，小玲怎么样了？醒过来没？”

　　“今天一早就醒了，她等会会过来找你的，着啥急啊。”

　　陈思南听到张小玲没事，已经醒过来后，才松了口气。


第559章 龙虎山的喜事

　　“对了，臭小子，等过两天你伤好了以后，我给你批个假，去一趟龙虎山。”李若白道。

　　陈思南使劲的把自己往上面撑高一点，这样会舒服一些。

　　“去龙虎山干啥啊？”陈思南问道。

　　“诺，你自己看呗。”李若白说着，从包里拿出了一张镀金边的红色请柬。

　　陈思南接过这张请柬一看，只见上面写着一个大大的囍字。

　　“这是婚礼的请柬？”陈思南问道。

　　李若白点点头：“冯旋那个小兔崽子一个月以后大婚，专程请你过去喝喜酒呢。”

　　“什么，冯旋都要结婚了？和谁？”

　　“请柬里不都写着呢么，你自己看呗。”

　　陈思南打开请柬一看，只见冯旋和风铃两人的照片放在首页，两人都开心的笑着。

　　“没想到，冯旋和风铃还真好上了，这都结婚了。”陈思南露出会心的一笑，想起了当时在望鱼古镇吃饭的时候，他们两个羞涩的那副模样。

　　“李前辈，你不和我一起去吗？”陈思南问道：“按理来说冯旋应该也请你了才是啊。”

　　“青训营这边的事情这么多，我哪有那个时间啊。”李若白摇了摇头说道。

　　其实青训营这边事情多只是其次，李若白不去最重要的原因就是他的实力短时间之内根本就不能恢复。

　　他这个人说话做事太过于嚣张霸道，这些年来在阴阳界不知道得罪了多少人，虽然说是没时间，但李若白现在是不敢去讨那杯喜酒喝。

　　陈思南也不清楚李若白实力短时间不能恢复的事情，听到李若白的话，顿时反问道：“对了，李前辈，青训营这边到底该怎么办啊？”

　　“你问我，我问谁去，这个烂摊子只有等龙晖回来了自己收拾，我才懒得管呢。”李若白摇头说道。

　　自从龙晖离开了青训营以后，整个青训营就像是没有了主心骨一样。

　　高杰他们五个教官每天就负责带着学员们锻炼一下体能。

　　陈思南感觉最主要的是没有了之前在林芝那边的时候那种感觉了。

　　就在这时候，陈思南的房门口传来几声敲门的声音。

　　李若白走过去打开了房门。

　　“你来了？”

　　“嗯！”

　　张小玲的声音传来。

　　陈思南看到张小玲慢步走了进来。

　　李若白回头看了陈思南一眼。

　　“那啥，你两聊，我还有点事，先去处理一下。”

　　李若白说着，就端着来时那碗粥走了出去。

　　陈思南见张小玲站着，开口说道：“随便坐吧。”

　　张小玲点了点头坐到了陈思南隔壁床上，开口说道：“事情我都听李前辈说了，多谢你救了我。”

　　“应该的，没什么好谢的。”陈思南道。

　　看到张小玲以后，陈思南也不知道该说点什么了。

　　两人就这么沉默了半晌，张小玲才开口道：“我想问你个问题。”

　　“额？你问吧。”

　　“我们之前认识吗？我指的不是在上大学的时候，在上大学之前的那段时光，我们认识吗？”张小玲看着陈思南，认真的问道。

　　陈思南沉默了一下：“怎么会突然这么问？”

　　“不知道从什么时候开始，我就感觉到自己的记忆似乎不完整，好像有什么很重要的东西被我忘掉了一样。”张小玲皱着眉头说道：“我的记忆里，我在外国留学，回来以后就突然在川大上大学了。”

　　“更可怕的是，我居然变成了一只吸血鬼。”张小玲说着，她的眼神之中出现了一丝焦急。

　　“吸血鬼？”陈思南摇了摇头，张小玲可是一只绿眼僵尸，又怎么可能是那些低级的吸血鬼所能比拟的。

　　“没错，我根本就不记得我到底在什么时候被吸血鬼咬过。”张小玲神情失落地说道：“就是因为我想搞清楚这些东西，所以才会被那个萧林骗出去的。”

　　“原来是这样。”陈思南轻声念道。

　　“那么，你以前到底认识我吗？我以前到底经历了怎么样的事情？”

　　陈思南摇了摇头：“不好意思，以前，我也没有见过你。”

　　“是吗！我知道了。”张小玲的神情之中也带着一丝忧愁。

　　陈思南并不想现在把事情的经过告诉张小玲，或许说有些不敢，他不知道如何面对知道事情真相之后的张小玲。

　　陈思南目光之中透过一丝坚定，一定要找回张小玲的情魄，到时候她自然会回想起所有所有的一切。

　　“对了，风铃和冯旋两人要结婚了。”陈思南对张小玲说道。

　　张小玲听到陈思南的话，面上也是少有的露出一丝笑容：“真的吗？风铃那个丫头其实喜欢冯旋好久了，只不过一直都不敢跟他说罢了，他们两个能走到一起，真是太好了。”

　　“下个月就是他们的婚礼，你要一起过去吗？”陈思南问道。

　　张小玲苦笑了一下：“还是算了吧，龙虎山是什么地方，我现在可不是人类。”

　　听到张小玲的抱怨，陈思南才发现刚才自己说话的时候只将张小玲当成是风铃的好姐妹了，倒是忘了张小玲僵尸的身份。

　　龙虎山少掌门大婚，阴阳界正道门派恐怕都会到齐，如果张小玲这僵尸出现在龙虎山，下场可想而知。

　　“我就不去了，你替我祝福一下他俩就行了。”张小玲说道。

　　“嗯，你的祝福我一定帮你带到。”

　　两人就在陈思南的房间闲聊了起来。

　　陈思南这时候才发现了张小玲不论是天文还是地理，都有着不浅的研究。

　　用她自己的话来说，那是一个占卜师的必修课。

　　跟张小玲聊天，陈思南只感觉时间反流逝得飞快，一天的时间很快就过去了。

　　之后的几天时间，张小玲只要没事，就会到陈思南的房间里面来陪他聊天。

　　陈思南清楚，现在的张小玲对自己是不可能有感情的，来陪自己聊天，恐怕也只是因为自己救了她，张小玲的心中只是有些感激而已。

　　不过这也够了。

　　对于陈思南来说，自己脱力的这几天时间，能有张小玲陪着自己聊天，已经是非常幸福的事情了。


第560章 九哥

　　三天之后的一大早，陈思南感觉自己的身体虽然虚弱，但是也不像之前那样连动弹一下都做不到。

　　陈思南就这样慢慢摸索着下了床，走出了房间。

　　李若白这时候正朝着这边走来，看到陈思南出来，李若白脸上也是略带诧异之色。

　　“臭小子，你没事了？”

　　陈思南摇摇头：“都躺三天了，差不多了了。”

　　陈思南发现李若白的精神状态也比起之前要好了不少。

　　“怎么着，你打算现在就去龙虎山吗？”李若白问道。

　　陈思南点了点头：“这段时间也挺累的，早点过去，就当是游玩了。”

　　“嗯，对了，在今天一大早，明教正式向隐杀教宣战了。也不知道左无常和张贤两个老东西怎么想的，居然还打起来了。”李若白砸吧了一下嘴巴说道。

　　李若白虽然诧异，但是陈思南却是清楚怎么一回事，开玩笑，明教的阴阳右使都被人家宰了，明教还能忍气吞声？

　　隐杀教自然也是一样，连张星宇这个少教主都死了，张贤那个老魔头自然也不可能善罢甘休。

　　“总之这段时间阴阳界乱的很，你去龙虎山的时候可得小心一点。”

　　陈思南看着李若白喋喋不休的样子，轻笑一声：“我知道了。”

　　两人一边说着，一边走到了酒店的一楼。

　　“你多会走？我让高杰那小子给你订一张机票。”

　　陈思南听到李若白的话，急忙摇了摇头：“可别，飞机那玩意，我坐着害怕，还是坐火车的好，反正时间也不着急。”

　　“瞅你那点出息，坐飞机都怕。”李若白鄙视的看了陈思南一眼。

　　陈思南不服气地说道：“废话，怕高很正常的好不好。你难道不怕啊。”

　　李若白嘴角露出一丝自信的笑容：“臭小子，还真不是我跟你吹牛，御剑飞行我都能做到，还怕高？”

　　“御剑飞行？”陈思南眼睛瞪得老大，惊讶的看着李若白。

　　李若白得意的笑了笑：“怎么着，你不信？”

　　陈思南点点头，他确实是不太相信。

　　李若白一双眼睛瞪得老大：“你不信，我也没办法，等以后我修为恢复了，带你上天。”

　　陈思南脑海之中浮现了一幅画面，自己和李若白两人在天空之中飞着，脚下就踩着那柄细细的饮酒剑，下方是无尽的高空，不由得陈思南浑身就是一颤。

　　“别，我信，我信。带我上天就算了吧。”陈思南急忙说道。

　　李若白哪里看不出陈思南那点小心思，不过他也懒得再争辩了，挥了挥手道：“行了，你个臭小子，赶紧滚犊子吧，瞅着你就烦。”

　　“李前辈，那麻烦你帮我跟小玲说一声，我就不去找她了。”

　　“嗯。在那边遇到什么麻烦事情，就给我打电话。”李若白说完，仔细又想了想，现在自己修为连一成都没有恢复过来，要是陈思南真惹了点解决不了的麻烦事给自己打电话，到时候岂不是会很尴尬？

　　“算了，出门在外，一切低调为主，少惹麻烦明白么。”

　　“我知道了。”

　　说着，陈思南就背着自己的背包走到了酒店外面，打车朝着火车站去了。

　　李若白看着陈思南的背影，也是露出会心的一笑。

　　龙虎山坐落于江西省贵溪市。

　　这个城市相对于北上广来说，算是一个相当宁静的二线城市了。

　　贵溪没有其他大城市的喧嚣，不论是空气还是风景都属一等。

　　陈思南从火车站走了出来，深吸了一口新鲜的空气，感觉自己的心情都舒畅了起来。

　　实在是没想到冯旋那个小子居然都要结婚了。

　　陈思南想起了第一次遇到冯旋，那时候的冯旋就是一个跟在毕云飞身后的跟屁虫。

　　现在的他，也算是成长了起来，可以独当一面了。

　　陈思南过来，却没有通知冯旋，他提前过来的意思就是想要自己一个人好好的游玩一下。

　　“小伙子，住店吗？车站旁边的旅馆，干净卫生，只要一百九十八就能住一天。”一个中年大妈走过来对着陈思南低声说道。

　　陈思南转头看了一眼这个大妈。

　　嘴角露出一丝苦笑：“这样的人，还真是每一个城市都有啊。”

　　这个中年大妈的工作性质陈思南很清楚。

　　就是帮一些黑旅馆拉客，每拉去一个客人就会得到提成。

　　不过对于火车站旁边的黑旅馆，陈思南倒是不敢恭维，摇了摇头没有说话，直接朝着火车站外面走。

　　一般来说，火车站旁边拉客的大妈你只要不理会她，她就会把目标放在其他人的身上，不会再来烦你。

　　不过令陈思南没有想到的是这个中年大妈却是朝着陈思南迎了上去。

　　“小伙子，去看看嘛，我们那里绝对干净卫生，各种证件齐全得很。”

　　陈思南略微皱眉：“不好意思，我已经有住处了，不需要。”

　　令陈思南没有想到的是，他的话刚一说完，这个大妈走到他的旁边，直接就朝着地上趴了下去，大喊道：“打人了，没王法了！”

　　陈思南看着大妈趴在地上大呼小叫的样子，也是一脸的懵逼。

　　火车站人流量本来就挺大的，经过这个大妈一呼喊，不一会陈思南两人就被人群围得个水泄不通。

　　“光天化日之下，怎么能打人呢！”

　　“还是年轻人呢，真是没素质。”

　　周围的行人旅客朝着陈思南指指点点，眼里全是鄙夷的目光。

　　而就在人群外面，三个混混打扮的青年蹲在路边抽着烟。

　　“九哥，我看火候差不多了吧。”

　　蹲在中间的青年年纪也不大，看起来不过十六七八的样子，听到旁边小弟的话，他把烟头往地上一扔。

　　“走。”

　　“是谁，敢打我妈，不想活了是不是？”

　　还没走进人群，那带头的青年就大声叫喊了起来。

　　听到他的话，人群也是自动的给他们几个让出了一条路来。

　　那中年大妈看到几人，顿时嚎叫的更为伤心了起来。

　　“儿啊，这个小子，一言不合就打我，你们可得给我讨个说法啊。”

　　带头的青年也是一副愤怒的表情。

　　“小子，你混哪里的，敢在我九哥的地头打我妈？不想活了是不是？”


第561章 绝杀，撩阴手

　　陈思南双手环抱，饶有兴致的看着这个九哥。

　　好一会才开口问道：“你们这样的，算是仙人跳吗？”

　　“仙人跳？你打我妈这么多人都看着呢，你还想抵赖不成？必须给我们一个说法，要不然，哼。”九哥恶狠狠地说道。

　　纵然他装得再凶狠，在陈思南的眼里，这个家伙也不过是一个稚气未脱的小孩子罢了。

　　陈思南虽然比九哥也大不了太多，不过却比他们成熟太多了。

　　“哦？那你想要个什么说法？”陈思南问道。

　　在九哥旁边的小弟这时候开口说道：“你必须赔我们一百，不对，至少两百块。”

　　九哥狠狠的一巴掌拍在了小弟的脑门上：“丫的怎么这么没有出息，我告诉你多少次了，目光要放远大一点，才两百块，够干嘛？”

　　说完九哥看着陈思南认真地说道：“这样，你给小爷我三百块钱，这件事就算是过去了，我们也不追究你的责任了。”

　　陈思南听到九哥的话，只能庆幸自己没喝汽水，要不然准得一口喷出来不可。

　　九哥一个要三百块的好意思说人家要两百块的人没出息？

　　“你们三个，加上这女的，一共四个人，要三百块咋分？怎么不要四百？”陈思南打趣的问道。

　　九哥旁边的小弟也感觉陈思南说得在理，对九哥说道：“就是啊，九哥，不然咱们找他要四百算了。”

　　“狗屁，我米九是那么没出息的人么，说三百就是三百，少一块都不行，多一块都不要。”

　　“米九？百家姓有姓米的吗？”陈思南这时候疑惑的问道。

　　米九昂首挺胸，凶狠地说道：“你管九爷我姓啥呢，三百块给还是不给。”

　　这时候趴在地上的那妇女也不再哭喊了，看戏一般的看着陈思南几人。

　　陈思南轻笑一声，这个米九几人对陈思南来说，还真是没有什么威胁性，陈思南也是抱着戏耍一番他们的想法，从包里面拿出了三百块捏在手上，对着米九几人扬了扬手。

　　“诺，我手里就有三百块，能不能抢过去，就看你们的本事了。”陈思南笑着说道。

　　看到陈思南手里的三张红票子，米九几人的眼里露出了兴奋的神色。

　　“上。”米九大叫一声。

　　三人顿时朝着陈思南扑了上来。

　　几人的手脚动作，在陈思南看来不过是小孩子掐架的把戏而已，根本连陈思南的衣角都碰不到。

　　周围的人群见到打起来，也不管两边对错了，在旁边叫好了起来。

　　那样子就跟看杂耍的没什么两样。

　　不一会，米九三人就累的手撑着双腿，杵在原地气喘吁吁的。

　　再看陈思南，这时候站在原地，举着那三百块钱，却是神色如常，连大气都没有喘一下。

　　“怎么样，你们还继续不？”陈思南笑眯眯地说道。

　　一边说着，陈思南一边朝着那三个家伙走了过去。

　　陈思南对自己的实力极为自信，又怎么会把他们三个普通人放在眼里。

　　待得陈思南走近以后，米九眼中闪过一丝亮光。

　　猛地，米九突然出手。

　　只见米九速度极快，暴喝一声：“绝杀，撩阴手。”

　　陈思南哪里料到这米九居然还会使用这样的下流招数，一时间直接被米九击中裆部。

　　陈思南直接倒在了地上，双手抱着裆部，额头冷汗直冒。

　　“臭小子，你丫死定了，我告诉你。”

　　米九见陈思南倒地，直接抓起掉在地上的三百块钱就跑。

　　“哥几个，得手了，赶紧撤。”

　　不一会，他们三个连同之前那个妇女都是跑得无影无踪。

　　“那个小伙子所施展的撩阴手果然狠辣。”一个过来的游客，额头冒着冷汗，好一会才憋出这么一句评论。

　　在场的男性同胞同时点了点头。

　　不一会，围观的人也都散了开来。

　　十分钟以后。

　　陈思南阴沉着一张脸从公厕走了出来。

　　“幸好没坏。”陈思南后怕地说道。

　　在这以后，陈思南也是决定了，以后不管是多弱的对手，都不能够大意。

　　从火车站缓缓往外走，陈思南咬紧了牙关，如果自己在火车站被几个小孩一记撩阴手给干倒的事情传出去，自己估计得被笑一辈子。

　　走到火车站外面，打了一个的士。

　　“小伙子，看你脸色不对，要去医院吗？”出租车大哥开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“不用去医院，随便找一家酒店就行了。”

　　“好嘞，你坐稳了。”

　　出租车司机说完，便一脚踩在油门上面，车辆直接飞驰出去。

　　贵溪的夜色虽好，但是陈思南却无心欣赏。

　　对于在火车站发生的事情，陈思南越想越气，不由得低声骂了一句：“米九你个小王八蛋，别让我遇到你。”

　　没想到出租车司机听到陈思南的话以后，直接开口问道：“小兄弟，你也认识米九啊？”

　　“大哥你认识米九？”陈思南的眼前一亮，仿佛看到了报仇的曙光。

　　“整个贵溪谁不认识米九那个小子，坑蒙偷骗，只要是坏事，就没有他不做的。”出租车司机笑着说道。

　　陈思南可不管那米九到底做了多少坏事，他只想报仇。

　　“大哥，你知道他住哪里吗？”陈思南急忙问道。

　　“开玩笑，你别看我是开出租车的，人送外号贵溪全图炮，在贵溪就没有我找不到的地方。”

　　陈思南说道：“大哥，你带我去找那个米九，我给你双倍车费。”

　　“OK！”

　　出租车司机比了一个手势，车辆的速度再次加快了起来。

　　陈思南观察着车外的景象，很快的，由繁华亮丽的城区渐渐变成了破败老旧的房屋。

　　“米九就住在这些地方吗？”陈思南问道。

　　出租车司机点了点头：“嗯，这边是贵溪的老城区，不过一般有钱一点的都搬走了，有很多人也称呼这边为贫民区。”

　　陈思南默默的点了点头没有说话。

　　“到了，米九就住在这里面。”

　　车辆停在了一个破旧的古老建筑前面。

　　陈思南下了车，拿出一百块递给出租车司机。

　　“不用找了。”


第562章 孤儿院

　　看见陈思南果然如同约定的那般出手阔绰，出租车司机的脸上也是浮现出一丝笑容。

　　直接开车离去。

　　陈思南仔细观察了一下四周的环境，只见这里破落到整条街的路灯都只剩下一盏还亮着。

　　古老建筑门口的牌子也是被一层灰蒙着，根本看不清上面的字。

　　陈思南走过去，把上面的灰给抹掉。

　　“贵溪孤儿院”

　　“孤儿院？”陈思南皱着眉头走了进去。

　　这个孤儿院的大铁门早就被米九拉去卖废铁了，陈思南走进去根本就没有丝毫的阻力。

　　只见里面有着一座三层的小楼，只有二楼的一个房间还亮着灯。

　　陈思南直接走了上去，正想一脚踹开房门，却听到了这个房屋里面传来了一阵欢声笑语的声音。

　　“米九哥哥，你是不是又去偷东西了。”一个小女孩的声音响起。

　　陈思南这时候却是停下了想要踹开门的想法，反而是站在门口，听起了里面的对话。

　　“我可没有偷东西，这一点，大黑和二狗子可以为我作证。”米九开口道。

　　顿时，旁边响起了两个人附和的声音。

　　陈思南能听出来，这个大黑和二狗子就是今天跟米九一起的那两个家伙。

　　“那今天的晚饭怎么会有肉的，之前只要有肉吃，你肯定就是去偷东西了。”

　　“小雅，我米九可是答应过你，绝对不偷东西，我是有原则的人，答应了你做正当生意，就肯定会办到的。”米九义正言辞地说道。

　　听到这话，陈思南的嘴角忍不住抽搐了两下。

　　“正当生意？”

　　气得陈思南感觉自己的胯下又有些隐隐作痛了。

　　不过里面那些小孩显然不知道米九所说的“正当生意”到底是什么，这时候都欢呼了起来。

　　陈思南听到里面叽叽咋咋的，有男孩有女孩。

　　“米九哥哥，你做了正当生意，是不是我们天天都有肉吃了？”

　　“米九哥。小虎子长大了也要跟你一起做正当生意。”

　　陈思南这时候也没忍住，敲了敲门。

　　“谁啊，让不让人吃饭了。”米九语气暴躁的说着话，走过来打开了房门。

　　陈思南看到米九的样子没有了之前在火车站那种装出来的凶狠样子。

　　“你，你怎么到这里来的？”米九看到陈思南以后，顿时面色大变。

　　陈思南的身手，他也不是没有见过，如果不是陈思南大意加上戏耍他们，恐怕他们连陈思南一招都接不住。

　　这一点，米九的心里也是很清楚的。

　　这时候，有一个十一二岁的小女孩走了过来。

　　“米九哥哥，这人是谁啊？你的朋友吗？”

　　陈思南看了一下这个小女孩，只见她浑身上下都是脏兮兮的，不过五官却十分精致，小小的年纪，陈思南却在她的眼睛里看到了一丝不属于她这个年龄段的成熟。

　　陈思南也收起了那副怒气冲冲的表情，对着这个小女孩微笑了一下。

　　“恩，我是米九的朋友，小妹妹你叫什么啊？”

　　“我叫小雅，大哥哥你要不要进来一起吃饭，今天我们吃肉哦。”

　　小雅乖巧地说道。

　　陈思南点点头，就往里面走。

　　米九这时候却是拉住了陈思南的手，对着陈思南的耳边低声说道：“冤有头债有主，有什么事情你冲着我来，别为难我这帮弟弟妹妹，他们什么都不知道。”

　　陈思南挣脱了米九的手：“放心吧，我就是过来看看。”

　　说着，陈思南就走到了里面。

　　这屋子里面，就如同学校的教室一般大小，不过里面却是摆满了床铺，里面堆着一大堆杂七杂八的东西。

　　最多的就是各种各样的破旧书籍。

　　而在屋子中央，驾着一个锅，里面正炖着一锅肉汤。

　　在这个锅旁边，围着十来个小孩子。

　　陈思南打量了一下，最小的应该才七八岁，最大的就是米九他们几个了。

　　看到陈思南走进来，大黑和二狗子也是面色大变，差一点尖叫出来。

　　却被米九一个眼神给压住了。

　　“没事，你们继续吃，别管我。”

　　陈思南见那群小孩子因为自己进来就停下了手，顿时说道。

　　饿了一天的小孩们听到这话，也不管陈思南了，端着一碗饭，泡着肉汤，美美的吃了起来。

　　看他们脸上的表情，仿佛这肉汤就是世界上最美味的东西一般。

　　陈思南看着他们狼吞虎咽的吃相，却是不由得感到一阵心酸。

　　在别人眼里看起来微不足道的一顿肉汤，却能让这群小孩子如此的满足。

　　陈思南也明白了自己那三百块钱是用来干嘛了，顿时对于米九的恨意消去了一大半。

　　“哥哥，你也吃一碗吧。这是小雅亲手顿的哦。”

　　小雅端着一碗肉汤递到陈思南的面前。

　　陈思南点点头，接过这碗肉汤喝了一口。

　　不得不说，这肉汤里面不知道加了什么野菜，喝起来让陈思南感觉苦涩无比，差一点就吐了出去。

　　不过看到那个小雅满怀期待的眼神，陈思南咬着牙把整碗肉汤都喝光了。

　　“谢谢你，肉汤很好喝。”

　　听到陈思南的夸赞，小雅也高兴的笑了起来，弯起的嘴角仿佛月牙一般。

　　陈思南喝完肉汤也站了起来。

　　“米九是吧，你跟我出来一趟。”

　　说着，陈思南就走了出去。

　　大黑和二狗子讲义气地说道：“老大，我们跟你一起去。”

　　米九瞪了两人一眼：“别吓着弟弟妹妹们，你们在这里看着，我去看看他到底想干嘛。”

　　说着米九就跟着陈思南走到了孤儿院的阳台上。

　　“说吧，你到底想干什么？反正我米九要钱没有，要命你也拿不走。”米九摆出一副滚刀肉的样子说道。

　　陈思南打量了米九一眼：“那些小孩，都是孤儿？”

　　“废话么，在孤儿院不是孤儿还能是啥。”米九喃喃说道。

　　陈思南再问道：“孤儿院为什么会变成现在这个样子？管理这里的人呢？”

　　“这个孤儿院本来就是院长奶奶私人开的，我很小的时候，院长奶奶还能到处拉点赞助，节约一点，孤儿院倒也能顺利维持下去，不过在院长奶奶死了以后，这个孤儿院就彻底没人管了。”

　　米九重重的叹了一口气说道。


第563章 开饭了

　　“没人照顾，那这么多小孩子都是怎么生活的啊？”陈思南皱着眉头问道。

　　米九耸了耸肩膀：“靠街坊邻居们施舍着过日子，不过在新城区建好以后，所有人都搬走了，我们也彻底断了生活来源，只能靠我每天想办法挣点钱来维持生活。”

　　“这么说来，这些小孩子都是你们几个偷鸡摸狗养活的？”陈思南惊异的问道。

　　米九瞥了陈思南一眼：“啥叫偷鸡摸狗啊，这话说得咋就说得九哥我这么不爱听呢，你那三百块钱就算是我找你借的，等我挣大钱了，连本带利的还给你。”

　　陈思南虽然不差钱，但是在衣着打扮上也都是穿的地摊货，再加上背着一个破旧的大包，米九自然而然的认为陈思南不是什么有钱人。

　　陈思南这时候对于米九，也没有什么恨意了，坐在地上，朝着米九问道：“你就没有想过自己一个人生活吗？那样估计你的日子会好过不少吧。”

　　“咋没想过，不过在院长奶奶去世的时候我答应过她，一定会照顾好我这群弟弟妹妹，我米九可是一个有原则的人。”

　　米九说完，眼珠子转了转：“兄弟，你这么能打，只要你肯愿意，我们一定能赚大钱，不知道你有没有兴趣？”

　　“赚大钱？”陈思南嘴角一笑。

　　本来陈思南就是打算来游玩的，也没有什么具体方向，跟着这米九一起玩几天倒也无妨。

　　“没错，等明天晚上的时候，我带你去。”米九贼笑着说道：“放心吧，我们五五分账，我米九可是一个有原则的人，不会欺负你的。”

　　陈思南笑了一下：“行。”

　　“看你在贵溪人生地不熟的，等会我让大黑和二狗子给你收拾一个屋子，你先住下吧，房租就收你一天一百好了，经济实惠。”米九说着，就往楼下走去。

　　本来米九一开始上楼的时候还心情忐忑，生怕陈思南对他动手逼他还钱，没想到这个叫陈思南的这么二，居然被自己三言两语就说通了。

　　想到了这里，米九的心情就更是大好。

　　“大黑，二狗子，麻溜的，去把隔壁屋子收拾出来，租给那个陈思南。”一进屋子，米九就大喊了起来。

　　“租给他？大哥，按照兵法来说，这叫引狼入室啊。”大黑愁着眉头说道。

　　陈思南就跟在米九的后面，听到大黑的话，苦笑了一下，自己怎么就变成狼了？

　　“咳咳。”米九干咳了两声，把嘴巴凑到大黑的耳边说道：“一天一百块，你自个琢磨吧。”

　　听到米九的话，大黑的眼前一亮，走到陈思南的身前，哈哈大笑两声：“陈大哥，我们还真是不打不相识啊，贵溪孤儿院欢迎你，想住多久都行。”

　　米九在大黑的身后一脚踹到了他的屁股上。

　　“少墨迹了，赶紧去。”

　　被米九这么一踹，大黑也不生气，显然是习惯了，招呼上二狗子，两人就一起去隔壁屋子收拾了起来。

　　小雅这时候也看向了陈思南。

　　“大哥哥要住在这里吗？”

　　陈思南点点头：“嗯，哥哥我是外地人，在这里没地方住，就只能借你们的地方住一下了。”

　　“欢迎你。”小雅笑着说道。

　　陈思南拍了拍小雅的头。

　　转头看向了屋子里的其他小孩，这时候他们已经吃过饭了，都抱着一本书在看着呢。

　　一个虎头虎脑的小男孩走过来朝着米九问道：“米九哥哥，这个字念啥啊？”

　　陈思南侧过头一看，那小男孩问的，正是一个“千”字。

　　刚想说话，没想到米九直接开口说道：“昨天不是告诉过你了吗，这个字念干，干架的干。”

　　“哦哦，谢谢米九哥哥。”那小男孩欢喜的说着，接着坐回去看书了。

　　米九摆了摆手：“没文化真可怕。”

　　陈思南额头冒出一丝黑线，估摸着这米九也是一个文盲，一群小文盲让一个大文盲教，能教得出来？

　　不过也没有办法，这群小孩子在这孤儿院里面连吃饭都是问题，上学更是奢望。

　　不一会，大黑和二狗子就跑了过来。

　　“房间收拾好了！”

　　米九点点头，对陈思南说道：“OK了，先去睡吧。”

　　陈思南走到隔壁房间，发现这个房间里面到处都是灰尘，只有一张床是收拾过的。

　　“我就说那两个小子怎么收拾得这么快，结果就弄了一下这床。”陈思南摇了摇头。

　　本来陈思南就是在农村长大的，对于这些方面也没那么多讲究，直接倒头躺在床上就睡了过去。

　　第二天一大早，米九几人就走到了陈思南的屋子里面，推了推他。

　　陈思南睁开眼睛看了一眼外面。

　　“天都还没亮呢，你们干啥啊？”

　　米九一把拉开陈思南的被子。

　　“早起的鸟儿有虫吃，赶紧的，开工了。”

　　“开工？”陈思南莫名其妙的问道。

　　米九几人不由陈思南分说，直接把他从床上拉了起来，往外面的大街上走去。

　　大街上的天这时候才微微亮了起来。

　　“你们这么早把我拉出来，到底要干嘛啊。”陈思南郁闷地说道。

　　“废话，早上起来，当然是要想办法弄早饭了。”

　　说着，几人就走到了一个包子铺门口。

　　“王爷爷，给我来十个馒头。”米九大声说道。

　　陈思南朝着包子铺里面看了一眼，只见一个老头笑眯眯的走出来，从蒸笼里面取了十个馒头递给米九。

　　“喂，你就只买馒头啊？昨天那三百块应该没花完吧，买点包子回去给小雅她们补补身子呗。”陈思南开口说道。

　　米九瞥了陈思南一眼：“我这个人喜欢吃馒头，你管得着么。”

　　说完米九又低声骂了一句：“不当家不知道油米贵啊。”

　　看着米九抠门的样子，陈思南无奈的从包里面拿出一百块。

　　“老板，给我来三十个包子。”

　　“好嘞。”

　　不一会，一个大大的油纸包装满了包子，陈思南提着就往回走。

　　米九几人对视了一眼。

　　急忙跟了上去。

　　走到了孤儿院二楼的时候，陈思南大叫了一声：“开饭了。”


第564章 金牙哥

　　陈思南买回来的三十个包子被这一群小孩风卷残云一般的吃光了。

　　刚才说喜欢吃馒头的米九吃得最多，倒是他买回来的那十个馒头，孤零零的放在一旁无人问津。

　　那个虎头虎脑的小男孩小虎走到陈思南的旁边问道：“大哥哥，是不是我们以后都可以吃得这么饱啊。”

　　“嗯，以后哥哥我每天给你买包子吃。”

　　陈思南摸了一下这个小男孩的额头说道。

　　米九躺在地上，摸了摸自己胀鼓鼓的肚皮。

　　他都不知道多久没有吃得这么饱过了。

　　“吃饱喝足，有干劲了，出门做生意。今天有陈思南的帮忙，一定能挣大钱。”

　　听到米九的话，大黑和二狗子的眼睛一下就发出了亮光。

　　“陈大哥这么能打，咱们今天去火车站可不得横着走了。”

　　“就是，我咋就没有想到呢，看谁还敢跟我们横。”

　　说着两人就坐在一边傻笑了起来，仿佛脑子里都出现了数钱的画面。

　　陈思南心虚的看着米九：“你昨晚说的大生意，不会是让我跟你们去火车站玩仙人跳吧？先声明，我可不去啊。”

　　“两个没出息的东西，你们两个这辈子也就这点能耐了，去火车站能挣什么钱，你俩今天就在家休息一天，晚上等着数钱吧。”

　　说着，米九就拉着陈思南出了门。

　　陈思南跟在米九的身后问道：“米九，你个臭小子，到底去干啥啊，还整得这么神神秘秘的。”

　　米九左右看了一下，见四下无人，才小声地说道：“陈思南，你听说过打黑拳没有？”

　　“打黑拳？”陈思南问道。

　　“没错，我知道我们当地就有一个打黑拳的场子，每一个报名的人都必须交一百块钱的报名费，日积月累下来，那奖金都已经有四五万了。只要打败那个擂主，就能拿走。”米九兴奋地说道。

　　一边说着，还一边比划了一下：“那可是四五万啊，垒起来能有这么高一叠。”

　　陈思南傻眼了。

　　“不是，这么久都没人能打败那个擂主？”陈思南问道。

　　米九咽了咽口水：“你以为那钱这么好赚啊，那个老板专门请了一个欧洲大力士镇场子，还从来没人能打败他呢。”

　　“欧洲大力士？”陈思南疑惑地说道。

　　看到陈思南迟疑，米九生怕欧洲大力士的名头吓到了陈思南，急忙转口说道：“其实也没啥了不起的，依我看，你肯定能打败他。如果拿到那一笔奖金，我就能让弟弟妹妹们去学校上学了。”

　　陈思南一直犹豫，直到听到米九最后一句话，他才答应了下来。

　　“我们先过去看看再说吧。”

　　米九点了点头，就带着陈思南在小胡同里面钻了起来。

　　七扭八拐的胡同，绕得陈思南都快晕过去了。

　　按照米九的话来说，这地方隐秘得很，保证不会让人查到。

　　不一会，陈思南就跟着米九一起到了一个破旧的楼房外面。

　　只见那破旧的门口前面站着两个彪形大汉。

　　这两个大汉漏出来的肩膀上纹着各种各样的纹身，看起来就是混社会的。

　　只见米九靠了过去。

　　“龙哥，虎哥，来抽烟。”米九说着，从包里面摸出刚买的一包烟递给两人。

　　两人接过烟，打量着米九说道：“渣九，你到我们这里来干嘛呢？”

　　米九笑嘻嘻地说道：“这是我远方亲戚，他听说这里打黑拳，想来试试手。”

　　龙哥虎哥两人打量了一下陈思南纤弱的身板，笑了起来。

　　“渣九，你还是让你这亲戚滚犊子吧，就他这样的，估计连斯诺奇一拳都接不了。”

　　“可不是么，小心钱没赚了，把小命给赔上了。”

　　这时候，那破旧的小门里面走出来一行人。

　　只见三四个人抬着一个鼻青脸肿的人走了出来。

　　急匆匆的开车往医院奔去。

　　龙哥开口说道：“诺，你看见了么，那个自称是华夏第一泰拳手的家伙，现在是什么下场。”

　　米九这时候也咽了咽口水，人家华夏第一泰拳高手都被诺斯奇揍得不成人形了，更何况陈思南？

　　虽然米九这个人小心眼多，人也抠门，不过心地还是不坏，让陈思南送命的事情，他倒也做不出来。

　　“陈思南，不然就算了？我们还是去火车站吧，虽然来钱慢点，但是安全。”米九小声的对陈思南说道。

　　陈思南瞥了米九一眼：“可别，我宁愿去和那个诺斯奇打一场也不跟你去火车站丢人。”

　　“小子，你可要想清楚了，我们这里可都要签生死状的，就是把你打死了，也不会负责的。”

　　陈思南笑了笑：“放心吧，这点规矩，我还是懂的。”

　　那龙哥指了指身后的门：“既然你懂，那就进去吧，我是看在渣九的面子上才劝告一下，你既然不听也怪不了别人。”

　　陈思南点点头，直接走进了这个门。

　　“我凑，没想到外面看起来破破烂烂的，里面居然这么好？”米九惊讶地说道。

　　虽然外面破旧，但是里面的路都是铺满了红地毯，装饰得更是金碧辉煌。

　　陈思南问道：“你之前没来过？”

　　“来这地方的，要么就是有钱人，买高价门票过来看看热闹，要么就是刚才那个华夏泰拳手一样的亡命徒，为了钱来的，我这样的人又怎么会来这里。”米九摇着头说道。

　　陈思南默默的点了点头。

　　“我说陈思南，你现在反悔可还来得及，人家华夏第一泰拳手都被干掉了，你还敢上？”

　　“放心吧。”陈思南拍了拍米九的肩膀说道。

　　两人径直走上了楼梯。

　　来到二楼以后，才发现这里的墙，早就被打空了，看起来就像一个硕大的房间。

　　在中央的位置，摆着一个擂台，场下四面八方摆满了座位，这时候这些座位上的人都坐满了。

　　看这些家伙的衣着就如同米九说的那般，非富即贵。

　　“小伙子，要打拳吗？”

　　陈思南两人的旁边，一个镶着大金牙的微胖男子微笑着问道。

　　“这人就是这个黑拳场子的老板，金牙哥。”米九小声的对陈思南说道。


第565章 牢笼决斗

　　陈思南点点头，对这金哥说道：“金牙哥，我想试试，不知道有什么规矩。”

　　金牙哥指了指擂台前面一个透明的箱子：“往哪里面赛一百块报名费，然后签个生死状就完事了。”

　　陈思南朝着那个透明的箱子看了看，只见那个箱子这时候都已经被塞满了，全是红色的钞票，陈思南大概顾估摸了一下，应该像米九说的那样，里面的钱有三四万的样子。

　　“小伙子，怎么样，要不要打？”金牙哥问道。

　　“打。”

　　陈思南说着，把身后的包脱下来交给米九。

　　金牙哥拿出一张A4纸递给陈思南，陈思南大概扫了一眼，上面的内容大概就是自愿参赛，生死由自己负责的意思。

　　陈思南也没有犹豫，直接在上面按上了手印。

　　做完这些以后，陈思南直接走到擂台前面，塞了一百块钱的报名费进去，直接走上了擂台。

　　“接下来，继华夏第一泰拳手之后，登场的是，是，额对，陈思南。”金牙哥拿着话筒大声说道。

　　台下那些有钱人看了陈思南一眼以后，都摇了摇头。

　　对于陈思南，全场没有一个人看好的，就连跟着他一起来的米九，这时候也是一点信心都没有了。

　　“接下来，欢迎我们的擂主，诺斯奇。”金牙哥大叫道。

　　陈思南这时候看到一个白人大汉，光着上身，穿着短裤，直接就跳到了擂台上。

　　两米以上的身高，笨重的体型，使得他跳上擂台的时候，让擂台都抖动了一下。

　　这个白人大汉面色凶悍，胸口的胸毛更是密密麻麻。

　　“小子，就是你要挑战我？”诺斯奇说着拗口的普通话，虽然说得不标准，陈思南依然从他的语气里面听到了一丝不屑。

　　陈思南点了点头：“嗯，没错，挑战你的人就是我。”

　　诺斯奇摇了摇头：“真是没意思，难道你们华夏就没有厉害一点的勇士吗？全是一群弱小的家伙。”

　　“诺斯奇对吧，一个人强不强大，可不一定从外表就能看出来。”陈思南笑着说道。

　　诺斯奇双手合起来，捏了捏拳头，双拳发出咔擦咔擦的声音。

　　“我倒要看看你的体格有没有你的嘴这么硬。”诺斯奇脸上露出一丝笑容。

　　米九这时候站在台下也是担心不已，之前他也没想到传说中的欧洲大力士居然有这样的身板。

　　“小子，帮你朋友打个救护车预备吧。”金牙哥拍了拍米九的肩膀，摇着头说道。

　　就在这时候，诺斯奇动了起来。

　　只见他速度极快对着陈思南冲了过去，一拳挥出。

　　陈思南看到诺斯奇的速度，眼中也是露出一丝惊叹。

　　这个诺斯奇果然不简单，普通人居然能有这样的速度？

　　只见诺斯奇右手的铁拳对着陈思南砸了过来。

　　陈思南急忙躲避，如果让诺斯奇这一拳砸中，陈思南也是不好受。

　　只见诺斯奇在擂台上面疯狂的进攻，虽然他的动作快，但是陈思南却更快几分，那诺斯奇就是占不到陈思南的身子。

　　“这个陈思南该不会只知道躲避吧，这样可没办法打败那个大块头啊。”米九在台下喃喃说道。

　　他认为陈思南很能打，是因为他们三人联手，都没能碰到陈思南，但是现在米九却是担心陈思南只会躲避，那样就麻烦了。

　　虽然陈思南一直闪躲，但却也是唯一一个能在诺斯奇的手上撑过五分钟的人。

　　台下的观众这时候也是来了兴趣。

　　“诺斯奇，你该不会是昨晚小姑娘玩多了今天没力气吧。”

　　“居然连这样的家伙都要拖这么久。”

　　本来诺斯奇一拳未中心里就挺烦躁的，听到台下观众们的话，更是如同即将爆炸的火药桶一般。

　　紧咬着牙关：“好吧小子，你成功的激怒我了。”

　　“激怒你了又能怎么样？”陈思南笑着问道。

　　虽然诺斯奇在别人眼里看来是一个不可战胜的人，但是陈思南却也没太把他放在心上。

　　一直都是抱着戏谑的心情在与他交战。

　　“我正式向你提出牢笼决斗。”诺斯奇咬着牙说道。

　　“牢笼决斗？”陈思南问道。

　　大金牙这时候在台下讲解道：“如果你不敢接受，现在可以认输下场。”

　　“来就来，谁怕谁？”陈思南看着那个诺斯奇说道。

　　金牙哥这时候走上来，手上还拿着一副手铐，两把斧头。

　　“这是干什么？”陈思南问道。

　　金牙哥没有解释，台下的观众就已经兴奋了起来。

　　“小子，要投降就乘早吧，要不然等会就丢了小命了。”

　　虽然这样说，但是看到即将开始牢笼决斗，台下的观众全都精神了起来。

　　金牙哥直接拿那副手铐，将陈思南的左手和斯诺奇的左手铐在了一起。

　　两把斧头则用右手拿着。

　　陈思南咽了口口水：“用不用玩得这么大啊。”

　　“小子，你怕了吧，如果现在跪下来求我，我倒是可以考虑饶你一条命。”斯诺奇猖狂地叫道。

　　就在这时候，从天空之中，降下来一个铁笼子，把整个擂台都罩了起来。

　　就算是手铐断了，也绝对没人能逃出去。

　　陈思南倒也不是怕，他来这里只不过想帮那群可怜的小孩子挣点钱上学罢了，也没想过要和别人生死相搏。

　　这时候，四周的场景突然黑暗了起来，陈思南左右回头看了一下。

　　只见外面的铁笼上罩上了一层黑布。

　　“这是怎么回事，决斗还要用黑布？”陈思南惊异地说道。

　　本来这种打黑拳就是表演性质，既然这样，用黑布罩起来又有什么意义？

　　“你很快就会知道为什么有这块布了。”斯诺奇冷声说道。

　　陈思南在他的眼光之中看到了一抹红光。

　　猛然间，斯诺奇身上的毛发开始暴长了起来，整个人的头颅也是变成了一只狼头。

　　十来秒的时间，这个欧洲大力士斯诺奇就变成了另一副模样。

　　“狼人？”陈思南这时候是真的震惊了。

　　在龙虎山的地界里面，居然有狼人这种外国邪物的存在，简直有些令人不敢相信。

　　“没想到吧，刚才如果你下跪，我还能饶你一命，现在晚了，我要撕碎你。”


第566章 天鹅湖别墅区

　　陈思南脸上惊讶的表情并不是装出来的。

　　要知道贵溪是什么地方，这可是道教顶级门派龙虎山坐镇的地方。

　　按理来说不会有任何妖魔鬼怪敢在这里待着。

　　更别说狼人这种外国邪物了。

　　那诺斯奇说完话以后，举起手上的斧头就朝着陈思南砍过来。

　　在狼人化以后，诺斯奇的力量和速度便达到了一个新的高度。

　　仅靠这双手便能轻易的将一个人撕成碎片，更何况手上还拿着一把斧头了。

　　陈思南眉头微皱，这时候两人被手铐拷在一起，想要闪躲都是做不到。

　　只能拿着手上的那把斧头堪堪格挡。

　　两柄斧头撞击到一起，陈思南的手臂微麻。

　　“不愧是以力量和速度闻名的怪物，这力道可真是够大的。”陈思南咬着牙说道。

　　说着，陈思南直接咬破了舌尖，一口舌尖血喷到了狼人诺斯奇的脸上。

　　“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊，诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停！”

　　陈思南咒语念完，那舌尖血变得通红了起来，在那狼人的脸上如同硫酸一般，冒气了白烟。

　　“啊，你到底是什么人。”诺斯奇捂着自己的脸痛苦的叫喊了起来。

　　陈思南笑了一笑：“阴阳先生。”

　　听到陈思南的话，斯诺奇浑身抖了一下。

　　他身为一个西方国度的狼人，之所以在这地下黑拳打擂台，就是因为不想被华夏的阴阳界的人发现。

　　斯诺奇来华夏之前就听家族的老者说过，华夏阴阳界的人，都是一群很迂腐的人。

　　所以斯诺奇认为应该不会有阴阳界的人会到这种地下拳场来才是。

　　他万万没想到，眼前这个看起来淳弱的青年，竟然就是华夏的阴阳先生。

　　“小子，不，大人，饶了我吧。”诺斯奇眼中露出一丝绝望的神色。

　　想要逃走。

　　但是他的左手和陈思南的左手现在可是用手铐拷在一起，又怎么是他想逃就能逃的？

　　陈思南右手呈剑指，在他的指尖爆发出一阵剑气。

　　直接一指点在了狼人斯诺奇的胸口位置。

　　强大的剑气瞬间就将诺斯奇的心脏位置击出一个孔洞来。

　　诺斯奇眼神之中露出一丝绝望的神色，嘴里也是喃喃念道：“不，不。”

　　扑通一声。

　　诺斯奇直接跪在了地上，死去了。

　　陈思南看着诺斯奇的尸体渐渐变回人类的样子。

　　其实如果诺斯奇不暴露自己狼人的身份，陈思南即便是打败他，也不可能下杀手。

　　但是知道诺斯奇是人以后，陈思南就没那么多的顾虑了。

　　对于狼人和吸血鬼这两种西方的邪物，陈思南的心中可是没有一点好感。

　　陈思南拖着诺斯奇的尸体，走到了旁边的栏杆哪里，敲了敲栏杆。

　　“完事了，打开栏杆吧。”陈思南开口说道。

　　在听到声音以后，那金牙哥也是打开了牢笼。

　　本来脸上带着一丝笑意的金牙哥，在看到陈思南完好无损的站在原地，而诺斯奇却是倒在地上生死不知的时候，脸上的表情变了几遍。

　　金牙哥的眼里，全是不可思议的神色。

　　米九看到这一幕，也是开心的跳了起来。

　　“陈思南，你真的把那个洋鬼子打败了？哈哈。钱是我们的了。”

　　米九开心的笑了起来。

　　“今天的胜利者，是挑战的陈思南。”金牙哥咬着牙，艰难的宣布出了结果。

　　顿时，在台下的观众们一个个也都是惊讶万分。

　　在黑布的笼罩下，他们根本看不清牢笼决斗里面到底发生了什么事情。

　　为什么一个看起来如此淳弱的青年能够打败诺斯奇这样的大力士？

　　他们百思不得其解。

　　陈思南没理会这些人，冷眼看了一眼金牙哥，开口说道：“还不赶紧解开手铐？”

　　听到陈思南的话，金牙哥才回过神来，走到了擂台上面解开了链接两人的手铐。

　　不过陈思南刚才冰冷的眼神让金牙哥的心中也是紧张不已。

　　刚才金牙哥放下黑布罩着擂台，就是想要隐瞒诺斯奇狼人的身份。

　　陈思南在一开始的时候还想不通，不过在看到诺斯奇狼人的身份之后，都明白了过来，这个金牙哥，肯定是知道诺斯奇的真实身份的。

　　金牙哥这时候看着诺斯奇，颤声问道：“诺斯奇，他，怎么了？”

　　“死了。”陈思南轻声说道。

　　金牙哥听到这话，头上的汗水更是如同雨水一般流下。

　　“死，死，死了？”

　　金牙哥咽了咽口水，知道事情糟糕了。

　　陈思南饶有兴致的看着金牙哥：“怎么，你就没有什么想说的吗？”

　　“你们胜利了，带着钱赶紧走吧。”金牙哥指着擂台前面的玻璃箱子，开口说道。

　　说完，金牙哥便急急忙忙的从后门出去了。

　　陈思南心中一定，这个金牙哥肯定知道一些秘密。

　　米九这时候也走过来，抱起了那装满红票子的箱子。

　　“哈哈，好多钱。”米九痴痴的笑着，看他的样子跟一个傻子一样。

　　陈思南皱着眉：“米九，走吧。”

　　“嗯，走，回去数钱去。”米九欢喜地说道。

　　陈思南找了一个黑色的塑料袋，将那个透明玻璃装了起来。

　　“你先回去，我还得去办点事情。”陈思南把塑料袋装好的钱递给米九。

　　毕竟财不外露，米九要是就这么抱着那个箱子在外面走，恐怕还没回到孤儿院估计就被抢光了。

　　米九倒是诧异的看了陈思南一眼：“办事？什么事啊？”

　　“一些小事而已，不出意外，晚上我就回孤儿院找你。”

　　说着，陈思南两人就走到了一开始出来的那个小巷子之中，龙哥虎哥两个打手这时候也已经不在这里了，显然是跟着金牙哥走了。

　　“米九，你知道那个金牙哥住哪里吗？”陈思南问道。

　　米九问道：“你问这个干嘛？”

　　“你就说你知道还是不知道吧。”陈思南着急地说道。

　　米九点头道：“整个贵溪，能有我米九不知道的事情吗？金牙哥就住在我们这里天鹅湖别墅区，里面全是有钱人。”

　　陈思南点点头：“天鹅湖别墅区对吧，我知道了，你赶紧回家吧。”


第567章 杰斯

　　天鹅湖别墅区。

　　一个豪华气派的别墅之中。

　　金牙哥这时候正在疯狂的收拾自己的家当，光是现金就装了两个大箱子。

　　龙哥虎哥两人这时候诧异的看着自己的老大。

　　他们两人从小就跟着金牙哥混社会，金牙哥这个人非常的沉稳，遇到什么事情都是不慌不忙，看起来自信满满的样子。

　　他们也是想不到到底有什么事能让金牙哥慌成这样。

　　“小龙，小虎，我先到外地避一避风头，场子就不用开了，你们最好也到老家去躲一躲。”金牙哥一边收拾一边着急地说道。

　　龙哥虎哥两人对视了一眼。

　　龙哥开口问道：“老大，不就是死了一个洋鬼子么，至于么，他不是自己都签了生死状了？找个地方埋了一了百了。”

　　“你们懂个屁，我懒得跟你们说，总之听我的，出去躲一躲，明白么。”

　　说着，金牙哥已经收拾好了两个大箱子，提起来就要往外面走。

　　可是金牙哥打开房门的时候，便愣住了，只见一个金发碧眼的欧洲帅哥正站在门口，一脸微笑的看着自己。

　　“偶，亲爱的金牙，你这是要去哪？”

　　这个欧洲帅哥说着便张开了双手要拥抱金牙哥。

　　“杰斯，你怎么，怎么来了。”金牙哥颤抖的说着，一边说，一边不停的向后退去。

　　虽然这个杰斯长得一副帅哥样，但是在金牙哥看来，却是最为可怕的恶魔。

　　“我来就是想问问，我的好兄弟斯诺奇到底怎么了？我怎么，感觉不到他的生命气息了？”杰斯眼中发出一阵冷光，低声说道。

　　“我还以为是什么人，结果就是那个洋鬼子伙伴来兴师问罪了。”龙哥轻笑一声，走了过来挡在金牙哥的身前。

　　杰斯微笑了一下：“兴师问罪？华夏的成语吗？倒也可以这么说吧。”

　　虎哥也是走了过来，笑了一下不屑地说道：“赶紧滚犊子，这是我们华夏的地盘，不是你们外国鬼子能嚣张的地方。”

　　“信不信我们分分钟叫人弄死你？”

　　龙哥虎哥两人一唱一和的威胁着杰斯。

　　但是杰斯的脸上却没有丝毫的惧怕，只是盯着金牙哥。

　　“嗯？当初我们的条件，你还记得吗？”杰斯冷声味道。

　　“诶，小比崽子，还没完了是吧。”龙哥指着杰斯，快步走了过去。

　　金牙哥看到龙哥的动作，瞳孔一缩，急忙叫到：“小龙，不要，快回来。”

　　但是金牙哥的话却是慢了几分。

　　直接杰斯一把抓住了龙哥的手，一瞬间的功夫，直接就将龙哥整条胳膊都给卸了下来。

　　“啊！”

　　龙哥发出惨痛的叫声。

　　前一秒还好好的手臂，仅仅在那么一瞬间的功夫就到了别人的手里捏着，剧痛使得龙哥丧失了理智，直接朝着杰斯扑了过去。

　　只见杰斯英俊的外表露出了一丝温暖的笑容。

　　“你们华夏有一句古话，叫做不自量力，你现在差不多就是这样的状态吧。”杰斯轻摇着头说道。

　　一边说着，手上的动作却是丝毫不慢，将龙哥的另外一只手，加上双腿全都给卸了下来。

　　金牙哥和小虎两人站在一旁瑟瑟发抖，他们根本就不知道杰斯到底是怎么做到的，只见他动作优雅，如同一个绅士一般，没有动用任何工具就将龙哥变成了一根人棍。

　　杰斯从包里摸出一张手帕轻轻的擦了擦溅在自己脸上的血迹。

　　“嗯？你们两个还有谁想尝试一下吗？”

　　看到变成人棍在地上翻滚着嚎叫的龙哥，金牙哥更是确定了眼前这个人就是一个魔鬼，金牙哥声音颤抖地说道：“不要，不要杀我们，诺斯奇是被一个年轻人杀掉的。”

　　“年轻人？”杰斯微笑着说道：“然后呢？”

　　“杰斯大人，我知道的就只有这些了，真的什么都不知道了。”金牙哥哭诉地说道。

　　杰斯打了一个响指：“我看出了你的恐惧，所以你应该没有撒谎才是。”

　　“对对对，我怎么可能对大人您撒谎，我说的都是真的。”金牙哥听到杰斯的口气，也是高兴地说道。

　　“鉴于你的诚实，我决定奖励你一个轻松的死法。”杰斯微笑着说道。

　　金牙哥眼神之中露出绝望的神色：“杰斯大人，您就放过我吧，我不想死啊。”

　　“NO，NO，NO！你以为害死了我们黑暗联盟的人，能够活下去吗？能奖励你一个轻松的死法，你们已经要向撒旦祈福谢恩了。”杰斯一直都是一副微笑的表情。

　　“老大你快走，我跟他丫的拼了。”虎哥说着便向着杰斯冲了过去。

　　“愚蠢。”杰斯摇着头，直接一把掐住了虎哥的脖子。

　　这还没完，直接折断了一根凳子腿从虎哥的心脏位置插了进去，死死的钉在了墙壁上。

　　虽然虎哥忠心护主，但是金牙哥已经被吓得双腿发软，根本连动一下都做不到，又何谈逃跑？

　　看着一步一步朝着自己走过来的杰斯，金牙哥嘴里喃喃说道：“不要杀我，不要杀我，我不想死啊。”

　　两分钟以后，杰斯便从金牙哥的屋子里面走了出来。

　　只见他出门的时候还顺带着关好了屋门，看那样子好似来这家作客离去一般。

　　“一个年轻人吗？希望诺斯奇这个蠢货没有暴露我们的存在才好。”杰斯嘴里喃喃说着，便走上了停在门口的一辆林肯轿车，缓缓的离开了这个小区。

　　就在杰斯离开没多久，陈思南打车才堪堪赶到。

　　在金牙哥家门口下了车，陈思南就急忙往门口走去。

　　刚走到门口，陈思南就闻到了一股刺鼻的血腥味。

　　陈思南顿时面色一变，直接踢开了房门。

　　看到屋子里面的景象的时候，陈思南咬了咬牙。

　　只见龙哥被削成人棍，躺在地上流血过多至死，虎哥则被定死在了墙壁上。

　　至于金牙哥，陈思南却没有发现他的身影，只看到了满地的肉沫，直到陈思南看到了在肉沫上摆着的一颗金牙，才知道了这就是金牙哥。

　　“到底是谁干的。动作居然这么快。”陈思南咬着牙说道。


第568章 上学去

　　虽然对于金牙哥几人没有什么好感，但是看到这屋子三人惨死的样子，陈思南的心中也是埋着一层阴霾。

　　“那个狼人到底是什么人？为什么除掉了那狼人，还有人会给他报仇？难道在贵溪市，不止一个狼人的存在！”陈思南缓缓说着，心中更加确定了起来。

　　“西方的邪祟居然又敢来华夏作恶。”陈思南深吸了一口气。

　　每一个国家，都有一种凝聚力，或者说排外的本能。

　　在华夏，不论是正道修士，亦或是邪道修士，甚至是妖怪，对于国外邪物的态度都是一样的，见一个杀一个，根本没有商量的余地。

　　陈思南一边走一边想着，当初国外的修士和妖邪到成都来，是为了博物馆的圣经，那么这一次来贵溪市到底又是因为什么？

　　贵溪市有什么能吸引他们呢？

　　突然，陈思南眼睛一亮。

　　“龙虎山？难道他们想对龙虎山动手？”

　　说完这话以后，陈思南自己都是没忍住笑了一下。

　　作为华夏正派之首的龙虎山，实力之强悍，底蕴之厚实，根本是外人想象不到的，那些狼人如果想对龙虎山动手，简直就是老寿星吃砒霜，找死。

　　陈思南打了一个车，回到了孤儿院。

　　一路上陈思南都在想这些西方的狼人到底来这里是干什么，不过都是没有想出来。

　　陈思南叹了口气，摇了摇头。

　　走进了孤儿院里面。

　　“哟，陈大哥，你回来了，赶紧回去坐，我出去买点啤酒去。”

　　陈思南刚进来就看到二狗子往外走，一边走一边给自己打着招呼。

　　这时候陈思南发现这二狗子穿着一身全新的西装，还打着领带，光看上半身还真像一个成功人士，不过他脚底的拖鞋却是出卖了他吊丝的本质。

　　“诶，二狗子！你这身衣服。”陈思南出声想要提醒一下。

　　谁知二狗子仿佛一直在等着陈思南问一般，猛然间开口说道：“哈哈，陈大哥，没想到居然被你给发现了，我穿西装是不是贼帅？”

　　说着，二狗子还转了一个圈，让陈思南好好看看。

　　看到二狗子高兴的样子，陈思南也收回了想要说的话，反而说道：“嗯，贼帅。”

　　听到陈思南的夸奖，二狗子高兴的蹦蹦跳跳的往外跑去。

　　陈思南看到这一幕，心中对于那些狼人之类的乱七八糟的东西，也没过多的去想了。

　　“这小子，还真容易知足，一套西装就乐成这样了，要是改天我再给他配一双皮鞋，还不上天？”陈思南笑着摇头说道。

　　说着便走上了二楼。

　　这时候在米九他们这个小屋子里面，就跟过年一样。

　　每一个人都穿上了新衣服。

　　倒是米九和大黑两人，也和二狗子一个尿性，都买了一身黑西装穿着。

　　不过米九显然比两人懂得打扮一般，至少他的脚下没有穿拖鞋，而是穿着一双帆布鞋。

　　虽然看起来也是挺别扭的，但是总比拖鞋好多了不是么？

　　看见陈思南走进来，米九走过来拍了拍陈思南的肩膀，递给他一个口袋。

　　“陈思南，换上吧，看你也没几件衣服，我买的时候也给你买了。”

　　陈思南接过口袋打开一看，只见里面也装着一件黑色的西装，应该和他们几人都是同款。

　　“我说，你们眼里，只有西装最好看吗？”陈思南问道。

　　大黑抢着说道：“那可不，你瞅那些大老板，大明星，哪一个不是穿西装，我们要是穿西装，以后肯定也能出息。”

　　米九在一旁傻笑没有说话，显然也是这样认为的。

　　陈思南撇了撇嘴：“算了吧，你们还是留着自己穿吧，我不用。”

　　陈思南也不是买不起西装，只是做他这个行业的，指不定什么时候就会遇到突发情况。

　　如果穿西装打领带，也施展不开身手。

　　总不可能在遇到鬼的时候对鬼说：“鬼，你稍微等一下，我把领带解开再来收拾你。”

　　见陈思南不要，米九便收了回来：“你不要算球，我还不想给呢。”

　　“哥哥，你看小虎这衣服怎么样，好看吗？”

　　陈思南低头一看，只见小虎衣服上面画着一个小羊羔。

　　“嗯，这小羊羔挺好看的。”

　　“啥小羊羔啊，这叫喜洋洋。”小虎认真地说道。

　　陈思南怂了怂肩膀，懒得跟小虎这小屁孩争论喜洋洋。

　　不一会小雅跟着二狗子两人回来了。

　　只见二狗子肩膀上面扛着两件啤酒。

　　小雅也穿着新买的粉色裙子，手上提着一大堆菜。

　　“大哥哥回来了？稍微等一会，小雅马上就去给你们做饭去。”

　　陈思南笑了笑：“行，赶紧去吧。”

　　不一会，一大桌香喷喷的饭菜就做好了。

　　陈思南吃了一些菜以后，才发现之前那锅肉汤不咋滴还真不能怪小雅的厨艺。

　　正所谓穷啊妇难为无米之炊，没有材料，你让人家怎么做出好吃的？

　　就靠着那些不知名的野菜？

　　“来，陈思南，走一个。”米九端着酒杯就找陈思南喝了起来。

　　饭桌上，米九，大黑，二狗子三人轮番上阵想要灌翻陈思南。

　　不过陈思南来者不拒，将他们三人喝得在跑到门外吐了起来。

　　反观陈思南，依旧是安稳的坐在桌子上，脸色都没有变一下。

　　陈思南以前的酒量确实是不咋滴，不过跟着李若白相处久了以后，白酒都能喝个一两斤了，更别说这啤酒了。

　　陈思南喝起这啤酒，就跟喝白开水没啥区别，就是有些涨肚皮。

　　喝着喝着，米九就从口袋里拿出了一沓红票子出来拍到了桌子上。

　　“陈思南，这是你的那一份，有两万多，我米九虽然穷，但是，但是……”

　　见米九喝得说话都说不利索了，陈思南才接口道：“你是个有原则的人对吧，我知道。”

　　“没错，该我的，一分不能少，不是我的，我一分不会拿。这个钱，你自个拿着吧。”米九开口说道。

　　陈思南笑了笑，接过了桌子上的两万块钱。

　　转手就递给了小雅。

　　“诺，小雅，你拿着，带着弟弟妹妹们上学去。”


第569章 学抓鬼吗

　　小雅犹豫不决的看着陈思南。

　　这两万多块钱在他们的眼里可是一笔巨款了，说不想要是骗人的，但是小雅却咬了咬牙说道：“大哥哥，这钱是你们辛苦赚来的，这是你的一份，怎么能给小雅呢。”

　　陈思南看到小雅的样子，笑了一声。

　　“小丫头，放心吧，大哥哥可不差钱，钱这东西，还是给你们吧。这年头不上学可不行。”陈思南摇着头说道。

　　小雅抿着嘴，显然正在犹豫。

　　反而是米九听到陈思南的话，急忙伸手去抓那钱：“陈思南，我真想不到你的思想觉悟居然这么高，既然这样，钱就给我好了。”

　　陈思南拿着筷子敲打了一下米九的手。

　　“关你屁事，这钱是给小雅他们上学的。”

　　被陈思南这么一说，米九尴尬一笑收回了手。

　　小雅也是接过了陈思南的钱：“大哥哥，这钱就算是小雅找你借的，以后我挣钱了，还给你。”

　　陈思南点点头，没有说话，这钱还与不还，对他来说，又有什么区别？

　　“来来来，我还要再和你战个三百回合。”大黑打着酒嗝，端着酒杯就又要找陈思南喝。

　　陈思南再和他喝了一杯，没想到大黑喝完之后，直接倒头就睡了起来。

　　至于二狗子，早就趴在门口，他那身新西装也被自己吐了一身，就是不知道等他自己起来了以后看到这一幕，会作何感想。

　　“两个完犊子玩意！”米九朝着他们两人比了一个中指，鄙视地说道。

　　陈思南见这帮小家伙都吃的差不多了，便朝着米九问道：“米九，怎么样，还喝么？”

　　“废话，你以为我怕你啊。”米九开口说道。

　　“行了，他们都要睡觉了，咱两上顶楼喝去。”

　　说着，陈思南就拎着一件啤酒和米九两人走到了顶楼。

　　米九用牙齿咬开一瓶啤酒，咕咚咕咚的喝了一大口。

　　“看不出来你小子还挺能喝啊。”陈思南诧异地说道。

　　米九嘿嘿一笑：“笑话，当初我在餐馆当服务员的时候，没事就偷店里的酒喝，这酒量自然不是二狗子他们能比的。”

　　“你当过服务员吗？”陈思南问道。

　　他一开始还以为米九只会做一些偷鸡摸狗的事情呢，没想到哦啊居然还会出去打工。

　　米九脸上露出了一丝苦涩的笑脸：“废话，从院长奶奶死了以后，我就没有一天是闲着的，你以为在火车站那些地方每天都能有生意啊？遇到一些凶的，搞不好还会被打一顿。”

　　陈思南慢慢的喝着啤酒，听着米九倾述着。

　　“哎，我有时候是真羡慕那些有钱人，一天到晚衣来伸手饭来张口，没钱了就找爹娘要，我这命可苦，从小没有爹娘给钱就不说了，身后还有一大群弟弟妹妹等着吃喝，从我十二岁开始，就没有一天不为下一顿饭发愁的。”

　　陈思南点点头，虽然他能经历过，但是他能理解到米九的辛苦，同样年龄的少年都还在学校吃喝玩乐泡妹子，他就要肩负起这么人的吃喝了。

　　“那你就没想过正当的学个手艺吗？”陈思南说道。

　　米九轻笑一声：“正当手艺？当学徒能挣钱吗？家里这么多小孩等着吃饭，总不能让他们饿着肚子等我出山吧。”

　　陈思南沉默了片刻：“你们这里一共有多少小孩子？或许我有办法能帮你们。”

　　“帮？怎么帮？”米九好奇的问道。

　　陈思南想到了周局长，以周局长在成都的影响力，恐怕帮这群孤儿找一些领养的人，问题不会太大才是。

　　“我能找到一些好心的人家收养他们。”陈思南对米九认真地说道。

　　米九对着陈思南比了个中指。

　　“我还以为是什么办法呢。”

　　“怎么着？你舍不得他们？”陈思南见米九似乎对收养那群小孩子的主意不感兴趣的样子，好奇的问道。

　　“哪有什么舍不得，只要能让我弟弟妹妹过上好日子，要了我米九这条命都行，只不过是不放心罢了。”米九摇着头说道：“以前我们小时候，大黑就被一户人家收养过，本来看起来慈眉善目的两个人，没想到居然是心理变态，整天折磨大黑，大黑实在受不了，就跑了回来，你说我能放心把弟弟妹妹交给那些不认识的人？”

　　陈思南皱着眉头说道：“那种心理变态的只不过是少数罢了，你不能因为一颗老鼠屎害了一锅粥明白么。”

　　米九借着酒劲摇了摇头：“算了，就算是有一点可能性，我也不能让我弟弟妹妹去冒险。”

　　陈思南微叹了一口气：“看不出来，你这小子，还挺重感情的。”

　　米九嘿嘿一笑：“废话么，就拿小雅来说，那丫头是我从小看着长大的，虽然我们在孤儿院苦是苦了点，但也不至于有人欺负她，你说是不是。”

　　陈思南沉默了一会：“那你想跟我学道术么？”

　　“道术？什么玩意，能挣钱吗？”米九朝着陈思南问道。

　　陈思南干咳了一下，陈思南绑别人降妖除魔，也没收过费，不过看那些江湖骗子一个月收入都高的吓人，陈思南预想着想要靠着道术赚钱，应该也不是什么难事吧。

　　“这个嘛，道术，简单来说就是教你降妖抓鬼！”

　　“抓鬼？我曹，真的假的？”米九听到陈思南的话，顿时酒就醒了三分：“我这个人胆小，你可别吓我。”

　　“当然是真的，我骗你干啥，至于能不能挣钱，嗯，这个嘛，你帮别人抓一只鬼，收个一万块钱，应该不算太过分吧。”陈思南喃喃说道。

　　“啥玩意，一万？”米九的眼睛瞪得老大，对于金钱的欲望，显然胜过了对于鬼怪的恐惧。

　　米九板着手指头数了一下：“娘也，发了，发了，以后吃馒头，呸，吃包子都能吃一个扔一个了。”

　　突然间，米九又丧气了起来。

　　“行了，陈思南，你就别安慰我了，虽然我怕鬼，但是我也知道，其实世界上没有鬼，你别以为我喝醉了就骗我，我清醒着呢。”米九叹了口气说道。

　　听到米九以为自己实在逗他玩，陈思南不由得笑出了声。


第570章 拜三清

　　“你就这么确信世界上没有鬼？”陈思南面带微笑地说道。

　　看到陈思南脸上的笑容，米九的心里也是没底了起来。

　　“难道世界上真的有鬼？”米九低声念道。

　　“信不信由你。”陈思南摇摇头说道。

　　说起来想要教米九道术，陈思南也只是一时兴起罢了。

　　主要是看米九这小子顺眼。

　　在米九这个年纪，能做到他这样有担当，责任心的，实在是太少了。

　　陈思南也是想要给他一些帮助。

　　给钱也不是不行，但是终究不是长久之道。

　　俗话说得好，授人与鱼不如授人与鱼杆正是这个道理。

　　如果米九一直像现在这样偷鸡摸狗，给钱也终会有花光的那一天。

　　不如教他一些本领来得实在。

　　只见米九沉思了一会，才说道：“奶奶的，反正我一穷二白，就是让你骗，你也骗不了钱，就相信你一次。”

　　陈思南摇摇头，喝了一口啤酒，拿起了天师剑，在天师剑上面凝聚了一道剑气，朝着地上一挥。

　　只见地面上顿时被这道剑气击出了一大条豁口来。

　　“卧槽！”米九正在喝酒，突然看到陈思南露的这一手，顿时被呛到了。

　　“陈思南，不对，师傅，你这是什么手段？”米九惊讶无比。

　　对于一个无神论者的人来说，陈思南这一手，无异于神仙般的手段了。

　　“只要你肯学，以后也能做到。”陈思南说着，就将天师剑收回了剑鞘之中。

　　米九满脸崇拜的看着陈思南：“师傅，我不要学抓鬼了，就要学你这一招，奶奶的，以后学会了这一招，谁还敢惹我啊。”

　　陈思南却摇了摇头，想要凝聚剑气，必须得学会无名剑诀，陈思南自己还迷迷糊糊的呢，又怎么能教米九？

　　就算陈思南能教，没有李若白的允许，陈思南也是不可能教米九的。

　　不过看到米九一脸兴奋的样子，陈思南倒也不想打击他的信心，开口说道：“想要学这一招不能着急，得一步一步来。”

　　“那还等啥，师傅你就赶紧教我踏出这第一步吧。”米九这人从小到达的遭遇导致他这个人机灵无比，这时候不用人说，已经将对陈思南的称呼改成了师傅。

　　“不着急，明天再说吧。”

　　陈思南伸了个懒腰，回到了自己的屋子睡觉去了。

　　倒是米九兴奋得在天台望着陈思南斩出来的那一道剑痕痴痴发笑。

　　在他的脑海中，已经出现了自己手捏着一柄剑，前面站着无数的妖魔鬼怪。

　　自己一剑斩过，那群妖魔鬼怪全部被消灭。

　　一大群长得肥头大耳的有钱人抱着一堆堆红票子求着自己收下。

　　带着几分醉意，米九就这么在天台上睡着了。

　　第二天一大早，米九就激动的跑到外面买好了早餐。

　　“师傅，师傅吃饭了。”米九拍了拍陈思南的门。

　　陈思南被米九闹醒，诧异的看了他一眼：“咿，今天怎么自个就去把早餐买回来了？”

　　“这点小事以后交给我办就行了，师傅你安心睡觉就行了。”米九脸上笑容灿烂地说道。

　　一旁的大黑和二狗子两人也是稀奇的看着米九。

　　“你说老大是不是生病了？怎么赶紧跟变了个人似的？”

　　“我看也是，他那笑看得人心里发毛。”

　　米九瞅了他们两一眼：“滚犊子，又想挨揍了？”

　　说着米九也抬起手一副要揍人的样子。

　　吓得大黑和二狗子两人抱头就跑。

　　按照米九以往的性格早就追上去对两人暴打一顿了，不过米九今天却没跟他们一般见识。

　　“老子马上就是要成仙的人了，还能跟你们一起折腾。”

　　米九撇了撇嘴，又是一脸笑容的看着陈思南。

　　陈思南苦笑了一下：“行了，你别这样献殷勤了，你该咋样就咋样，只要你有天赋，我就教你道术，如果你实在没有天赋，也不能怪我。”

　　“嘿，师傅，看你这话说得，从小院长奶奶就夸我聪明，学啥会啥，你就放心吧。”

　　陈思南吃了两个包子，看了一下站在一旁的米九。

　　“你杵在这里干啥，赶紧把包子给小雅她们送给去啊。”

　　“我这不是怕你吃不饱么。”陈思南笑骂了一句。

　　米九急忙把早餐给小雅她们拿过去，然后就急忙跑了回来。

　　“师傅，现在可以教我本事了吗？”米九双眼发光的看着陈思南。

　　陈思南看了米九一眼，点了点头。

　　“第一个环节，拜三清。”

　　“拜三清？”米九疑惑的问道。

　　陈思南笑了笑，从背包里面拿出了三清祖师的牌位恭敬的放在了桌子上。

　　“如果祖师爷赏你一口饭吃，那么我自然会好好教你，但如果祖师爷不给面子，那我也没办法。”陈思南耸了耸肩膀。

　　之前也说过了，只要是学习正统道术，拜三清便是必不可少的一个环节。

　　只有得到三清祖师的承认，才能使画出来的符咒有用，才能修习各种道法。

　　陈思南所见过拜三清天赋最高的就属杨森那个臭小子了。

　　如果杨森一直修习正统道术，定然会有一番作为。

　　不过他却是选择了跟着谢九刀学习刀法。

　　也不能说不好，每个人选择的路不一样罢了。

　　听到陈思南说的这么严重，米九也意识到自己以后是吃肉还是喝粥，就全看这个环节了。

　　深吸了一口气，接过陈思南递给他的三炷香。

　　三鞠躬后，米九手上的香却是没有一根点燃的。

　　陈思南这时候面色也是难看了起来。

　　“师傅，怎么样？我能学吗？”米九把香插到牌位面前以后，便急忙问道。

　　陈思南摇了摇头：“一根香都没有点燃，你连练道法的最低标准，都还没有达到。”

　　米九听到陈思南的话，顿时面如死灰。

　　“这，这怎么可能？”米九惊讶的问道。

　　本来信心满满，以为好生活就要来了，没想到现实的生活如同一盆冷水一般泼到了米九的头上。

　　陈思南皱着眉头问道：“你刚才拜三清的时候在想些什么？”

　　米九面色尴尬地说道：“我没想啥，就是想学会道术以后，一群富翁每天给我送钱啥的。”


第571章 黑暗联盟

　　听到米九的话，陈思南顿时是哭笑不得，拜三清的时候居然还想这些有的没的，心中不诚，三清祖师又怎么可能赏他这口饭吃。

　　陈思南从包里面再拿出三炷香递给米九。

　　“你重新来一次，记住，心中不要有杂念，虔诚一点。”陈思南开口说道。

　　米九点点头，深吸了一口气，也是有点紧张。

　　“三清祖师，虽然以前我是无神论者，但只要你们让我通过，我保证以后每天大鱼大肉的给你们供奉着，千万要保佑我啊。”

　　说着，米九重新拜了下去，这一次米九心中根本没有其他的想法，确实是做到了陈思南所说的心无杂念。

　　果然，在拜了最后一下起身之时，那三炷香的中间那一炷香冒起了青烟。

　　“哈哈，师傅，你看这是不是成功了？”米九看到那一缕青烟兴奋地说道。

　　陈思南点点头：“恩，算是成功了吧。”

　　之所以陈思南说得这么勉强，只因为光从这拜三清的结果来看，米九修习道法的天赋，实在是惨不忍睹。

　　别说跟杨森那样的天才比了，阴阳界之中只要有一个能用道法的，估计天赋就不会比米九更差。

　　米九可以说就是阴阳界的最下限了。

　　不过米九显然是不知道这些东西，依旧是一脸的兴奋。

　　陈思南倒也不好打击他的信心。

　　“走吧师傅。”米九对着陈思南说道。

　　陈思南本来站在原地发愣，听到米九的话以后，才反应过来。

　　“走？去哪里？”陈思南诧异的问道。

　　米九脸上露出一丝笑容：“当然是去降妖除魔了，现在我都有三清祖师的庇护了，还怕啥？”

　　陈思南听到米九，又是苦笑了起来。

　　“恩，你去试试，看看三清祖师会不会出来帮你降妖除魔。”

　　“三清祖师不帮我？那我拜他们干啥？”米九疑惑的问道。

　　听到米九这话，陈思南急忙捂住了米九的嘴。

　　“臭小子，举头三尺有神明，小心三清祖师把你这点微弱的天赋都给你收回了。”陈思南瞪了米九一眼。

　　米九撇了撇嘴巴：“那我们现在干啥啊？”

　　“画符。”陈思南开口说出了道术第一步，也是最基础的一步。

　　说着，陈思南便从包里面拿出一张破煞符递给米九。

　　“诺，照着这玩意画，等你什么时候画得丝毫不差了再说下一步的事情。”

　　米九嘴角一笑：“不就是画符嘛，简单，我从小就爱画画。”

　　“行了，别吹牛了，你先画一张给我看看。”

　　说着，陈思南从包里面取出来朱砂黄纸递给米九。

　　“喝！”米九提起毛笔，大喝一声，便直接行云流水的在那黄纸上画了起来。

　　先不说符咒怎么样，光看他的姿势，倒也有两份气势。

　　“画好了，师傅你看看。”米九拿着画好的符咒递给陈思南。

　　陈思南诧异地说道：“这么快？”

　　接过来一看，差点没给陈思南气的吐血。

　　就先不点评这符咒和他之前哪一张像不像了，说米九画的这玩意是符咒都是侮辱符咒。

　　这画的是啥玩意？

　　陈思南怎么看都不像符咒，倒是有点像小虎衣服上那只喜洋洋。

　　“你丫能不能上点心，这玩意看起来还没那些江湖骗子画得好呢。”陈思南黑着脸说道：“你赶紧画符咒最重要的是什么？”

　　“最重要的？恩，当然是要帅气了。”米九点头说道。

　　陈思南刚想开口骂一骂米九，突然之间，感觉到了一股不对劲，有一股和那个狼人诺斯奇很相似的气息就在这附近传了出来。

　　陈思南面色微变，转口对米九说道：“臭小子，好好待在这里画符，等我回来检查。”

　　“你要出去？”米九问道。

　　陈思南直接拿起天师剑，背上了包，点点头道：“恩，对了，你看好那群弟弟妹妹们，让他们好好待在孤儿院里面不要出去。”

　　说着，陈思南就急忙往外跑去。

　　西方的吸血鬼和狼人，和华夏的妖怪有很大的不同。

　　华夏的妖怪都会有一股妖气，除非妖怪的修为比你高太多，你看不出来以外，都能够发现这股妖气。

　　但是吸血鬼和狼人却不同，只要他们不散发出气息，平时看起来就和普通人一模一样，他人根本就看不出来。

　　“狼人？居然敢在贵溪暴露自己，难道是不想活了？”陈思南冷声说道。

　　随着气息，陈思南一路走到了孤儿院后面的一个小巷子之中，只见一个英俊潇洒的欧洲美男子站在哪里，手上还拿着一朵花，看起来骚包得很。

　　“狼人？”陈思南轻声问道。

　　敢如此大胆释放自己的气息，要么就是这个家伙对自己的实力有着极强的自信，要么就是个傻子。

　　显然陈思南认为他是一个傻子的几率不大。

　　“狼人？我不喜欢你们华夏人对我的这个称呼，我更喜欢听别人叫我的名字，杰斯。”杰斯面带微笑地说道。

　　陈思南眼神凌厉：“释放气息引我过来，难道就不怕我宰了你？”

　　“以你能轻易杀掉诺斯奇的实力来说，有自信是很正常的事情，但是请别把我和诺斯奇那样的低等狼人混为一谈，杀掉我，你是办不到的。”杰斯邪笑的看着陈思南。

　　陈思南捏了捏手中的天师剑：“是吗？我杀过的吸血鬼和狼人也是不在少数，你想试试？”

　　“NO，我过来的目的并不是与你为敌的，只是想要和你谈一谈。”杰斯微笑着说道。

　　“谈一谈？”陈思南眉头微皱着说道：“我一个华夏的阴阳先生，和你一个西方狼人，有什么好谈的？”

　　“NO，我来找你可不是代表着我自己而已，我代表的是西方的黑暗联盟。”杰斯轻声说道。

　　“黑暗联盟？”陈思南轻呼道。

　　即便陈思南是华夏人，也是听说过黑暗联盟的。

　　简单来说，黑暗联盟就是西方的黑暗生物，例如吸血鬼，狼人等等聚集在一起为了抵御教廷所成立的联盟。

　　对于西方世界来说，黑暗联盟简直就是一个巨无霸一般的存在。


第572章 杰斯的威胁

　　看到陈思南惊讶的表情，杰斯很满意黑暗联盟这个名词对于陈思南所造成的震撼效果。

　　他不知道的是，陈思南并不是害怕，只是有些惊叹罢了，想不通黑暗联盟到这里来想干什么。

　　“总而言之，只要你不暴露出我们的存在，我们黑暗联盟也是不会和你为敌的。这样说你明白了吗？”杰斯轻声说道。

　　陈思南冷哼一声：“你对自己的实力自信，难道就认为我会怕你吗？”

　　“恩，你的实力应该有机会能逃过我们黑暗联盟的追杀，但是你能保证那一群小孩子也行吗？”杰斯指了指陈思南身后的孤儿院。

　　陈思南目光顿时就冷厉了起来。

　　“你是在威胁我？”陈思南咬着牙说道。

　　杰斯轻轻一笑：“当然，你也可以不把我说的话放在心上。”

　　说着，杰斯便抬脚走上了巷子口的轿车。

　　陈思南看着杰斯的身影，好几次想直接动手灭了他，但是却是没有狠下心。

　　主要是陈思南不敢赌。

　　不敢拿孤儿院十来个小孩子的姓名来打赌。

　　“妈的！”陈思南低骂了一句。

　　转身朝着孤儿院走去。

　　反倒是杰斯上车以后，坐在后位的一个长相妖艳的西方男子对着杰斯问道：“杰斯，为了保险起见，为什么不直接杀了这个小子呢。这可不像是你的作风。”

　　杰斯连头也不回，直接说道：“既然有能够牵制住他的手段，何必要动手，难道诺斯奇的尸体你没看过吗？”

　　听到杰斯的话，后座那个妖艳男子也想起了诺斯奇心口哪一个小洞。

　　狼人的身体本就以坚韧强大著称，却被轻易的破开一个小洞，这样的手段他们根本就想象不出来。

　　“我们的敌人可不是他，没必要为了一个诺斯奇和他过不去，只要他能保密就行了。”杰斯舔舔嘴唇说道。

　　妖艳男子耸了耸肩膀，也没再说话。

　　就这样，轿车渐渐远去。

　　倒是陈思南有一种不安的感觉，一开始他只是以为是西方国度的几只狼人在这边罢了。

　　却是没有想到是黑暗联盟出动。

　　黑暗联盟出动，那性质可不就是几只狼人这么简单了。

　　“这群该死的东西到底想要干啥？他们该不会真想攻打龙虎山吧。”陈思南自问道。

　　想着想着，陈思南就走到了孤儿院的二楼。

　　“大哥哥，你赶紧去看看米九哥哥吧，现在就跟中邪了一样，就躲在屋子里面画符，看着好吓人啊。”

　　陈思南刚走上楼，小雅便哭诉这跑到陈思南的身边说道。

　　陈思南问道：“他一直都在画符？”

　　“恩，你赶紧去看看吧。”

　　陈思南加快两步，走到了自己的房间门口。

　　只见里面摆满了画符的废纸。

　　“我才出去多会，就画了这么多了？”陈思南惊叹地说道。

　　说完，陈思南就直接走了进去。

　　这时候的米九全神贯注的画着符，根本就没发现陈思南进屋。

　　看他那认真的样子，陈思南略微点了点头。

　　一个人全神贯注的做一件事情的时候，根本就不会理会周围发生了什么，显然米九现在就是进入了这种状态。

　　只见米九并不像陈思南告诉他的那样慢慢画，只见他依旧是行云流水，画得飞快无比。

　　不过陈思南站在他旁边看着，发现就这么短短一会的时间，他画的符和之前那只喜洋洋比起来，却是天差地别了。

　　画得倒是像模像样的，就是差了一点神韵。

　　如果是杨森那样天赋的人，在短短时间之内做到这一步，陈思南倒也不会太过于奇怪。

　　但是米九的修道天赋，确确实实是极差，能做到这一步，已经非常令人震惊了。

　　不一会，只见米九手中的符咒就画好了。

　　抹了一把额头的汗水，才转头看到了陈思南。

　　“师傅，你回来了，看看我画得怎么样？”米九一见陈思南就兴奋的问道。

　　陈思南点点头：“恩，很好，很不错。”

　　“真的吗？”米九顿时大笑了起来：“哈哈，我果然是天才。”

　　陈思南看了一下下面的废纸，开口说道：“这么短的时间，你到底画了多少啊？”

　　米九自己估摸了一下：“大概一百来张吧。”

　　陈思南点点头：“熟能生巧，勤能补拙。果然是有道理的。”

　　不论是什么事情，你做得再不好，多花点时间，做一百遍，一百遍不行就做一千遍，总能够做好，画符亦是如此。

　　“加油吧。”陈思南拍了拍米九的肩膀说道。

　　米九眼珠子一转：“师傅，那我什么时候可以出去降妖除魔？我这都迫不及待了。”

　　陈思南瞥了米九一眼：“我看你是迫不及待的想要收钱吧。”

　　米九笑了笑，倒也没有否认陈思南的话。

　　“修习道术，不要心浮气躁，安心修炼就行了。”陈思南开口说道：“只要你道术高了，还怕挣不到钱？”

　　陈思南对于金钱没有什么欲望。

　　修炼的目的也不过是想要救出张晓玲的情魄。

　　但是每个人的道路都不一样，对于米九来说，金钱就是他最大的动力。

　　听到陈思南这么说，米九激动的点点头。

　　“我再画一百张。”

　　说着米九便拿出黄纸朱砂，开始画了起来。

　　陈思南点点头，也走出了屋子。

　　“怎么样，大哥哥，米九哥哥是不是中邪了？”小雅紧张的问道。

　　陈思南开口道：“放心吧，他没啥事，正常得很。”

　　说着，陈思南便走到小雅他们的屋子里面坐着。

　　今天二狗子和大黑两人不知道去哪里，给那群小孩子每人买了一个新书包。

　　现在还不是开学季，等过两个月学校开学，他们都能上学去了。

　　每一个小孩子的眼里，都透露出对上学的向往。

　　看着他们，陈思南又想到了在成都经常听说有的学生不愿意上学，离家出走，甚至闹自杀的。

　　“人啊，得懂得珍惜才行，很多东西，都是失去了以后，才会感觉到珍贵。”陈思南摇着头说道。

　　至于那西方黑暗联盟的事情，陈思南已经不再去想了，不管他们想干什么，也不关自己的事情，如果因为自己而让这群小孩子陷入险境，才是陈思南无论如何都不愿意看到的场面。


第573章 假请柬

　　就这样，陈思南在贵溪孤儿院安心的住了下来。

　　每天教米九道术，陪那群小孩子玩耍，日子倒也过得飞快。

　　一转眼，大半个月就过去了，距离冯旋和风铃两人的婚期也是越来越近了。

　　“哈哈，师傅，你看我这符，能用了！”

　　米九欢喜的叫着朝着陈思南飞奔过来。

　　陈思南砖头一看米九，只见他手上那张符咒，发出了一阵微弱的光亮。

　　这代表着米九画出来的，不再是废纸一张，而是一张能够使用的灵符了。

　　陈思南微笑着夸赞道：“真厉害。”

　　陈思南并没有告诉米九，在阴阳界其他人练这破煞符只需要十来天，而他在这么努力的情况下，却也花了二十多天才练成。

　　这实在不是什么值得炫耀的成绩。

　　不过米九也不知道，反而是一脸骄傲地说道：“那可不是，也不看看我是谁，我可是连三清祖师都眷顾的天才啊。哈哈。”

　　“行了，少臭美了，我等会就走了。”陈思南说道。

　　“走？去哪里啊？”米九问道。

　　陈思南看了一眼在贵溪旁边高耸的龙虎山。

　　“去龙虎山。”

　　“去龙虎山干嘛啊？”米九道。

　　“我来这边本就是去龙虎山的，在这里玩的时间也够长了，是时候该办正事了。”陈思南轻声说道。

　　米九愣了愣：“办什么正事啊？”

　　“我一个朋友结婚，我是来参加他的婚礼的。”陈思南道。

　　米九点点头：“原来是这样，那你什么时候回来？”

　　“说不好，有可能十天半月就回来，也有可能不会回来了。”陈思南摇着头说道：“我本来就不是这里的人，还有其他的事情要办。”

　　听到陈思南的话，米九的心中也是有一丝不舍。

　　虽然米九是个小混混，没有什么朋友，不过就是因为这样，使得他这个人极重感情，大半个月的时间相处下来，陈思南突然要离开，米九也是有些不舍。

　　“诺，这本书给你，你用心练，要相信一句话，勤能补拙，天道酬勤。”陈思南说着，便从包里面拿出了自己师傅留给自己的那本茅山奇术交给了米九。

　　除了这茅山奇术之外，陈思南也不知道该给米九留什么东西了，帝术，他练不了，无名剑诀，也不能教他，想来想去也只有这茅山术合适了。

　　毕竟传自自己师傅，自己再传给徒弟，也符合代代相传的道理。

　　“那师傅你现在就走？不进去和他们道别吗？”米九问道。

　　陈思南摇了摇头：“道别就算了。”

　　离别总是伤感的，米九重感情，陈思南又何尝不是。

　　说完，陈思南便背着包离开了这孤儿院。

　　米九看着陈思南的背影，少见的说了一声：“师傅，走好。”

　　……

　　龙虎山的阶梯之上，陈思南慢步向上走去。

　　龙虎山青山绿水，风景秀丽，一点都没有被现代社会的钢铁洪流给淹没。

　　陈思南打量了一下：“难怪人家都说龙虎山乃是修道的净土，现在一看，果然不凡。”

　　一边欣赏着龙虎山的风景一边缓步向前走，很快，陈思南就到了龙虎山的大门口。

　　一座看起来充满沧桑感的道馆出现在了陈思南的面前。

　　虽然婚期还有几天，但是这时候在道馆的外面，已经是开始张灯结彩，各种红色喜庆的布挂在外面，陈思南心情更是愉悦了不少。

　　陈思南走到了道馆门口，敲了敲道馆的门。

　　“来了，来了，敲什么敲。”

　　只见一个十六七岁的小道士一脸不耐烦的打开门。

　　陈思南开口说道：“这位道友你好，我是专程赶来给冯旋少掌门祝贺的，还请通报一声。”

　　小道士上下打量了一下陈思南，开口问道：“有请柬吗？”

　　陈思南点点头，从包里面拿出冯旋发给自己的请柬递给这个小道士。

　　小道士开口说道：“到外面贵客休息的地方等着吧。”

　　说着，这小道士便关上了门。

　　“臭小子，什么事啊？”道馆里面传来一个声音，开口问道。

　　小道士随手翻看了一下陈思南的请柬。

　　“没什么，又一个拿着假请柬来巴结龙虎山的家伙。”说着小道士便把陈思南的请柬丢到了一旁的垃圾桶里。

　　“做假请柬也不知道打听一下，我们龙虎山的请柬全都是以掌门人的名义发出去的，这请柬上邀请的他的人居然是少掌门。”

　　“行了，赶紧过来下棋，别管那些家伙了。”

　　陈思南这时候还傻傻的站在门口等着，并不知道自己的那张请柬已经被丢到了垃圾桶里面。

　　等了好一会，陈思南见还没有人引自己进去，顿时皱起了眉头。

　　“这是怎么回事？”

　　就在这时候，天上突然打起了雷，眼看就要下起大雨来。

　　“那小道士不是说有一个贵客休息的地方吗？在哪里？”陈思南自言自语地说道，一边说一边朝着道馆旁边走去。

　　那小道士所说的贵客休息的地方，陈思南也看见了。

　　居然就是一间简陋的茅草屋。

　　陈思南也不挑剔，快步走了过去。

　　就在陈思南刚走进去以后，外面便下起了倾盆大雨。

　　“这天气还真怪，大雨说下就下。”陈思南无奈地说道。

　　“兄弟，你也是来龙虎山参加婚礼的？”

　　陈思南听到问话，朝着里面一看，才发现这个贵客休息的地方，并不是自己一个人而已。

　　只见十来个人或躺或坐，都呆在这里。

　　朝着陈思南说话的那人年纪大概在三十左右，看起来倒是一脸豪迈的样子。

　　陈思南抱了一下拳：“道友说得没错，我正是受冯旋少掌门的邀请，过来参加他的婚礼。”

　　陈思南话音一落，只见这个屋子里的人顿时都笑了起来。

　　“兄弟，一看你就是第一次干这事，打听都没打听清楚就办了个假证过来了。”

　　“可不是么，这次龙虎山的请柬全都是冯昊天掌门发出去的，可没听说冯旋少掌门给别人发过什么请柬。”

　　跟陈思南说话的那个中年男子倒是没有其他人那般冷嘲热讽，拍了拍陈思南的肩膀，语重心长地说道：“小兄弟趁着还有点时间，赶紧下山再重新办一张吧，说不定还能混进去。”


第574章 冯旋迎接

　　“混进去？此话怎讲？”

　　陈思南看着眼前的中年男子，疑惑的问道。

　　中年男子笑了笑：“小兄弟，在我们这里就不用再装了。谁还不知道谁啊？”

　　中年男子这话说得陈思南一脸蒙比，不就是一个婚礼么，还用混进去？

　　和他们聊了两句，陈思南才知道了这个所谓的贵宾休息区，到底是个什么样的地方。

　　这些人都是阴阳界一些独行侠。

　　冯旋结婚，可谓是阴阳界非常重要的大事了，他们这样没有身份地位的人，又怎么可能会接到龙虎山的邀请呢。

　　为了参加冯旋的婚礼，多认识一点阴阳界的大人物，就自己办了一个假的邀请函，跑到龙虎山来。

　　结果自然不言而喻，龙虎山也不是傻的，给谁发了请柬，没给谁发，心里还是有个数的。

　　“林大哥，这么说来，你们都是想要混进去参加婚礼咯？”陈思南问道。

　　那中年男子名叫林勇，也是一名阴阳先生。

　　“可不咋地，这次来参加少掌门婚礼的，肯定都是阴阳界的大人物，如果能结交一下，对自己以后肯定是获益无穷。”林勇肯定地说道。

　　陈思南倒是苦笑了起来，到现在冯旋还没出来找自己，自己的请柬，肯定是被人家认为是假的了，说不准连上报都没有。

　　“算了，我还是直接给冯旋打电话吧。”陈思南摇摇头说道。

　　“小子，你还是别装了，有意思么，冯旋少掌门是什么身份，还给他打电话呢，他长什么样你知道么。”

　　屋子里面，一个年轻一点的人开口说道。

　　陈思南没有理会他，自己拿起了手机，给冯旋打了个电话过去。

　　“喂，冯旋吗？”

　　“陈大哥是你啊，我这两天忙得焦头烂额的，你过来了没有？”冯旋听到陈思南的话，也是略显高兴地说道。

　　陈思南开口说道：“嗯，我到了，就在你们这里的贵宾休息室呢。”

　　“贵宾休息室？我们龙虎山有这样的地方吗？”冯旋问道。

　　陈思南耸耸肩膀：“就你们大门口侧面的一个茅草屋。”

　　“茅草屋？你等我两分钟，我马上过来接你。”

　　说完，冯旋便直接挂断了电话。

　　陈思南放下电话以后，发现茅草屋里面那些人都用一种怪异的眼神看着自己。

　　“你说这小子该不会是生病了吧？”

　　“依老夫看，估计还病的不轻。”

　　“这就是传说中的中二病患者么？”

　　显然，这个“贵宾休息区”里面的人，没有一个相信刚才陈思南是给冯旋打的电话。

　　陈思南也懒得跟他们争论这些东西，自顾自的坐在了地上打坐了起来。

　　不一会，从龙虎山里面，一群浩浩荡荡的人朝着这里就走了过来。

　　林勇的面色微变。

　　“难道龙虎山发现我们拿的请柬是假的？生气了，要把我们赶下山？”

　　“糟了，恐怕真是林大哥说的那样。”

　　“我想应该不会吧，毕竟是大喜的日子，不可能对我们动手吧。”

　　一群人在屋子里面议论纷纷，心情不定。

　　倒是陈思南站起来，微微一笑，朝着带头的人说道。

　　“冯旋，好久不见。”

　　“陈大哥，你怎么会在这样的地方？”冯旋眉头微皱，略显生气地说道。

　　冯旋因为使用过雷祖灭世神咒的原因，头发变成了雪白之色。

　　不过却并不显得他沧桑虚弱，反倒是有了一股威严的感觉。

　　冯旋的话一说完，之前给陈思南开门的那个小道士浑身一颤，他那里认不出来陈思南就是之前来拜访少掌门，请柬被自己扔进垃圾桶的那人。

　　陈思南自然也是看到了站在冯旋旁边的那个小道士。

　　不过陈思南却也没有生气，毕竟有林勇他们这群先例摆在这里，人家认错那请柬，也是情理之中的事情。

　　冯旋轻轻瞥了一眼旁边的小道士，他自然也是猜到了事情是怎么一回事。

　　“对了，新娘子呢？还有大鸡，好久都没有看到它了。”陈思南开口问道。

　　听到风铃，冯旋的脸上才笑了起来：“就在里面呢，我现在就带你们去见他们吧。”

　　陈思南点点头，跟着冯旋就往外面走。

　　那“贵宾休息室”里面一群想要混进龙虎山的先生道士一个个都看傻眼了。

　　他们眼中的中二病患者，居然真的是龙虎山邀请过来的贵客。

　　连人家少掌门都亲自出来迎接了。

　　走着走着，陈思南突然回头看了一下林勇等人，对旁边的冯旋说道：“冯旋，这些人虽然在阴阳界没什么身份地位，但也是为了过来给你庆贺婚礼，把他们扔在这里不管不问，总归不好吧。”

　　冯旋也是回头看了一下，点点头，对身旁的人说道：“让他们进去吧，也就多几双碗筷罢了。”

　　走进龙虎山道馆以后，陈思南发现里面更是张灯结彩，热闹非凡，每一个人的脸上都是带着笑容。

　　“风铃和大鸡都在后院，我现在就带你过去吧。”冯旋说着，便在前方带路。

　　龙虎山的道馆非常的大，在道馆中央位置，是龙虎山大殿的位置，大殿前面正是一个巨大的广场。

　　绕过大殿，两人便来到了龙虎山道馆的后院。

　　这后院比起龙虎山道馆前面的繁忙，倒是多了一丝幽静的感觉。

　　在一个竹林之中，有着一间安静的竹屋。

　　“风铃和大鸡平时就住在这里吗？”陈思南问道。

　　冯旋点点头：“风铃喜欢这里，清静一点，最重要的是，这里是我们几个一起长大的地方。”

　　听到冯旋的话，陈思南倒是没有再开口说话。

　　陈思南很清楚，冯旋所说的他们几个里面，包括已经死去的风麟。

　　“如果风麟看到你和风铃结婚，应该会很开心才是吧。”陈思南感叹地说道。

　　冯旋点点头，没再说什么。

　　直接走到竹屋的门前，敲了敲门：“风铃，陈大哥来了。”

　　不一会，屋子的门便打开了来，风铃直接走了出来：“陈大哥，你终于来了。”

　　陈思南点点头：“怎么样，龙虎山有没有成都好玩？”


第575章 比武

　　风铃一瞥嘴巴：“龙虎山有什么好玩的，肯定是成都好玩，等结婚以后，我还要去成都住。”

　　陈思南苦笑一声：“你这个丫头，马上就要嫁人了，还不好好的待在龙虎山相夫教子，到处跑干啥。”

　　“我都和旋哥商量好了，等我们结婚以后就到成都生活一段时间。”风铃道。

　　陈思南疑惑的转过头，看向冯旋：“你们要去成都住一段时间？”

　　冯旋点了点头：“嗯，她喜欢成都那个地方，在我正式接任掌门人之前，应该都会住在那里吧，不过等爷爷彻底把龙虎山交给我以后，就不行咯。”

　　陈思南点点头，冯旋和风铃他们两虽然是龙虎山的人，但都是年轻人，又怎么可能不喜欢都市中的生活呢。

　　“行，等你们回成都，我也差不多回去，和你们一起住。”陈思南笑着说道。

　　冯旋点点头：“那我们就说好了。”

　　陈思南问道：“对了，大鸡呢？”

　　风铃略带尴尬的笑了一下：“大鸡在里面呢。”

　　看见风铃的表情，陈思南眉头一皱：“怎么了？大鸡出事了？”

　　风铃摇了摇头：“出事倒是没有出事，你进来看看就知道了。”

　　陈思南快步迈进屋子里面。

　　对于大鸡这个特殊的“朋友”陈思南心中还是很在意的。

　　走进屋子一看，大鸡这时候躺在床上，嘴上用绳子把他的鸡嘴给绑起来了，这会正用大眼睛瞪着陈思南，支支吾吾的，不知道他到底是想说什么。

　　“这是怎么了？为啥要把他的嘴给绑起来啊？”陈思南问道。

　　“还不是怪他自己，爱说话就算了，嗓门还特别大，生怕别人听不见一样，把他的嘴给绑起来也是不得已。”风铃道。

　　冯旋也接口说道：“陈大哥，我爷爷那个脾气，要是发现大鸡这会说话的鸡，恐怕他现在连命都没了。”

　　听到两人的话，陈思南也是苦笑了起来。

　　冯旋的爷爷，冯昊天他也不是没有见过。

　　对于妖怪，成见极大，虽然大鸡身上没有丝毫的妖气，但是会说话这一条，就足以丢掉性命了。

　　陈思南苦笑了一下，拍了拍大鸡的头。

　　“鸡哥，这段时间过得委屈不？”

　　大鸡疯狂的点着头。

　　“委屈你还不知道声音小点？”

　　陈思南瞪着大鸡说道。

　　大鸡作出一副无奈的表情看着陈思南。

　　陈思南笑了一下，解开了大鸡嘴上的绳子。

　　“丫的，憋死鸡哥我了，陈思南我告诉你，你这次要是不带我离开这鬼地方，我就跟你翻脸，我说到做到。”

　　刚一解开绳子，大鸡就叽叽喳喳的大叫了起来。

　　陈思南瞥了大鸡一眼：“你叫吧，你就叫吧，要是被别人听到，我保证冯旋他们结婚的时候，绝对会多一道菜。”

　　“你就忽悠我吧，我鸡哥长这么大，怕过谁？”大鸡虽然说的话还算硬起，但是声音却是软了下来，显然大鸡也并不像他嘴上说的那么无所畏惧。

　　“陈大哥，你今天才到贵溪吗？”冯旋坐在椅子上泡了一杯茶递给陈思南问道。

　　陈思南摇了摇头：“我到贵溪都快一个月了。”

　　“来这么久了？”冯旋惊讶地问道：“那怎么没有过来找我们？”

　　陈思南摇摇头：“这段时间，我都在贵溪，遇到了一群很有趣的人。”

　　“有趣的人？”

　　风铃也是疑惑的问道。

　　陈思南便将自己这段时间和米九等人一起生活的事情说了出来。

　　当然，陈思南被米九一记撩阴手干翻的事情，自然是被他选择性遗忘了。

　　“这么说来，陈大哥你都收徒弟了啊？”冯旋开口问道。

　　陈思南，想起了米九每天努力画符的样子，笑了笑说道：“也算是吧，主要是想教那小子一点谋生的手段。”

　　“这次怎么没有带他一起？”风铃对于陈思南所说的米九，也是挺感兴趣的。

　　“有机会自然能看得到，何必这么着急。”陈思南说完以后，又想到了当初在贵溪遇到的那个狼人了。

　　“对了，冯旋，有个事情我想告诉你一下。”

　　陈思南犹豫了半天，还是决定告诉冯旋。

　　毕竟自己现在在龙虎山，就算是告诉了冯旋，那个狼人也不可能会知道。

　　“额，陈大哥，你有什么事情就说吧。”

　　“我在贵溪的时候，遇到了一只狼人。”

　　“狼人？”冯旋的眉头紧锁：“在我们龙虎山的地盘，怎么会有那样的东西。”

　　“我也不清楚，来的似乎不仅仅是狼人，而是西方黑暗联盟，小心一点吧。”陈思南开口道。

　　“嗯，我明白了，我立马安排人去山下，将他们一网打尽。”冯旋点着头说道，作为华夏最顶尖的道教门派，西方的狼人吸血鬼之类的东西，对他来说，与跳梁小丑无异，想要消灭，不过就是一句话的事情。

　　听到冯旋的话以后，陈思南倒是摇了摇头：“千万别动手，如果让他们知道了，会对那群孤儿院的孩子下手。我告诉你，只是让你小心一点。”

　　说着，陈思南便将那个杰斯威胁自己的事情告诉了冯旋。

　　“既然这样，那就先绕他们一段时间，等婚礼过后，我让人把那群孩子接到龙虎山来，再慢慢收拾他们。”

　　冯旋对那群黑暗联盟的家伙，也没放在心上。

　　“这样最好了。”陈思南点头说道：“对了，这一次你结婚，阴阳界的人会来很多吗？”

　　“当然了，阴阳界大小门派，只要有名字的，应该都会过来才对。对了，因为我结婚，我爷爷破例，举行了一个比武。”

　　“比武？”陈思南疑惑的问道。

　　“嗯，我爷爷已经放出话了，比武的胜利者，可以对龙虎山提任何条件。”冯旋开口说道。

　　“什么？任何条件？那传承禁地呢？”陈思南张大眼睛看着冯旋问道。

　　听到陈思南的话，冯旋的脸也沉了下来。

　　“我也不知道我爷爷到底是怎么想的，依照他的意思，即便是胜利的人想要提出去传承禁地修炼，他也不会反对。”


第576章 浩劫将至

　　陈思南眉头紧锁，虽然冯昊天掌门上了年纪，但是陈思南能看出来他并没有到老糊涂的地步。

　　反之，冯昊天属于那种非常传统守旧观念的人。

　　让他这样的人开放自己门派的传承禁地给别人修炼，在陈思南看来根本就是不可能发生的事情才对。

　　“这么说来，这一次参加这个比武的人，会非常多了？”陈思南问道。

　　冯旋点点头：“嗯，这个比武也是有规定的，参加的人，必须是二十二岁以下，不过就算是这样，报名的人也是多不胜数，不说那些小门派，就连茅山派，也有好几个年轻高手会过来参加呢。”

　　陈思南皱着眉头，不论怎么想，这样的事情也实在是太过于匪夷所思，到底是什么原因，才会让冯昊天作出这样的决定呢。

　　不仅是陈思南和冯旋两人搞不懂冯昊天的想法，就连龙虎山的一众长老也是愤怒异常。

　　这时候在龙虎山的大殿之中。

　　龙虎山的七位长老坐在下方。

　　“掌门，这个比武可不妥啊，要是胜利者提出别的要求也就罢了，如果是无理的想要进传承禁地修炼，那可如何是好啊。”

　　“掌门人，贫道也认为张长老所言甚是啊，传承禁地可是我龙虎山之根基，若是他人进入修炼，那还成何体统？”

　　“掌门，我们长老团全都不赞成这一次的比武，还请您收回成命。”

　　“还请掌门收回成命！”

　　“哼，你们是掌门还是我是掌门？”冯昊天冷哼一声，猛地一拍面前的桌子。

　　顿时吵闹的大殿便安静了下来。

　　在冯昊天的扫视下，长老团没一个人敢继续说话。

　　“你们以为我愿意举行这个比武？”冯昊天冷声说道。

　　冯昊天的话，倒是让底下的长老团呆住了。

　　不愿意？

　　事情可是你一个人提出来的，你要是不愿意，还有谁敢强逼你不成？

　　虽然这样想，但是一众长老却每一个敢直接说出来。

　　反倒是那名姓张的长老开口说道：“既然掌门也不愿意，那又为何会下这样的命令？”

　　“前一段时间，祖师爷给我托梦，我所说的仅仅只是执行祖师爷的命令罢了。”

　　“祖师爷？”

　　底下的长老团一个个面色巨变，面面相窥，却是没有一个人敢再提出反对意见。

　　龙虎山数百上千年的积累，虽然历代掌门无数，但是能被称为祖师爷的，也只有天师张道陵一人罢了。

　　此时冯昊天连张道陵都说出来了，又有谁还敢提出反对意见？

　　看到底下的一众长老一脸不相信的表情，冯昊天才开口解释道：“祖师爷前段时间告诉我，人间在未来的三年到十年之间，会经历一场浩劫，这场浩劫，恐怕会将整个华夏，都毁于一旦。”

　　“怎么可能？”

　　“这真是祖师爷所说？”

　　长老团这时候一个个惊骇地说道。

　　“既然这样，又为何会举行这样的比武？”张长老继续问道。

　　“祖师爷告诉我，世上只有一人有可能阻止这场浩劫。而那人在几日后，会在我们龙虎山露面”冯昊天开口说道。

　　“那人是谁？”

　　“掌门，你知道那人是谁吗？”

　　冯昊天摇摇头：“不知道，所以我才用比武的方法，希望能将这个人找出来。让这人进入传承禁地提升实力，也是祖师爷的意思，现在你们还有谁有意见吗？”

　　听到冯昊天说完，长老团的人已经没人再想冯昊天老糊涂了。

　　张道陵对于龙虎山的人来说，地位堪比三清道祖，每一个龙虎山的人对于张道陵都是极为崇拜，又怎么敢质疑他的话呢？

　　“今日对你们所说的话，事关重大，如果让别人知道，后果不堪设想，你们明白吗？”冯昊天冷眼扫视了一圈周围的人，声音冷厉地说道。

　　众人都点点头，他们都清楚，如果有一些厌世的人知道了这事以后，恐怕那个救世主被找出来，也会经历各种各样的暗杀。

　　“我们明白，掌门你就放心吧。”

　　冯昊天点点头，挥了挥手：“你们都下去吧。”

　　待得那群长老都走后，冯昊天独自一人坐在空旷的大殿之中，轻声开口说道：“行了，出来吧。”

　　“师傅你的洞察力还是这么强，真是什么事情都瞒不过你啊。”

　　毕云飞说着话，便从一个柱子后面走了出来。

　　“虽然你现在不属于我龙虎山的人，但我也从未将你当外人看过，今天的事情，你切记不要暴露出去。”冯昊天面对自己这得意的弟子，才露出了一丝微笑。

　　毕云飞笑了笑：“没想到这件事情，龙虎山也得到消息了。”

　　“哦？你早就知道了？”冯昊天诧异的问道。

　　毕云飞点点头：“就在前几天的时间，门主亲自出关，将六扇门的核心精英全都召集到了一起，下了命令，必须找到那个能救世的人。”

　　冯昊天微微一笑：“看来要让你占这个便宜了。”

　　毕云飞摇摇头：“谁找到都一样，门主说了，这个人关乎到世界的生死存亡，必须找到保护好，要不然后果不堪设想。”

　　“你们门主是怎么知道这个消息的？这件事如果不是祖师爷托梦给我，我也不可能知道。”

　　“门主那个人神秘得很，虽然我在六扇门接近二十年，对于他了解还是不多。”毕云飞摇着头说道。

　　冯昊天深吸一口气，点点头说道：“尽人事，听天命吧。”

　　“我徒弟呢？我倒是没有想到他居然和风铃那丫头走到一起了。”毕云飞面带笑意地说道。

　　“缘分这个东西，谁能说的好，他现在应该在后院吧，你直接过去找他就行了。”冯昊天挥了挥手说道。

　　毕云飞点点头：“师傅，那我就先过去看看我徒弟了。”

　　冯昊天点头道：“没事，你不用管我这个老头子，该干嘛干嘛去吧。”

　　“嗯，那我先走了，等晚点再来找师傅你慢慢聊天。”

　　说着毕云飞便离开了大殿之中。

　　反倒是冯昊天坐在大殿之中，眼神深邃的望着门外的天空。

　　“也不知道这场浩劫，能不能撑过去。”


第577章 茅山许湘

　　龙虎山上的弟子，并没有因为冯旋的婚期接近，而耽误了修炼。

　　相反的，因为冯昊天所提出的那个比武，并不限制龙虎山本门弟子的参加，龙虎山本门的弟子，也是修炼得更为勤奋。

　　毕竟龙虎山的传承禁地，并不是每一个人都能够进入修炼的，只有龙虎山下一代掌门一辈子才有一次机会。

　　所以对于这一次的机会，龙虎山本门的弟子也是非常积极的想要争取。

　　“张长老，我的朋友也想参加这一次的比武，请问是在你这里登记吗？”

　　陈思南到龙虎山的第二天，一大早的时间，冯旋便拖着陈思南到了大门口登记比武的地方。

　　负责登记比武的，正是之前在大殿反对冯昊天的张长老。

　　张长老斜眼看了陈思南一眼。

　　“行，把姓名，年纪写下来，再按个手印就可以了。”

　　陈思南点点头，拿起来桌子上的纸，按照张长老所说的那样，都写好以后，将纸条交给了张长老。

　　冯旋见办好以后，也是笑了笑。

　　“陈大哥，总之你一定要拿下比武的第一，我们龙虎山的传承禁地，其中的玄妙，我也不好多说什么，总之你要是能进去，肯定受益无穷。”冯旋在陈思南旁边说道。

　　对于冯旋来说，要是让他选择一个人进入传承禁地，那么这个人肯定是陈思南无疑了。

　　所以今天一大早冯旋便拖着陈思南过来报名了。

　　陈思南对于冯旋的提议，自然也不可能推辞。

　　陈思南心中想着，如果能够从龙虎山的传承禁地出来，说不定就能够达到李若白的要求，到时候就可以到冥界去救张小玲的情魄了。

　　张小玲的情魄被困在冥界，就如同一块大石头一般，压在陈思南的心头。

　　这一次可以说是陈思南第一次见到能够救她情魄的希望。

　　“冯旋兄，瞧你这话说得，一个默默无名的小卒，何德何能进入你们龙虎山的传承禁地啊？这次的名额，我可是势在必得啊。”

　　冯旋刚说完话，两人的身后便传来一个声音。

　　陈思南听后眉头微皱，这人的话中虽然带着一些开玩笑的口气，但是在龙虎山的大门口，这样不给冯旋面子的人，实属少见。

　　回头一看。

　　只见十来个人朝着道馆的大门口走了过来，带头的一人身上穿着白色的衬衣，头发不长，看起来赶紧利落。

　　冯旋看到这人以后，也是眉头微皱，不过也不好发作，反倒是挤出一丝笑容开口说道：“原来是许湘兄弟啊，我的婚期还有两天呢，倒是没有想到，你这么快就过来了？”

　　许湘也是对着冯旋拱了拱手：“哈哈，冯旋兄说的，以我们两兄弟的感情，你大婚之际，我能不早点过来热闹吗？”

　　“令师呢？”冯旋开口问道。

　　许湘笑了笑：“师尊事物繁忙，不能提前过来，不过等你大婚的时候，肯定会过来讨一杯喜酒喝的。”

　　“那就好，里面请。”冯旋笑着说道。

　　许湘却摇了摇头：“冯旋兄不急，这次我们过来主要是参加你的婚宴，不过顺带着也想报名一下这次的比武。”

　　陈思南看到冯旋的嘴角微不可察的抽搐了一下，却没有多说什么，反倒是笑了笑说道：“许湘兄要是参加，恐怕这次比武就没有太大悬念了，哈哈。”

　　许湘得意的笑了笑，倒是没有反对冯旋的话，直接到张长老哪里报了名。

　　看着被几个道童带进去的一群人，陈思南朝着冯旋问道：“冯旋，这个家伙是什么人？连你都不敢得罪？”

　　“也不是不敢，只是得罪了他会很麻烦。”冯旋皱着眉头说道。

　　“到底是什么人啊？”陈思南继续问道。

　　冯旋叹了口气：“这个许湘是茅山掌门无为子座下最小的一个徒弟。”

　　“茅山掌门的小弟子？”陈思南眼神一厉。

　　“嗯，别看他年纪小，但是修道天赋极为恐怖，就算是他那几个师兄，比起他来，都差了不知道多少。”

　　“许湘？”陈思南皱着眉头喃喃说道：“正许湘，邪左俊？”

　　“对，那个明教少教主左俊横空出世以后，一时间传出同辈无敌手，但是阴阳界的人一直认为，同辈之中，恐怕也只有许湘有可能打败左俊。”

　　陈思南点了点头：“原来是他啊。”

　　“他居然过来了，这下可有点麻烦了。”冯旋皱着眉头说道。

　　冯旋并不知道世间浩劫的事情，在他的心中，一直考虑的都是龙虎山的利益。

　　虽然茅山和龙虎山同为道教最顶尖的两个门派。

　　但是俗话说得好，文无第一，武无第二。

　　两个顶尖门派之间的明争暗斗，也是多如牛毛。

　　这一次比武如果让许湘进入龙虎山的传承禁地，那对于龙虎山来说，可不是什么好事。

　　“陈大哥，如果可以的话，一定不能让这个许湘得到第一。”冯旋神情严厉地说道。

　　陈思南愣了一下，这个许湘能够和左俊相提并论，自然有他的过人之处，陈思南要是真的对上这个许湘，也是没有太大的胜算。

　　沉默了半晌，陈思南才开口道：“我，尽力吧。”

　　“嗯。”冯旋拍了拍陈思南的肩膀。

　　阴阳界各大门派，每个门派的强大年轻弟子，基本上一个不落的全都来了。

　　不过来的人之中，名气最大的，也就是茅山许湘了。

　　陈思南甚至还遇到了几个熟人。

　　“青明子前辈，没想到你也来了。”陈思南惊讶的望着带队走在前方的青明子，开口问道。

　　青明子正是青城山的代表。

　　青明子看到陈思南，也是没有太大的惊讶。

　　“难道你来得，我就来不得了？”青明子似笑非笑的看着陈思南说道。

　　陈思南摇摇头：“那倒不是，只是你和青城山。”

　　“等会再说。”青明子摇了摇头说道。

　　陈思南点了点头，也知道这里不是说话的场合。

　　冯旋也是认识青明子的，热情的打了一个招呼，便让陈思南带着青明子进入了道馆之中。


第578章 生气的大力哥

　　陈思南带着青明子一起，到了一间客房之中。

　　一走进屋子，陈思南便开口问道：“青明子前辈，你和青城山之间，不是有恩怨吗？怎么？”

　　青明子沉默了一下，才摇头说道：“有一些事情，是我们青城山的家务事，倒是不好给你细说。”

　　“我明白。”陈思南笑了笑说道。

　　陈思南和青明子也算是老朋友了，猛然间见到，便聊了起来。

　　说起之前被困在摩尼寺外的种种琐事，倒也开心无比。

　　“就是不知道大力那个大老粗现在怎么样了。”青明子回味地说道：“二十多年来每天和他拌嘴，一时间没他在耳边唠叨，倒是有些想念。”

　　“你说大力哥啊，他一直待在神蛊山庄，我也是好久没有看到他了。”陈思南摇头说道。

　　就在这时候，客房外面响起一个大嗓门的声音。

　　“青明子，赶紧给爷爷滚出来，要不然我可砸窗户了。”

　　陈思南和青明子两人对视了一眼，都是不由得笑了一下。

　　“这还真是说曹操，曹操就到啊。”青明子摇头苦笑这说道。

　　陈思南站起身，走到门口打开了门。

　　果然，大力哥这时候站在院子中间，带着一个大墨镜，嘴上叼着一根大雪茄，乍一看，就是一个黑道大哥。

　　“大力哥，别嚷嚷了，我们在这边。”陈思南对着大力哥招了招手说道。

　　大力哥看到陈思南，才走了过来。

　　“小子，你看哥这身行头咋样，帅不帅？”大力哥取下雪茄，弹了一下烟灰，装比地说道。

　　陈思南笑了笑，对着大力哥竖起一个大拇指：“贼帅。”

　　“行了，别在外面丢人现眼了，这可是龙虎山，清静之地。”青明子在屋子里瞪了大力哥一眼，笑骂道。

　　大力哥不服气地说道：“龙虎山咋了？还能比摩尼寺牛笔？当初摩尼寺都不敢管老子，他龙虎山还能管我咋滴？要不是神蛊山庄的人让老子过来送贺礼，老子都懒得过来。”

　　陈思南听到大力哥出口成脏的话，也是脸色一黑：“大哥，你可悠着点，这让你过来送贺礼呢，不是让你过来闹事的。”

　　“这是哪来的大老粗，字字带脏，有辱斯文，不知道龙虎山是怎么管教的，怎么什么人都往里面放啊。”

　　本来大力哥就是开玩笑和青明子怄气的话，被这人的话一激，倒是真生气了起来。

　　“那个小比崽子，敢不敢站在爷爷面前说这话？看老子不一拳把你锤成肉饼。”大力哥愤怒的转过头吼道。

　　大力哥的话音一落。

　　只见在陈思南他们院子对面的房门就打开了来。

　　一个年轻男子走了出来。

　　陈思南看到这人眉头微皱，这人正是跟着那许湘一起过来的茅山弟子之一。

　　“嘿，太阳打西边出来了是不，世界上还真有不怕死的人。”大力哥气得咧嘴一笑撸起袖子就要往过走。

　　陈思南和青明子两人急忙拉住大力哥。

　　他们两人对大力的脾气非常了解，要是让大力这么过去，恐怕不出人命，最少也得见红。

　　这人家冯旋大喜的日子，见红多不吉利。

　　“大力哥，忍一忍，给我个面子，别跟他一般计较。”陈思南额头带汗地说道。

　　青明子也是开口说道：“大力，你可别在这闹事。”

　　“哼！”大力哥指着对面那个年轻人说道：“孙贼，算你运气好，今天爷爷我就不跟你一般见识，以后别让我遇到，要不然我弄死你。”

　　听到大力哥的话，陈思南两人才松了口气。

　　大力哥这暴脾气，能够劝下来不闹事，总归算是运气好。

　　只不过陈思南和青明子知道大力哥的脾气。

　　但是在他们对面的那个青年男子却不知道。

　　这个青年男子名叫赵宸，身为茅山弟子，自然有着寻常门派弟子所没有的傲气。

　　赵宸脸色一笑，在他看来，陈思南和青明子两人劝说大力哥，只是给他一个台阶下罢了，毕竟这几天是龙虎山少掌门大喜的日子，就算是同为顶尖门派的茅山，也是不敢在这几天的时间里乱来，更别说其他小门派了。

　　赵宸面带讥讽意味的朝着大力哥说道：“你倒是跟我一般见识一个试试？我赵宸最看不起的就是你这种只会吹牛比的人了。有种你就过来动我试试？”

　　听到赵宸的话，陈思南就知道完了。

　　果然，大力哥深吸了一口气，指着赵宸对陈思南和青明子说道：“你瞅瞅，你瞅瞅，这都骑到老子头上拉屎了，我受不了了。”

　　说完大力哥便挣脱陈思南和青明子两人的手，直接对着赵宸走了过去。

　　陈思南和青明子对视了一眼。

　　“糟了，大力这蛮牛发起疯了，可什么都不顾了。”青明子皱着眉头说道。

　　陈思南也知道，虽然自己和冯旋两人的关系好，但是不论是谁，自己结婚的时候有人闹事，恐怕都不可能平静处之。

　　赵宸显然不知道自己惹上了什么样的怪物。

　　毕竟身为茅山弟子，对于阴阳界有头有脸的人物，不说全部见过，至少都听说过。

　　他倒是从来没有听说过哪里出了一个叫大力哥的高手。

　　看到大力哥朝着自己冲过来，赵宸更是连动都没动。

　　即便他是茅山弟子，也不可能在龙虎山的地头闹事。

　　他心中想着，等大力哥先动手，自己在收拾一番这个山村野夫，也算是自卫了，旁人想说闲话，道理也是站在自己这一边的。

　　抱着这样的心态，看到大力哥举起手，一巴掌对着自己派过来，赵宸更是轻轻一笑，丝毫没把大力哥的攻击放在眼里。

　　“山村野夫，竟敢袭击贫道！”

　　赵宸接下来的话还没有说出。

　　“啪！”

　　整个院子之中便想起了一声清脆的响声。

　　赵宸只感觉脸上一痛，眼前金星直冒。

　　“你，你竟敢对我动手。”

　　“嘿，奇了个怪了，不是你丫让我动手打你的么？”大力哥裂开嘴大笑着说道。

　　赵宸摸着自己麻木的脸：“不是，我不是那个意思！”

　　话还没说完，另外一半脸又挨了一巴掌。


第579章 扯虎皮做大衣

　　“不是那个意思，是个什么意思？你好好跟哥说说。”大力哥饶有兴致地说道。

　　赵宸这时候眼神之中带着震惊，他那里能想到，大力哥一副土鳖的样子，居然能有这么大的力量。

　　最主要的是，他居然真的敢在龙虎山闹事？

　　陈思南皱着眉头走到大力哥的旁边。

　　“大力哥，大事化小小事化了得了。”陈思南拍了拍大力哥的肩膀：“可别在龙虎山里面闹事啊。”

　　陈思南特意将龙虎山三个字说得语气重了一些。

　　大力哥虽然看起来五大三粗，但实际上除了脾气暴躁一些以外，还是非常聪明的一个人。

　　一听陈思南的话，一瞬间就明白了陈思南的意思。

　　顿时笑了起来说道：“我懂。”

　　说着，便如同拎小鸡仔一般，将赵宸拎了起来，朝着龙虎山外面走去。

　　直到这时候赵宸才从一脸懵逼的状态中回过神来。

　　意识到自己眼前这个看起来土鳖一样的家伙，实力不是自己能够比拟的。

　　这才苦叫着叫了起来：“大哥，大哥我错了，你就放我一马吧。”

　　“孙贼，刚才你不是很嚣张？没事，等会哥到外面再好好给你上一上思想教育课。”

　　大力哥说着，便径直朝着龙虎山外面走去。

　　陈思南和青明子自然是紧随其后。

　　青明子皱着眉朝着陈思南问道：“大力这样闹，会不会出什么事啊？”

　　“应该不会吧！”陈思南喃喃说道。

　　冯旋也告诉过陈思南，他们龙虎山和茅山之间的关系，可没外界看起来那么和谐。

　　更何况这群茅山弟子一个个眼睛都快放到额头上去了。

　　陈思南想着，把这个赵宸带到龙虎山外面去教训一下，冯旋应该不会说什么才是。

　　就这样，大力哥就拎着赵宸一路走到了龙虎山的门口。

　　一路上看到大力哥拎着赵宸出来的人，都知道有热闹看了。

　　一群群道士更是紧随其后。

　　走到大门口的时候。

　　冯旋看到大力哥的举动，也是眉头一皱，刚想要说点什么。

　　陈思南急忙跑到冯旋的旁边，轻声开口，把事情的经过告诉了冯旋。

　　在听到了大力哥本来听劝，想要息事宁人，那赵宸却一而再再而三的嘲讽挑衅大力哥，大力哥这才忍不住动手。

　　冯旋的脸色一沉，幽幽说道：“这群茅山的家伙也确实是该教训一下了，我们龙虎山可不是他们能够作威作福的地方。”

　　在听到冯旋的话以后，陈思南一颗心就放了下来。

　　“大哥，你就放我一马吧，我错了。”

　　“都怪我，有眼不识泰山，我不该招惹你的。”

　　听到那赵宸的惨叫声，陈思南和冯旋对视了一眼，朝着人群走了过去。

　　挤进人群之后，陈思南和冯旋才看到。

　　那个赵宸这时候被大力哥绑在树上，大力哥正拿着一个手机录着视频。

　　右手的手上还拿着一个鞭子。

　　“诺，继续叫，如果不够悲惨，我就用这鞭子帮帮你。”大力哥威胁着说道。

　　看到大力哥的举动，陈思南一下没忍住，差点笑出来。

　　绑人，还录小视频，这跟那些混混流氓又有什么区别。

　　不过倒也符合大力哥的性格。

　　“这大力哥还真是，性情中人啊？”冯旋摇头说道。

　　陈思南苦笑了一下，也不知道该说点什么。

　　就在这时候，人群外面传来一声冷哼。

　　“哼，是谁，敢在光天化日之下欺辱我茅山弟子？”许湘的声音从外面传来。

　　听到这个声音，围在这边看热闹的人顿时就散开了来。

　　他们清楚，更热闹的来了。

　　大力哥转过头瞥了一眼许湘，痞里痞气地说道：“爷爷我，怎么滴？”

　　陈思南见许湘面色铁青。

　　想来也是，自己门派的人被人家这样当众绑在树上录小视频。这就算了，这赵宸还是个软骨头，大力哥让他说啥他就说啥，简直是把茅山的脸都丢尽了。

　　“冯旋少掌门，这难道就是你们龙虎山的待客之道吗？”许湘看了一眼站在旁边看热闹的冯旋，冷声问道。

　　冯旋摇了摇头，既然这许湘都出面了，他自然也不可能再坐视不管了。

　　“许湘兄，你看你这话说的，这件事情是他们两人的私人恩怨，虽然我作为东道主，却也是不好插手啊。”冯旋面带为难地说道。

　　“哼！”许湘哼了一声，对着身旁的人说道：“去，把赵宸给我放下来再说。”

　　“是，师兄。”

　　说完，几个茅山弟子便朝着大力哥那边走过去。

　　大力哥也不傻，看到冯旋刚才的态度，他也清楚了龙虎山不会插手这次的事情了。

　　既然龙虎山都不插手，大力哥还怕啥？

　　“你们几个给我站住，要是再往前走一步，后果自负。”大力哥眯着眼睛笑着说道。

　　大力哥威胁的话，让一众茅山弟子面面相窥，一时间不知道该不该往前走。

　　“不知道这位前辈是那个门派的高人？”许湘直接对着大力哥开口问道：“在我的印象里，阴阳界可没有前辈这一号人物啊。”

　　“我从神蛊山庄来的。”大力哥大大咧咧地说道。

　　听到大力哥自报家门以后，许湘的脸色更是一沉，神蛊山庄对于阴阳界一般的人来说，也算是一些分量了，但是对于茅山来说，却也什么都算不上。

　　即便是杀了这大力，神蛊山庄的人还敢到茅山说闲话不成？

　　“呵呵，神蛊山庄，很好。”许湘阴冷的一笑。

　　“当然好了，要不然我也不会从摩尼寺那鬼地方下来住在神蛊山庄了。”

　　大力哥这句无心的话。

　　却是让许湘的脸色僵硬了起来。

　　“你，你说什么？摩尼寺的人？”许湘惊讶的看着大力哥。

　　大力哥道：“嗯，差不多吧，在摩尼寺那鬼地方待了二十多年。”

　　陈思南和青明子听到大力哥的话，脸上都是抽搐了一下，悄悄的给他竖起了一个大拇指。

　　大力哥虽然看起来大大咧咧，但是却也聪明得很。

　　知道什么叫扯虎皮做大衣了。

　　许湘身为茅山的弟子，可以不将神蛊山庄放在眼里，甚至可以不将龙虎山放在眼里，但是对于摩尼寺，这个神秘至极的寺庙，却是一星半点都不敢招惹。


第580章 带我逛逛

　　“陈思南，这大力哥真的是摩尼寺的人？”冯旋走到陈思南的身旁，小声的问道。

　　陈思南尴尬的一笑：“总之他说的话，没错就对了。”

　　大力哥，也确实没有撒谎，他所说的都是实话，他的的确确在摩尼寺生活了二十年之久。

　　果然，许湘话锋一转，开口对大力哥说道：“不知道高僧你如何称呼？”

　　“少跟我扯那些没用的，你就说这小子得罪我的事情，怎么办吧。”大力哥见许湘果然是相信了自己的话，顿时双手叉腰，一副得理不饶人的样子。

　　许湘牙口一咬。

　　想起了很久以前自己和无为子两人的对话。

　　“徒儿，日后若是遇到了摩尼寺的僧人，能忍则忍，不要于其发生冲突！明白么。”

　　“师傅，为何您会如此说？难道我堂堂茅山还怕那摩尼寺不成？”

　　“你不懂摩尼寺的可怕，总之记住师傅我的话就行。”

　　许湘深吸了一口气，将怒火压了下去，沉声对赵宸喝道：“赵宸，你得罪了摩尼寺的高僧，还不赶紧道歉。”

　　这赵宸也不是什么有骨气的人，在刚才许湘等人过来之前，就对着大力哥求饶不止。

　　此时听到许湘的话，更是直接开口道：“这位高僧，是我有眼不识泰山，还请高僧放我一马。”

　　“高僧，现在我师弟也给你道歉了，若你还不满意，不妨等我师尊过来，再与你好好理论一番？”许湘略带威胁地说道。

　　大力哥挥了一下手：“少拿你们茅山的人来压我，总之以后别让我在看到你，要不然，哼。”

　　大力哥气派十足地说道。

　　顿时，那一群茅山弟子跑过来解开了赵宸。

　　此时赵宸的脸上青一片红一片的，看起来悲惨至极。

　　许湘闷哼一声：“我们青山不改，绿水长流。”

　　说着，许湘便带着一群师弟朝着龙虎山道馆里面走了进去。

　　冯旋见事情结束，也是开口对着看热闹的人说道：“行了，大家都散了吧。”

　　少掌门都发话了，这些人自然也不可能继续留在这里了。

　　“大力，你啥时候就变成摩尼寺的高僧了？”青明子看着大力哥打趣地说道。

　　大力哥笑了笑道：“老子啥时候说我是和尚了，那个小子自己这样认为，我也管不了，你说是不是。”

　　“大力哥，在这里就收收你那暴脾气吧。”陈思南苦笑着说道。

　　“不提那扫兴的玩意了，哈哈，陈思南，你个臭小子，把我扔神蛊山庄就把我忘了是吧，连个信都没有。”大力哥轻锤了一下陈思南的胸口笑骂道。

　　“行了，还是进客房再说吧，这里不是说话的地方。”陈思南摇头说道。

　　冯旋却是开口说道：“叙旧还是晚点吧，陈大哥，你跟我来，风铃那边已经整理好各个门派的年轻高手的资料，给你看看。”

　　陈思南一听冯旋的话，也认真的点了点头，这个比武关系到能不能进龙虎山的传承禁地修炼，可马虎不得。

　　大力哥愣了愣问道：“比武？啥玩意啊？”

　　大力哥不知道，但是青明子却是很清楚这一次龙虎山的比武，他们青城山也有不少的弟子过来参加。

　　青明子拉了大力哥一把，开口说道：“行了，让他们先去办正紧事。到我那里去，我慢慢跟你说。”

　　陈思南跟着冯旋一起，到了风铃住的地方。

　　“陈大哥，这些就是我们龙虎山所能搜集到的全部资料了，你好好看看。”

　　风铃面前的桌子上摆着几张资料。

　　陈思南点点头看了起来。

　　陈思南一边看，风铃便在一边给陈思南讲解道：“陈大哥，这一次参加比武，比较难缠的一共有四人，许湘你已经见过了，剩下的三人分别是神箭山庄的羿风，神兽山庄的慕容雪。”

　　陈思南点点头，顺带着扫视着这几人的资料，一边问道：“哪还有一个人呢？”

　　“还有一个人，是一个阴阳先生。”

　　“阴阳先生？”陈思南诧异地说道，也看到了最后一页资料。

　　上面除了记载了这人名字叫凌云以外，没有其余任何的记载。

　　“连你们龙虎山都查不到这个人的资料吗？”陈思南问道。

　　“嗯。这个人的所有信息都没有，甚至就连他师傅是谁都不知道。”冯旋摇头说道。

　　陈思南喃喃念到：“凌云！”

　　心中也将这个阴阳先生记住了。

　　“这几个人的实力都非常强大，更何况这一次比武的胜利果实如此丰厚，恐怕他们各自门派的长辈，也都将一些厉害的宝物交给了他们。”冯旋神情凝重地说道：“你可一定要小心啊。”

　　陈思南点了点头开口问道：“比武的具体时间，是什么时候。”

　　“我大婚的三天以后。”冯旋应道。

　　“别管那什么比武了，尽人事听天命吧，总之，还是得祝福你们两个。”陈思南会心的一笑，看着冯旋和风铃。

　　不知不觉间，几年的时间就过去了，当初跟在毕云飞后面的跟屁虫冯旋，这时候也成长为龙虎山少掌门了，风铃也从一开始那个疯丫头样子，变得温柔了许多。

　　冯旋和风铃两人相似一笑，异口同声地说道：“谢谢。”

　　“陈思南，你丫的是不是把我给忘了，赶紧的带我出去溜达溜达，我都快闷死了。”大鸡的声音从屋子里面响起。

　　陈思南闻言一笑，走到屋子里面一把抓起大鸡。

　　冯旋这时候也是开口说道：“陈大哥，你要是带大鸡出去玩，可一定得小心一点，如果被其他人发现他会说话，可就麻烦了。”

　　陈思南点点头：“放心吧，我明白的。”

　　说着，陈思南就抱着大鸡往外走去。

　　“鸡哥，说吧，想去哪？”

　　“随便哪里都行，只要别在这个屋子里面待着就行，我在这里待得都快吐了。”大鸡苦着一张脸说道。

　　陈思南想了一会，才开口说道：“鸡哥，我带你认识几个新朋友怎么样？”

　　“行！”大鸡的头猛点着。

　　看见大鸡的样子，陈思南笑了笑，包括自己在内的所有人都在变化，唯独这大鸡，依旧每天这样好吃懒做，混吃等死，永远是这个性格。


第581章 慕容雪

　　“青明子前辈，开开门。”陈思南站在青明子的屋子前面敲着门。

　　开门的人却不是青明子，而是大力哥。

　　只见大力哥一把拉开房门，瞅了瞅陈思南怀中的大鸡。

　　“陈思南，你瞅瞅你，还去给哥偷点补品，这要是让龙虎山的人发现了，多不好啊。”

　　大力哥虽然嘴上这样说，但是手上的动作却不慢，就一把将大鸡给拖了过去。

　　大鸡一听大力哥这话，心里就不爽了。

　　“你丫才是补品呢，你全家都是补品。”大鸡一边骂着，直接一口给大力哥的手啄了上去。

　　“哎呦我去，这龙虎山的鸡都成精了？”大力哥叫了一声。

　　陈思南急忙向前一步，捂住了大力哥的嘴。

　　“大力哥，你悠着点，这是我朋友。”陈思南急忙开口解释道。

　　“你朋友？”大力哥仔细打量着大鸡，疑惑地说道。

　　毕竟大鸡除了会说话，有智慧以外，和普通的大公鸡似乎没有什么区别。

　　“大块头，鸡哥我警告你，现在把我放下来，好好的给我道个歉，我还能劝劝陈思南，要不然他发起疯来，我可拉不住。”大鸡一脸嘚瑟的朝着大力哥说道。

　　听到大鸡的话，陈思南的脸一黑。

　　按照大力哥的脾气，又怎么可能忍得下这口气。

　　直接一巴掌呼大鸡的头上：“丫给你脸了是不是。”

　　好在因为陈思南的原因，大力哥倒也没有用劲，要不然恐怕大鸡的头都会直接被他一巴掌给扇下来。

　　挨了大力哥一巴掌的大鸡显然没有丝毫觉悟，依然是开口叫到：“丫反了你了，陈思南，给我削他。”

　　陈思南叹了口气，转身把客房的门给关好，对大力哥说道：“大力哥，悠着点，别给打死了。”

　　“哎哟，疼死我了！”

　　“陈思南，你这个吃里扒外的东西。”

　　大鸡贱贱的声音在屋子里面响起。

　　陈思南就疑惑了，人家都说鸭子死了嘴还是硬的，怎么现在看来，鸡好像也是这样。

　　大鸡这家伙不管怎么挨打，尽显硬骨头风范，绝不认怂。

　　这性格要是放到抗曰年代，恐怕又是一条好汉。

　　不过大力哥可不管它是不是好汉，一顿乱削，揍得陈思南都快看不下去了。

　　大力哥提着奄奄一息的大鸡朝着陈思南问道：“嘿，你这小宠物还真耐揍。”

　　“你丫才是小宠物，你全家都是小宠物。”

　　陈思南看大力哥又要动手，急忙把大鸡给抢了回来。

　　看大鸡这个样子，再打，陈思南可真担心大鸡被直接弄死了。

　　“大力哥，给个面子，下次，下次等它的伤养好以后，我给你送过去，让你慢慢折腾。”陈思南陪笑着说道。

　　“陈思南，这鸡到底是个什么东西啊，依贫道看也不像是妖怪啊？”青明子在旁边泡着茶慢悠悠的开口问道。

　　陈思南点了点头：“确实不是妖怪，当初别人当补品送给我的，我看着它会说话，有点意思，就给留了下来。”

　　“哦。”青明子若有所思的点了点头。

　　陈思南看着青明子的样子，好奇地问道：“青明子前辈，难道你能看出来它是什么？”

　　青明子笑了笑，摇着头说道：“非也非也。”

　　听到青明子的话，陈思南略显失落的应了一声。

　　大鸡到底是个什么东西，可是让陈思南困惑了好久，本来还以为见多识广的青明子能帮自己解答这个难题呢。

　　“虽然贫道不知，但是有一些人，应该能够知道才是。”青明子摸着自己的胡子说道。

　　大力哥瞅着青明子那样子，开口骂道：“好像显得谁不知道你有两根胡子一样，知道就赶紧说呗，最烦你这磨磨唧唧的样子。”

　　青明子瞪了大力哥一眼，才对陈思南道：“这一次龙虎山的比武，连久不问世事的神兽山庄都出现了，我感觉，你去问问神兽山庄的人，肯定能够知道。”

　　听到青明子的话，陈思南的眼前一亮。

　　四神庄之中，神兽山庄的神秘程度，也仅次于神剑山庄罢了。

　　平日里想要见到神兽山庄的人，亦是困难无比。

　　要说对于妖兽的了解程度，恐怕世上无人敢于神兽山庄比肩才是。

　　“青明子前辈，你知道神兽山庄的人到了吗？”陈思南问道。

　　青明子点点头：“到了，但却没有进道馆，而是在后山上面。”

　　“后山吗？我现在就去。”陈思南说完，直接一把提起大鸡，就吵着外面跑去。

　　“嘿，这小子，干点什么事总是这么毛毛躁躁的。”大力哥摇着头说道。

　　龙虎山道馆坐落于龙虎山之巅，一般来说，跃过道馆就属于龙虎山后山的范畴了。

　　陈思南抱着大鸡走在后山中，一股大自然的气息扑面而来。

　　在后山，不同于前面长长的石梯，只有一条石板组成的羊肠小道存在。

　　“陈思南，咱们能不能别往前面走了，前面有很厉害的家伙。”大鸡害怕地说道。

　　陈思南瞥了大鸡一眼。

　　虽然大鸡这家伙和普通鸡一模一样。

　　但是它却有着一种能够预知危险的能力。

　　当初在望鱼古镇，大鸡就预感到了那只鱼妖的存在。

　　“大鸡，你感觉到前面有什么？”陈思南好奇的问道。

　　大鸡摇了摇头：“我也说不清楚，反正感觉很危险。”

　　就在这时候，前面的山林之中传来一个少女的声音。

　　“来者何人？”

　　只见山林的树林之中，走出来一只巨大的白色老虎，这老虎上面坐着一个十八九岁的妙龄少女，这少女长着精致的五官，看起来如同一个瓷娃娃一般，此时她披着一头长发，头上戴着一个野花做成的花环。

　　一双白皙的脚赤裸的悬在半空。

　　她坐下那只白虎眼神冷厉的盯着陈思南。

　　看见这只白虎，陈思南也明白这慕容雪为何不住在龙虎山了。

　　陈思南抱了抱拳，开口说道：“请问是神兽山庄的慕容雪吗？”

　　“你是何人？”慕容雪疑惑的看着陈思南。

　　陈思南开口道：“我叫陈思南，这次找你，是有事相求。”


第582章 婚礼开始

　　慕容雪秀眉一皱。

　　“有什么事情？”

　　陈思南开口道：“我想要请你帮我看看，我这朋友，到底是妖，还是什么。”

　　陈思南说着，指了指怀抱中的大鸡。

　　慕容雪眼光瞟过大鸡，眼神一跳。

　　“这，你能把它给我好好看看吗？”慕容雪迟疑的问道。

　　慕容雪话音一落，她坐下的那只白虎似乎便明白了她的想法，直接朝着陈思南走过来。

　　陈思南点点头，他这次来的目的本就是让慕容雪好好看看大鸡，又哪里有拒绝的道理。

　　慕容雪轻轻的接过大鸡。

　　大鸡的眼神之中警惕意味十足，不过那慕容雪在大鸡的身上轻轻的抚摸了几下之后，大鸡便放轻松了下来。

　　陈思南将这一幕看在眼里，心中也是略微惊叹，这慕容雪果然不愧是神兽山庄的人。

　　“陈，陈思南是吧？”慕容雪轻声问道。

　　陈思南听到慕容雪呼喊，才回过神来：“嗯，请问慕容小姐看得怎么样了，我这朋友，到底是什么啊？”

　　慕容雪倒是没有着急回话，反倒是轻轻一拍身下的白虎。

　　那白虎直接低啸了起来。

　　大鸡浑身一颤，直接扑腾了起来，往陈思南的怀里钻去。

　　看到这一幕，慕容雪似乎确定了下来：“如果我没猜错，这只鸡，应该是神兽后裔。”

　　“神兽后裔？你说真的？”陈思南咽了咽口水，才惊讶地说道。

　　陈思南的心中一阵狂喜，神兽后裔啊，要知道，龙晖也是神兽后裔，现在的实力多强？

　　这大鸡修炼一下，不要求像龙晖那么厉害，有个一半也成啊。

　　最主要的是，陈思南要修炼的帝术第三层，帝器决，要修炼出属于自己的帝剑，一定得集齐四神兽后裔的精血。

　　总而言之，大鸡对陈思南来说，简直就是妙用无穷。

　　陈思南的脸皮都不由得笑了起来。

　　“发达了，发达了。居然是神兽后裔，不枉我养你这么久。”

　　大鸡也是弱弱的朝着慕容雪问道：“你说真的？我真是神兽后裔？”

　　慕容雪点了点头：“肯定不会认错的，虽然不知道为什么你这样一只鸡的身上也会有神兽的血脉。”

　　“小丫头片子，你说这话鸡哥我就不爱听了，什么叫你这样的一只鸡啊，鸡怎么了，鸡招惹你了还是咋地。”大鸡怒气冲冲地说道。

　　即便大鸡一脸愤怒的样子，但是慕容雪脸上却没有丝毫的生气：“你误会了，因为我们神兽山庄，四神兽后裔都有，只是从来没有见过一只鸡有神兽血脉罢了。”

　　“啥？你们神兽山庄四神兽后裔都有？”陈思南一听慕容雪的话顿时愣住了，要是真如慕容雪所说的那样，那四神兽后裔得多廉价啊。

　　看着陈思南一脸懵逼的样子，慕容雪轻笑着说道：“恐怕你对神兽后裔不太了解，四神兽后裔本就不是太稀奇的东西。”

　　“怎么可能。”陈思南皱着眉头问道。

　　“我说的是真的，只是你们不太了解罢了，神兽后裔也分很多的，每一个神兽后裔的血脉淡薄不同，相对而言，实力也不尽相同。”

　　听到慕容雪的解释，陈思南才算是懂了。

　　带着一丝期待地问道：“那个啥，依你看，我鸡哥的血脉，够不够纯啊？”

　　慕容雪摇摇头：“刚才我检测了一下，这只鸡体内的神兽血脉淡薄得，几乎快忽略不计了，所以。”

　　慕容雪的话也没接着说下去，不过陈思南倒是明白了，郁闷的开口问道：“那就是说，那淡薄的神兽血脉，除了让它能说话之外，还是一无是处了？”

　　“嗯，可以这么说吧。”慕容雪点了点头。

　　陈思南叹了口气：“原本还以为捡到宝了呢。”

　　看见陈思南丧气的表情，大鸡也是急忙开口说道：“这事你也不能怪我啊，我也很无奈啊。”

　　看大鸡那一副着急的样子，陈思南倒是乐了起来。

　　笑了笑，对慕容雪说道：“不论如何，这次多谢你了。”

　　慕容雪摇摇头，轻描淡写地说道：“不客气。”

　　陈思南看了看慕容雪坐着的白虎，开口问道：“这么说来，这白虎，也是神兽后裔了？”

　　“嗯，不过它的血脉也属于非常微薄了。”慕容雪摇着头说道：“智慧比起你这只鸡也是不如。”

　　陈思南能看出来，这白虎，虽然有智慧，但是绝对不高，比起大鸡更是差得玄远。

　　陈思南四处打量了一下，却也没有发现房屋，开口朝着慕容雪问道：“对了，你就住在这里吗？没有屋子，怎么住啊。”

　　“天为被，地为床，何处不是家？”

　　慕容雪微笑着说道。

　　经过这事，陈思南也算是和慕容雪认识了。

　　接下来的几天时间，陈思南没事便带着大鸡到后山这里练剑。

　　很快，冯旋的婚期就到了。

　　在这一天一大早的时间，龙虎山道馆的门前便放起了寓意红红火火的大鞭炮。

　　而龙虎山的掌门人，冯昊天在今天的时间，也是到了龙虎山道馆的门前迎接贵客。

　　要知道，真正有身份的人，是不可能会提前过来的，所以之前的接待工作一直都是冯旋在做。

　　“青城山掌门，青阳道长到！”

　　“崂山派掌门，风尘道长到！”

　　……

　　“茅山派掌门，无为子道长到！”

　　对于其余人，冯昊天都是略微点头，打个招呼。

　　只有无为子到的时候，冯昊天才离开了自己的位置，迎了上去。

　　“无为子老弟，想不到连你也从百忙之中抽空过来了。”冯昊天捋着自己的胡子开口说道。

　　在整个阴阳界，能让冯昊天以这种态度对待的人也不对，这无为子就是其中之一。

　　虽然无为子的道行比起冯昊天要略低一些，但是冯昊天却也不愿意轻易得罪此人，毕竟无为子的年纪比起他来说，要年轻太多了，冯昊天就算是为龙虎山的以后考虑，也是不可能轻易得罪无为子的。

　　无为子此时也是热情的笑了笑拱了拱手：“昊天老哥说笑了，今日可是冯旋那小子大喜的日子，我又怎么可能不来。”


第583章 黑暗联盟的礼物

　　张昊天哈哈一笑：“我们两也有好多年没见了，这次一定要陪我痛饮几杯才行啊。”

　　“那是自然。”无为子笑着说道。

　　两人说着，便朝着道馆里面走去，仿佛无视了其他人的存在一般。

　　但是对于这个现象，却是没人敢说什么。

　　说他们两人是正道最顶尖的两人一点也不为过。

　　龙虎山道馆之上婚期正在热闹非凡的进行着。

　　山道之上，前来道贺的人更是络绎不绝。

　　山脚下，挺着一辆又一辆的黑色轿车，整齐统一。

　　在前方一辆轿车之中，那名叫做杰斯的西方男子正把玩着手上的手机，嘴角带着一丝微笑。

　　“怎么样，让你办的事情，都办好了吗？”杰斯开口对着后座上的人问道。

　　“杰斯，你说这话，我可以理解你在侮辱我吗？”那妖艳青年耸了耸肩膀说道：“我可是高贵的血族男爵，不就是安放一点炸药，还能有什么问题？”

　　这青年名叫汉姆。

　　杰斯点点头：“今天我们的壮举，必将震惊整个西方国度，让黑暗联盟那群贪生怕死的长老好好的看看，他们所恐惧的华夏人，其实也就那样。”

　　“可不是么，我看那群长老全都是软蛋，提起华夏人就吓得浑身发抖的软蛋。”汉姆附和着说道：“我倒是想看看，我们给予华夏阴阳界一记重创以后，看他们还敢说我们是狂妄。”

　　吸血鬼和狼人，都是生命极为悠久的生命。

　　但是再如何悠久，总是会有新成员的加入。

　　杰斯和汉姆便是狼人和吸血鬼之中，年轻一辈中最为强大的人。

　　在西方人一贯看不起华夏人的思想下，杰斯和汉姆两人从小也是非常轻视华夏国，极度以自我为中心的两人，对于黑暗联盟里那些老者的各种劝告，根本就不听。

　　听说了华夏一个大门派的少掌门要结婚，他们两人便策动了大量的狼人和吸血鬼，混进来，想要证明华夏并没有那些长老说的那么恐怖。

　　杰斯看了看自己的手表：“时间差不多了，叫他们都下车吧，准备开始在华夏的狂欢。”

　　汉姆笑了起来，朝着天空打了个响指。

　　顿时，山下一辆辆黑色的轿车，走出来一百来个穿着黑色西装的欧洲男性。

　　杰斯自傲地说道：“凭借我们的力量，恐怕灭掉一个小国家也不在话下，更别说区区一个华夏的小门派了。”

　　汉姆指了指前方的龙虎山：“出发，山上有着大量美丽的鲜血，等着大家呢。”

　　顿时，一百来个人直接朝着龙虎山狂奔了上去。

　　这时候正好十一点左右，宴席还没开始，来的客人全都聚集在道馆中一个巨大的广场中央坐下，聊着天。

　　有什么样的身份，交什么样的朋友，这话也没错。

　　此时各大门派的掌门人都坐在一座，一脸仙风道骨的吹着牛。

　　陈思南这时候也是和大力哥，青明子等人坐在一起。

　　手上抱着大鸡。

　　看着和冯昊天坐在一起的无为子，想到了自己师傅张自清的遭遇，陈思南的牙齿就是紧咬。

　　如果陈思南的实力足够，恐怕现在就会直接冲上去宰了他。

　　但是陈思南很清楚自己和无为子之间的差距。

　　要是现在自己冲上去，恐怕自己反倒是会被无为子镇杀掉。

　　就在这时候，龙虎山看门的道童急急忙忙的朝着冯昊天跑了过去。

　　“掌门，不好了！”

　　冯昊天眉头微皱：“没看到有这么多贵客在吗？大呼小叫，成何体统？”

　　“昊天老哥，还是让他先把事情说完，在训斥也不迟，你说呢？”无为子倒是在一旁帮着解围道。

　　“有什么事赶紧说。”冯昊天瞪了道童一眼，叱喝道。

　　“在山下，有一大群外国佬朝着龙虎山上来了。”道童着急地说道。

　　“外国佬？”冯昊天眼神之中闪过一丝惊讶之色。

　　道童点了点头：“好多人呢，起码有一百多个。”

　　就在这道童的话音一落。

　　众人只感觉脚下一震，一道巨大的爆炸声传来。

　　爆炸之处在龙虎山道馆的前面空地处。

　　以汉姆的本事，也只能将炸弹安放在这里，已经是极限了。

　　巨大的爆炸冲击力使得整个道馆都是抖了几下。

　　虽然这爆炸没有伤到龙虎山道馆的根基。

　　但是在这么多人的面前，用炸药炸龙虎山。

　　这样的行为比在别人面前打了冯昊天的脸还要严重。

　　如冯昊天这样的人，将门派的面子看得比自己的命还重。

　　冯昊天顿时面色铁青：“七大长老，开启护山大阵，我倒要看看，是那个不要命的，敢在太岁头上动土。”

　　在隔壁桌的七个长老听到冯昊天的话，顿时离开了宴席。

　　不一会，整个龙虎山便从风和日丽的天气变得乌云密布，一副山雨欲来的样子。

　　冯昊天更是直接带人走出了道馆。

　　陈思南等人自然是不可能闲着，都是跟在了冯昊天的身后跑了出去。

　　果然，在龙虎山道馆的下方山路上，一个个黑衣人正朝着这里狂奔。

　　陈思南眼尖，一眼就认出了带头的杰斯。

　　“冯老掌门，这群人不是普通人，是西方黑暗联盟的人。”

　　陈思南的话，顿时在人群之中掀起了轩然大波。

　　“黑暗联盟的人？是吸血鬼，狼人那些东西？”

　　“这些家伙不要命了？敢来捋龙虎山的胡须？”

　　恐怕说着炸药是一个施工队放错了，放在龙虎山的门口，都比说是黑暗联盟的人安放的更能够让人相信。

　　冯昊天气得深吸了几口气，胸口起起伏伏。

　　“好，很好，西方那些畜生东西，老夫还没找你麻烦，你们居然还敢主动对我龙虎山动手。”

　　不一会，黑暗联盟一百多个浩浩荡荡的人便到了冯昊天等人的对立面。

　　带头的杰斯一脸微笑地说道：“听说龙虎山的令公子大婚，不知道我们黑暗联盟准备的这个礼物，大家还喜欢吗？”

　　杰斯等人看到自己等人面前的，大多都是五六十岁的老年人，心中的自信心更强了。

　　殊不知，在他对面的华夏阴阳界的人，全都用一副看傻比的眼神看着他们。


第584章 护山大阵

　　“黑暗联盟，很好。”冯昊天眼中的怒火任谁都能清楚的看到。

　　杰斯大声说道：“各位黑暗联盟的勇士们，在大家面前的，就是那群长老整天在咱们耳边念叨的龙虎山，上把，吸干他们的血，吃光他们的肉，让那群胆小如鼠的长老们看看，我们年轻一辈的勇气。”

　　“嗷呜！”

　　在杰斯的演讲完毕以后，他身后的西装男子，一个个直接狂啸了起来。

　　随着啸声传来，只见他们一个个的身材直接变得高了一些，浑身上下也长出了容貌。

　　头也是变成了一只只的狼头。

　　“冯掌门，我崂山派助你一臂之力。”

　　“我青城山也不可能闲着。”

　　无为子也是开口说道：“昊天老哥，既然这黑暗联盟给你送来这份大礼，那我就帮你一起接收吧。”

　　无论门派之间的成见如何，在面对这群狼人吸血鬼的时候，所有人都保持了一致对外的心理。

　　却见冯昊天摆了摆手：“既然是给我龙虎山送来的礼物，又怎么能劳烦各位代收，这些不人不鬼的东西，我也没放在眼里。”

　　说完冯昊天便大喝一声：“龙虎山弟子何在！”

　　“诺！”

　　只见冯昊天的身后猛然间站出来一排穿着道袍的道士，大概也就二三十个的样子。

　　“把礼物收下，记住，一个都不能放过。”冯昊天冷声说道。

　　这群龙虎山的弟子，看起来也都不是很大，大概都在二十多岁的样子。

　　“哼，华夏的阴阳界，果然是没人了，连一群小孩都逼着出来迎战，把他们全部撕碎。”杰斯冷声说道。

　　虽然杰斯等人在黑暗联盟里面是最年轻的一辈，但是黑暗联盟的历史何其悠久，虽然杰斯等人看起来年轻，但是最小的也起码活了五十年以上了。

　　在他们面前的龙虎山弟子，真算起来，还真是小孩子。

　　不仅仅是杰斯这么想，他手底下那群人也都是这样的想法。

　　两方的人刚一碰面。

　　黑暗联盟的人便感觉到不对了。

　　这群家伙虽然都年轻，但是速度比狼人还快，特别是他们手上的剑，能够轻而易举的斩开狼人坚硬如铁的肌肉。

　　黑暗联盟的吸血鬼狼人在对付普通人的时候，还是强大无比，但是和这群龙虎山的道士相比，就相差甚远了。

　　一百来个人的队伍，让对面二十个人一冲，差点给冲散了。

　　“没想到龙虎山风字辈的弟子都这么厉害了。”

　　“真不愧是龙虎山啊。”

　　陈思南喃喃说道：“风字辈弟子？”

　　那应该就是风铃风麟他们兄妹同辈的弟子了。

　　杰斯看到这个场景，顿时眉头就是紧皱了起来。

　　“真是废物，一群小孩就让你们对付不了。”

　　说完，杰斯也是低吼了起来。

　　只见他也是逐渐变成了一只狼人。

　　不过他和其他狼人却有很大的区别。

　　其他的狼人，毛发基本都是银色，或者黑色。

　　但是杰斯身上的毛发却是金黄色，在阳光之下看起来耀眼无比。

　　“金色的狼人？”陈思南惊讶地说道。

　　只见冯昊天冷哼一声：“本来我还以为全是一群小虾米，没想到居然还有一只狼人皇室成员。”

　　“老东西，你既然知道我乃是皇室成员，那还不赶紧投降，说不定本大爷心情好，还能给你一个痛快的。”杰斯的眼中闪过一道银光。

　　“不知者无畏。”冯昊天摇着头低声说道。

　　“去死吧！”

　　杰斯也懂得擒贼先擒王的道理，以他的眼力，自然能够看出来，冯昊天就是领头的人。

　　此时他也不管别人，直接纵身一跃，朝着冯昊天袭来。

　　冯昊天轻轻指了一下杰斯。

　　“雷落！”

　　顿时，乌云密布的天空之中，一道粗大的雷电朝着杰斯劈了下来。

　　速度之快，寻常人根本就反应不过来。

　　杰斯更是直接被这道雷电劈到地上。

　　“昊天老哥，你们龙虎山这雷神护山大阵的威力还是这么惊人啊。”无为子笑着在一边开口说道。

　　冯昊天摇摇头：“比起你们茅山的大阵，还是差得远。”

　　陈思南抬头望了一下天空之中的乌云。

　　“这些乌云，都是阵法招来的吗？”陈思南喃喃说道。

　　在陈思南旁边的青明子开口说道：“要不然你以为好好端端的大晴天会变成这个样子啊？”

　　“我也感觉有些怪异，只是实在没想到，这居然是龙虎山的护山大阵。”陈思南惊叹地说道。

　　青明子看了冯昊天一眼，才又说道：“这雷神护山大阵据说乃是龙虎山张天师亲自布下，可以说龙虎山在阴阳界一直屹立不倒，和这大阵有着脱不开的关系。”

　　陈思南开口问道：“那茅山呢？”

　　相比起龙虎山，陈思南更关心茅山的情况。

　　毕竟以后自己要想对付无为子，肯定跨不开茅山这一关。

　　青明子思量了半晌说道：“茅山的大阵，比起这雷神护山大阵还要复杂，有时间我再慢慢给你说吧。”

　　陈思南点点头，转眼一看。

　　只见那狼人杰斯居然颤颤巍巍的从那雷电劈的大坑之中站了起来。

　　“这，这是什么力量？”杰斯看着自己身处的那个大坑，不可置信地说道。

　　以他的见识，根本就不敢相信这是人能够发出的力量。

　　刚才的那道雷电，如果是普通狼人，恐怕连渣都剩不下什么了。

　　还好杰斯皇族狼人血脉帮助他扛过了这一次。

　　不过即便是这样，他浑身上下如同钢铁一般的肌肉也是撕裂了开来。

　　若是再承受一次这样的攻击，恐怕免不得被轰成渣。

　　“汉姆，你个混蛋，还不赶紧出手。”杰斯朝着身后的吸血鬼汉姆大吼道。

　　汉姆看到刚才的那道雷电，已经被吓得呆立在原地，双腿不停的颤抖着，根本就提不起一丝勇气出手攻击。

　　“杰，杰斯。你顶住，我去搬救兵去。”

　　汉姆说完话，便直接朝着山下飞奔而去。

　　“汉姆，你个王八蛋！”杰斯咬牙切齿的看着汉姆的背影，怒声骂道。

　　自家人知道自家事，杰斯非常清楚，现在在场的，就是他们到华夏来的全部人手，哪里还有救兵？


第585章 喝个痛快

　　连汉姆都被刚才那一道雷电吓得转身就逃，更别说普通黑暗联盟的成员了。

　　本来都被那道雷电吓得心惊胆战，这时候连主心骨之一的汉姆都跑了，剩下的人员，又哪里还有丝毫的斗志啊？

　　直接四散逃跑了开来。

　　“既然来了，何必这么着急走？”冯昊天冷眼看着这群黑暗联盟的人，厉声叫道：“天雷滚滚，地雷浑浑，召之即来，净世神雷！”

　　顿时，一道道雷电的声音不绝于耳。

　　天空那乌云此时劈下雷电，就跟不要钱一样，霹雳哗啦。

　　“偶买噶！”

　　“哦NO！”

　　随着黑暗联盟一声声惨叫，很快的，前来攻击龙虎山的黑暗联盟，只活下来了两个人。

　　一个就是见势不妙，逃得飞快的汉姆。

　　而另一个，则是被吓得呆立在原地的狼人皇室成员杰斯。

　　“可惜，还是跑了一个。”冯昊天摇着头：“美中不足，美中不足啊。”

　　陈思南自言自语地说道：“真不愧是道教顶尖门派龙虎山啊，这黑暗联盟准备了这么久的突袭计划，被轻易的就化解掉了。”

　　虽然杰斯他们的进攻在这时候看来是那么的苍白无力，甚至有些可笑。

　　但却是因为他们的对手是龙虎山。

　　若不是龙虎山，而是其他的小门派，恐怕以他们的力量，能够轻易的消灭掉才是。

　　“你，你们想干什么，我告诉你们，我是高贵的狼人皇室成员，你们要是敢杀我，我们黑暗联盟一定不会放过你们的。”杰斯咬牙说道。

　　“杀了你不是太便宜你了？来人，将这家伙捉起来，送到镇妖塔中，我想镇妖塔里面的妖怪对这个外国货一定会很感兴趣的。”冯昊天直接开口说道。

　　“诺！”

　　一群龙虎山弟子直接将杰斯锁了起来，一道巨大的铁链子将他绑的严严实实的，根本动弹不得。

　　“掌门，吉时快到了。”一人走到冯昊天的身边说道。

　　冯昊天点了点头，对这周围的客人说道：“行了，婚宴马上开始，大家进去吧，别被这群外国畜生给打扰了雅兴。”

　　顿时，一群人说说笑笑的朝着屋子里面走了进去。

　　这次黑暗联盟对于龙虎山的袭击对他们来说，也只是看了个热闹罢了。

　　等到席位上做好以后，陈思南才朝着青明子问道：“青明子前辈，那镇妖塔，是什么地方啊？”

　　青明子想了一下：“镇妖塔的事情，我也仅仅只是听我师傅提起过而已，好像是由镇妖一族专门看守的地方，据说里面封印了非常多的古老强大妖怪。”

　　陈思南点了点头，问镇妖塔，倒也没有其他的意思，只是刚才听到冯昊天提起，一时间好奇罢了。

　　顿时，便有人大声叫着。

　　“吉时到！有请新郎新娘！”

　　话音一落，整个广场顿时就敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，好不热闹。

　　陈思南转过头，只见冯旋此时穿着一身古时候的新郎服，风铃也是穿着一身大红色的衣服，头上盖着一个红盖头。

　　两人的手中都拿着一块长长的红布。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“给长辈敬茶！”

　　一个龙虎山弟子端着两杯茶走过来。

　　冯旋和风铃两人一人端起一杯，走到了冯昊天的身前。

　　“爷爷，喝茶！”冯旋开口说道。

　　冯昊天接过茶，略微颤抖的手似乎也在提醒着周围的人，龙虎山掌门冯昊天，也是一个老人，也是一个很重视亲情的人。

　　“好，小旋子你总算是长大了，都娶媳妇了。”冯昊天朗声说道：“要是你爹还活着，不知道该多高兴啊。”

　　风铃也是恭敬的把茶端到身前说道：“爷爷喝茶！”

　　冯昊天点点头，接过茶直接一饮而尽。

　　“风铃，你也是爷爷我看着长大的，以后一定要和冯旋好好过日子。”

　　冯昊天的脸色一直带着笑意，刚才由黑暗联盟所带来的一丝阴霾，也因为风铃这一句爷爷直接消失得无隐无踪。

　　中国式婚礼，没有现代人结婚的那种喧闹。

　　闹洞房的环节自然也是没有了。

　　陈思南看着冯旋和风铃总算是修成正果，嘴角也是露出了一丝苦笑。

　　“不知道什么时候，才能轮得到我啊。”

　　大力哥在陈思南旁边呼了陈思南的头一下。

　　“臭小子，麻溜的，赶紧喝酒。”

　　大力哥抱着一个大酒坛子嚣张地说道。

　　在喝酒方面，大力哥除了李若白以外，还真没怕过谁，这时候李若白不在，大力哥自然是猖狂了起来。

　　陈思南瞥了大力哥一眼：“大力哥，不是我看不起你，就你的酒量，喝我这鸡都不一定喝得过你信不？”

　　“吹牛比呢？就它？”大力哥鄙视的看了一眼陈思南怀里的大鸡，不屑地说道。

　　大鸡在这么多人的场合也不能说话，但却是扬起了自己高傲的头颅，挑衅的看着大力哥。

　　开玩笑，大鸡在没来龙虎山之前那日子是怎么过的？

　　不夸张的说，一天二十四小时，有一半的时间都在李若白那酒坛子里泡过来的，酒量又怎么能差了？

　　陈思南也没多说，直接提起一个酒坛子，就把大鸡塞了进去。

　　不一会，整个酒坛子就见了底。

　　“诺！你自个看。”陈思南把酒坛子递过去。

　　大力哥接过去一看，这酒坛子里面哪里还有酒啊，就剩一只打嗝的大鸡了。

　　“嘿，我喝不过李若白，还能喝不过你这小畜生？”

　　大力哥也来劲了，直接抱起一个酒坛子就狂饮了下去。

　　一人一鸡就这么怼了起来。

　　陈思南也懒得管大鸡了，让它自己自由发挥就行。

　　“青明子前辈，我敬你一杯！”陈思南也是端起酒杯找上了青明子。

　　青明子摇头一笑：“都看老道我好欺负是不。”

　　虽然话这么说，但是青明子也没拒绝陈思南的敬酒。

　　冯旋的婚宴，不管是认识的，还是不认识的，这时候都喝成了一片。

　　冯昊天也没管，甚至再让龙虎山的弟子从地窖取了一百坛酒上来。

　　“要喝，就得喝个痛快！”


第586章 郑斌宇复活

　　众人从中午时分开始喝，一直喝到了夜幕降临。

　　饶是陈思南的酒量，这时候也是有点发晕。

　　这个广场上，歪七倒八的人睡了一地。

　　大力哥和大鸡也是趴在桌子上睡了过去。

　　陈思南站了起来，深吸了一口新鲜空气。

　　“喝杯茶吧，醒醒酒。”

　　慕容雪不知从何处走过来，端着一杯热茶递到陈思南的身前。

　　陈思南看了一眼慕容雪。

　　“谢谢。”

　　说完，陈思南便直接一口喝掉了热茶。

　　还别说，喝了这茶以后果然是要清醒了不少。

　　“你就不怕我在茶里下毒啊，三天以后，我可是你的竞争对手呢。”慕容雪笑着说道。

　　陈思南闻言一笑：“我能看出来，你不是那种人。”

　　“你对自己的眼光这么自信？”慕容雪轻声问道。

　　陈思南点点头：“对了，比武的时候我们两是对手吗？”

　　“嗯，规则已经出来了，你没看吗？”慕容雪轻声问道。

　　陈思南倒还真没关注。

　　“总的来说，分成两个组吧，你和我都在第二个组里面。”慕容雪看了一眼许湘的方向：“至于那茅山的许湘，则是和神箭山庄的羿风阴阳先生凌云一个组。”

　　显然，慕容雪也是调查过这一次参加比武的人里面有哪些高手的。

　　听到慕容雪的话，陈思南的眉头一松，这个分组虽然不知道是谁弄的，但是显然分组对自己极为有利。

　　“到时候，你可一定要手下留情啊。”陈思南笑着说道。

　　慕容雪轻声说道：“手下留情的是你吧，到时候可别伤了我的伙伴。”

　　“你的伙伴？是指那只白虎吗？”陈思南问道。

　　“嗯，包括它，但也不仅仅是它。”慕容雪道。

　　陈思南耸了耸肩膀：“那我可不能保证。”

　　慕容雪笑了笑，她自然也没想过陈思南会答应她的条件。

　　毕竟战斗中如果不想伤害她的战斗伙伴，除了直接投降，恐怕也没有其他办法了。

　　陈思南笑了笑，指了指身旁的位置：“坐下来一起吃点东西吧。”

　　慕容雪倒也没有拒绝，坐在了陈思南的旁边，两人就这样聊了起来。

　　陈思南发现慕容雪虽然看起来有点内向的感觉，但是真正聊起天来，却发现她懂的东西非常多，天南地北好像就没有她不知道的东西。

　　而就在此时，远在万里之外的名山之上。

　　一具尸体摆在那金黄色的阎王头像上面。

　　这尸体面色英俊，脸色红润，显然才刚死不久。

　　名剑站在这尸体的前方，遥望这远处的天空。

　　“名剑前辈！”

　　郑斌宇的魂魄飘到了名剑的身后，开口说道。

　　名剑也没回头，直接开口说道：“你就用这具尸体借尸还魂吧。”

　　郑斌宇看了看名剑脚下的尸体，犹豫了半晌没有开口说话。

　　“怎么？不满意？”

　　郑斌宇摇头说道：“斌宇都是死过一次的人了，哪里还会挑剔，只是借尸还魂，那我以后还是人吗？”

　　借尸还魂，实际上并不能使一个人真正的复活，只不过是鬼魂操纵一具行尸走肉罢了。

　　郑斌宇身为猎妖一族的人，断然是不能接受这样的“复活”。

　　名剑自然知道郑斌宇的心思，直接开口说道：“我保证你除了换了一张面孔以外，其余的一切，都和之前一模一样。”

　　听到名剑的话，郑斌宇才点点头，钻进了那尸体之中。

　　而名剑的手上浮现出一团光团，对着那尸体一点，光团便直接进入了郑斌宇的新身体之中。

　　片刻的时间，地上的郑斌宇便睁开了眼睛。

　　和其他昏睡多时醒过来的人一样，郑斌宇醒过来的第一反应就是抬起双手动了动。

　　果然就如同名剑所说的那般，郑斌宇感觉自己这个身子根本就没有什么异常，一切都和自己活着的时候一模一样。

　　郑斌宇站起来对名剑说道：“名剑前辈，你对我的再造之恩，斌宇永世不忘。”

　　“我救你，只是还燕赤霞一个人情罢了，你不用想太多。”名剑轻描淡写地说道。

　　这样强行闯地府救出郑斌宇的魂魄，再找了一具完美肉身让其复活，在名剑看来，只不过是一件若不足道的小事一般。

　　“这是你的剑！”

　　名剑说着。

　　一柄大剑直接朝着郑斌宇飘了过来。

　　郑斌宇眼睛一亮，这正是当初他被龟妖打进江中的那柄剑，本来以为已经找不到了，没想到名剑竟然帮他寻了回来。

　　郑斌宇接过大剑，直接半跪下地：“名剑前辈，请受我一拜。”

　　不过任郑斌宇如何使劲，都是拜不下去。

　　“我说过了，帮你，只是因为燕赤霞的人情。”名剑淡然地说道：“人情一换，以后我名剑和你猎妖一族，也再无半点关系。”

　　郑斌宇深吸了一口气，无奈的点了点头：“对了，名剑前辈，你知不知道陈思南那小子在哪里。”

　　陈思南作为郑斌宇唯一的朋友，郑斌宇自然是第一时间就想到了他。

　　“想找他，去龙虎山吧。”名剑说完，便挥了挥手。

　　一道劲风刮来，直接将郑斌宇刮下了名山。

　　做完这一切后，名剑再次看向了天空。

　　“天子墓，浩劫现！就是不知道预言中那个能解除浩劫的人，究竟是谁。”

　　说着话，名剑也是消失在了原地不见。

　　而郑斌宇被名剑一阵风刮下山，直接到了江边。

　　郑斌宇低头朝着江面看了看自己。

　　发现自己现在的容貌比起以前来，还要俊俏了几分，不过却是少了几分悍勇的味道。

　　郑斌宇咬了咬牙，直接拿起大剑，在自己的脸上划拉了一条伤口。

　　伤口的位置，和他以前那道伤疤的位置没有丝毫偏差。

　　之所以这样做，也并不是因为郑斌宇想要那所谓的悍勇气质，只是因为他脸上那道伤口，是他第一次外出抓妖因为大意所受的伤。

　　在当时郑斌宇便下定了决心，要一辈子留着这条伤疤，随时提醒着自己万事小心。

　　用江水轻轻的洗掉脸上血液以后，郑斌宇才抬起了头。

　　“龙虎山是吗？”


第587章 孤儿院出事

　　第二天清晨。

　　陈思南从地上爬了起来。

　　本来他和慕容雪两人聊天聊得好好的，没想到冯旋那小子不去好好的洞房，居然跑出来喝酒。

　　冯旋这新郎一出来，来敬酒的人多得数都数不清。

　　陈思南无奈，只能帮着冯旋挡酒。

　　到后面陈思南是什么都不知道，直接昏睡了过去。

　　“陈大哥，你醒了啊。”

　　陈思南甩了甩现在都还有点迷糊的脑袋，看向了旁边的冯旋。

　　“我说你小子，好好的待在里面不行，非得出来挑事。”

　　冯旋笑了笑：“这不是开心么。”

　　陈思南站起来，看了一下广场上，大部分人都回房睡觉去了，但也有少数向他们一样，现在还宿醉不醒。

　　大力哥也是这样，趴在桌子上睡着觉，不知道在做什么美梦，口水都流了出来。

　　陈思南走到大力哥的身边，拍了拍他。

　　“大力哥，醒醒，别睡了。”

　　大力哥这才悠悠转醒，朝着四周看了一下。

　　“青明子那王八蛋呢。”

　　陈思南道：“估计是回去睡觉了吧。”

　　就在这时候，一个龙虎山弟子从门外跑了过来。

　　“少掌门，少掌门！”

　　冯旋回过头看了一下。

　　“什么事？这么慌慌张张的。”

　　“贵溪市的公安局长向我们龙虎山求助，好像是山下发生了什么灵异事件吧。”

　　冯旋听到这话，顿时眉头紧锁了起来。

　　“灵异事件？”

　　要知道，龙虎山坐镇贵溪，哪里还有妖魔鬼怪敢在这里作祟，基本上都是有多远跑多远，整个贵溪都已经不知道多久没有发生过灵异事件了。

　　“到底是怎么回事？”冯旋详细的问道。

　　“据说是一个孤儿院里面的孤儿被害了，死相非常的惨，他们公安局连一点线索都没有发现，所以初步定性为灵异事件，向我们龙虎山求援。”那小道士开口说道。

　　冯旋听到这话倒还没有什么反应，反倒是陈思南眼神一厉。

　　“你说什么？孤儿院里的孤儿？”陈思南抓着那小道士的手：“是那个孤儿院。”

　　小道士摇了摇头：“具体是那个孤儿院他们也没告诉我。”

　　“既然可能是灵异事件，那么就派两个师弟去山下查一下吧。”冯旋开口说道。

　　陈思南深吸了一口气：“不用了，我去就行了。”

　　“陈大哥，这是我们龙虎山的事情，不用麻烦你吧，你好好休息就行。”

　　陈思南咬着牙，开口说道：“没事，我必须要去看一下才能放心。”

　　冯旋犹豫了半晌，才从包里面拿出了一个令牌。

　　这令牌上面写着龙虎二字。

　　“陈大哥，你把这令牌拿上，直接去山下找他们局长就行。”

　　冯旋刚说完，陈思南接过令牌就往外走。

　　大力哥坐在原地琢磨了一下：“诶，我咋感觉陈思南这小子有点不对劲啊，不行，我得跟上去看看。”

　　冯旋点点头：“大力哥，麻烦你跟陈大哥一起吧，我也有点不放心。”

　　大力哥站起身子，把地上的大鸡抓起来，扔给了冯旋。

　　做完这些，大力哥便快步追了上去。

　　陈思南面色阴沉，走出了龙虎山道馆的门口以后，便快步奔跑了起来。

　　大力哥开口问道：“你小子是怎么了？跑这么快干嘛。”

　　陈思南回头看了一眼大力哥：“大力哥，你别问了。”

　　在两人尽力奔跑下，很快的便到了山下。

　　这时候山下已经有一辆警车停在路边。

　　看见陈思南两人下来。

　　车上一名四五十岁的警察走下了车。

　　“请问你们两位是龙虎山的天师吗？”

　　陈思南也没有解释，直接将刚才冯旋给自己那块令牌给这人看了一眼。

　　“两位天师你们好，我是贵溪公安局的副局长汪洋。”

　　说着，这汪局长便伸出手来。

　　不过这时候陈思南心急如焚，哪里还有时间在这里跟他客套。

　　“汪局长，赶紧出发吧，少来这些虚的了。”

　　说着，陈思南便坐上了车。

　　汪局长笑了笑，也坐上了副驾驶。

　　警车直接朝着贵溪急驰而去。

　　“汪局长，听说这次遇害的，都是孤儿院的孤儿？”陈思南开口问道。

　　汪局长点了点头：“没错，全是我们这里孤儿院的小孩子。”

　　陈思南咬着牙问道：“请问你们贵溪有几个孤儿院？”

　　“现在都在往新城搬迁，孤儿院自然也在搬，只不过新孤儿院还没建好……”

　　陈思南直接打断了汪局长的话：“这么说来，那就只有一个孤儿院了？”

　　“嗯，可以这么说吧。”

　　听到汪局长肯定的答复，陈思南整个人如同晴天霹雳一般，呆愣在了原地。

　　只有一个孤儿院，那米九，小雅，二狗子，大黑他们。

　　陈思南咬着牙，没再说话。

　　“陈思南，你小子是怎么了，听说孤儿院出事了，像是变了一个人一样。”大力哥奇怪的问道。

　　陈思南摇了摇头，闭上了双眼，靠在警车的后座上。

　　不一会，警车便行驶到了贵溪孤儿院的门口。

　　陈思南睁开眼睛一看，还是那个熟悉的街道，只不过这时候那孤儿院的门口已经拉上了警戒线。

　　外面站着一大群围观的人。

　　陈思南深吸了一口气，走进了孤儿院。

　　整个孤儿院里面，一个个警察正在里面调查。

　　看到汪洋跟着陈思南进来，也都放下手里的事情，敬了个礼。

　　陈思南二话没说，直接朝着二楼奔了上去。

　　看见陈思南的举动，汪洋也是有些诧异，自己都没有告诉他案发地点，他自己就能知道？

　　他又怎么会清楚，陈思南在这里可是住了大半个月，对于这里的一切，早已经是熟悉无比。

　　汪洋和大力哥跟着一起上了二楼，只见陈思南呆立在门口站着。

　　大力哥也走到门口往里面看了一眼。

　　“我去，这什么妖怪干的啊，这么血腥！”大力哥惊讶地说道。

　　只见这个小屋子里面，地上，墙壁上，到处都是鲜血，哪里还有当初那温馨的感觉。

　　陈思南慢步走了进去，从地上的血泊中捡起了一个画着喜洋洋的书包。


第588章 对不起

　　陈思南现在还能清除的记得那个虎头虎脑的小虎，每天把这个书包当宝一样藏起来，就等着过一两个月开学了就能用了。

　　“汪局长，尸体呢？”陈思南咬着牙问道。

　　汪洋开口说道：“尸体都运回局里面了，不过还是别看了，都是一些残肢断臂。”

　　“残肢断臂？”陈思南颤声说道。

　　他现在仿佛能看到昨晚的时候，在这个屋子中，发生了什么样恐怖的屠杀。

　　“难道一个活口都没有了吗？”陈思南问道。

　　汪洋摇着头：“我们发现这里的时候，就已经只剩下尸体了，现在倒还没有发现幸存者。”

　　陈思南一拳朝着身旁的门打了上去。

　　哐当一声，那残破的木门直接被陈思南一拳给轰出个洞来。

　　“到底是谁干的。”陈思南沉声问道。

　　汪洋这时候拿出了一台笔记本电脑。

　　“这上面有这附近的监控，不过都没有什么特别有嫌疑的人出现。”

　　陈思南走到汪洋的旁边，看着他电脑上的画面。

　　上面的录像飞快的快进着。

　　夜晚的街道，寂静无比。

　　突然间，陈思南看到了一个人影从天空之中飞过。

　　“汪局长，暂停一下。”陈思南开口说道：“这里。”

　　陈思南指了指电脑上的画面。

　　汪洋震惊地说道：“一开始我们看监控的时候，还以为是有一只鸟飞过去呢，居然是人？”

　　随着电脑画面的放大，陈思南清楚的看到了天空中这个人的样子。

　　“原来是他！”陈思南咬着牙说道：“这家伙可不是人。”

　　“不是人？是妖怪？”汪洋顿了顿问道。

　　陈思南摇摇头：“吸血鬼。”

　　没错，电脑上在天空之中飞过的人影，正是昨天从龙虎山逃走的汉姆。

　　当初汉姆就是因为在龙虎山发现了陈思南的踪影，认定了他们进攻龙虎山的行动，就是被陈思南透露给龙虎山的。

　　就因为这样才会导致他们的失败。

　　所以汉姆下山之后做的第一件事，便是杀掉孤儿院的孤儿们。

　　“都怪我，都怪我，如果不是我，大家也就不会死了。”陈思南喃喃说道。

　　说着，陈思南神情一厉：“汪局长，能查到现在这个家伙的信息吗？”

　　“嗯，我尽量。”

　　说完，汪局长便招了招手，他身后过来一个警察，在那个笔记本电脑上敲敲打打。

　　先是把监控录像上的汉姆样子复制下来，然后直接在入住信息上搜索了起来。

　　“局长，发现了，这家伙。”

　　陈思南朝着电脑上一看。

　　“这个家伙是西方人，到我们这里来旅游的。”

　　陈思南直接开口问道：“说重点，这家伙现在在哪里？”

　　“嗯，我查到他定了下午五点飞往国外的飞机。”

　　陈思南看了看时间，现在已经十二点了。

　　“下午五点是吗，我知道了。”陈思南点点头便往外面走：“找个车送我过去。”

　　汪洋点了点头：“我这边可以马上安排车辆送你过去。”

　　就在这时候，孤儿院的门口突然喧闹了起来。

　　汪洋听到外面的吵闹声，拿出对讲机朝着门口的警察说道：“让他们保持安静。”

　　“局长，有两个小孩非要闯进来，我们怎么都拦不住。”

　　“哎哟，你这个臭小子，怎么还咬人呢。”

　　陈思南听到对讲机的声音，便走到了门口看了一眼。

　　只见米九带着小雅这时候正往里面使劲冲。

　　三四个警察都拉不住。

　　“放开我，这是我家，你们想干嘛。”米九凶狠地说道，在看到门口的警戒线的时候，米九就意识到一丝不安。

　　陈思南看到米九以后，便快步跑了出去。

　　“师傅，你回来了啊，这些家伙是怎么回事，怎么还堵在我家门口不让进去啊。”

　　看见米九似乎和陈思南认识的样子，那三四个警察也是松开了手。

　　米九拉着小雅径直跑了过来。

　　“师傅，到底出什么事了？”米九开口问道。

　　陈思南看了看米九和小雅两人。

　　“你，昨晚干啥去了？”陈思南开口问道。

　　米九开口说道：“昨天遇到一个暴发户，说是家里有鬼，找我去降妖抓鬼呢。”

　　“怎么样，没事吧。”陈思南道。

　　米九摇了摇头：“他就是疑神疑鬼，什么事都没有，我和小雅在哪里吃吃喝喝的，就轻松挣了一万块钱呢。”

　　说着，米九还从包里面拿出了一沓钱。

　　“哈哈，师傅你果然没骗我，这玩意来钱可真快，以后弟弟妹妹们再也不用跟着我吃苦了。”

　　听到这句话，陈思南的心里面就是一酸。

　　他根本就不知道该怎么开口告诉米九和小雅，他们弟弟妹妹，已经全没了。

　　“师傅，你怎么不说话啊。”米九接着问道。

　　陈思南摇了摇头：“你自己上去看看吧。”

　　在听到陈思南这话的时候，米九就已经意识到有一点不对了。

　　“小雅，跟我来。”

　　米九说玩，便拉着小雅的手朝着楼上跑去。

　　汪洋这时候问道：“这两个小孩，也是这个孤儿院里面的人吗？”

　　陈思南点了点头。

　　米九看到陈思南异常的样子，心中就有一点感觉了。

　　不过在他自己在心里一直不断的提醒着自己。

　　不会的，不会出事的。

　　米九和小雅两人站在屋子门口，看到里面鲜血淋漓的一幕。

　　小雅直接哭出了声，整个人瘫倒在地。

　　米九的眼泪也是直接流了出来。

　　而米九则是浑身颤抖着走进了屋子里。

　　“大黑！”

　　“二狗子！”

　　“你们两个都死哪里去了！”

　　米九暴喝一声，直接哭了出来，整个人倒在地上发着抖。

　　这些小孩子对于陈思南来说，也只是萍水相逢。

　　但是对于米九来说，这群小孩子就是他的命。

　　他这辈子的目的，就是为了挣钱，让这群弟弟妹妹过上好日子。

　　可是现在这群孤儿的死，就如同将他人生的目标给摧毁得粉碎。

　　“院长奶奶，小九对不起你，小九答应了你，要照顾好弟弟妹妹们，要让他们上学，要给他们娶媳妇过上好日子的，对不起，对不起。”


第589章 死变态

　　听到米九在屋子里面撕心裂肺的哭声，陈思南站在门口捏紧了拳头。

　　“汪局长，车安排好了吗？”陈思南冷声问道。

　　汪洋在旁边点了点头：“车就在楼下，随时都可以出发。”

　　陈思南点点头：“帮我照顾好这两个孩子。”

　　说完，陈思南便和大力哥两人下了楼。

　　一辆警车早已经停在了孤儿院的大门口。

　　坐上车以后，也不用陈思南打招呼。

　　警车便直接朝着隔壁城市的飞机场开去。

　　“陈思南，你小子现在杀气好重啊。”大力哥在旁边开口说道。

　　陈思南点了点头，他这一辈子，还从来没有像今天这样想杀一个人过。

　　“怎么了？不习惯？”陈思南沉声问道。

　　大力哥哈哈一笑：“不就是一只吸血鬼吗，就算你想去欧洲把黑暗联盟给掀了，哥都陪着你。”

　　陈思南看了大力哥一眼，开口说道：“谢谢你，大力哥。”

　　大力哥没再说话，只是拍了拍陈思南的肩膀。

　　下午四点，昌市飞机场。

　　在机场隔壁一处豪华酒店房间之中，汉姆正翘着二郎腿，手中举着高脚杯，里面装着新鲜的处女血。

　　虽然他们黑暗联盟在华夏的行动，遭到了毁灭性打击，不过汉姆脸上的表情，却没有丝毫悲伤。

　　这时候，汉姆桌子旁边上面的电话响了起来。

　　汉姆微笑着拿起电话：“亲爱的长老，你好。”

　　“汉姆，行动怎么样了？”

　　“放心吧，就杰斯那个脑子里面都装满肌肉的家伙，现在估计已经投入撒旦的怀抱了。”

　　“噢，真是个可怜的家伙，让我替他祈祷一下。”电话那头的长老这时候也是发出阴笑说道。

　　黑暗联盟进攻华夏的龙虎山这么大的事情，黑暗联盟的长老，又怎么可能会不知道？

　　不仅知道，连这一次进攻龙虎山，都是长老团安排吸血鬼汉姆鼓动杰斯来的。

　　杰斯拥有狼人皇室血脉，实力别说黑暗联盟那些普通成员了，就算是比起长老团的人，也是相差不远了。

　　平时更是倨傲无比，谁都不放在眼里。

　　将黑暗联盟长老团的人都得罪死了。

　　这一次正是长老团的人安排的计划，因为他们很清楚龙虎山的强大，杰斯只要敢去，必然死无葬身之地。

　　“杰斯那个家伙虽然厉害，但脑子还是不好使，和尊敬的长老您，又怎么可以相提并论呢。”汉姆在电话这头疯狂的拍着马屁。

　　那黑暗联盟的长老显然心情也是不错，开口说道：“少拍马屁了，答应你的东西，自然是不会少了你的。”

　　说完，便挂断了电话。

　　汉姆心情愉悦的站起身子，看着龙虎山的方向。

　　“杰斯，别说兄弟不够意思，那群孤儿院的小家伙，我全杀了，算是给你陪葬了。”

　　说完，便把高脚杯里面的献血一饮而尽。

　　直接走出了房间。

　　汉姆甚至已经开始幻想起了自己回到欧洲以后的美好生活了。

　　美丽的欧洲女郎，提高的地位，别人的追捧。

　　想到这些，汉姆的嘴角就不自觉的翘了起来。

　　甚至于在酒店门口挺着的警车，汉姆都没有丝毫在意。

　　实际上陈思南几人在半个小时以前就到了这酒店的门口。

　　开车那名警察也知道要对付的不是一般的逃犯，担心吓到普通市民。所以便建议在酒店门口守株待兔。

　　毕竟汉姆下午五点的飞机，不可能一直窝在酒店里面。

　　“这孙子总算是出来了。”大力哥看着汉姆，咧嘴笑着说道。

　　陈思南看着汉姆脸上的笑容，心里一股怒火便冒了起来。

　　如果不是这里的行人太多的话，陈思南现在就提着天师剑冲上去了。

　　“刘警官，难道就看着他这样坐上飞机？”陈思南开口问道。

　　刘警官正是前面开车的那警察。

　　刘警官皱着眉头：“这里的人太多了，如果你们斗起来，有可能会伤及无辜啊。”

　　“这好办！”大力哥笑了笑：“小刘，你把警服给我。”

　　刘警官看了大力哥一眼，直接把身上的警服脱了下来，递给他。

　　大力哥穿上刘警官的警服，带上警帽。

　　即便是这样，看起来还是一脸痞气。

　　这应该就是所谓的穿上龙袍，也不像太子吧。

　　不过大力哥却丝毫没有这种感觉，直接走下警车就对着正在拦车的汉姆走了过去。

　　“诶，同志，有人举报你，还请你跟我走一趟。”大力哥直接开口对着汉姆说道。

　　汉姆转过头看了看大力哥，嘴里就是冒出一串英语。

　　大力哥汉字还认不全呢，哪里听得懂英语，直接开口说道：“别说你那鸟语了，会说人话不？”

　　“亲爱的警官，不知道我被人举报什么了？”汉姆一点也不慌张，反问道。

　　“举报，举报你涉嫌嫖娼，总之跟我走一趟就行了。”大力哥一时间也想不出什么好理由，随便找了个罪名便扣了上去。

　　“嫖娼？”汉姆神情怪异的看着大力哥：“不好意思，我从小就不喜欢女人，我想你是找错人了。”

　　听到汉姆这话，大力哥顿时浑身鸡皮疙瘩就起来了。

　　见汉姆要走，大力哥直接一把拽住他。

　　“谁告诉你嫖娼就一定得是女人了？我现在怀疑你嫖鸡吧，跟我走吧。”

　　说着，大力哥便拽着汉姆的手，朝着一个小巷子走了进去。

　　看见大力哥两人走进巷子，陈思南和刘警官对视了一眼。

　　“刘警官，你在这里等我们就行了。”

　　陈思南说完，便拿起天师剑，朝着那小巷子冲了过去。

　　而此时在小巷子里面，汉姆微笑着说道：“你不是警察吧。”

　　大力哥轻笑一声：“哟，洋鬼子眼还挺尖呢？这都能看出来。”

　　汉姆这时候用手轻轻的拍了一下大力哥的胸膛。

　　“你对我有想法就直说嘛，何必这样拐弯抹角的呢。”

　　看见汉姆一脸风情的样子，大力哥就是一阵恶寒，浑身打了个冷颤。

　　“我对你有几把毛想法。丫的死变态。”大力哥一边骂着，直接一巴掌扇到了汉姆的脸上。

　　大力哥的力量何其大，直接将汉姆打得在空中转了几个圈才落到地上。

　　陈思南这时候也刚好走进了巷子里面，冷眼看着汉姆：“我对你倒是有点想法。”


第590章 斩杀汉姆

　　汉姆慢慢从地上爬了起来，刚才那一巴掌的力道，即便是他血族男爵的强悍身体，也是感觉脸上火辣辣的痛。

　　“你，你怎么会在这里，你不是应该在龙虎山上面吗。”汉姆震惊的看着陈思南。

　　陈思南拿起天师剑：“我们华夏有句古话，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，你以为害死孤儿院的孩子们，就能这么轻易的跑掉吗。”

　　汉姆神色微变，如果是陈思南一个人，汉姆倒也不惧，主要是身边这个穿着警服的壮汉，刚才那一巴掌的力道让汉姆也是不得不畏惧三分。

　　“哼，你们华夏人也就只会以多欺少了，一点骑士精神都没有。”汉姆咬牙说道。

　　陈思南冷笑一声：“你少用这样的激将法，本来我也没打算让他出手。”

　　“陈思南。”大力哥皱着眉头说道。

　　陈思南挥了挥手：“大力哥，你不用劝我，这个家伙，由我亲自斩杀。”

　　想起了孤儿院里面那群孩子，陈思南对汉姆就恨得牙痒痒。

　　汉姆听到陈思南的话，顿时脸上露出一丝喜色，如果大力哥不插手，汉姆对于自己还是很有信心的。

　　“愚蠢的华夏人，那我就让你见识见识，一名血族男爵的实力有多么强大。”汉姆冷笑着说道。

　　陈思南也没有继续说话，一抖天师剑，直接催动无名剑诀。

　　顿时，剑气便覆盖在了天师剑之上。

　　“去死！”

　　陈思南对着汉姆一剑斩去。

　　含恨之下，这一剑的威力更是强大了几分，若是劈到汉姆的身上，恐怕顷刻间，就能够将他斩成两半来。

　　但是汉姆可是血族男爵，血族本就是以速度闻名的怪物。

　　陈思南剑斩过来的时候，汉姆便直接闪躲开来。

　　陈思南一剑斩到地面之上，将地面劈出一个大裂口来。

　　“这一剑威力可还真是够惊人的，就是速度差了点。”汉姆摇着头点评道：“就这种程度，还想伤到我？别白日做梦了。”

　　汉姆轻松地说道。

　　陈思南笑了一声，拿着天师剑直接在半空之中画起了一道符咒。

　　“赫赫阳阳，现我神光，滚滚狂风，守护吾旁，奉吾命令，立斩不祥！”

　　陈思南一剑挥出，一道道风刃直接朝着汉姆席卷而去。

　　虽然“风伯天罡符”的威力不如无名剑诀的剑气那么强，但是胜在速度够快。

　　风刃眨眼而至，即便是汉姆，也是没有丝毫反应的时间。

　　身上便被划出无数条细小的伤口来。

　　“我说过了，仅仅只是这种程度，是伤不了我的。”汉姆大声叫道。

　　果然，他身上那一条条细微的伤口慢慢愈合了起来。

　　陈思南这时候也是皱起了眉头，只要这汉姆一直抱着不刚正面的想法，那么陈思南很难杀掉他。

　　汉姆双手环抱，脸上带着戏谑的表情看着陈思南。

　　“你还有什么手段，就赶紧使出来吧，别耽误了我的飞机。”

　　说着，汉姆的注意力却时刻放在旁边的大力哥那边，他的心中已经认定了陈思南对他没有丝毫威胁，唯一需要小心的，就是这个壮汉了。

　　陈思南嘴角一斜，开口说道：“吸血鬼这玩意可真够麻烦的，看来还是必须使用那一招了。”

　　说着，陈思南运转无名剑诀，将所有的剑气都往天师剑上汇聚。

　　汉姆顿时便感觉好似天地间的空气都沉重了几分，压在了他的肩头。

　　“这是什么招数？”汉姆惊讶的问道。

　　陈思南没有说话，只是依旧将全身的剑气朝着天师剑灌输。

　　这正是当初陈思南在天子墓中，劈斩石门所使用的那一招。

　　只不过那时候的陈思南被李若白提升了实力，自然是可以轻易使用出这一剑。

　　现在陈思南使用这一招，威力比起当初哪一剑来说，威力不知道小了多少倍。

　　但这也只是相对来说，这一剑的威力，依旧是不容小窥。

　　大力哥站在一旁脸上露出震惊的神色，他也没有想到陈思南这一剑的威力，居然如此的大。

　　陈思南一咬牙，朝着汉姆的位置猛的挥出一剑。

　　一道庞大无比的剑气，朝着汉姆斩去。

　　而陈思南发出这一剑以后，浑身的最后一丝力气便被抽干了一般，瘫倒在地。

　　说来也怪，这道剑气前进的速度连肉眼都可以清晰看到。

　　正常来说，汉姆轻易就可以多开，但是汉姆这时候额头上开始往外冒出冷汗来，站在原地抖个不停。

　　不是汉姆不想躲，而是他发现有一股气机锁定住了自己，这一道剑气给他的感觉，就仿佛不管怎么样都躲不开一般。

　　只见这剑气席卷而过，直接将汉姆的身体绞成了肉沫，再也没有半分存活下去的可能。

　　大力哥也没管汉姆，径直跑到了陈思南的身旁。

　　“臭小子，你没事吧。”大力哥问道。

　　陈思南摇了摇头：“没事，就是脱力了，休息两天就好了。”

　　“早让我出手，一巴掌拍死这吸血鬼不就好了，哪里还用得着这么费劲啊。”

　　“大力哥，你不懂，如果不是因为我的出现，那群孩子根本就不会死，我如果不亲自帮他们报仇，我过不了自己这一关。”陈思南咬着牙说着。

　　“真是受不了你。”

　　大力哥抱怨了一句，直接把陈思南背了起来朝着外面走去。

　　刘警官这时候在警车上看到大力哥把陈思南背了出来，急忙迎了过去。

　　“两位天师，那个罪犯呢？”刘警官开口问道。

　　“被轰成渣了。”大力哥直接说道。

　　“啥？轰成渣？”刘警官惊讶的张大了嘴巴，他毕竟只是个普通人，很难理解大力哥口中所说的“轰成渣”是个什么概念。

　　大力哥直接走到警车的旁边。

　　“走啊，还愣在哪里干嘛？”大力哥转身问道。

　　刘警官苦笑一下：“大哥，我们汪局长可交代要抓活的，你们这让我回去怎么交代啊。”

　　“抓个屁的活的，你们这么能耐咋不自己抓？”大力哥瞪了刘警官一眼。

　　刘警官摇着头叹了口气，走过来开着车，返回贵溪市。


第591章 伤心欲绝的米九

　　“据本台报道，在今天凌晨十分，贵溪市孤儿院发生了一起杀人狂魔谋杀孤儿的残忍事件！让我们采访一下汪洋汪局长，看看这件案子到底是怎么一回事。”

　　在孤儿院门口，一个漂亮的女记者拿着话筒，站在摄像机的前面。

　　就在这时候，陈思南所乘坐的警车，也到了孤儿院的门口。

　　看到他们回来，本来正在接受采访的汪局长也匆匆结束了讲话，跑到了警车的旁边。

　　“小刘，没捉住凶手吗？”看到只有陈思南他们三个人在警车上面，汪局长也是皱着眉头问道。

　　刘警官张了张嘴巴，却是不知道该怎么给汪局长说。

　　倒是大力哥开口说道：“那吸血鬼已经被消灭了。”

　　“消灭了？尸体呢？”汪局长问道。

　　“你自己去那个小巷子捡吧，还能剩点肉沫。”大力哥开口说道。

　　“肉沫？”汪局长也是露出一副难以置信的表情：“那这位天师受伤了吗？”

　　陈思南摇了摇头：“脱力了而已，没有大碍，对了，那两个小孩呢？”

　　“哎，那小女孩哭得眼泪都干了，累了已经睡过去了。”汪局长开口说道：“现在就在我的车上睡觉呢。”

　　陈思南点了点头，从大力哥身上下来，缓步走过去。

　　透过窗户，看见小雅正在车辆后座躺着，浑身卷缩成一团，眼角依旧有泪水往外流。

　　“米九那个小子呢？”陈思南问道。

　　汪局长苦笑了一下：“在你走了以后，那个小子就跟发疯了一样，不知道在哪里拿出一把菜刀，非说要找凶手拼命，现在被我们的民警带到局里面去了。”

　　“带我过去看看他。”陈思南沉默了一下，才开口说道。

　　汪局长点了点头，开着车带着陈思南就朝着贵溪市公安局驶去。

　　公安局审讯室内。

　　米九躺在一张大床上，四个手铐将他的手脚铐在床边。

　　陈思南走到审讯室的门口，看到里面的米九。

　　即便是被这样铐起来，米九依然是疯狂的挣扎着。

　　“啊！放开我。”

　　“我要给弟弟妹妹报仇。”

　　手铐本就是你越挣扎便铐得越紧。

　　这时候米九的手腕脚腕上已经被勒出一道道血痕。

　　陈思南叹了口气，对着旁边的汪局长说道：“把钥匙给我。”

　　汪局长面上露出一丝犹豫之色：“天师，还是关这小子一段时间吧，我担心他做出什么太过激的行为。”

　　陈思南摇了摇头：“把钥匙给我就行了。”

　　见陈思南坚持，汪局长也不再多说什么。从怀中拿出一把钥匙递给陈思南。

　　陈思南接过要是，走进了屋内。

　　“臭小子，别挣扎了，我来给你解开手铐。”

　　说完，陈思南便解开了米九的手铐。

　　米九见到来人是陈思南，也没有了那副疯狂的样子。

　　一把就将陈思南抱住。

　　“师傅，我的心好痛啊。”

　　米九紧抱着陈思南，陈思南能清晰的感觉到米九浑身都在颤抖着。

　　用手摸了摸米九的头。

　　“别伤心了，人死不能复生，有师傅在呢。”陈思南轻声说道。

　　米九没有说话，眼泪就像是坏掉的水龙头一般，疯狂的流淌着。

　　什么男子流血不流泪，全是扯淡的。

　　能说出这种话的人，一定是没有遇到令他撕心裂肺痛苦的事情。

　　哭并不是什么脆弱的表现，只是人发泄自己感情的一种方式罢了。

　　“都怪我，见钱眼开，如果我不离开的话，一定能保护好弟弟妹妹的。”

　　陈思南没有说话，他也不知道该怎么说。

　　实际上要不是米九带着小雅出去骗钱，恐怕现在的下场，比起其他孩子也好不到那里去。

　　这也算是不幸之中的万幸了。

　　“放心吧，我已经给他们报仇了。”陈思南轻声说道。

　　虽然陈思南这样说，米九依旧是眼泪不停的流。

　　“我不要什么报仇，我只想大家开开心心的在一起，一起努力的奋斗，过上好日子。”

　　陈思南也很清楚这次的事情对于米九来说，意味着什么，如果不将他的心结说开，恐怕米九一辈子都不会振作起来了。

　　“臭小子，乐观一点，虽然大黑二狗子他们都不在了，但是小雅还活着啊，难道你就不应该照顾好小雅，让她上学，过好日子吗。”陈思南开口说道。

　　米九也没有回话，只是一个劲的哭。

　　陈思南叹了口气；“也不铐你了，们也不锁了，你就自己在屋子里面好好想清楚吧，什么时候想通了，出来找我就行了。”

　　说完，陈思南便走出了审讯室。

　　大力哥朝着陈思南问道：“这小子是你什么人啊？你对他这么好。”

　　“我徒弟。”陈思南开口说道。

　　“你小子啥时候收的徒弟啊？”大力哥听到这话，便仔细的打量了一下米九：“这小子好像没什么天赋啊，你真的收他为徒？”

　　陈思南看了大力哥一眼说道：“收徒弟，这么在意天赋干嘛，只要人品好就行了。”

　　陈思南收米九当徒弟，正是看中了米九这一点，重情义，有原则，还有一股常人没有的毅力。

　　大力哥砸吧了一下嘴，小声说道：“收徒弟当然得看天赋了，要不然徒弟比不过别人，会很丢人的啊。”

　　陈思南摇了摇头，阴阳界大部分人和大力哥的想法都差不多，收徒弟一定得找天赋过人的，毕竟很多时候，徒弟便代表着自己的脸面，如果徒弟不过别人，那么丢的自然是师傅的脸。

　　就在这时候，陈思南身后传来米九的声音。

　　“我不会让师傅丢脸的。”

　　陈思南诧异的回过头一看，只见米九这时候脸上的泪痕还没有擦干，眼睛通红，但看起来却让人有一种坚韧的感觉。

　　陈思南虽然想到了米九肯定能从失去亲人的痛苦中走出来，但是却也没有想到这么快。

　　“很好。”陈思南点头说道。

　　米九开口问道：“师傅，小雅在哪里，我想看看她。”

　　“小雅就在外面，跟我来吧。”陈思南轻声说道。

　　米九点头跟着陈思南走了出去，看到在警车上熟睡的小雅。


第592章 说清楚的好

　　米九捏了捏拳头，低声喃喃说道：“小雅，我以后一定会保护好你，绝对不会再发生这样的事情了。”

　　“大力哥，麻烦你背一下这个丫头，我现在实在是没力气。”陈思南对旁边的大力哥说道。

　　大力哥点了点头，就要把小雅从警车上抱下来。

　　米九却是开口说道：“不用麻烦了，我自己的妹妹，我自己能背。”

　　说着，米九便一把背起了小雅。

　　“孤儿院现在也不能住人了，我们先找个酒店住下吧。”陈思南开口说道。

　　米九神色恍惚了一下：“师傅，那我弟弟妹妹他们下葬的事情怎么办？虽然我没什么钱，都也必须让他们入土为安才行。”

　　陈思南点了点头：“钱的问题你不用担心，我会给你的，等明天你来警察局领尸体安葬吧。”

　　“师傅你不陪我一起吗？”米九问道。

　　陈思南叹了口气：“我也想陪着你一起把事情都弄好，不过我在龙虎山上还有必须要办的事情。等我把事情办好以后，就带你们一起离开这里。”

　　“离开这里？我们去哪里啊？”米九问道。

　　陈思南笑了一下：“成都。”

　　米九深吸了一口气，点了点头，他在安溪已经没有什么牵挂了，去哪里生活都一样。

　　说完，陈思南便带着米九到了一家酒店开了几间房睡觉。

　　陈思南使用无名剑诀，抽干自己的剑气以后，早就疲惫不堪，能撑到现在已经是毅力很强了。

　　这时候到酒店以后，倒在床上，没过三秒钟，就直接睡着了。

　　第二天一大早，陈思南也醒了过来。

　　自从在青训营训练过以后，他睡懒觉的习惯便彻底的消失了。

　　基本上到了早上八点，就会自动醒过来。

　　陈思南伸了个懒腰，睡了一夜，虽然没有完全恢复，但是却也不像昨天那样虚弱了。

　　陈思南直接走到隔壁屋子敲了敲门。

　　米九也醒了过来，走过来打开了房门。

　　只见小雅这时候也到了米九的房间，正坐在床上哭着。

　　米九说道：“师傅，你安慰一下小雅吧，我怎么说都没用，就是一个劲的哭。”

　　陈思南点了点头，走到小雅的旁边。

　　“小雅，别哭了。”

　　“大哥哥，大黑哥，二狗哥他们，真的都死了吗？小雅是不是再也看不到他们了？”

　　女孩子的心理比起男孩子，要脆弱一些，连米九都受不了，更别说小雅了。

　　“他们都上天堂去了，放心吧，他们在天堂每天都会有很多好吃的，再也不会有以前那种穿不暖吃不饱的生活了。”

　　陈思南无奈的编了个谎话说道。

　　就别说世界上有没有天堂了，就算是有，他们华夏人也不可能会上天堂啊。

　　不过小雅再怎么成熟，也不过是一个十二岁的女孩子罢了，听到陈思南的话，才半信半疑地问道：“大哥哥你说的都是真的吗？”

　　“当然是真的了。”陈思南点头说道。

　　就这样，好说歹说，才把小雅哄好了，没再继续哭闹下去。

　　陈思南看了米九一眼，从包里拿出了之前的工资卡递给他：“密码是123456，里面还有一些钱，应该够办葬礼了。”

　　米九点点头，也没有推辞。

　　“师傅，这就算我找你借的，以后一定双倍奉还。”

　　“臭小子，还借个屁，给你你就拿着。”陈思南摇了摇头：“总之有什么麻烦就给汪局长打电话，我给他打过招呼了，会关照你们一点的。”

　　汪洋也是将陈思南当成了龙虎山的人，只是拜托让他帮忙照顾两个小孩子，他自然是乐得卖陈思南这个面子。

　　“师傅，真是谢谢你了，一直以来对我们的帮助。”米九感激地说道。

　　米九他们因为是孤儿的缘故，从小除了院长奶奶以外，便没有人真的对他们好过。

　　自从院长奶奶死了以后，更是处处遭人白眼，更多的人拿他们当小乞丐来对待。

　　可以说陈思南就是除了那个院长奶奶以外，对他们最好的人了。

　　不过陈思南却并不这样想。

　　如果没有自己的出现，这群孩子虽然还是会继续过着辛苦贫穷的生活，但好歹性命无忧。

　　就是因为自己，那汉姆才会对这群小孩子出手。

　　陈思南叹了口气：“米九，如果我告诉你，那个吸血鬼是因为我的缘故，才对孤儿院出手的，你会恨我吗？”

　　“师傅，你说那吸血鬼是因为你才来害我们的？”米九问道。

　　陈思南点了点头：“我不想隐瞒你什么，免得以后你知道了才恨我。”

　　米九沉默了半晌，才开口说道：“师傅，虽然我米九是个小混混，但也恩怨分明，你对我们的好，我记在心里，杀他们的是吸血鬼，不是你。”

　　听到米九这么说，陈思南也点了点头，他之所以把事情的真相告诉米九，就是不想瞒着他，有些事情，讲开了比较好，如果一直瞒着他让他自己知道了，恐怕事情会更加麻烦。

　　“嗯，那我就先走了，你们就在这个酒店等我吧，等我办完事情再下来接你们。”

　　米九看了看陈思南：“师傅，你什么时候来接我们啊？”

　　“最多一年，也有可能几天以后就来了。具体的时间，我也不能向你保证。”陈思南叹了口气说道。

　　米九点了点头。

　　陈思南说完便离开了米九的房间，转身来到大力哥的房间敲门。

　　不过不管怎么敲，大力哥就是不开门。

　　陈思南无奈，只得让酒店的服务员拿着房卡打开了房门。

　　一走进屋子，就听到了大力哥响亮的呼噜声。

　　陈思南苦笑了一下，走过去拍了拍大力哥。

　　“大哥，太阳都嗮屁股了，还不起床？”

　　大力哥睁开眼皮子瞥了陈思南一眼。

　　“滚犊子，我每天要睡够十四个点，要不然没精神。这还差几个小时呢。”

　　说完，大力哥就翻了个身继续睡了起来。

　　陈思南无奈了，只得直接将大力哥的被子扯开。

　　“小王八蛋，你干啥呢！”大力哥龇牙咧嘴地骂道。

　　陈思南开口说道：“你瞅瞅你，这不挺精神的么，赶紧的，回龙虎山了。”


第593章 神箭山庄，羿风

　　正常来说，冯旋结婚以后，宾客们都会慢慢离开，龙虎山会再次恢复以往幽静的状态。

　　但是因为即将开始的比武，现在龙虎山上面的人，比起一开始冯旋结婚，不增反减，反倒是更加热闹了起来。

　　陈思南和大力哥两人回到龙虎山以后，才发现之前那个大广场上面已经搭起了一个擂台。

　　大力哥看了一眼这个擂台，砸吧了一下嘴巴说道：“龙虎山的传承禁地啊，奶奶的，那天我去报名，那个什么长老非说我年纪太大，陈思南，你说哥年龄大吗？”

　　陈思南笑了笑：“大力哥，你就别凑热闹了，人家都规定了，二十二岁以下的人才准参加。”

　　正在忙碌的冯旋这时候也是看见了陈思南和大力哥，直接走了过来。

　　“陈大哥，你们回来了啊。”冯旋走过来开口说道：“事情怎么样了？”

　　“是吸血鬼干的。”陈思南开口说道。

　　听到陈思南的话，冯旋面色微变，眉头皱起：“吸血鬼干的？”

　　“嗯，就是那天来进攻龙虎山的黑暗联盟逃走的哪一个。”陈思南开口说道。

　　冯旋开口问道：“现在怎么样了？”

　　“放心吧，已经解决掉了。”

　　陈思南说完，又看了看搭起来的这个巨大擂台，开口问道：“对了，这一次一共有多少人参加这个比武啊？”

　　“加上你一共二十几个吧。应该三天左右就能够打完。”冯旋开口说道。

　　陈思南惊讶地问道：“怎么才二十几个人啊？我还以为有上百人呢。”

　　虽然二十几个人也不算少，但是要知道这一次的奖励可是向龙虎山提任何要求，吸引前来的人，再如何也不止二十个而已。

　　冯旋闻言一笑：“陈大哥，你以为会有多少人啊，阴阳界的年轻俊杰能有二十多个已经算很多了。”

　　陈思南仔细一想，冯旋说得也有道理，比如茅山，年轻一辈厉害的弟子自然不可能只有许湘一个人而已，但是有许湘参加这个比武，茅山其他弟子自然知道斗不过他，也是不会参加。

　　不仅仅是茅山，其他门派自然也是如此。

　　可以说这二十多个人，全都是阴阳界实力非常强横的。

　　“比武的流程是怎么安排的？”陈思南问道。

　　冯旋开口说道：“由于时间紧迫，我们会将二十多人分为两个组，明天就是第一组的对决，直接定出一组第一名，然后后天就是你们二组了。”

　　陈思南点了点头，这么说来加上今天，自己有两天的时间能够好好休息一下，不会影响到比赛。

　　“冯旋，你跟陈大哥我说实话，你觉得我有胜算吗？”陈思南开口问道。

　　冯旋苦笑了一下：“说真的，有点悬，至少之前我给你说过的那四个人，想要战胜他们，很困难。虽然我已经尽力把高手都安排在一组，但还是有慕容雪那个小丫头，可不好对付。”

　　陈思南点了点头，他在听到慕容雪告诉他分组以后，就知道冯旋肯定是故意把自己安排在二组的，毕竟二组的人相对来说比起一组，的确要弱一些。

　　陈思南叹了口气没有说话。

　　“陈大哥，好好准备一下吧，总之尽力而为，传承禁地那样的机遇，可不是轻易就能够遇到的。”冯旋在陈思南旁边开口说道。

　　陈思南点了点头：“我当然懂，会尽力而为的。”

　　之后冯旋便去忙其他事情了，虽然新婚，但是身为龙虎山少掌门，这一次比武的事情都是由他全权负责。

　　而陈思南则回到房间和大力哥青明子聊天说地，逗一逗大鸡，一天的时间很快就过去了。

　　第二天八点，龙虎山大广场上便坐满了人。

　　冯旋为了大家观看比赛方便，搬了不少的凳子摆在广场上，即便是这样，凳子也是不够坐，很多身份地位不够的人只能在后面站着。

　　青明子和大力哥自然不用说，一个是青城山的人，一个是代表神蛊山庄，自然都有位置。

　　陈思南也因为是参赛选手的原因，坐在了略微靠前一些的位置。

　　而在最前面，则摆着五六个座位，坐在上面的人都是名门大派的掌门人。

　　此时冯昊天便端着一杯热茶对着旁边的无为子说道：“无为子老弟，这一次参赛选手里面，你那徒儿许湘，我看夺得头筹的概率最高啊。”

　　无为子面上也是露出一丝笑意，也没有谦虚，直接说道：“哈哈，只希望昊天老哥到时候别舍不得你们龙虎山的传承禁地就好。”

　　“无为子老弟你说笑了，规矩立在这里，只要贤侄能够夺得头筹，冯某自然不会那样小心眼。”

　　虽然冯昊天和无为子两人面上和和气气，但是二十多个参赛选手里面，冯昊天恐怕最不希望夺冠的就是许湘了。

　　让其进入传承禁地还是其次。

　　最主要的是祖师爷托梦说过，这一次夺得头筹的人，很可能便是以后能够救世的人。

　　若这救世主真是茅山的人，以后恐怕阴阳界就不会有龙虎山和茅山并立的说法了。

　　这个道理，冯昊天心中清楚得很。

　　坐在陈思南旁边的大力哥打着哈欠开口对陈思南抱怨道：“又不是你比赛，这么早把我拉过来干啥，让我多睡会啊。”

　　陈思南白了大力哥一眼没有说话。

　　“你就少说点话吧，看比赛就行了。”青明子倒是在一旁说道。

　　就在这时候，冯旋走上了擂台。

　　“欢迎各位同道来到龙虎山，想必大家都清楚这一场比武的规则奖励，都心知肚明，也就不用我再多说点什么了，接下来便由我抽签，决定由那两位道友对战。”

　　之前只是公布了分组，却是没有说清楚每一场比赛的人究竟是谁。

　　只见一个大木盒抱上了擂台。

　　冯旋从里面随意取出了两张纸条。

　　“神箭山庄，羿风！”

　　冯旋话说完以后，陈思南也看见身旁一个个子不高，晒得黝黑的少年登上了擂台。

　　虽然这少年很黑，但是眼睛却是明亮无匹，仿佛在散发着光芒一般。

　　在他的背上，背着一张与之身材完全不成比例的大弓。


第594章 神弓·射天狼

　　“这就是羿风？怎么看起来像十五六岁一样？”陈思南喃喃说道，完全没有想到被人家说的神乎其神的羿风，居然看起来像是一个十六岁左右的孩子一般，比起米九还要小两岁。

　　青明子是青城山的人，而青城山和神箭神庄向来关系不错，对于这个羿风也是有些了解。

　　“不是像，羿风这孩子本来就才刚满十六而已。”青明子略微叹息了一声：“仅仅十六岁就拥有这样的实力，如果等他二十二岁，恐怕这一次比武的第一，就是他了。”

　　陈思南点了点头，之前冯旋告诉他需要关注的四个人里面，就有这个羿风。

　　虽然这四人实力也不可能完全相同，但至少来说，也是达到了同一个层次的，只是他没想到羿风才仅仅十六岁。

　　“将与羿风对战的人是，茅山派，许湘！”

　　随着冯旋在擂台上高声说道，擂台下面顿时一片哗然。

　　要知道，许湘和羿风都是夺冠的大热门，这才第一场就让两人遇到？

　　这，这可真刺激。

　　许湘这时候也是一身黄色的道袍，手中拿着一柄发着银光的剑。

　　陈思南眼尖的发现，许湘的手中，正是另外一柄天师剑。

　　天师剑本就是一对，是由当初茅山派的祖师爷亲手炼制而成。

　　只不过陈思南手中的天师剑就和他师傅张自清一样，锈迹斑斑，隐姓埋名。

　　而许湘手中散发银光的天师剑正如无为子一般，身为茅山掌门，万芒万丈，光鲜亮丽。

　　只是常人又如何清楚无为子茅山掌门的位置是如何得来。

　　想到这些，陈思南便是紧咬牙关，捏紧了手中的天师剑。

　　许湘此时在擂台上又如何能够注意到陈思南仇恨的目光，淡淡的笑着对着面前的羿风说道：“羿风小弟，没想到第一场你我两人就遇到了。”

　　羿风咧嘴一笑：“许大哥，你我的目标都是第一，对战只是早晚的事情罢了。”

　　许湘点点头：“说得也是，既然是在擂台上，就不要怪许大哥我以大欺小了。”

　　“尽管来吧。”

　　羿风说完，直接取下了背着的大弓。

　　只见这大弓银光闪闪，一看便不是凡物。

　　“青明子前辈，这羿风有把握打败许湘吗？”陈思南朝着旁边的青明子问道。

　　青明子笑了笑：“你看看羿风那弓，名为神弓·射天狼。可是神箭山庄的镇庄之宝，在整个弓的排名上，仅次于传说中的神弓·射日。如果能够拉开射天狼，羿风想要赢了许湘，应该不是什么难事。只是不知道无为子给了许湘什么样的底牌了。”

　　此时擂台上的羿风在取下射天狼神弓以后，整个人的气质都产生了变化。

　　本来一个宛如邻家小男孩的羿风，仿佛化身绝代箭神一般，光是那凌厉的眼神，就可以让普通人心底发颤。

　　许湘此时也是不敢大意。

　　“想不到神箭山庄这么大方，居然将射天狼都给你了，只是不知道以你的实力，到底能不能拉开。”许湘一脸自信地说道：“不然你现在还是下去换一柄弓吧。”

　　关于神弓射天狼，许湘自然是认识。

　　但是许湘更清楚一个传说，那就是神箭山庄，没有一个人能够得到此神弓的认可，没有任何人能拉开射天狼。射天狼虽为神弓，但是却宛如废物一般的沉寂在神箭山庄不知多少载。

　　羿风微微一笑，声音低沉地说道：“多谢许大哥好意，不过我已经得到射天狼的器灵认可，也只有我，能拉开这弓。”

　　说完，羿风的手轻轻的扣着弓弦。

　　在众人惊讶的目光中，那弓弦果然是让羿风拉开了。

　　在那弓的中央，出现了一只金色的箭来。

　　“射天狼，他居然真的拉开了？”台下正在悠闲喝茶的无为子此时也是惊讶的看着台上的羿风。

　　冯昊天这时候也是点了点头：“此子不过十六岁年龄，居然能够拉开射天狼，若是再过一段时间，必成大器。”

　　而此时站在擂台上的许湘，也没有了一贯以来悠闲的表情，一脸凝重的看着羿风。

　　猛然间，许湘感觉到一股危险的感觉。

　　也不管三七二十一，许湘猛然往边上一躲。

　　刚跳出去，羿风的手也松开来。

　　那射天狼之上的弓箭以肉眼所不能及的速度直接射到了许湘一开始站立的位置。

　　顿时，一道爆炸在擂台上响起。

　　刚才许湘站立的那个地方，此时已经被轰的缺了一大块。

　　许湘转头一看，冷汗也是直流。

　　如果不是他对于危险的感应，只是凭肉眼来躲，以这一箭的速度，许湘根本躲无可躲，现在恐怕已经被这恐怖的一箭给杀掉了。

　　在许湘还刚站稳的时候，羿风便又是拉开了弓弦，一箭射出。

　　“速度这么快？”许湘惊讶的叫了出声。

　　这一剑，角度非常刁钻，许湘就算是想要躲避，也不是那么简单就能躲得开的。

　　许湘一咬牙，一挥道袍，一张符咒直接打了出来。

　　“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身。急急如律令！”

　　在许湘的咒语念完以后，那张符咒直接化为了一道黄色的保护罩挡在许湘的身前。

　　羿风第二箭虽然出手极快，但是蓄力却是没有第一箭那么久，威力自然也要下降几分。

　　这一箭击到保护罩之上，仅仅只是将这保护罩射得粉碎。

　　神弓射天狼所发出的箭，本就是一道极强的阳气，此时将保护罩击碎便没了余力，消散了开来。

　　许湘的额头也是出现了一丝冷汗：“羿风小弟，如果你能一直保持这样，恐怕许大哥我也不得不认输保命了，但是你能一直使用射天狼吗？”

　　羿风这时候眼神冷厉的看着许湘没有说话，他的右手背在身后，并没有让许湘发现他右手的食指与中指此时已然是血迹斑斑，微微颤抖着。

　　羿风虽然天生神力，箭法更是超然。

　　但终归还是太过年轻，神弓射天狼带给他的负荷也是极大。

　　现在的羿风一天之内只能射出三箭便不能再用射天狼了，要不然右手两根手指都有可能不保。

　　“还有一箭！”羿风眼神凌厉的轻声说道。


第595章 红符

　　“刚才如果不是许湘躲得快，恐怕现在都被炸成飞灰了吧。”大力哥摇了摇头：“可惜，太可惜了。”

　　“青明子前辈，为什么许湘不冲到羿风身边攻击啊，这样离得太远，不是很吃亏吗？”陈思南看着擂台上的两人，疑惑的问道。

　　羿风这样的神箭手虽然实力强悍，能够发出威力恐怖的箭，但是却都有一个通病，那就是近战能力弱。

　　对付使用弓箭的人，采取近战，恐怕是最好的应对方案了。

　　不过青明子此时却摇了摇头：“你小子，知其然不知其所以然，刚才羿风射出第二箭的速度你看清了吗？”

　　陈思南闻言一愣，刚才第一箭爆炸以后，自己的目光便被那爆炸的地方吸引了。

　　陈思南回想着说道：“许湘好像还没站稳第二箭就到了吧，我倒是没看清。”

　　“羿风这小子天赋惊人，射箭只凭感觉，可以说根本不用瞄准，这样速度下的箭手，你往过冲，不是找死吗？”青明子微笑着说道。

　　陈思南点了点头：“原来是这样。”

　　而此时台上的许湘也正如青明子所说的那样，此时根本就站在原地，随时准备施展护盾抵挡羿风的箭。

　　他很自信，不论羿风再如何天赋异禀，也绝对不可能一直使用神弓射天狼，只要自己拖住，就能直接拖死羿风。

　　羿风看到许湘谨慎的样子，自然也是知道许湘的心里想的什么。

　　“许大哥，小弟我还有一箭，如果你能挡下或者躲开，那么我就自动认输了。”羿风开口说道。

　　许湘脸上的表情露出微喜之色，果然如他所想，羿风根本就不能长时间使用射天狼。

　　顿时，许湘也是大笑着说道：“羿风小弟，放马过来吧！”

　　羿风点了点头，闭上了眼睛。

　　直接拉开了神弓射天狼。

　　别人射箭，是用眼睛瞄准，但是羿风却不同，他射箭从来都是用心去瞄准，很多时候睁开眼睛对于羿风来说，反而是负担，因为眼睛看到的很多场景，会影响到他的判断。

　　反而是用心去瞄准，凭着感觉射，才能做到百发百中。

　　不得不说，羿风就是一个天生的神箭手，可以说是上天赐给神箭山庄最完美的礼物。

　　虽然是闭上眼睛，但是羿风的气场确是不断的提升，甚至身旁有着一道威风旋转。

　　这一箭即便还没有射出，却也能感觉到威力不可能太低。

　　许湘此时面色也不好看，一上来就遇到了羿风这样进攻力强大的对手，使得他一身强大的道法无处施展，只能被动的防御。

　　这让爱面子的许湘心里难受至极。

　　但是难受也没用，就如青明子说的那样，羿风的出箭速度，让他忌惮无比，不敢主动出击。

　　而此时羿风这一箭更是让许湘感受到了死亡的恐惧。

　　“难道现在就要使用师傅给我的灵符了吗。”许湘咬着牙说道，朝着无为子那边瞟了一眼。

　　虽然此时许湘的处境看起来危险无比，无为子却没有那么慌张。

　　见许湘望向自己，无为子自然是知道许湘的想法，轻轻的点了点头。

　　许湘见无为子点头，才从自己的衣服里面摸出一张红色的符咒。

　　“红符？”陈思南惊讶的开口说道：“他怎么会有这样的符？”

　　要知道，黄符的等级分为甲乙丙丁，但是很多人却不知道，在黄符之上，还有一种红色的符咒。

　　以前陈思南也不知道，是张自清留下那本茅山神咒里面所记载的。

　　“陈思南，这红色的符还有什么讲究不成？”大力哥好奇的问道。

　　陈思南面色不好看地说道：“这种符咒，肯定不是许湘能够画得出来的。”

　　说着，陈思南便看向了无为子的方向。

　　“你的意思是这红符是那老东西画的？”大力哥看着无为子问道。

　　陈思南苦笑了一下：“以许湘的年纪，恐怕画出甲等符都吃力，更别说红符了，阴阳界之中，能画出红符的，恐怕也就只有无为子和冯昊天了。”

　　“不是吧，那玩意有这么珍贵？”大力哥惊讶地说道。

　　坐在一旁的青明子这时候冷哼了一声：“许湘和无为子此等行为，与作弊何异？”

　　虽然阴阳界的比武决斗没有太多的规定，但是一般来说，使用的符咒，必须是自己画出来的，这也算是一个不成文的规定。

　　但是却也不能因为这个不成文的规定去说什么。

　　这时候就相当于让羿风破开无为子施展的符咒一般。

　　无为子是什么人？茅山掌门，道教最为顶尖的两个人之一，让羿风一个十六岁的少年如何破的开他的符咒？

　　冯昊天看到这张红符以后，也是诧异的看了无为子一眼。

　　“无为子老弟，看来你为了让令高徒夺得头筹，下了不少的功夫啊，连红符此等珍贵的东西都舍得给他。”冯昊天摇着头说道。

　　无为子脸皮倒也厚，哈哈一笑说道：“符咒有什么珍不珍贵的，身外之物罢了。”

　　“呵呵！”冯昊天摇了摇头，他很清楚，即便是他们这样的实力，想要画出红符也是不易的事情。

　　许湘直接将这张红符打出。

　　“三界之内，天帝至尊，朗朗乾坤，孕育众生，金光速现，道气长存！”

　　许湘暴喝一声，只见一道这红符顿时化为一道金黄色的道气附在了许湘的身上。

　　顿时许湘的背后发出一阵金黄色的道光。

　　许湘看着前方的羿风，喃喃说道：“羿风小弟，虽然因为你浪费了一章红符，不过也算值得了，只要打败了你，一组二组便没有人再是我的对手。”

　　身为茅山掌门无为子的弟子，许湘对自己有着极强的自信，如果不是羿风偶然能够使用神弓射天狼，他也能够轻易击败羿风。

　　而这时候，羿风仿佛蓄力完毕了。

　　在神弓射天狼之上，一道金色的箭矢发着金黄色的光芒，强大的气势令人心颤。

　　“去吧！射天狼！”

　　羿风低声一喝，松开了手指。

　　“嗷呜！”

　　在这一刻，整个广场之中响起了一道响亮无比的狼鸣声。

　　那金色的箭矢朝着许湘的方向急速射去！


第596章 灵应宫，洛瑶仙子

　　在金色箭矢即将射到许湘身前时，只见许湘身上的光芒更是暴涨了起来。

　　仿佛在他身前出现了一道透明的墙壁一般。

　　那箭矢射在上面，顿时在空气之中，出现了如同玻璃碎掉的场景。

　　神弓射天狼的威力也算是淋漓尽致的体现了出来。

　　茅山掌门无为子亲手炼制的红符所施展的防御性阵法，也是被这一箭差点击穿。

　　但总归还是差了那么一点，即便是那透明墙壁布满了裂纹，但还是没有能够击穿，金色箭矢便已经消散掉了。

　　许湘看到那金色箭矢消散的那一刻，紧张的心才算是放了下来。

　　天老爷才知道，刚才那防御阵被击打得即将破裂之时，许湘的心中是有多么的紧张。

　　许湘擦了擦额头上的冷汗：“羿风小弟，许大哥之前倒是小看你了，没想到你使用神弓射天狼，居然能有这么强。”

　　羿风此时右手的两根手指头鲜血淋漓，不住的颤抖。

　　“许大哥，我也没想到你竟然能够拥有红符，倒是让我吃了一惊，看来许大哥对于符咒之道的造诣，已然是出神入化啊。”羿风反声嘲讽道。

　　许湘却也不显脸红没有开口说道，只是望着羿风。

　　羿风冷笑一声，将神弓射天狼背在背上。

　　“我认输！”

　　顿时全场都沸腾了起来。

　　“你看我家大师兄厉害不？即便羿风有神弓相助又如何？不一样只能被我们大师兄打得投降。”之前被大力哥痛揍了一顿的赵宸这时候站在外面朝着旁边的人炫耀道。

　　“真不愧是无为子前辈的亲传弟子，恐怕其实力在年轻一辈之中，当属第一才是吧。”

　　“就是，赵宸兄弟，日后可一定要帮我们引荐一下许湘大哥啊。”

　　这些人都是这些门派的普通弟子，只知道羿风动用了神弓射天狼，但却不知道许湘那红符是如何得来的。

　　赵宸脸上带着一丝笑意：“好说好说。”

　　而坐在陈思南旁边的青明子却是叹了口气，朝着走下擂台的羿风招了招手。

　　羿风看到青明子招手，也是走了过来。

　　在这里坐着的人看见羿风走过来，都是笑着对他点了点头。

　　虽然羿风输掉了，但是他如此年轻，就能逼得许湘使用红符才能抵挡他的箭矢，虽败犹荣。

　　“羿风见过青明子世伯！”羿风恭敬地说道。

　　青明子摆了摆手：“不用这么客套。”

　　“不行，出门前父亲特意嘱咐过，对人以礼相待，更何况青明子世伯乃是父亲至交好友。”

　　青明子笑了笑：“你小子，输了比赛难道就不郁闷么。”

　　“没什么好郁闷的，本来龙虎山的传承禁地对于我来说便是可有可无的东西，来这里只是想和阴阳界同辈的高手过过招罢了。”羿风如实说道。

　　“也是，你们神箭山庄一生专精箭法，龙虎山的传承禁地对于你们实力的提升确实可以说是可有可无。”青明子点头说道：“对了，给你介绍两个人。”

　　“这位是大力，和我也算是二十多年的交情了。”

　　羿风看着大力哥，也是谦逊地说道：“大力前辈好。”

　　大力哥咧嘴一笑：“好。”

　　“这位是陈思南，也是这一次的参赛选手。”青明子指着陈思南说道。

　　羿风瞥眼一看陈思南，笑了笑：“你好。”

　　陈思南点点头：“你好。”

　　而许湘走下台后，在他身旁全是恭喜祝贺的声音。

　　许湘遥看了一眼在对面和陈思南他们聊天的羿风。

　　“自古以来，胜者为王败者寇，只要取得了胜利，谁又会管你是怎么得到胜利的。”许湘嘴里喃喃说道。

　　而这时候无为子也是朝着许湘走了过来。

　　按理来说，许湘第一场便获得了胜利，身为他恩师的无为子，应该满脸喜悦才是。

　　不过这时候无为子的脸色却是阴沉不定，看起来并不像想象的那般开心。

　　许湘看见无为子脸色不对，急忙开口说道：“师傅。”

　　无为子直接挥手打断了许湘的话。

　　“你这个没用的东西，第一场便被逼得使用红符，简直把我的脸都丢光了。”无为子不知使用的什么方法，说的话只有许湘能够听到。

　　其他人却是不知道无为子在和许湘说什么。

　　许湘脸色微变，低头说道：“放心吧师傅，除了羿风以外，其他人我根本就不放在眼里，只要我能够取胜，进入龙虎山的传承禁地，那红符什么时候用不都一样么。”

　　听到许湘的话，无为子的脸色才稍显好看了一些。

　　“哼，为防万一，等会再到我那里领一张攻击性的红符，如果这样你都拿不下第一名，你自己知道后果的。”无为子冷声说完，便直接挥手离开。

　　听到无为子的话，许湘的脸色大喜，再领一张攻击性的红符？

　　要知道攻击性咒法的红符，比起防御性的红符更要珍贵得多，那威力也可以用惊天动地来形容。

　　只要有那张红符的相助，许湘有信心能够击败任何对手。

　　至于拿不到第一名的后果，许湘根本就没有考虑过。

　　开玩笑，连攻击性红符师傅都愿意给自己了，那第一名的名额不是稳稳的在自己囊中了？

　　在许湘和羿风比赛之后，冯旋便再次登上了擂台。

　　“恭喜许湘兄拿下第一场比赛的胜利！”冯旋一登台，便意味深长的看了许湘一眼，开口说道。

　　许湘笑了笑没有说话。

　　“由于时间紧迫，接下来便开始第二场比武。”

　　“第二场比试，由长白山灵应宫的洛瑶仙子对战阴阳先生凌云。”

　　听到冯旋的话，陈思南意外地说道：“咿？灵应宫也有人来参赛吗？”

　　“龙虎山传承禁地的诱惑实在是太大了，连灵应宫那群不问世事的仙女也动心了。”青明子摇着头说道。

　　长白山灵应宫在阴阳界可以说是一个非常特殊的地方。

　　同样修道，但是灵应宫却是只收女子。

　　据传灵应宫里面的女子，个个美若天仙，所以阴阳界的人一般都称灵应宫的人为仙子。


第597章 阴阳界第一禽兽

　　此时，一个浑身穿着白色轻纱，脸上蒙着一条白色面纱的女子轻步走上了擂台。

　　不知是不是在长白山与世隔绝的时间太久，这洛瑶仙子一身打扮仿若古装，平白给她增添了几分仙气。

　　透过轻薄的面纱，仿佛也能看到这洛瑶仙子精致的五官，灵动的眼睛。

　　阴阳界之中，女修本来就少，此时看到洛瑶仙子这样的大美人，底下那些各大门派的弟子一个个口水都差点流了下来。

　　而站在洛瑶仙子对面的凌云，此时被这群倒是仿佛全名公敌一样盯着。

　　陈思南倒是没像其他人那般盯着洛瑶仙子看，而是仔细打量着凌云。

　　虽然这个凌云没有什么显赫的门派，平时的名气也近乎没有。

　　但是既然冯旋将凌云拿出来和许湘羿风慕容雪三人相提并论，那么定然是有他的过人之处。

　　说起来这凌云的打扮和洛瑶仙子倒也挺对称的。

　　只见凌云也是留着齐肩的头发，脸上留着邋遢的胡须，腰间挂着一把剑，一身白衣服不知道多久没有洗过了。

　　要不是这次比赛的参赛年纪定在二十二岁以下，别人就是告诉陈思南，凌云年纪在三十岁以上，陈思南也会深信不疑。

　　凌云双手叉腰，眼睛从洛瑶仙子的上半身扫视到下半身。

　　一双眼睛色迷迷的，丝毫不加以掩饰。

　　洛瑶仙子看到自己对面的这个凌云就跟一个流氓一般，眉头顿时紧皱了起来。

　　虽然这一次从长白山下来，洛瑶仙子不知道被别人这样色迷迷的打量过多少次，但是其他人基本上都会小心的看，哪里会像这个凌云一样，就差把一双眼睛贴到自己身上来了。

　　洛瑶咬着牙：“你看什么看，有什么好看的。”

　　凌云笑了笑：“好看，贼好看。”

　　陈思南听到台上俩人的对话，顿时没忍住笑了起来。

　　“这个凌云到底是什么人啊。”

　　不同于陈思南的轻描淡写，其他的道士看到凌云这番表现，顿时破口大骂了起来。

　　“凌云小贼，将你的狗眼挪开，要不然道爷我让你好看。”

　　“光天化日，朗朗乾坤，此子居然敢做出此等下流之事，要我看，赶紧将他的参赛资格取消了算了。”

　　“看这凌云贼眉鼠目，一看就是孬种，等今天比赛完了，吾一定得要他好看。”

　　纵使台下骂声一片，凌云却仿佛没听到一般，脸色变都没有变一下。

　　好一会以后，凌云又是摇头叹息道：“可惜，可惜啊。”

　　“淫贼，你可惜什么？”饶是洛瑶在长白山久经历练的心境，此时也是发怒了起来。

　　凌云用手拨了拨自己的头发：“这龙虎山也是不地道，为啥不早点告诉我和我对战的是你这样的美人。”

　　“早点告诉你又有何用？难不成你还会弃权？”洛瑶咬着牙说道。

　　“弃权当然不可能弃权，只是知道了我可以好好打扮一下，修一修胡子，剪剪头发什么的。”凌云开口说道。

　　洛瑶气得深吸了几口气，胸口上下起伏，更是抓住了一大群男性同胞的眼球。

　　“淫贼看剑！”洛瑶持剑便朝着凌云刺了过去。

　　陈思南眼神一跳，长白山灵应宫的仙子果然不仅仅是长相貌美这么简单。

　　这洛瑶仙子的剑刚中带柔，柔中带刚，剑法灵巧无比。

　　不过那凌云的表现更是让陈思南惊讶。

　　虽然洛瑶仙子的剑法凌厉，但是凌云仿佛能够看出洛瑶仙子下一招剑法一般，总是能够提前闪避开来。

　　凌云的行为就如同一只滑溜的泥鳅一般，饶是洛瑶仙子使出浑身解数，也没有办法碰到他一星半点。

　　甚至凌云连自己的配剑都没有拔出来。

　　“可恶的家伙，就知道躲，你根本不配做洛瑶仙子的对手！”

　　“有种正面刚啊！”

　　底下的人义愤填勇的吼叫着。

　　只见凌云一边悠然自得的躲避，还能分心和台下的人对骂。

　　“你们懂个球，老子这叫绅士分度！”

　　“我从来不对女生出剑，特别是美女！”

　　洛瑶虽然生气，但是却不傻，见凌云这样一心二用，还能轻易躲避自己的剑法，便知道这个凌云的实力绝对在自己之上。

　　“混蛋，你不要这样一直躲啊。”洛瑶此时也是没忍住开口骂道。

　　凌云戏谑地说道：“咯，是你让我动手的，可不能怪我没有绅士风度哟。”

　　“哼，有什么本事就尽管使出来吧。”洛瑶开口喝道。

　　凌云嘴角浮现出一抹笑容。

　　洛瑶只看到凌云身形一晃，自己手腕微痛，一瞬间的功夫而已，洛瑶的剑就不知为何到了凌云的手里。

　　洛瑶面色巨变：“怎么会！怎么会这么快。”

　　凌云脸上露出贱笑：“小美女，你和我拍拖怎么样？只要你答应和我拍拖，我不仅把剑还给你，自动投降认输怎么样。”

　　洛瑶被凌云的话调戏得一咬牙：“淫贼看掌！”

　　不过洛瑶手中有剑尚且不能伤到凌云一星半点，更何况此时自己的武器都到了凌云的手中呢。

　　只见凌云手一挡洛瑶的掌，整个人直接就贴了上去，右手搂住了洛瑶的纤纤细腰。

　　更过分的是凌云还凑过鼻子在洛瑶的身上闻了一下。

　　“嗯，真香。”

　　洛瑶身为灵应宫的仙子，何时受过此等侮辱。

　　心中决定，今日必将与眼前这个淫贼同归于尽。

　　就在这时候，台下的冯昊天开口说话了。

　　“凌云，不要太过分了，适可而止一点。”冯昊天说完又接着说道：“这一局，便算凌云胜了。”

　　凌云转头看了看冯昊天，无奈的笑了笑：“好吧好吧，既然你都开口了，那我就给你个面子。”

　　说着，凌云便把剑递还给了洛瑶。

　　洛瑶接过剑，狠狠的一跺脚，便朝着台下跑去。

　　凌云看着洛瑶的背影，笑着开口说道：“嘿，这个丫头，倒还有点意思。”

　　说着，凌云也是走下了擂台。

　　就这样，之前一只默默无名的凌云，算是一战成名，之后的日子里，只要提起凌云，别人便会想起他那个响亮的称呼。

　　“阴阳界第一禽兽！”


第598章 你来给我加油？

　　只不过大多数人只看到了凌云调戏洛瑶轻浮的语言行动。

　　但是真正用心观看比赛的人，都被凌云那瞬间夺过洛瑶手中的剑的实力给震撼到了。

　　陈思南自然也是不例外。

　　“这个凌云的速度，好快啊。”陈思南痴痴地说道。

　　刚才凌云的动作，即便是陈思南等人也没完全看得清。

　　陈思南自问在那样的速度之下，自己也有可能完全反应不过来便被凌云将剑夺了去。

　　“嗯，这个小子好强啊。”大力哥这时候也是认真地说道。

　　陈思南直接开口朝着青明子问道：“青明子前辈，不知道这个凌云到底是什么来头，你见多识广，应该知道吧？”

　　但是青明子却是摇了摇头：“这个凌云的身份，我也不清楚，只知道这家伙是近几年才开始在阴阳界开始活动，不过这家伙帮人家驱邪捉妖，从来要价都很高。”

　　“要价很高？”陈思南疑惑的问道。

　　其实金钱这个东西，虽然普通人很在乎，但是对于阴阳界的人来说，还真没几个将钱看得太重的。

　　“嗯，总之整个阴阳界对这个凌云的风评都不好，据说此人一旦没钱，便帮人家驱邪捉妖，狠狠的敲诈一笔之后，便吃喝嫖赌。”青明子摇头苦笑着说道：“只是不知道风言风语，到底可不可靠了。”

　　“嗯！”陈思南点了点头，对于一个人在外面的名声，很多时候都是一传十十传百，最后越来越离谱。

　　至于一个人的性格品德究竟如何，还得自己去交往一番才能清楚。

　　“我对这个人倒是挺感兴趣的。”陈思南看着远处的凌云，喃喃说道。

　　接下来的比赛，倒也没有什么很厉害的人出现了。

　　基本上很难出现第一场许湘对战羿风那样厉害的场景。

　　最离谱的一场就是两个使用符咒的人就是站在原地一个劲的朝着对方丢符咒。

　　虽然两人的符咒造诣都不算太低，但是战斗经验简直可以说几乎为零。

　　他们两个对上，也算是棋逢对手，旗鼓相当了。

　　到最后两人的符咒都丢光了，直接不打了，要在擂台上继续画符咒再打。

　　直接让冯昊天给骂了下来，两人直接取消了资格。

　　青明子看到这样的比赛也是在陈思南耳边叹气道：“现在的年轻人，经过的磨炼实在是太少了，哪像我们那些年头啊。”

　　至于许湘在一组之后的比赛中，一直都是使用帅气的招式，轻松搞定对手。

　　看起来倒是英俊潇洒，哪有一点和羿风对战时只能怂在原地施展防御阵法的怂样。

　　而凌风虽然和许湘一样都是一直连胜，但是却没有许湘那样英俊潇洒的姿势。

　　反倒是猥琐无比，让人印象最深刻的就是凌风对战一个崂山弟子的时候。

　　利用那极快的速度，直接跑到了那人的背后，一脚就踹到了人家的屁股上面。

　　按上去就是一顿毒打。

　　哪里像是阴阳界的比武，简直就跟地痞流氓打架一样。

　　弄得坐在冯昊天旁边的崂山掌门脸色青一阵白一阵，想要开口骂他，却又感觉自降了身份。

　　甚至在一直以来的对战当中，凌风的剑从来就没有拔出来过。

　　让别人甚至感觉凌风的剑，多半的可能是摆设罢了。

　　具体是不是摆设，这个问题也只有凌风自己知道了。

　　时间过得很快，从早上一直到了晚上六点。

　　众人在龙虎山吃过晚饭以后，便兴冲冲的回到了广场之中。

　　原因无他，只因为一组最后的一场比赛就在晚饭之后开始。

　　而对战的两人，也正是茅山的许湘和凌风。

　　更多的人其实更想看到的场面，是代表正义的许湘，狠狠的打败那个猥琐的凌风。

　　谁让凌风调戏了他们洛瑶仙子，弄得仙子心情不悦，整整一天都没有在广场上看到她。

　　陈思南看了看擂台上那个巨大的灯。

　　砸吧了一下嘴巴说道：“冯旋那小子准备得还挺充分的嘛。”

　　就在这时候，陈思南的身后响起了慕容雪的声音。

　　“现在就到决赛了吗？”慕容雪看着擂台，轻声对陈思南问道。

　　陈思南点了点头：“怎么一整天的时间都没有看到你啊。”

　　“我不是太喜欢这样热闹的场面，再说了，耗费那么多时间来看有什么用，我关注的也只有最后决赛的两人罢了。”慕容雪微微一笑说道。

　　陈思南愣了一下：“也是。”

　　想了想自己在这里干坐了一天，事实上精彩的比赛，也就第一场罢了，其他的比赛倒也不是不精彩，只是与许湘和羿风的对决比起来，逊色太多了而已。

　　“那个靠着擂台的，就是欺负了洛瑶妹妹的凌云吗？”慕容雪问道。

　　陈思南点了点头：“嗯，就是他，实力很强的，如果你要是和他遇到了，可要小心一点。”

　　“小心什么？别被他调戏吗？”慕容雪倒是少见的开玩笑说道。

　　陈思南一笑：“我就说洛瑶仙子怎么一下午都不见人，结果是跑去找你了啊。”

　　“嗯，她这不是来了么。”慕容雪示意陈思南朝着旁边看。

　　陈思南顺着慕容雪的眼光看过去，果然消失了一下午的洛瑶仙子此时正坐在一个座位上，虽然脸上隔着一条纱布，但她的眼神依旧是怒气冲冲的紧盯着凌云。

　　而靠在擂台边上啃着苹果的凌云看到洛瑶仙子以后，脸上顿时露出笑容，一边啃着苹果一边走了过去。

　　“小仙女，你是来给我加油的吗？”凌云笑嘻嘻地说道。

　　洛瑶牙口要得咯吱作响：“我来看你是怎么被打败的。”

　　而站在洛瑶身后不远处的赵宸看到凌云以后，也是大声说道：“臭小子，你这癞蛤蟆就别想吃天鹅肉了，还给你加油，很明显洛瑶仙子是来给我们许湘师兄加油打气的啊！”

　　听到赵宸的话，他身边一众茅山弟子也是开口叫了起来。

　　“哼，要我看，洛瑶仙子和我们许湘师兄才是郎才女貌，天造地设的一对！”

　　“可笑这个凌云还真好意思找洛瑶仙子说话，要是我，我早就找一块豆腐撞死得了。”


第599章 大舅哥

　　若是别人被这群人如此嘲讽，恐怕早已经羞愧得恨不得找一个地缝钻下去才好。

　　但是这凌云是什么人。

　　之间凌云瞥了一眼赵宸等人。

　　“你们这群人还真是极品，明明自己喜欢我家洛瑶，不敢明说，非得把自己家师兄搬出来，我要是你们，才会找块豆腐撞死。”

　　凌云一番话说得赵宸等人哑口无言。

　　正如凌云所说的那般，对于洛瑶仙子这样的美人，他们又怎么可能会不动心？

　　只不过他们有自知之明，知道自己等人是配不上洛瑶，所以也都只能在心底想想罢了。

　　人嘛，总有这个通病。

　　自己得不到的东西，便不想让别人得到，更何况是凌云这样的卑鄙小人？

　　“不知道洛瑶妹妹合适就变成你们家洛瑶了？”

　　此时，许湘也是从后面走了过来，冷声说道。

　　一番话说得坐在原地的洛瑶面色涨红。

　　本来洛瑶听到凌云如此说话，也是想要与他理论一番，只不过她心中对于凌云那不要脸的劲也是有些畏惧，只得忍住了没有开口说话。免得平白再被凌云欺辱一番。

　　但是许湘对于凌云就没有这种畏惧了。

　　虽然许湘对洛瑶仙子没有太大的感觉，毕竟爱美之心人皆有之。

　　又有谁会介意在美女遇到凌云这样的流氓骚扰的时候，挺身而出一下子呢？

　　凌云这时候也是转过头气势汹汹的看着许湘。

　　“什么时候洛瑶就变成你妹妹了？”

　　许湘微微一笑：“不信？你问问洛瑶妹妹啊。”

　　陈思南一行人这时候都是面带苦笑，没想到为了洛瑶，这两个一组的最强者，居然在这时候直接杠上了，仿佛一言不合就要开打一样。

　　“陈小子，你说那凌云会不会直接揍许湘那小子？”大力哥饶有兴致的问道。

　　陈思南砸吧了一下嘴巴，摇了摇头：“我哪里说得准，那个凌云性情太过古怪，捉摸不透。”

　　而凌云也是实在，直接开口朝着洛瑶问道：“洛瑶，这家伙说的是真的？”

　　洛瑶本就对凌云在上午的时候调戏自己的事情心中颇有微词，这时候自然是帮着许湘说道。

　　只见洛瑶开口说道：“我灵应宫和茅山本就交好。我叫许湘一声大哥难道不是合情合理的事情么？”

　　“小子，听见了吧。”

　　见洛瑶此时帮自己说话，许湘心中也是暗喜。

　　对于凌云这个实力强悍，自己还摸不透的家伙，许湘也是有些忌惮，此时若是能在站前打击一下他的士气，恐怕局面会对自己有利不少。

　　这时候的广场上面，也没有人关注比赛啥时候开始了，全都望着这边。

　　想看看凌云会不会发怒直接对许湘出手。

　　不过凌云听到了洛瑶的话以后，本来冷着的一张脸，顿时笑得如同菊花一样灿烂。

　　“哈哈，洛瑶，你看你，这样的事情咋不早点告诉我？差点误会一场，你说是不是，大舅哥？”

　　凌云的话音一落，本来还喧闹的场景顿时显得有些安静了下来。

　　所有人的心中都只有一个想法。

　　“这个凌云到底还敢不敢再不要脸一点？”

　　凌云一番话说得好像自己已经和洛瑶是一家人一般，就连洛瑶刚刚承认叫大哥的许湘，凌云即将面对的对手，他都能恬不知耻的叫一声大舅哥，这脸皮，恐怕比起万里长城的城墙，也是不遑多让了吧。

　　“哼，油嘴滑舌，还是手底下见真招吧。”

　　许湘冷哼一声，直接走上了擂台。

　　洛瑶仙子这时候也是冷眼看着凌云，紧咬着银牙，她从小待在灵应宫，师傅更是一直教诲四书五经，道德廉耻，又如何看到过凌云这样不要脸的人？

　　只见凌云亲昵的拍了一下洛瑶的头。

　　“放心吧，既然叫许湘一声大舅哥，我在擂台上会手下留情的。”凌云笑着说道。

　　说完，凌云也是跳上了擂台之上。

　　此时广场之上，不仅仅是一群小辈弟子看不惯凌云的行为，就连茅山掌门无为子坐在座位上也是冷哼一声。

　　许湘不管怎么样，那可都是无为子的亲传弟子，先不说凌云有没有击败他的实力，此时他的这番话，不就是说堂堂茅山掌门教导出来的弟子还不如他一个地方上的阴阳先生？

　　这让无为子这个茅山掌门的面子往哪搁？

　　茅山历代列祖列宗的脸往哪搁？

　　不过碍于脸面，无为子倒也不好直接开口叱喝，而是给许湘使了个眼色。

　　意思便是如果输了这一场比武，你自己看着办。

　　许湘微微一笑，刚才吃饭的时候，无为子便给了他一张攻击性的红符，击败凌云，他有着百分之百的信心。

　　“第一组，最后一场比试，由茅山许湘，对战阴阳先生凌云！”

　　冯旋也是大喝一声，示意比赛已经是正式开始了。

　　许湘盯着凌云仔细看着：“小子，出手吧，若不然，我担心你连出手的机会都没有了。”

　　不同于许湘的一脸严肃大敌在前的样子。

　　凌云反倒是保持着他那一贯以来吊儿郎当的样子。

　　“没事，大舅哥，咱们一家人不说两家话，还是你先出手吧。”凌云笑着调侃道。

　　听到凌云的调侃，许湘顿时面色抽搐了起来。

　　直接拔出了腰间宝剑，一挥道袍，袖口之中出现了五张符咒。

　　“急急如律令！”

　　许湘大喝一声，那五张符咒仿佛通灵一般，直接朝着凌云急速射去。

　　凌云这个人这一天之中对战的对手，也不在少数，但是在场的人却没有一人敢说自己摸清了凌云到底有什么本事。

　　因为凌云一天下来，全都是靠着他那怪恐怖的速度取胜，根本就没有施展过道术，甚至连他腰间挂着的那把剑都没有拔出来过。

　　凌云看着那五张符，轻描淡写的便躲开了来。

　　“大舅哥，你这个符咒的准头好像不咋滴嘛。”

　　许湘脸上露出一丝冷笑：“是吗？”

　　看到许湘脸上露出笑容，凌云也是感觉有些不妙，顿时低头一看刚才那五张符咒。

　　只见五张符咒此时呈一个五芒星的位置摆放。


第600章 天师锁魂阵

　　“赦！”许湘顿时暴喝一声。

　　那五张符咒便冒出一道光柱来。

　　来回对应，硬是将凌云锁在了这个五芒星阵之中。

　　“天师锁魂阵！”陈思南低声念叨着。

　　“陈兄弟，你认识这阵法？”青明子低声问道。

　　陈思南点点头：“侥幸在一本古籍上看到过。”

　　虽然陈思南对于茅山神咒，会的不多，但是有师傅留给自己的那本书存在，陈思南知道的却也不少。

　　这个天师锁魂阵便是其中一种。

　　天师锁魂阵，据传当初茅山祖上一位有名的天师，遇到了一只鬼王级别的厉鬼为祸一方。

　　那只鬼王虽然不敌天师，但是身形灵动无比，即便是天师的道法通天，也是奈何不了它。

　　哪位天师便花了七七四十九天时间，研制出了这天师锁魂阵，困住了那鬼王，才将其消灭。

　　陈思南将这天师锁魂阵的故事告诉了青明子和大力哥两人。

　　大力哥顿时捧腹大笑了起来：“一个天师级别的家伙遇到鬼王，能逃掉性命就算是他丫的命大了，还锁魂呢？这不是扯犊子么。”

　　陈思南闻言嗤笑了一声，当时陈思南看到记载的这个故事的时候便嗤之以鼻。

　　反正对于前人的事迹，后辈弟子都是不遗余力的吹捧夸赞，至于其中的水分究竟有多少，谁又能知道？

　　“虽然这样简陋的阵法不可能困住鬼王，但困住一个凌风，却是绰绰有余啊。”青明子摇头说道。

　　陈思南也是点点头，此时凌云便被困在了这个擂台的一角，他之前那神出鬼没的速度优势，瞬间便荡然无存。

　　“凌云这下子算是危险了。”

　　无为子看见了徒儿许湘的表现，也是微眯着眼睛，点点头，露出赞赏之意。

　　“看来许湘也不算太傻，知道凌云那小子的速度是最大的优势，此时将他困住，他又如何能够翻得起浪花来？”

　　“许湘师兄，干掉那个大言不惭的家伙！”

　　“哼，什么狗屁高手，在我茅山许湘师兄的面前，也不过如此而已。”

　　“本来许湘师兄还准备给他留点情面，没想到这小子居然恬不知耻的侮辱洛瑶仙子，不是找死又是如何？”

　　一群站在洛瑶身后的茅山弟子此时露出一副摩拳擦掌的样子，那样子仿佛即将干掉凌云的不是许湘，而是他们一样。

　　但是站在后面的茅山弟子，又如何能够看到前方洛瑶的神情。

　　也好在全场关注的焦点，都放到了擂台之上，没人看到此时待人清冷，不苟言笑的洛瑶仙子，看向凌风的眼神之中，居然带着一丝担忧。

　　若是让别人知道凌云流氓无赖的做法居然真的将洛瑶仙子的心扉打开，恐怕这群浑身正气的道士们明天一个个都会变成流氓来对洛瑶仙子骚扰一番。

　　“我看你这一下怎么跑？”许湘胜券在握地说道。

　　在他的心里看来，凌云只不过是一个速度极快的普通人罢了，要不然怎么会一整天连一个道术都没有使用过？只用些流氓打架的招数。

　　腰上那柄剑，也不过只是混淆视听的东西罢了。

　　“哎。本来我还跟我师傅打赌，看来是要输了。”凌云唉声叹气地说道。

　　许湘嘴角翘起：“你可千万别认输，那样多没意思，你说呢？”

　　凌云倒是用诧异的眼神看着许湘：“谁告诉你我要认输了？只不过是跟师傅打的赌输了罢了，无伤大雅。”

　　“打赌？什么赌？”许湘问道。

　　凌云耸了耸肩膀：“也没什么，就是和师傅打赌，即便不拔剑，也能拿到第一名而已。”

　　“狂妄！”许湘咬着牙说道：“还真当我许湘是泥捏的不成？”

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　许湘暴喝一声直接施展出了神炎降火符。

　　陈思南听着这熟悉的咒语也是微微一愣。

　　不过这神炎降火符本就是茅山术之中的一种，要真说起来，陈思南对于神炎降火符也不过是会了一些皮毛罢了。

　　更多的是用以加持咒剑术的使用罢了。

　　而许湘则不一样，身为茅山掌门的亲传弟子，对于这神炎降火符的施展，已然是达到了巅峰，即便是无为子对于弟子挑剔无比，对于许湘的神炎降火符，也是无可挑剔。

　　只见许湘话音一落，那符咒之上直接窜出一条火龙，张牙舞爪，直接朝着凌云扑杀了过去。

　　神炎降火符本所召唤出来的火焰本就不是凡火，而是道火。

　　若是让这条巨大的火龙扑杀到凌云的身上，恐怕凌云当场便会直接被这火龙给烧成飞灰。

　　而这时候凌云面对冲着自己扑来的火龙，面上却没有一丝惧色。

　　却也是露出了难得的正经神色，更是将手握在了剑柄处。

　　陈思南这时候也是仔细看着，这可是凌云第一次在面对对手的时候拔剑。

　　凌云腰间那剑鞘并不花哨，怎么说呢，说好听点是朴实无华，说得难听点就是和凌云的造型很相配，一副破破烂烂的样子。

　　也不怪其他人之前都将凌云这剑当成摆设了。

　　只见凌云单手持剑，对着前方那条火龙急速一斩。

　　顿时，在广场之中响起了一道刺耳的破风声。

　　空气之中的劲风仿佛形成了一柄锋利的剑刃，朝着那火龙斩去。

　　困住凌云的那天师锁魂阵直接被这风刃击得破碎开来。

　　那半空之中的火龙更是在这一剑之下直接被劈成两半，消散开来。

　　那风刃也并没有就此停留，而是继续朝着许湘的方向斩去。

　　好在许湘看到凌云拔剑之时便有了些许防备，这才堪堪躲避了开来。

　　按理来说，神炎降火符配合上这天师锁魂阵，对于阴阳界一般人来说，那是绝对的杀招，即便是想逃走都没门。

　　但是这样的杀招，在凌云一剑之下，直接破开。

　　就连站在凌云前面的许湘此时脸上也是阴晴不定，不可置信的看着眼前的凌云。

　　这个打扮得如同叫花子一般的凌云，居然剑法这么强大？


第601章 冰霜炼狱

　　“这小子，是……”

　　看到凌云出剑的那一刻，坐在冯昊天旁边的无为子顿时惊讶的站了起来。

　　冯昊天倒是淡定地说道：“无为子老弟，还是安心坐下吧。”

　　显然冯昊天早就知道凌云的身份。

　　“哼，冯昊天，连那个老家伙的徒弟都来参赛，我看你许诺的那龙虎山传承禁地，早就已经内定了吧，又何必兴师动众举行这样的比赛？”无为子少见的并没有给冯昊天面子，反而是冷声说道。

　　冯昊天摇了摇头：“无为子老弟，此事你知其然不知其所以然，还是静观其变吧，有些事情，该你知道的时候，自然不会瞒你。”

　　冯昊天一番话说得无为子心中生着闷气。

　　“哼，说得好听，倚老卖老的家伙，不就是欺负我年轻，修为资历没你们高么，我倒要看看，你死了以后，冯旋那小子如何与我抗衡。”

　　无为子心中冷哼，但这一番话却并不敢说出来。

　　很多事情即便大家都心知肚明，但也不可能当着面说破。

　　惊讶的不仅仅是无为子，陈思南也是惊讶的一下子站了起来。

　　搞得大力哥好奇的瞥了一眼陈思南：“你丫这么激动干嘛？看到这凌云实力太强，害怕了？”

　　陈思南摇了摇头并没有说话。

　　刚才凌云哪一剑，陈思南感觉实在是太熟悉了。

　　给他的感觉就好像是无名剑诀一样。

　　但是细想之下，那剑法虽然和无名剑诀有些相似，但其神韵却完全不同。

　　更何况李若白清楚的告诉过陈思南，这无名剑诀除了他以外，并没有传给过任何人，这也将陈思南心中的疑虑给打消了来。

　　“你到底怎么了？”青明子也侧过头问道陈思南。

　　陈思南摇了摇头：“没什么，我看错了而已，继续看比赛吧。”

　　而许湘偏过头，看着刚才自己站立的位置，已经被那一道风刃劈出了一道深沟来，如果刚才许湘慢上一些，恐怕这时候已经被斩成两半了。

　　许湘的额头再次冒出了紧张的汗水，心中暗骂怎么这么倒霉，本来以为自己来这里参加比赛，对上其他人不说形成碾压之势，但取胜应该也不会太过于艰难才是。

　　但第一场比赛冒出个羿风，便将他逼得狼狈不堪，这也就算了，毕竟羿风能够拉动神弓射天狼，也属于神箭山庄百年难得一遇的天才。

　　现在居然连这个流浪汉一般的家伙都这么强。

　　“大舅哥，看来你反应速度不错嘛，连这一剑都能躲过去。”凌风笑着说道。

　　“哼！”许湘闷哼一声，虽然自己心里一惊有些发虚，但总不可能表现出来。

　　许湘急忙从自己的怀中摸出了一张红色的符咒。

　　“凌云，本来只想打败你，没想到你非要自寻死路，那也怪不得我许湘了。”

　　看到这许湘再次摸出一张红色符咒，凌云也是略显吃惊，忘了无为子这边一眼，开口说道：“想不到无为子前辈居然这样富裕，为了让一个弟子赢得比赛，一连拿出两张红符，我大舅哥的待遇让小弟我，都有些眼红了呢。”

　　虽然大家都清楚许湘不可能炼制出红符，但是心里清楚和当面说出来意义可就不一样了。

　　只见无为子这时候也是老脸微红，没好意思接口说下去。

　　不过在无为子旁边的冯昊天却是没忍住开口了。

　　“无为子老弟，在我龙虎山的地界使用防护性的红符也就罢了，现在居然还要动用攻击性的红符，难道是想要将我山门毁于一旦？”

　　等级不一样，对问题的认知也就不尽相同，冯昊天很清楚一张攻击性的红符威力有多大，如果任凭许湘施展，在不启动防御的话，整个龙虎山道馆都被毁掉也不是不可能的事情。

　　而此时无为子却老神在在的轻声说道：“昊天老哥此言诛心了，小辈比武，自然是各凭手段，既然我徒儿许湘有红符，那么使用便是合理的，难不成还能强制性不让许湘使用红符？那样未免显得太过偏心了吧。凌云那老鬼师傅不好惹，我无为子又岂是吃素的？”

　　听到无为子一番话，冯昊天即便恨得牙痒痒，但是却也不好再开口说什么。

　　话都说到这个份上了，如果冯昊天再帮凌云说话，比赛的公平性自然会受到怀疑。

　　这不是冯昊天这个爱面子的人愿意看到的场面。

　　而此时在台上的许湘又哪里管的了那么多，直接一拍手中的红符，大喝一声：“冰霜炼狱！”

　　许湘话音一落，广场之上的空气猛然间阴冷了下来。

　　本来夏天的晚上还有些微热，这时候却仿佛直接被装进了大冰箱一般，骤变的气温使得不少人都打了一个冷颤。

　　冯昊天这时候也是面色一寒。

　　“开启防护结界！”

　　知道许湘使用的是攻击性红符，龙虎山几个长老又哪里敢怠慢。

　　顿时就有两名长老朝着屋子里面跑了进去。

　　幸亏冯昊天早有准备，一开始修建擂台的时候就在擂台的四边布下了防御结界。

　　在那两名长老的催动之下，顿时那股寒气便被隔绝在了擂台之中。

　　外面的气候不消片刻便恢复了正常。

　　陈思南从自己的眉心摸了一下，仅仅在刚才那么短短一会的时间，他眉心之中已经结冰，可想这红符的威力有多大。

　　而此时，擂台之下恢复了正常，擂台之中，却仿佛是下雪了一般。

　　不一会便堆起了厚厚的积雪。

　　凌云站着观看了一会，这才抖了抖身上的冰霜。

　　能在短短片刻便结冰，擂台之上的温度已经低于了零下五十度。

　　别说是普通人了，就算是凌云这样的高手在这样的环境之中待久了，浑身的血液也是会逐渐被冷冻结冰，最终身消道陨。

　　“你还有什么遗言，就赶快说吧，再晚可就没机会了。”许湘此时尖声说道。

　　他是施法者，在擂台上极寒的气温中，却仿佛根本没有任何影响。

　　听到他的话，凌云只是笑了笑：“这红符的威力，还真让我有点吃惊，这一次大舅哥你真能干掉我也说不定哟。”

　　许湘又如何听不出凌云话中的调侃意味。

　　顿时暴喝道：“小贼受死。”

　　随着许湘一声暴喝，那擂台上的积雪化为一张大手，朝着凌云抓了过去。


第602章 偶遇凌云

　　不仅如此，在凌云的脚下，更是伸出一双冰手，将他的脚腕牢牢抓住。

　　在这样的情况下，如果不能破掉这冰霜炼狱，凌云必败无疑。

　　而想要破掉冰霜炼狱，要么许湘自己解除咒法，要么就只有杀掉许湘。

　　除此以外，别无他法。

　　凌云的面色一沉：“看在洛瑶的面子上，给你一个机会，自己解除冰霜炼狱，要不然，就怪不得我了。”

　　许湘听到凌云的话，就像听到了笑话一般，开玩笑，现在的情况怎么看，自己都是占有绝对的优势，凌云的生死也在自己的掌握之中罢了。

　　“呵呵，小子，有什么手段尽管使出来吧。”许湘阴笑了一声说道。

　　只见凌云拿着自己那把剑，在地上飞快的旋转着，速度之快，直接带起了一阵小型的龙卷风。

　　“去！”

　　凌云暴喝一声。

　　这小型的龙卷风对着那积雪组成的大手直接卷了过去。

　　将这大手搅得粉碎。

　　一时间擂台上面雪花曼飞，甚至擂台下面根本就看不到上面究竟发生了什么事情。

　　“胜负已定。”

　　冯昊天坐在位置上，缓缓的摇着头。

　　无为子此时也是面色阴寒，猛地一拍旁边的桌子。

　　那桌子直接被他一掌给拍得粉碎。

　　虽然看不清楚台上的场面，但是到了他们两人这种境界又怎么会查探不出台上的生命气息，已经只有一个了。

　　不一会，擂台上的风雪才停了下来。

　　只见许湘的头颅已然不见，脖子处的断口整齐，一看便能知道是利剑斩过的痕迹。

　　凌云这时候也显得不好受，浑身都已经被冻青了，站在擂台上微微发抖。

　　许湘的头颅，此时正被他提在手上。

　　“许湘师兄居然被这种家伙给打败了？”赵宸惊讶的看着擂台，喃喃说道。

　　而坐在原地的洛瑶仙子，在刚才看不清擂台上场景是，只感觉自己心跳加速，她自己也说不好是什么感觉，直到看到凌云还站在原地的时候，这种感觉才缓解了下来，心跳逐渐恢复正常。

　　“红符的威力也太可怕了吧，如果是我，恐怕也是凶多吉少，这个凌云到底是什么人呢。”陈思南皱着眉头喃喃说道。

　　此时第一组的决赛已然完结，胜利者正是这凌云。

　　如果能够选择的话，陈思南宁愿选择和许湘对战一场也不愿意和凌云对上。

　　第一场比赛的结果已定，全场哗然，没想到几乎被所有人看好的许湘，在动用红符的情况下，居然还被凌云给斩下首级。

　　“看来茅山的后辈弟子是越来越不行了，现在连一个名不见经传的阴阳先生都打不过了。”

　　“说啥呢，依我看，是师傅不行。”

　　虽然这些人说话的声音很低，但是又怎么可能逃得过无为子的耳朵呢。

　　无为子铁青着一张脸，他自从当上茅山掌门以后，又何曾如此的丢过人？

　　猛地站了起来。

　　“茅山弟子，跟我回去。”无为子怒喝一声，便带头朝着门外走去。

　　赵宸看了看擂台上许湘的尸体，开口问道：“掌门人，许湘师兄的尸体，我们是不是要带回去安葬啊？”

　　赵宸这人也是没点眼力劲，无为子一肚子火还没处撒，他便迎头往上撞。

　　只见无为子冷眼看了他一眼：“许湘那个废物，我都给了他这么多帮助，他还被人一剑斩杀，带回去干啥？让列祖列宗看见茅山出了个废物吗？”

　　赵宸听到这话，浑身一颤，没敢继续说话。

　　无为子等人的离去，冯昊天也没有挽留。

　　只不过两人的心情却是天差地别，冯昊天脸上一抹笑意，站起身往自己的屋子里走去。

　　龙虎山比武的第一天，便这样结束了。

　　在比赛结束以后，广场上观战的人便各自离去。

　　陈思南等人也是回到了客房里面。

　　“奶奶个熊的，果然没白来，这场比武还是蛮有看头的嘛。”大力哥大声地说道。

　　青明子苦笑了一下：“大力啊，明天陈思南可要参赛了，你觉得他对上那个凌云，能有几分把握！”

　　大力哥听到这话，也是转头看向了陈思南。

　　“就是，臭小子，你现在实力怎么样了？对上那个凌云，又如何？”

　　陈思南看着两人，苦笑了一下：“能不能别想得那么远，这第二组的比赛都还没开始打，你们就想到决赛去了。”

　　“诶，不就一个区区二组第一嘛，你小子这么没信心啊。”大力哥鄙视地说道。

　　“等明天再说吧，我出去练剑去。”陈思南摇了摇头，提起了天师剑便往外走。

　　“嘿，这小子看来也是有危机感了啊。”大力笑了笑说道。

　　虽然已是夜晚，但天空之中任然是挂着一轮明月，将龙虎山上照的明亮无比。

　　陈思南缓步走到了之前找慕容雪的那个小树林之中。

　　无名剑诀里面的剑招，陈思南早已是记得滚瓜烂熟。

　　但奈何有非常多威力巨大的招式，陈思南根本用不了。

　　也没有其他原因，只因为他的剑气，根本就不够施展那些剑招。

　　陈思南站在树林之中，一遍一遍的施展李若白传授给他的那套群击剑法。

　　陈思南现在已非吴下阿蒙，只见他飞快的挥舞着天师剑，那一道道剑气从天师剑中迸出，将周围的一些树木都是斩倒了下来。

　　想要剑气增加的方法其实也很简单，那就是一直不断地挥霍自己体内的剑气，每一次剑气耗干，下一次便会增长几分。

　　就在陈思南大汗淋漓，浑身筋疲力竭的时候，他猛然发现身后的一个草丛发出一阵声音来。

　　陈思南扭过头紧盯着刚才那个草丛喝道：“是谁！”

　　陈思南谨慎的朝着那边走了过去，大声说道：“如果你再不出来，我可就不客气了。”

　　在这个时间点会在这里出现的人，又怎么可能安了好心？

　　陈思南这话说完以后，只见那个草丛晃动了一下，冒出一个头来。

　　看到来人，陈思南才惊讶地叫道：“怎么是你？”

　　躲在这个草丛里面的人，正是今天得到一组第一的凌云。


第603章 撞到洗澡

　　只见凌云伸出一个指头：“嘘，小声点，这么大声音干啥你。”

　　陈思南疑惑的看着鬼鬼祟祟的凌云，皱着眉头问道：“你来这里干啥啊？”

　　虽然认识这个凌云，陈思南心中的防备依然没有减少，谁知道这个凌云是什么人，来这里偷看自己练剑安的什么心思。

　　只见凌云瞥了陈思南一眼，不屑地说道：“我要是想对付你，还不至于做出偷袭那样下作的事情。”

　　陈思南一想也是，以凌云的实力，要对付自己，确实也用不着偷袭。

　　只见凌云从包里掏出一包烟，递了一根给陈思南。

　　陈思南倒也没有拒绝，他不是不会抽烟，只是没有烟瘾而已。

　　“兄弟，你叫啥？”凌云挤眉弄眼地说道。

　　陈思南回道：“陈思南。”

　　“陈思南，好名字！”凌云赞赏地说道。

　　陈思南看着这个不着调的凌云，无奈地说道：“你到底想要干啥？大半夜跟我到这里来，不会就是问我名字吧？”

　　“那怎么可能，我来可是有正经事要做的。”凌云开口说道。

　　“正紧事？”

　　凌云摆了摆手：“总之，你别管这么多了，要是别人问起你来，你就说没见过我就行了。”

　　说完，凌云便朝着树林里面偷偷摸摸的溜了进去。

　　陈思南看着凌云的背影，也不知道凌云究竟来这龙虎山的后山干啥。

　　摇了摇头，也没想那么多了，继续练起了剑。

　　大概过了一个小时左右。

　　只见凌云脸色慌张的从树林之中疯狂的往回跑了过来。

　　陈思南看着慌张的凌云，也打了个招呼：“凌云兄？你这是怎么了？”

　　凌云虽然脸色慌张，但却也有一丝笑意：“兄弟，你可要帮帮我，等会有人问起，你可千万别说见过我。”

　　说着，凌云便钻进了刚才被陈思南发现的那个草丛。

　　这凌云来回折腾，倒是搞得陈思南莫名其妙。

　　而凌云刚躲好，只见深林深处便射出了两道杀人的目光来。

　　“陈思南，没想到是你干的？”

　　慕容雪惊讶的叫了一声。

　　陈思南看过去，只见慕容雪的身边，还站着洛瑶仙子。

　　两人的衣服都没有穿戴整齐，头发还是湿漉漉的，此时正用一双杀人一般的目光紧盯着陈思南。

　　洛瑶咬牙说道：“淫贼，看我杀了你。”

　　说着，洛瑶便持剑要对陈思南刺过来。

　　而慕容雪也是将手放在口中，打了一个嘹亮的口哨。

　　之前陈思南见过的那只白毛大虎也是从远处飞奔了过来。

　　陈思南看着这个架势，两人要联手对付自己啊。

　　“慕容雪，洛瑶仙子，你们这是什么意思？无缘无故就要对我出手？”陈思南开口问道。

　　慕容雪冷着一张脸：“你还好意思说无缘无故？”

　　“到底是因为什么事啊？”陈思南开口问道。

　　洛瑶仙子此时脸色阴沉，咬咬牙：“你干了什么，你自己心里不清楚吗？”

　　陈思南一脸的无奈：“我是想着明天就要比武了，特地跑到后山来练剑，诺，这些树上的剑痕都可以为我作证啊。”

　　慕容雪和洛瑶听到陈思南的话，这才扭头看了看四周的树木。

　　果然树木之上剑痕累累，不少小树更是直接被斩断了来。

　　“真的不是你做的？”慕容雪问道，她的心中已然是信了几分。

　　“两位美女，大半夜的你们不睡觉，跑出来干嘛啊。”陈思南苦笑道：“究竟发生什么事了？”

　　慕容雪倒也没有回答陈思南这个问题，继续开口问道：“你一直在这里练剑？有没有看到过其他人？”

　　陈思南心中苦笑，咋没有？我身后草丛就有一个呢。

　　只不过陈思南却是开口说道：“没有。”

　　慕容雪和洛瑶两人对视了一眼。

　　慕容雪闷哼一声：“洛瑶妹妹，我们走，再去那边看看。”

　　说完，两人骑上了白虎，直接朝着另一边奔去。

　　即便是在夜晚的山上，这白虎的速度也是极快，不一会的功夫，两人便不见了踪影。

　　陈思南走到草丛的边上开口说道：“出来吧，她们都走了。”

　　凌云这才鬼鬼祟祟的露出一颗脑袋望了望。

　　“哈哈，陈思南是吧，好兄弟够义气。我果然没有看错你。”凌云笑着拍了拍陈思南的肩膀说道。

　　陈思南问道：“凌云兄，你究竟干了啥啊？她们两个一副要吃人的样子。”

　　“我能干啥，就是想瞅一瞅我那未来老婆究竟张啥样子，就偷摸的过去看了下而已。”凌云耸了耸肩膀：“总不能连自己老婆什么面貌都不知道吧。”

　　陈思南苦笑了一下：“就这样？”

　　陈思南可不相信凌云只是去掀开洛瑶的面纱看了一下，就惹得两人一副杀气腾腾的样子。

　　看见陈思南不相信的眼神，凌云这才说道：“咳咳，就是过去的时候，正好撞到了她们在湖里面洗澡，你说这都啥年代了，龙虎山上都有热水器了，咋还有人会在湖里洗澡，是不是？这也不能完全怪我啊。”

　　陈思南张大了嘴巴，惊讶的看着凌云。

　　“你去偷看她俩洗澡了？”

　　凌云顿时一脸嫌弃的看着陈思南：“啥叫偷看啊，这话我咋就这么不爱听呢。只是去找我未来老婆的时候不小心撞上了而已！”

　　陈思南摇了摇头，凌云这吊儿郎当的样子，说他不是故意去偷看的，谁会信？估计他自己都不信吧。

　　凌云打了个哈哈：“对了，陈思南，你也是参加比武的？”

　　“嗯，第二组的，明天比赛。”陈思南开口说道。

　　凌云点了点头：“我得先溜了，免得那两个姑娘杀个回马枪，我可就惨了。”

　　陈思南也看了看天色，这时候也不早了。

　　“一起回去吧，我也该回去休息了。”

　　两人从龙虎山的后山往回走的时候，凌云便不停的跟陈思南聊着天。

　　“陈思南，我跟你说，等你以后到北方来，我请你喝酒吃肉大洋马！”

　　“啥叫大洋马？”

　　凌云鄙视的看了陈思南一眼：“就是外国的一种马，到时候你就知道了。”


第604章 废话少说

　　一路聊着天，很快就走到了龙虎山道观的门口。

　　走到门口的时候，陈思南和凌风两人都愣住了。

　　只见慕容雪和洛瑶两人这时候正站在道观的门口从上往下的望着陈思南和凌云两人。

　　陈思南看到两人眼中的怒火都快直接冒出来火星来了。

　　陈思南下意识的往旁边挪了两步，和凌风保持了一点距离。

　　“哼，陈思南，你不是说没看到其他人吗？那这个凌风又是从哪里冒出来的？”慕容雪一脸怒容的看着陈思南。

　　陈思南刚想开口说话解释一下。

　　没想到旁边的凌云却是直接对着陈思南问道：“咦，陈思南，刚才你不是去找慕容姑娘说点事情吗？怎么还没说完啊？”

　　凌云这话一开口，陈思南就感觉到了不对。

　　“陈思南，果然是你！”慕容雪咬着牙恨恨地说道。

　　陈思南急忙摆了摆手：“不是，事情不是你们想的这样的，是这小子污蔑我，偷看你们洗澡的事情是他干的。”

　　但是怒火中烧的两人又哪里会听陈思南解释。

　　慕容雪旁边的白老虎直接狂啸一声，朝着陈思南扑了过来。

　　洛瑶也是持剑冲了过来。

　　陈思南哪里还敢站在原地，急忙转身就跑。

　　看着两女追了过去，凌风叹了口气：“兄弟，算我欠你个人情。”

　　说完，凌风便屁颠屁颠的跑回龙虎山道馆里面睡觉去了。

　　留下了陈思南和两女在龙虎山上追杀，逃跑。

　　一夜时间很快就过去了，第二天一大早，陈思南鼻青脸肿的出现在了吃早饭的地方。

　　“咦，陈思南，你昨晚不是练剑去了吗？怎么一夜都没有回来，还搞一身伤啊？”大力哥看着陈思南，好奇的问道。

　　陈思南拿了一个煮熟的鸡蛋在脸上滚来滚去，这是一个土方法，据说有利于消肿。

　　“别提了，晦气。”陈思南咬牙说道。

　　凌云那个王八蛋，自己去偷看别人洗澡就算了，还被发现，被发现就算了，最后居然把责任往自己身上一推，抹得个一干二净。

　　陈思南被慕容雪和洛瑶两人追到后一顿揍。

　　最后陈思南好说歹说，才把事情真相给两人说清楚了。

　　不过即便是这样，两人也没给陈思南什么好脸色。

　　“猪八戒照镜子，两面不是人！”陈思南咬牙说道。

　　“啥两面不是人啊，兄弟你在我心中的地位那是直线上涨，好兄弟，讲义气！”凌云这时候拍了拍陈思南的肩膀开口说道。

　　陈思南转头一看凌云，咬牙说道：“你丫的居然还好意思来找我。”

　　说着，陈思南便提起了天师剑对着凌云就是一剑砍过去。

　　凌云略微往身旁一闪，轻易的躲开了这一剑。

　　“你瞅瞅你，这么大火气干嘛。”凌云摇头说道。

　　“你看看我脸上的伤，你还好意思说话。”陈思南叫道。

　　大力哥这时候也是打量了一下凌云，开口朝着陈思南问道：“怎么了，陈思南，这么大的火气。”

　　凌云摆了摆手：“没事大叔，我俩好哥们，刚才开玩笑呢。”

　　“大？大叔？”大力哥脸抽搐了一下：“老子看起来有这么老么。”

　　“大力哥，削他丫的。”陈思南在旁边说道。

　　大力哥撸了撸袖子：“小子，再给你一次机会，好好说话。”

　　“大哥，我刚才跟你开玩笑呢，你这长相，看着比我都年轻，咱两走出去，别人说不准还以为我是你老子呢。”凌云开口说道。

　　不知道凌云是真不会说话，还是故意调戏大力哥，这时候大力哥的脸色跟猪肝没啥区别。

　　“小兔崽子！”大力哥发火了，直接动手要揍凌云。

　　不过凌云这人的速度实在是太快，大力哥根本追不到。

　　两人就在食堂之中追逐了起来。

　　凌云开口叫道：“你这人可真难伺候，把你说老了你不乐意，把你说年轻点，你还是不乐意？”

　　凌云的速度，大力哥一个人自然是追不上。

　　但是慕容雪和洛瑶两人走进食堂以后，看到了奔跑的凌云，顿时和大力哥一夹击，便把凌云堵在了一个墙角的位置。

　　大力哥戏谑的看着凌云：“跑啊，你小子继续跑啊，我看你能上天？”

　　凌云脸上浮现出一丝尴尬的笑容：“大哥，你瞅你，咋就开不起玩笑呢。”

　　不一会，在大力哥，慕容雪，洛瑶三人的混合三打之下，凌云的造型比陈思南还惨。

　　陈思南看着坐在自己对面，脸肿的跟猪头一样的凌云，顿时心情也好了不少。

　　“善有善报恶有恶报，古人果然诚不欺我焉。”陈思南嘚瑟的说了一句，便朝着广场走去。

　　广场上的人比起昨天来说，倒是要少了一些。

　　撤走的不仅仅是龙虎山的人马，有一些门派的弟子在失利以后也是离开了这里。

　　但更多的却是留下来，想要看看最终能够进入龙虎山传承禁地的，究竟是谁。

　　“各位同道，今天便是第二组人的比武，时间紧迫，现在就开始吧。”冯旋在台上说着。

　　哪个装满名单的箱子便被抬了上来。

　　“第一场比赛，由崂山弟子薛迹，对战阴阳先生，陈思南！”冯旋开口大声说道。

　　冯旋也是看了看陈思南，脸上露出了苦笑。

　　这一次的抽签，完全就是随机的，冯旋自己也不知道会抽到什么人。

　　“没想到第一场比赛，就把陈大哥抽到了，还是对付薛迹那个家伙。”

　　陈思南也是略显意外，没有想到第一场便是自己的比赛。

　　陈思南拿出天师剑，从背包里面取了一些符咒放在身上，便登上了擂台。

　　而那崂山弟子薛迹，这时候也是纵身一跃，登上了舞台。

　　“阴阳先生陈思南，请多多指教！”陈思南对着薛迹一拱手，客气地说道。

　　不过薛迹这时候却是点了点头，一句话都没有说。

　　让陈思南的眉头顿时皱了起来，一般来说决斗的两人互相打个招呼，也算是礼貌。但是看薛迹这个样子，显然是看不起自己。

　　“废话少说，赶紧开始吧，别耽搁了我的休息时间。”


第605章 装比最重要

　　薛迹神色倨傲，自从他们崂山的大师兄张宇上一次去名山争夺彼岸花回来以后，似乎被什么东西吓破了胆，一蹶不振，而他自然便成为了年轻一辈弟子中修为最高的一人。

　　崂山虽然比起龙虎山茅山差了一点，但是对于陈思南这样的阴阳先生，崂山的首席弟子薛迹又怎么会放在心上。

　　他谨记着掌门昨天晚上告诉他的话。

　　遇到弱一点的对手，一定要把气势装足，把他们崂山的面子撑起来。

　　要是遇到强敌，也要尽量输的漂亮一些。

　　说白了，崂山掌门带薛迹来，就没想过薛迹能够夺得第一，只要求他即便是输也要输的漂亮一点，给他们崂山长点脸。

　　看薛迹的打扮就知道了。

　　一身白色的衣袍，背后背着八把剑，看起来装逼味十足。

　　台下的崂山掌门这时候看到薛迹的表现也是抚摸了一下自己的胡须，脸上带着一丝笑意。

　　“装什么犊子，陈思南，给我揍他丫的！”大力哥在台下大吼道。

　　看见大力哥这粗鲁的表现，薛迹也是轻摇了一下头，更是将陈思南看轻了几分。

　　“得罪了！”陈思南轻声说道，直接持着天师剑在半空中画了一道神炎降火符。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　陈思南一挥剑，顿时一道火焰剑气便吵着薛迹斩去。

　　薛迹看到这一幕，眉头一挑。

　　“茅山道术？”

　　虽然这样想着，但是薛迹却也没有呆愣在原地让这道火焰剑气斩到自己身上来。

　　急速朝着旁边一躲，躲开了陈思南这一剑。

　　“小子，你难道是茅山的人？”薛迹惊讶的问道。

　　陈思南摇了摇头：“我只是一个阴阳先生而已。”

　　薛迹这时候看向陈思南的表情也渐渐严肃了起来，之前轻看陈思南只是因为陈思南阴阳先生的身份。

　　毕竟阴阳先生像凌云那种完全就是少数，更多的都是一些只会轻微捉鬼驱邪之法的家伙罢了。

　　真正战斗起来，又如何是这些名门大派弟子的对手？

　　但是陈思南刚才使用了茅山神术里面的神炎降火符却是让薛迹小心了起来。

　　面前这家伙连茅山术都能使用，鬼知道他还有什么样的后手？

　　“崂山剑阵！”薛迹大喝一声。

　　只见他直接盘膝坐在原地，背后那八把长剑直接飞出，围在他的身边立起。

　　陈思南神色一动，之前他在名山遇到过崂山的大弟子张宇，也见过他们使用这个崂山剑阵。

　　当时有七八个人配合，由张宇主导，那威力也是巨大无匹，令陈思南都非常吃惊。

　　“不知道这个家伙一个人施展，能有什么威力！”陈思南警惕的看着薛迹。

　　只见薛迹猛地往地上一拍，直接原地而起，那漂在空中的八柄长剑随着他的灵力控制，直接朝着陈思南刺了过来。

　　而台下的大力哥看着台上的场景，皱着眉头说道：“糟了，没想到那个薛迹居然这么猛，能御剑就算了，居然还能同时控制八柄，看来陈思南是危险了。”

　　旁边的青明子却是苦笑了一下：“他那个也能叫御剑？只不过是利用本身灵力控制剑飞行罢了，华而不实，实际上就是纸老虎，不知道他怎么想的，浪费这么多灵力控制八柄剑，做这种华而不实的事情有什么用。”

　　确实正如青明子所说，只有薛迹自己知道控制八剑齐飞有多累，体内的灵力消耗得有多快。

　　八柄剑刚刚飞出去，薛迹就感觉灵力匮乏，差点顶不住。

　　想起了师傅之前的话，薛迹一咬牙，自己装的比，含着泪也要装完。

　　不过在不懂的人眼里，薛迹这八剑齐飞的场面确实唬人。

　　至少陈思南就被唬住了。

　　陈思南见八剑袭来，直接使用出了无名剑诀之中对付群攻的剑招，与飞在空中的八柄飞剑斗在了一起。

　　不过陈思南与这八把飞剑斗在一起后，才发现了不对劲。

　　这八把飞剑。

　　似乎比起想象之中的。

　　弱太多了吧。

　　即便是在八剑围攻之中，陈思南依然感觉不到丝毫的压力。

　　那八柄飞剑飞在空中，不时的进攻一下，陈思南都能轻易的挡了下来。

　　甚至陈思南的精力都放在了薛迹那边，生怕薛迹还有什么后手准备。

　　实际上陈思南完全就是错怪薛迹了。

　　薛迹这边能控制八柄飞剑御空飞行这么久已经算是厉害了，你还指望他控制八柄飞剑使用出什么精妙的剑招？

　　陈思南迟迟没有等来薛迹的后手，反倒是薛迹整张脸涨红，直接一口老血喷了出来。

　　那空中的八柄飞剑也是直接掉落在了地上。

　　陈思南诧异的看着薛迹，还没搞清楚状况的时候，只见薛迹对着陈思南抱拳大声说道：“道友好精妙的剑法，在八剑如此凌厉的进攻之下，居然也能坚持这么久，是贫道输了。”

　　陈思南一脸懵比的看着薛迹，搞不清楚刚才那八柄飞剑的进攻，那里凌厉了？

　　不过台下年轻一辈的弟子，却是完全不知道内幕。

　　“想不到崂山的薛迹道法这么高超，居然能同时驾驭八剑齐飞！”

　　“刚才那就是传说中的御剑术吗？想不到崂山年轻一辈的弟子，还有这样厉害的家伙。”

　　“能打败薛迹，那个陈思南看来也不是个简单人物啊。”

　　薛迹对于输掉比赛，完全没有一丝不开心，反倒是听到台下那些年轻弟子的话，整个人从头爽到脚。

　　“师傅，徒儿失败了！还请责罚！”薛迹走到坐在下方的崂山掌门面前，恭声说道。

　　请求责罚是假，薛迹自认为师傅昨天所说的话让自己帅耍装比，自己已经装到极致了，按照他的想法，自己师傅肯定会说：胜败乃兵家常事，你已经尽力了。之内的话。

　　但是崂山掌门这时候却是铁青着一张脸，看着眼前这个不成器的弟子。

　　你丫倒是把比都装完了，你让我这张老脸往那里放？

　　看着冯昊天众多掌门眼带笑意的看着自己，崂山掌门真想找个地缝钻下去。


第606章 决明子

　　薛迹这些把戏能瞒过那些小辈弟子，但是冯昊天这些掌门人可以说是一眼就能看穿他的心思。

　　如果薛迹不是这样浪费体内灵力来控制飞剑耍帅，薛迹对上陈思南，未必就没有一战之力。

　　“孽徒，给我滚！”崂山掌门大吼一声。

　　薛迹一番表现，差点气得崂山掌门一口老血喷了出来。

　　索性他身为掌门，道行到了一定境界，倒也将那口老血硬生生的咽了下去。

　　不过薛迹显然是没有理会到崂山掌门的体会。

　　还以为自己师傅说这一番话，也想跟着装一下比。

　　自以为理解了师傅的意思后，薛迹开口说道：“师傅莫气，都怪我没有将你的本事学到家，等回去以后徒儿一定勤学苦练，尽量将这八剑齐飞之术练得出神入化才是。”

　　“想不到崂山掌门人居然对弟子这么严厉。”

　　“就是，人家也尽力了，说话就不能温和一点吗？”

　　听到这些话，崂山掌门知道，自己算是当了恶人，风头都让薛迹给出光了。

　　本来刚刚咽下去的一口老血是再也没稳住，直接喷了出来，气晕了过去。

　　吓得一众崂山弟子急忙抬着自己的掌门回去休息。

　　陈思南可不管这崂山掌门吐不吐血，轻松的赢下了比赛后，陈思南也走下了擂台。

　　“这个薛迹到底是怎么想的啊？”陈思南听到青明子讲解以后，也了解到自己为何取胜了，顿时也是摇头苦笑着说道。

　　青明子脸带笑意：“要是我有个徒弟这样干，我准得一巴掌抽死他，省的给我丢人。”

　　在薛迹和陈思南第一场打过以后。

　　后面不少的参赛选手也都看到了其他人对于薛迹的夸赞。

　　不少对于自己没有自信的人，便根本没考虑过赢得比赛。

　　走上擂台完全想的就是耍帅。

　　声势弄得越大越好。

　　甚至还有人私底下找自己师弟师妹们借佩剑来用。

　　他们可不像薛迹准备得那么充分，来比赛还带八柄剑。

　　所以后面的比赛，尽是大场面。

　　有一场更逗，两个人同时控制十柄飞剑上天，飞来飞去好不热闹。

　　不过陈思南看着两人发青的脸色就知道，这两个家伙，就看谁撑不住了。

　　总而言之，基本上后面都是这样无聊的比赛。

　　“接下来由神兽山庄慕容雪姑娘，对青城山决明子。”

　　听到冯璇的话，陈思南才坐直了身子，总算是到了慕容雪了。

　　在整个二组，陈思南最大的对手，恐怕就是这个慕容雪，她的比赛，陈思南自然是要仔细观看。

　　只见慕容雪骑着一头大白虎，直接奔上了擂台。

　　脸色依旧如同一潭死水一般，显然昨晚发生的事情她余怒未消。

　　陈思南苦笑了一下：“女人，可真够记仇的。”

　　突然间，陈思南才想起慕容雪的对手。

　　“青明子前辈，那个决明子是你们青城山的弟子？”陈思南开口问道。

　　青明子点了点头：“嗯！”

　　“不会像薛迹那样耍一通威风就下台吧？”陈思南脸色带着笑意，打趣着说道。

　　青明子闷哼一声：“他丫的要是敢那样做，我回去打断他的腿。”

　　“哈哈，我开玩笑的，他的实力怎么样？这场比赛也有点看头。”

　　“如果遇到一般人，决明子这小子应该还没问题，不过遇到慕容雪这丫头，估计胜算不大，毕竟他入画道才两年时间。”青明子摇头说道。

　　“啥？画道？这决明子是你的弟子？”陈思南惊讶地说道。

　　青明子微笑着点了点头：“算半个吧，这小子对于道术的天赋很低，在青城山上也一直郁郁不得志，我回到青城山以后发现他虽然对于道术的天赋低，但是在画道上，简直可以说是绝顶天才。不过虽然一直是我在教他画道，但他之前在青城山也已经拜了师，所以我也只能算半个罢了。”

　　“原来是这样。”陈思南点了点头说道。

　　这时候大力哥在一旁大叫道：“丫的青明子，没想到你都收徒弟了，就连陈思南这小兔崽子都学别人收了个徒弟。不行，赶明我也要去收一个徒弟。”

　　“大力哥啊，你那大力拳想要收徒弟，在阴阳两界恐怕还真不好找，不然你去那些健身房试试？”陈思南开玩笑地说道。

　　顿时引得旁边的青明子一阵大小。

　　而这时候，决明子也是登上了擂台。

　　只见这个决明子长相俊俏，比起道士，他更像是一个书生一般。

　　决明子手上拿着一张折叠扇，轻轻摇动，看起来潇洒无比。

　　陈思南发现决明子手上那扇子就是之前青明子用的。

　　“青明子前辈，你连自己的武器都给他了？看来你对他，倒是很器重啊。”陈思南开口说道。

　　“没什么器不器重的，希望不要所托非人就好了。”青明子倒是笑着说道。

　　而慕容雪这时候也从白虎的背上跳了下来，手中拿出了一只笛子。

　　也不多说话，慕容雪直接拿起这短笛吹了起来。

　　顿时，广场之中飘扬起了一阵笛声。

　　陈思南发现这笛声能够带动人的情绪，自己听到这笛声，也是感觉有些热血沸腾了起来。

　　而那白虎这时候更是眼睛发红。

　　“嗷！”

　　白虎狂啸一声，便朝着决明子扑了过去。

　　“这应该就是神兽山庄的御兽笛吧，据说能够增强妖兽的战斗力，现在看来，果然不同凡响啊。”青明子点了点头轻声说道。

　　看见白虎朝着自己跑过来，决明子倒没有太多的慌张，不知从何处摸出一只毛笔来。

　　“画皮画虎难画骨！”决明子轻声念道。

　　只见那只毛笔飞快的在纸扇上画着，很快，他纸扇上便画出了一只老虎来。

　　画道，至今会的，恐怕也就只有青明子和决明子两人而已。

　　其他人可以说连见都没有见过。

　　看见白虎朝着决明子扑过去，而决明子站在原地不知道在干嘛，所有人都感觉决明子恐怕是危险了。

　　白虎靠到决明子的身前，纵身一跃，虎口一张直接对着决明子扑了上去。


第607章 决明子战败

　　决明子直接在纸扇上一点。

　　“现！”

　　顿时，一只浑身黑白相间的老虎便从纸扇之中冲了出来。

　　白虎毫无防备之下，居然被这只突然冒出来的老虎扑倒在地。

　　看到这一幕，全场震惊无比。

　　“这是怎么回事？怎么会凭空出现一只老虎？”

　　“难道是召唤术？”

　　“我看着有点不像啊。”

　　即便是见多识广的冯昊天，这时候也是皱起了眉头，不知道这决明子所使用的，到底是什么手段。

　　慕容雪看到这老虎，顿时眉头微皱，他身为神兽山庄的传人，从小与动物打扮，更是可以清晰的感知到动物的身体情况。

　　这时候慕容雪清楚的感觉到，这浑身黑白相间的老虎，居然连灵魂都没有。

　　看起来就仿佛是一个木偶一般的感觉。

　　慕容雪眉头一皱：“小白，撕碎它！”

　　小白便是这白毛大虎的小名。

　　听到慕容雪的话，白虎便直接冲了上去，和决明子画出来的老虎斗了起来。

　　决明子所召唤出来的那只老虎，显然是不敌慕容雪的那只白虎。

　　但是不管这只白虎怎么撕咬，都只能咬伤它，根本就杀不死。

　　两只老虎纠缠了起来，决明子倒也没有闲着，继续在扇子上画了起来。

　　“蟒蛇出洞。”决明子轻声说道。

　　顿时，一条巨大的黑色蟒蛇，从画中钻了出来，直接朝着慕容雪奔了过去。

　　速度极快，那白虎见有蟒蛇袭向慕容雪，顿时拦了上去。

　　一时间，这白虎以一敌二，却任然占着上风，但决明子画出来的老虎和蛇虽然不敌，但是不管怎么斗，都不能彻底的杀死老虎和蛇。

　　即便是将那老虎的头咬碎，也只是掉出一些墨汁，一瞬间便能够复原。

　　慕容雪这时候眉头也皱了起来：“到底是什么法术，居然这么难缠。”

　　陈思南这时候也是惊讶的问道青明子：“青明子前辈，这画出来的东西就这么难缠吗？杀不死？”

　　“杀不死倒不至于，但你觉得我会将自己功法的弱点告诉别人吗？”青明子微笑着说道。

　　陈思南尴尬的一笑：“不好意思，我倒是忘了。”

　　其实也就是两人关系不错，要是换成其他人这样问，青明子又怎么可能这样客气的说话。

　　在阴阳界，问别人功法的弱点可是大忌。

　　“哼，就那纸老虎，和蛇，老子一拳就能轰成渣渣。”大力哥闷哼一声说道。

　　陈思南看了大力哥一眼，想起了当时在摩尼寺外面的时光，大力哥便经常和青明子斗法。

　　“废话，你和我都斗了二十年，要是连弱点都找不到，那就别混了。”青明子摇头苦笑着说道。

　　大力哥这时候低声凑到陈思南的耳边说道：“其实他们画出来的这种东西，都会有一个弱点，只要打到弱点上，这玩意就跟纸糊的没啥区别。诺，台上那只老虎的尾巴就是弱点，只要一碰到，立马散架。”

　　对于大力哥告诉陈思南的行为，青明子倒也没有阻止。

　　因为画出来的东西，弱点都不一样，想要找到，也不是那么简单的事情。

　　而陈思南这时候也朝着擂台上看了看。

　　慕容雪那只白虎显然是惯性思维，感觉脑袋就是弱点，殊不知不管它咬破那老虎的头多少次，都会自动复原。

　　而决明子也并没有停下画画。

　　“群鸟齐飞！”决明子低声念叨。

　　顿时，在那纸扇上面，十几只麻雀猛然间发出来，从天空朝着慕容雪冲了过去。

　　那尖锐的嘴唇，如果让这十几只麻雀冲到她的身上，恐怕瞬间便能够将慕容雪打出十几个血窟窿来。

　　而对付陆地上的怪兽还好，对付会飞的麻雀，慕容雪那只白虎却是有些顾不上过来了。

　　慕容雪的眉头微皱：“没想到小白居然还对付不了这难缠的场面。”

　　顿时，慕容雪将手放在那口中，打了一个响亮的口哨。

　　就在这时候，不知从何处突然间飞来一只云雀。

　　这只云雀飞到慕容雪的身前。

　　面对俯冲过来的一群麻雀，慕容雪根本没有半点惊慌。

　　只见那云雀面对这一群麻雀，直接发出一声尖锐的啸声。

　　一道音波从云雀的口中发了出来。

　　这道音波即便不时对着陈思南发过来的，陈思南也感觉自己的耳朵一阵刺痛。

　　顿时用手捂住了耳朵。

　　广场上的其他人也差不多。

　　只有一群道行高深的老家伙没有丝毫反应。

　　而那群俯冲下来的麻雀被这音波冲击到，顿时一个个在天空之中爆体而亡。

　　变成一堆堆墨汁掉到了地上。

　　就在这时候，坐在陈思南旁边的青明子摇了摇头：“唉，决明子输了。”

　　“怎么会？现在形式还好吧，虽然被消灭了一群麻雀，但也不至于输了吧。”陈思南疑惑地说道。

　　青明子眼带笑意地问道：“你以为决明子能一直无限的画？”

　　“额？”

　　陈思南倒是被青明子这话问得愣住了。也是，如果决明子能一直画，召唤出猛兽，那谁还是他的对手？

　　“即便是我现在，也不可能无限制的画，决明子更不用说了，今天能画出三组，也算是很厉害了。”青明子喃喃说道：“刚才那一波攻击只要被慕容雪挡住了，那决明子就没有什么胜算了。”

　　果然，就如青明子所说的那般，决明子在那群麻雀被灭以后，也没再继续画出新的东西。

　　随后，慕容雪那只白虎在厮杀的时候，一不小心的咬断了那只老虎的尾巴。

　　顿时，决明子画出来的那只老虎，也变成了一摊墨水掉在地上。

　　而那只蟒蛇也被小云雀钻进了七寸的位置，变成了一摊墨水。

　　消灭掉这两只墨水怪物以后，那白虎便怒不可遏的朝着决明子冲了过去。

　　它心里很清楚，刚才那两只让他吃了不少苦头的怪物，就是这个人召唤出来的。

　　虽然白虎的智慧不像大鸡这么高，但是这点事情它还是能看懂的。

　　只见决明子摇头苦笑了一下：“也罢，我认输了。”

　　随着决明子认输，慕容雪才挥了挥手，制止了白虎的动作。


第608章 送药

　　这只白虎倒是很通人性，恶狠狠的瞪了决明子一眼才缓步走回了慕容雪的身后。

　　陈思南看着慕容雪，眉头微皱。

　　之前陈思南也想到了慕容雪应该不仅仅只有一只白虎这么简单。

　　现在又出来了一只不知道什么样的云雀。

　　如果陈思南和慕容雪对上，那只能够发出音波攻击的云雀，对他来说，也是一个大麻烦。

　　就跟前一天的时候差不多。

　　接下来的比赛之中，陈思南也遇到了两轮对手。

　　不过这两个人实力都不算是太强，陈思南倒也有惊无险的到了决赛。

　　而陈思南在决赛的对手，正是慕容雪。

　　慕容雪闯入决赛，对于大家来说倒也没什么意外，毕竟她来自神秘的神兽山庄。

　　但是陈思南就不一样了。

　　在这次比赛之前，阴阳界之中连认识他的人都寥寥无几。

　　甚至有人开玩笑说，一组的凌云也是阴阳先生，陈思南也是阴阳先生。

　　毕竟阴阳先生虽然说也是阴阳界之中的人，但是这些名门大派的弟子，平时在遇到阴阳先生的时候，都会不由自主的有一股优越感。

　　如果让他们两人在决赛相遇的话。

　　这些名门大派的人可就真的丢大发了。

　　“陈大哥，恭喜你挺入半决赛啊。”冯旋对着陈思南说道。

　　陈思南苦笑了一下：“你都这么照顾我了，我要是连半决赛都挺不进，那不是太丢人了么。”

　　冯旋笑了笑，没有说话。

　　这个时候众人都在食堂吃饭，陈思南的话倒也没有说得那么清楚。

　　但他和冯旋都很清楚。

　　如果不是冯旋将他安排在第二组，而是在第一组，想要一路胜利过来，哪有这么简单。

　　真正对比起来，一组的人整体实力比起二组还是要强了不少。

　　羿风，许湘，凌云。

　　这三个人随便哪一个，陈思南要对付，都没有那么简单。

　　而这个时候，凌云也走到了几人的旁边，坐下说道：“陈思南，你可一定要赢啊。”

　　陈思南诧异的看了凌云一眼：“多谢，我会加油的。”

　　“恩，要是你能打败慕容雪就好了，我可不愿意在最后的时候又要对一个美女出手。”凌云双手杵着下巴继续说道：“再说了，相比起来对付你比对付那些妖兽可要简单多了。”

　　陈思南额头一黑，瞥着凌云说道：“你这个家伙，不会聊天能不能别说话啊。”

　　本来陈思南挺好的心情，被凌云这么一说，也稍微低落了一点，就像是凌云说的那样，谁知道慕容雪除了那白虎还有云雀以外，还有什么妖兽没有召唤出来过。

　　总之和慕容雪斗起来，肯定是麻烦无比。

　　大力哥倒是直接揪着凌云的衣服，把凌云提了提了起来。

　　“臭小子，你是不是那个慕容雪派过来的人，居然来乱我军心，想挨打么。”大力哥恶狠狠地说道。

　　凌云这个人向来都是天不怕地不怕的，但是在上午的时候挨过大力哥一顿揍以后，倒也老实多了。

　　脸上堆起笑脸：“大哥，你看你说的什么话啊，我肯定是站陈思南这边的啊，我们两个可是好兄弟啊。”

　　“谁跟你是好兄弟。”陈思南瞪了凌云一眼，又想起昨天晚上凌云诬陷自己，害的自己白白背了个黑锅的事情来。

　　“咋就不是好兄弟了，我们两个昨晚那就是过命的交情，放战场上，这就叫战友！”凌云理直气壮地说道。

　　陈思南听到这话，顿时没忍住笑了出来：“什么时候偷看别人洗澡都能算是战友了？”

　　“啥玩意，你丫还偷看别人洗澡？”大力哥瞪着眼镜盯着凌云。

　　那一双直勾勾的眼镜看的凌云心里发毛。

　　“哪有，这小子冤枉我呢。我能是那样的人么。”凌云辩解道。

　　“少跟哥扯犊子，赶紧说说，下次带上哥一起。”大力哥眉头挑了挑，一脸兴奋地说道。

　　突然之间的反转，让凌云有些发愣，好一会才反应过来。

　　“咳咳，原来大哥你也好这口，小弟我只是略有研究，略有研究。”

　　说着，大力哥和凌云两人便走到了食堂外面，满脸堆笑的不知道在说什么。

　　陈思南只听到两人不时发出一阵淫笑声。

　　“不知道慕容雪和洛瑶她两要是知道凌云这样子，恐怕会直接宰了他吧。”陈思南嘴角抽搐了一下，摇了摇头。

　　“你在说我么？”

　　陈思南背后响起了慕容雪的声音。

　　陈思南转头一看，慕容雪果然就站在身后。

　　“没什么。”陈思南急忙开口辩解。

　　慕容雪也没挺清楚陈思南具体说的什么，而是直接在陈思南旁边坐了下来。

　　“这个给你。”慕容雪在衣服里面摸出一个小盒子。

　　陈思南接过来，诧异地问道：“这是什么东西啊？”

　　“我们神兽山庄的药，对于外伤很管用的。”慕容雪说着，指了指陈思南的脸上。

　　陈思南这时候才想起自己脸上昨晚被慕容雪和洛瑶两人摧残了一遍。

　　“为什么给我啊？”陈思南疑惑的问道。

　　慕容雪看着陈思南的样子，不由得嘟起了嘴：“你如果担心是毒药就别用。”

　　陈思南笑了笑：“怎么会呢，你不是那样的人。”

　　“你怎么知道我不是那样的人？俗话说得好，最毒女人心哟。”慕容雪微笑着问道。

　　一句话倒是把陈思南问得愣住了。

　　“就是感觉吧，我从小感觉就很准。”陈思南喃喃说道。

　　慕容雪微微一笑，不置可否，站起来离去。

　　“等会的比赛，我可不会手下留情，所以我也不想对手是带着伤上擂台的。”

　　陈思南看着手中的小盒子：“只不过是皮外伤而已，有这么严重么。”

　　说着，陈思南便打开了这个盒子，只见盒子里面装着一些白色的药膏。

　　陈思南用手轻轻的沾了一下，抹在了自己脸上的伤口位置。

　　顿时一股清凉舒爽的感觉传来。

　　吃过饭以后，便到了二组最后对决的时刻。

　　依旧是傍晚时分，天色还未完全黑下来，依旧是龙虎山搭建的那个巨大擂台。


第609章 二组决赛

　　在这个时候，整个广场之中的人依旧不减。

　　冯昊天等一群掌门人此时依然是坐在擂台的下方，品着茶。

　　实际上这些掌门坐在这里，也不过就是镇场子罢了，对于他来来说，这样的比赛，完全就像是看小孩子打架，没有一点意思。

　　“冯掌门，你说这最后一场要是让那个叫陈思南的小子赢了，那我们这些门派的老脸不是都丢光了么，这么多门派的优秀弟子参赛，最后挺进决赛的，居然是两个名不见经传的阴阳先生。”

　　坐在冯昊天旁边的青城山掌门青阳子开口说道。

　　冯昊天笑着看了青阳子一眼，心想我龙虎山弟子又无一人参赛，丢人也是丢你们的人，关我什么事？

　　虽然冯昊天这样想，但是却没有明说出来，而是较为委婉地说道：“青阳老弟，我们这些大派弟子，心高气傲也不是一天两天的事情了，让他们丢丢人，好好整治一番，也没什么不好的。”

　　青阳子跟着冯昊天笑了笑，没有开口说话。

　　实际上到了他们这个地位，已经很少比拼修为什么的了，比较都是拿自己门派的小辈弟子来比。

　　青阳子的青城山门下参赛的人正是决明子，虽然决明子落败，但是一手画道倒也惊艳了全场。

　　这玩意，没有对比就没有伤害，你瞅瞅人家崂山掌门，被自己徒弟气得一口老血喷了出来，到现在还没醒。

　　相比起来，决明子的表现，到也让青阳子非常满意了。

　　而冯昊天关注的重点可不是大派弟子夺冠还是阴阳先生夺冠。

　　他关注的，究竟谁才是预言中能够拯救未来末日的救世主。

　　实际上这个预言，说是秘密，也算不得什么秘密，只是现在知道的人实在是太少了而已。

　　要真说起来，预言是从唐朝就传下来的，当时一代圣僧三藏法师便预言，唐朝天子墓重见天日，在十年之内，便会有一场浩劫席卷人间。

　　因为三藏法师的身份，这场预言可以说在当时掀起了一阵风波。

　　所有以盗墓为生的手艺人都定下了一个必须严格执行的规矩，只要遇见可能是唐朝的墓，一概不准碰。

　　只是时间过得太久，这个规矩的由来，也逐渐被人曲解为唐朝墓地里面的镇墓邪物太多，所以才不能盗。

　　当然冯昊天也不清楚天子墓出世的消息，直到六扇门传来消息，告诉他天子墓已破，在之后龙虎山张道陵祖师爷更是托梦告诉了冯昊天这个消息，让他举办一场比武，获胜的人，便是未来的救世主，并且让冯昊天不惜一切的帮助他提升实力，以便在未来应付末日浩劫。

　　“掌门人，参赛选手已经就位，现在开始比赛吗？”冯旋走到冯昊天的身前，开口说道。

　　这才将冯昊天从走神的状态打断了过来。

　　冯昊天看了看，陈思南和慕容雪已经站在了擂台之上，缓声说道：“恩，开始吧。”

　　冯旋这才点点头，高声说道：“第二组的决赛，现在正式开始。”

　　听到冯旋的话，陈思南凝视着慕容雪，慕容雪那只白虎的实力，也是非常厉害的。

　　在和决明子的对战当中，这白虎以一敌二，也是占尽了上风，若不是召唤生物的独有特性，恐怕在几个回合间，就会被这白虎斩杀殆尽。

　　慕容雪这时候从白虎的背上走了下来，轻轻的拍了拍白虎的额头。

　　“小白，咬他！”

　　“嗷呜！”白虎大叫一声，看那兴奋的眼神，仿佛它早就想这么干了一样。

　　顿时，白虎便以极快的速度朝着陈思南冲了过来。

　　陈思南清楚对付白虎这样的妖兽，使用符咒是没有太大的用处的，只能使用剑法才行。

　　陈思南横剑一甩，一道剑气便在天使剑上面猛地爆发了出来。

　　“我看你冲！”陈思南咧嘴一笑，带着一丝威胁意味的对着那白虎说道。

　　果然，在看到陈思南这剑气的时候，这白虎的眼中也是露出一丝犹豫之色，顿在了原地。

　　在看过慕容雪和决明子两人的对战之后，陈思南很清楚，如果想打败慕容雪，那么必须得击败这只白虎才行，要不然不管怎么样，这白虎都会极力护主。

　　陈思南直接一踏地面，朝着白虎猛冲了过去。

　　看到陈思南的举动，这白虎心里那意思顾虑也是被打消掉了。

　　虎，本就是百兽之王，更何况这白虎还有一丝神兽后裔的血脉，简单来说，这白虎的自尊心很强。

　　它站在原地没去找陈思南麻烦就算是很给陈思南这道剑气的面子了，这个人类居然还敢冲上来？

　　白虎怒吼一声，也不管三七二十一了，直接冲了上去和陈思南斗在了一起。

　　慕容雪也及时的取出了御兽笛，吹了起来。

　　一时间，擂台上一人一兽斗得可以说是难解难分。

　　“陈思南这个小子是怎么回事啊，怎么对那只畜生处处手下留情，刚才有好几次的机会都可以直接宰了它的，就算是宰不掉，至少也能打成重伤吧！”大力哥在台下气鼓鼓地说道。

　　而经过一番畅谈，已经和大力哥同流合污的凌云自然是坐在了他的旁边。

　　凌云摸了摸自己的下巴：“不对劲，按照我的专业眼光来看，陈思南和慕容雪绝对有一腿。”

　　听到凌云的话，大力哥也是眼前一亮，两人对视一眼，顿时嘿嘿笑了起来。

　　毕竟在他们两人的眼里，也只有这一个解释能够说明陈思南为啥处处对白虎手下留情了。

　　不仅仅是他们两个，在场只要有点眼力劲的，基本上都能够分辨出陈思南一直都在对白虎手下留情。

　　慕容雪自然也能够看得出来。

　　银牙一咬：“陈思南，我不需要你让，拿出你的全部实力来，我虽然想赢，但绝对不是靠你让得到的胜利！”

　　“你之前不是说过让我别伤了这小畜生么，就算是你刚才给我送药的回报吧。”陈思南开口朗声说道。

　　听到陈思南的话，大力哥和凌云再次对视了一眼。

　　“这两人要是没奸情，打死我都不信！”

　　“可不是么，还送药！”


第610章 陈思南的妖兽

　　虽然这话听在别人眼里好像有些暧昧。

　　但是在和陈思南对战的白虎耳朵里，那简直就是对他的侮辱。

　　只见白虎咬牙切齿，更加卖力的朝着陈思南扑了上去。

　　这白虎虽然力大无穷，速度极快，但是陈思南的剑气却是给了它很大的压力。

　　毕竟这白虎可没有所谓的金刚不坏之躯。

　　如果让陈思南的天师剑斩到，必定非死即伤。

　　陈思南看到白虎更加卖力的反应，顿时也是苦笑了一下。

　　“你个畜生，要不是看在你主人的面子上，早就宰了你，还蹦跶个什么劲。”陈思南说道，反身一脚踹到了白虎的侧身，将这白虎踢飞出去。

　　白虎翻了个身站了起来，又要再次冲上去。

　　却被慕容雪喝止了。

　　“小白，你不是他的对手，回来吧。”慕容雪轻声说道。

　　虽然白虎不服气，但是对于慕容雪的命令还是不敢违抗的，慕容雪一开口，它便缓步走了回去。

　　“慕容雪，你让它回去，难道是想要认输吗？”陈思南轻笑着说道。

　　慕容雪摇了摇头：“我身为神兽山庄的弟子，代表的是神兽山庄的脸面，如果就这样认输是不可能的。”

　　“还有什么手段，尽管使出来吧！”陈思南开口说道。

　　陈思南很清楚，慕容雪定然还有其他的手段，比如刚才突然出现的那一只云雀，那音波攻击就会非常麻烦。

　　只见慕容雪深吸了一口气：“如果接下来的攻击，你还能抵挡住，那么我就自动认输，那时候也不算是丢了神兽山庄的脸面了。”

　　陈思南点了点头：“有什么手段就尽管使出来吧。”

　　而这时候的擂台下面，风铃抱着大鸡也从后院走了过来，站到了冯旋的身边望着擂台上面：“冯旋师兄，现在形势怎么样了？”

　　冯旋回头看了一眼，看到了风铃怀抱中的大鸡，顿时就是眉头一皱：“你怎么过来了？”

　　要知道，现在冯昊天可就坐在旁边，如果大鸡被冯昊天发现，恐怕性命难保。

　　风铃自然清楚冯旋话中指的是大鸡，顿时笑了一下：“陈大哥的决赛，我们要是不过来给他加油打气，总归是有些不合适，你说呢？”

　　冯旋的眉头紧皱，刚想说点什么。

　　冯昊天却是开口说道：“冯旋，既然风铃来都来了，就安排一个座位，好好看比赛吧。”

　　“是！”冯旋点头应道。

　　同时也狠狠的瞪了大鸡一眼，意思就是让它老实点。

　　而这时候，擂台上面的慕容雪将手指放在口中，轻轻的一吹，响亮的口哨声响彻整个龙虎山。

　　顿时，陈思南听到了一阵阵扑打翅膀的声音。

　　不一会，上百只云雀，从龙虎山的后山飞了出来，盘旋在了慕容雪的上空，场面甚是壮观。

　　陈思南看到这一幕，也是脸色一黑，这云雀的音波攻击，他也看到过，如果仅仅只有一两只，对他还产生不了什么威胁。

　　但是没想到慕容雪居然能够直接唤出一百多只云雀。

　　不夸张的说，如果这一百多只云雀一起使用刚才那样的音波冲击，陈思南整个人恐怕会被直接轰成碎片也不是不可能。

　　“陈思南，如果你现在投降，还来得及。”慕容雪一脸严肃地说道。

　　陈思南咬着牙摇了摇头，这一次能不能进龙虎山传承禁地修炼对他来说实在是太重要了。

　　如果没有这次机会，他不知道要何年何月才能有足够的实力去冥界救张小玲的情魄。

　　“放弃是不可能放弃的，一辈子都不可能放弃，你尽管来吧。”陈思南凝视着慕容雪说道。

　　慕容雪银牙一咬：“即便是死也不愿意认输吗？”

　　“恩，就算死也不可能认输的！”陈思南郑重地说道。

　　在台下，不少人听到两人的对话，都对陈思南产生了一些敬佩的感觉。

　　他们能够想象出那一百多只云雀一起动手攻击，是多么大的威力。绝对不是普通人能够承受得住的。

　　“陈大哥这是何苦，冯旋，要不然你赶紧上去阻止比赛吧！”风铃这时候也是担忧地说道。

　　冯旋皱着眉头没有说话。

　　而这时候，有人忍不住了，不对，应该是有一只鸡忍不住了。

　　只见躺在风铃怀中的大鸡这时候扯起喉咙大叫了起来。

　　“陈思南，你个傻X，赶紧投降啊，要不然命可就没了。”

　　大鸡可以说一点优点都没有，硬要说的话，声音大应该算一个了。

　　大鸡这一嗓子，让整个广场的人都听得清清楚楚，甚至还带有回响。

　　“大鸡？”陈思南诧异的看了一下擂台下面。

　　只见大鸡这时候威风凛凛的站在桌子上面，一双小眼睛狠狠的瞪着自己。

　　而冯旋和风铃两人则是脸色大变。

　　冯旋急忙捂住大鸡的嘴。

　　而冯昊天则是黑着脸望了过来。

　　“冯旋，我想你必须给我一个解释，为什么会有一只鸡妖出现在这里！”冯昊天冷声说道。

　　大鸡这时候也显然意识到了自己刚才一时激动，犯下了什么样的错误，顿时装成一副普通鸡的样子，还咯咯咯的叫了几声。

　　不过冯昊天是什么人物，看到大鸡的表现，顿时冷笑：“这妖孽的智慧还挺高嘛，居然还知道伪装。”

　　说着，冯昊天一把捏住了大鸡的脖子。

　　“妖孽，混入我龙虎山，究竟有什么目的！”

　　“爷爷，别杀它！”冯旋急忙大声说道。

　　听到冯旋的话，冯昊天更是一脸失望的看着冯旋大吼着说道：“冯旋，你要搞清楚自己的身份，你是龙虎山的少掌门！”

　　“大鸡，大鸡它不是妖孽。”冯旋被冯昊天一吼，顿时闷声说道。

　　“会说话，智商这么高，不是妖孽是何物？”冯昊天冷声问道。

　　冯旋额头上流出汗水，面对冯昊天的眼神威慑下，他实在是想不出什么好办法能够帮大鸡解围。

　　反倒是风铃在旁边开口说道：“爷爷，大鸡不是妖怪，它是陈大哥的战斗妖兽。”

　　大鸡本来都快被冯昊天掐死了，这时候听到风铃的话，也是急忙说道：“对对对，我是来帮陈思南战斗的！赶紧放开我。”


第611章 别死了

　　冯昊天疑惑的看了大鸡一眼。

　　妖兽和妖怪是不一样的。

　　妖怪，就是野兽成妖，很多妖怪都会害人来提高自己的修为。

　　但是妖兽却不同，就如同慕容雪那只白虎一般，有着一定的智慧，会受人控制。

　　但是一般来说，妖兽要么就是彪悍无比，要么就是有着一些极强的法力。

　　而自己手上这只鸡仿佛哪一样都不占。

　　陈思南这时候听到风铃的解释，也是急忙开口说道：“没错，冯掌门，那只鸡确实是我的妖兽。”

　　听到陈思南这么说，冯昊天才信了几分，但也没有把大鸡放下，而是朝着擂台上一扔。

　　“你的主人这时候可危险着，你不去帮忙吗？”冯昊天冷笑着说道。

　　冯昊天扔的也准，直接把大鸡扔到了陈思南的脚边。

　　大鸡转了几圈，转的头昏脑涨的站了起来。

　　“你找死呢！”陈思南瞪了大鸡一眼，低声说道。

　　大鸡望了望天空中那群云雀，咽了咽口水。

　　两只小短腿不争气的抖了起来。

　　“陈思南，我害怕！”大鸡抱着陈思南的腿哭叫道。

　　“哈哈，怪不得这个陈思南一开始不带他的妖兽战斗呢，我一开始还想不通，现在算是明白了。”

　　“要是我有一只这么丢人的妖兽，早就拿来炖汤补身子了，带上擂台这不是丢人现眼吗？”

　　听到别人的嘲笑，陈思南倒也没有什么羞愧的感觉。

　　只是担心大鸡，这一百多只云雀一起攻击，自己能不能活下来还不知道呢，更别说大鸡了。

　　大鸡向来只会喝酒吃肉，还能指望它抵御强敌不成？

　　陈思南叹了口气，开口说道：“等会你老实的躲在我后面，要是势头不对，就跑，明白么。”

　　大鸡机灵的点了点头：“不用担心我，我肯定会跑的。”

　　而站在对面的慕容雪看到陈思南带着大鸡，也是疑惑了起来，这只鸡她也看过，很清楚它虽然可能有一丝神兽血脉，但是除了能说话，智商高之外，也没有其他的特性了，自然也不认为陈思南带上大鸡就有机会反败为胜。

　　伸手一指陈思南的方向。

　　“攻击！”

　　随着慕容雪高声一呼，天空中那一百多只云雀全部深吸一口气。

　　即便是外人也可以清晰的看到这群云雀的肚子都涨了起来。

　　达到一个临界点以后，这群云雀直接朝着陈思南的方向大叫了起来。

　　一道道肉眼可见的音波顿时混在了一起，组合成了一个巨大的音波弹，朝着陈思南砸过来。

　　音波弹的速度快的超出了陈思南的想象，眨眼间便袭了过来，就算是陈思南想躲，也根本就来不及。

　　陈思南一咬牙，直接盘膝坐在了地上。

　　拿出两张符咒堵住了耳朵。

　　“观自在菩萨，照见五蕴皆空，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

　　陈思南心中默念着佛经，抵御着这音波冲击。

　　音波砸在陈思南的身上，陈思南身上的衣服顿时直接被撕裂了开来。

　　皮肤上也是出现了一道道裂痕。

　　外表的摧残还好，音波刚袭来的片刻，陈思南便感觉自己的耳膜都快要炸裂开来一般。

　　头痛欲裂都不能形容此时陈思南的感觉。

　　陈思南尚且如此，他身后的大鸡也好不到那里去。

　　虽然陈思南挡在它的身前，但是这群云雀的音波攻击何其强大？即便是这样，大鸡的身上也是流出了鲜血来。

　　若是再让这音波持续一阵子，恐怕陈思南和大鸡都会直接被音波给轰成碎肉。

　　大鸡趴在陈思南的后背，耳朵里无数尖叫声，令它的神智都浑浑噩噩。

　　“要死了要死了！”

　　“陈思南，快救我，我顶不住了。”

　　“快救我！”

　　大鸡的嘴里喃喃念叨着。

　　但是在这音波攻击下，大鸡的话陈思南根本就听不到。

　　更何况陈思南这时候自顾不暇，又哪里有精力去管大鸡呢？

　　大鸡不一会便顶不住了，大吼一声：“都他奶奶的都我闭嘴！”

　　大鸡的嗓门大是大，但是又怎么可能和这音波冲击相提并论。

　　但是奇怪的是，大鸡这声吼叫，居然在广场之中响亮的响了起来。

　　而且听在别人的耳朵里，大鸡的话也变成了一道响亮的鸣叫声。

　　那声鸣叫响亮无比，却根本不是鸡叫的声音。

　　即便是对于妖兽见多识广的慕容雪，也分辨不出这叫声到底是哪一种动物的声音。

　　而在天空之持续发出音波攻击的一群云雀在听到大鸡这声叫声以后。

　　只感觉自己的灵魂一震，不知为何，在内心深处传来一股深深的恐惧感。

　　居然当真如大鸡所叫的那般，一只只云雀全都闭口，不再发出音波冲击。

　　看到这一幕，慕容雪的眼睛瞪得圆滚滚的，即便这一幕是自己亲眼所见，但慕容雪还是不可置信。

　　她身为这些云雀的主人，自然可以感受到这些云雀心灵深处所发出的那一丝丝恐惧感。

　　但是这怎么可能，这群云雀都是身具神兽朱雀血脉的后裔。

　　即便只有那么一丝，但是在等级上来说，也是级高，即便面对一些修为强大的大妖，可能不敌，但是却绝对不会产生这样的恐惧感，更何况是一只鸡了。

　　“你们，这是怎么了？”慕容雪疑惑的轻声说道。

　　那群云雀浑身发抖，一个个直接朝着龙虎山的后山飞了过去，仿佛一刻都不想在这里继续待下去。

　　而在这群云雀结束音波攻击以后，陈思南也睁开了眼睛，看到了这奇怪的一幕。

　　刚才他全身心都在极力抵抗着音波冲击，对于外界所发生的事情，并不知道。

　　“这群云雀是怎么了？”陈思南疑惑地说道。

　　慕容雪一咬牙：“你自己问问你身后那只鸡。”

　　“糟了，大鸡！”陈思南回头一看。

　　只见大鸡趴在自己的背上，浑身鲜血淋漓，生死不知。

　　陈思南摇了摇大鸡：“鸡哥，你没事吧，说说话啊。”

　　不过不管陈思南怎么摇晃大鸡，大鸡都没有一点反应。

　　“鸡哥，不是让你逃了吗，你丫的，没实力还讲什么义气啊。”陈思南咬了咬牙：“你可千万别死了。”


第612章 惊风剑圣姜青丘

　　而慕容雪这时候走过来看了看大鸡，开口说道：“如果你相信我，或许我可以试试帮你治好它。”

　　陈思南听到慕容雪这么说，顿时一喜，慕容雪身为神兽山庄的人，可以说从小和妖兽打交道，对于大鸡的伤势，肯定有办法。

　　陈思南直接把大鸡递了过去：“麻烦你一定要帮忙治好它啊。”

　　“喂，你们两个到底还打不打。”

　　“好好的比赛，怎么磨磨唧唧的。”

　　听到台下的话，陈思南才发现自己和慕容雪两人似乎靠的太近了。

　　哪有对手像自己两人这样的？

　　陈思南急忙往后退了两步。

　　慕容雪倒是笑了笑，从陈思南手里接过大鸡。

　　“我认输。”

　　“第二组的冠军是陈思南。”

　　说完，慕容雪便骑在了白虎的身上，微笑着对陈思南说道：“恭喜你了。”

　　“承让了。”陈思南拱手说道。

　　陈思南并不知道那群云雀飞走是大鸡的功劳，还以为是慕容雪手下留情了呢。

　　慕容雪笑了笑：“我说过，只要你能挡住这一次攻击，那么我就认输，并没有让你。”

　　说完，那白虎载着慕容雪纵身一跃，直接奔跑了出去。

　　“等你最后的决赛完了，来后山找我，到时候我保证治好这个家伙。”

　　而冯昊天神色严厉的点了点头：“不知道陈思南这小子到哪里寻来的这妖兽，居然如此不凡。”

　　站在冯昊天旁边的冯旋和风铃两人也对视了一眼，冯旋苦笑了一下，没有说话。

　　他们也搞不懂为什么大鸡叫一声，居然盖过了那上百只云雀的音波，更是直接吓跑了那群云雀。

　　“哈哈，陈思南，你小子果然没有辜负我的期望，居然真的打败了慕容雪那个丫头，看来我的冠军是稳了。”凌云看到陈思南走下擂台，立马走过去大笑着说道。

　　陈思南的嘴角抽搐了一下：“你是在恭喜我，还是在挑衅我啊。”

　　对于凌云这个人，陈思南也了解了一些，大大咧咧，没个正行，陈思南自然不会把他的话往心里去。

　　“废话，当然是在恭喜你了。”凌云挑着眉头说道。

　　“陈大哥，我让厨房专门做了一些好吃的，给你庆祝一下。”冯旋这时候走过来小声地说道。

　　众人在龙虎山上的这几天，除了冯旋结婚的时候吃得好一些，基本上都是在食堂和其他弟子一起吃大锅饭。

　　龙虎山也不可能供着这么多人每天大鱼大肉，能有大锅饭吃就不错了。

　　而冯旋的意思正是给陈思南开个小灶。

　　听到冯旋的话，陈思南也是眉头一挑。

　　“行！”

　　“我不服，凭啥我昨天得第一不给我庆祝啊。”凌云在后面大叫着。

　　虽然如此，但是大家都懒得搭理他。

　　凌云见没人理自己，也是屁颠屁颠的从后面跟了上来。

　　而这时候的龙虎山山门，一个穿着休闲服，头发花白的老人站在门口。

　　这老人背上背着一把看起来平凡无比的剑。

　　“冯昊天，我来了。”

　　老者轻声喝到。

　　虽然好像声音很低，但是却响彻了整个龙虎山的山门。

　　冯昊天本来正在吃饭，听到这话，顿时放下了筷子。

　　“七大长老，随我出去接一个人！”冯昊天说完，便往外走去。

　　而后面的七位长老面面相窥，要知道，即便是茅山无为子来龙虎山，也不过是掌门亲自相迎罢了，他们还从来没有见过掌门带着自己等人一起出门迎接别人的场面呢。

　　一时间七位长老都在心里默默的猜着到底是什么大人物来了。

　　“青丘兄，好久不见了，你来也不提前通知一声！让我准备一番啊。”

　　走出门外，冯昊天便热情地说道。

　　“掌门大人说笑了，我只不过来看看我那劣徒的比赛罢了，又何必大动干戈。”

　　大长老这时候走到冯昊天的身边问道：“掌门，这人是谁啊？”

　　冯昊天低声说道：“六扇门的门主！”

　　大长老顿时瞪大了眼睛：“他就是惊风剑圣姜青丘？”

　　“恩！”冯昊天点了点头。

　　“虚名罢了，昊天，我那劣徒不知道现在在何处？”姜青丘开口问道。

　　“青丘兄先随我进来坐吧，我让人去叫他过来见你。”冯昊天开口说道。

　　姜青丘微微闭上了眼睛，不一会便睁开，微笑了一下。

　　“不用了，我已经找到他了，我自己过去找他吧。”

　　说完，姜青丘一塔地面，直接飞身而起，冲进了龙虎山道观之中。

　　这等行为，若是其他人，恐怕早就被冯昊天及七位长老喝令制止了下来。

　　但是这姜青丘可不是一般人。

　　姜青丘的年纪，谁也不知道有多大，当初冯昊天年轻的时候，第一次认识姜青丘，他就已经是现在这个样子了。

　　一手剑法出神入化，在当初那个妖魔混乱的年代，姜青丘一柄惊风剑硬是杀出了一个惊风剑圣的威名。

　　只不过再组建了六扇门之后，姜青丘基本上都待在六扇门总部，很少在阴阳界走动，就连冯昊天也没想到这一次的比赛，姜青丘居然会过来。

　　“掌门，这惊风剑圣突然过来见他徒弟？难道他的徒弟是？”

　　“恩，就是一组第一的那个凌云。”冯昊天点头说道。

　　“那小子原来是惊风剑圣的传人，难怪能够力压群雄！”大长老点了点头。

　　他们七个长老之前也疑惑为什么会突然冒出来一个这么厉害的阴阳先生。

　　不过知道凌云是姜青丘的弟子后，仿佛一切都想明白了。

　　“记住，这件事不要外传。”冯昊天说道。

　　“我们明白！”七个长老同时点头说道。

　　而这时候，在大力哥他们客房之中。

　　陈思南等一大群人正坐在桌子上吃饭喝酒。

　　凌云和大力哥两人的吃相，当真是不可恭维，嘴里的东西都还没咽下去，上手还抓着两个鸡腿随时准备支援口中的食物。

　　陈思南看到两人这幅样子，苦笑着说道：“你们两个能不能慢点吃，整的好像八辈子没吃过东西一样。”

　　“这龙虎山也太抠了，每天吃的那些叫什么东西啊。”凌云翻了个白眼直接说道。


第613章 叫他来见我

　　一番话说得冯旋不高兴了起来，身为龙虎山的少掌门，听到谁说这话，都不可能心情好。

　　冯旋直接开口说道：“我们龙虎山也不是慈善机构，难道你还想每天好吃好喝的把你供起来啊。”

　　陈思南见冯旋要生气了，急忙开口说道：“冷静点，他这个人就是这个样子，口无遮拦的，别跟他一般见识。”

　　“哼！”冯旋冷哼一声，没再继续说话。

　　“嘿，还真不是我跟你们吹，想当初，我凌云也是我们那一块的头号富二代败家子，那会要吃啥没有。要不是被一个老东西忽悠了，我现在还搁家里面败家呢，还能跟你们一群穷光蛋坐一块吃饭呢？”凌云开口说道。

　　陈思南打量了凌云浑身上下的衣着打扮，干咳了一下：“大哥，就你这样子，还富二代呢？”

　　“废话，你去打听打听，当初东北第一败家子是谁。”凌云自豪地说道。

　　看他那样子，败家子这个词语对他来说显然不是什么贬义词，说不定你叫他一声败家子，他还要谢谢你的夸奖呢。

　　就在凌云还在吹牛的时候，门外突然传来一道声音。

　　“凌云！出来见我。”

　　听到这声音，凌云的脸色稍微变化了一下。

　　“这老东西怎么来了。”

　　陈思南问道：“外面叫你的人是谁啊？”

　　“你别管，等会他要是进来找我，你就说我没在就行了。”

　　凌云说完，便躲到了床下去，对于外面来的人，似乎挺惧怕的样子。

　　陈思南看到凌云这个反应，也是惊讶无比，除了上一次凌云去偷看别人洗澡跑回来的时候这样慌张以外，陈思南还没看到过凌云有这么慌乱的时候呢。

　　难不成凌云真带着大力哥去偷看别人洗澡了？

　　“你要是不出来，我可就进来了。”

　　那人一说完，便推门走了进来。

　　陈思南等人看到这人一身休闲的衣服，背上背着一把剑。

　　“这位前辈，请问你是来找凌云的吗？”陈思南惊讶的问道。

　　“恩，让他出来吧，别躲了。”姜青丘盯着那床下面，轻声说道。

　　陈思南看着姜青丘的面容，姜青丘看起来，再怎么也得六十往上了。

　　“想不到凌云这家伙居然老少通吃，男女不限啊。”陈思南心中想道，不由得一阵恶寒，同时心中决定以后一定要离这个变态的家伙远一点。

　　陈思南看到姜青丘紧盯着床下，也叹了口气说道：“行了，凌云，这次来的人可没那两个丫头好忽悠，你就赶紧出来给人家认个错吧。”

　　凌云躲在床下，想着陈思南这话，越想越不对劲，直接钻了出来。

　　“咿，不是，不是你想的那样。”凌云急忙说道。

　　“你个小兔崽子，总算是舍得见我了。”姜青丘微笑着说道：“还不行礼？”

　　凌云无奈的叹了一口气：“弟子凌云，拜见师父。”

　　“师父？”陈思南诧异的再打量了一下这个姜青丘，这时候陈思南自然也知道刚才是自己想多了。

　　而陈思南也疑惑，这姜青丘到底是什么人，居然能教出凌云这样的徒弟。

　　“起来吧。”姜青丘开口说道，便在刚才凌云坐的位置坐下，笑了笑对陈思南等人说道：“大家该吃就吃，该喝就喝，不用管我这个老头子。”

　　冯旋给风铃使了个眼色，风铃点点头，再准备了一幅碗筷放在了姜青丘的面前。

　　“前辈尝尝吧，都是我亲手做的。”风铃客气地说道。

　　她和冯旋从小在龙虎山长大，对于这些长辈自然是很有礼貌。

　　姜青丘倒也没客气，接过碗筷咧嘴一笑：“哎，咋冯昊天那个臭小子的运气就这么好，生了个好孙子，真听话！”

　　“师父，看你说的，我难道就不听话么。”凌云笑着凑过来说道。

　　“你听话个屁，说吧，什么时候加入六扇门，难不成你要一辈子都这样玩过去？”姜青丘瞪了凌云一眼，开口说道。

　　听到姜青丘的话，冯旋等人都是一惊。

　　听姜青丘这意思，似乎凌云只要愿意，就可以直接加入六扇门一样。

　　“这老头谁啊？就不怕风大闪了舌头么？”大力哥撇了撇嘴说道。

　　六扇门这么大的组织，还真不是谁想进就能进的。

　　陈思南摇了摇头，没有开口说话。

　　而凌云听到姜青丘的叱呵，顿时脸上露出一副无辜的表情。

　　“师父啊，你当初给我时咋说的，当你徒弟，教我本事，以后花天酒地，谁都管不了我，你可不能说话不算数啊。”凌云可怜地说道：“这倒好，你要把我弄到六扇门里面去，整天被别人管着，我可受不了。”

　　“这可由不得你，我说过，反正这一次比赛你拿不到第一，就必须跟我回六扇门去任职。”姜青丘严厉地说道。

　　“嘿，师父，我们的赌你输定了，你看看，这就是我明天的对手，陈思南，怎么样，够弱吧！我告诉你，我明天还真就赢定了。哈哈！”

　　凌云指着陈思南兴奋地说道。

　　陈思南瞪了凌云一眼：“你丫的，明天我拼了老命也要把你送进六扇门，让你嚣张！”

　　凌云刚想开口反击，却被姜青丘开口打断掉。

　　“你就是陈思南？”姜青丘也打量了陈思南一下。

　　陈思南点了点头：“是，我就是陈思南。”

　　“恩！你的无名剑诀是李若白那个臭小子教的吗？”姜青丘开口问道：“那小子现在在哪里？”

　　陈思南顿时眉头一皱，自己对于眼前这个姜青丘一点都不了解，如果他和李若白前辈有仇，自己将李若白的行踪告诉他，岂不是给李若白惹麻烦了？

　　顿时，陈思南摇了摇头：“我不认识什么李若白，前辈你可能认错人了。”

　　“笑话，无名剑诀除了李若白，世间还有谁会？你不是他教的，难道是自行领悟的？”姜青丘轻笑着说道，陈思南那点心思，在他这样的人眼中，完全一眼就看了出来。

　　“你就给李若白打个电话，就说姜青丘在龙虎山等他，看他到底来还是不来！”


第614章 联系李若白

　　陈思南狐疑的看了姜青丘一眼：“敢问前辈究竟是何身份？我给李前辈也好说一点。”

　　姜青丘还没开口说话，一旁的凌云便嘚瑟地说道：“陈思南，虽然我想低调一点，不过你既然问起来了，那我就大发慈悲的告诉你，我师傅，可是六扇门的大人物。”

　　“六扇门的人？”陈思南惊讶地说道。

　　“嘿嘿，怎么样，厉害吧。”凌云乐呵呵地说道。

　　冯旋这时候也开口问道：“不知道姜前辈在六扇门，是做什么的？”

　　冯旋这话把凌云搞得一愣。

　　“对了师傅，你就给我说你在六扇门，你到底是干啥的啊？”凌云转头朝着姜青丘问道。

　　好像凌云对他这个师傅，都不甚了解一样。

　　搞得陈思南等人一阵郁闷，哪有这样的徒弟，连自己师傅到底是干啥的都不清楚。

　　看到陈思南等人看自己的眼神，凌云也是有些尴尬，开口解释道：“别这样看着我，我都说了我是被这老家伙忽悠才拜师的，我只知道他是六扇门的人。”

　　姜青丘笑了笑：“你就给李若白打电话吧，提到我的名字，他肯定就知道了。”

　　姜青丘都这样说了，陈思南也不好再拒绝，拿出了手机走到了门外，拨通了李若白的电话。

　　而李若白这时候，正躺在酒店的床上，手里提着一个酒葫芦，有事没事就喝上一口。

　　日子过得悠哉无比。

　　就在这时候，陈思南的电话打了过来。

　　李若白拿起电话一看：“这个臭小子，不是在龙虎山么，给我打电话干啥。该不会真惹了什么麻烦吧。”

　　说着，李若白便按下了接听键。

　　“喂，臭小子，我之前就警告过你，让你去龙虎山低调一点，我可告诉你，你要是闯了什么麻烦，自己想办法解决，可别想着我给你擦屁股。”

　　刚一打通电话，李若白就是霹雳啪嗒一大堆话把陈思南说的一愣一愣的。

　　“你说啥呢，我像是那么喜欢惹事的人么。”

　　“我还不知道你陈思南，就是一个不惹麻烦事从来不给我打电话的主。”李若白开口说道。

　　陈思南想了想，好像还真是这样，自己找李若白基本上都是遇到了解决不了的问题才找他。

　　想到这里，陈思南不由得苦笑了一下：“我还真没惹什么麻烦，就是遇到一个人，他说想要见你。”

　　“什么人啊？不见！”李若白灌了一大口酒说道：“我告诉你，你别打着我李若白的名头去招摇撞骗，我仇家可多着呢，你小子到时候怎么死的都不知道。”

　　“这个人我也说不好，他说是你的老朋友。”陈思南轻声说道。

　　“老朋友？谁啊！”李若白狐疑的问道。

　　李若白这个人性格耿直，敌人多，朋友也多，陈思南不说清楚，他也不知道是谁。

　　“那人叫姜青丘，你认识吗？”陈思南开口说道。

　　坐在床上喝酒的李若白听到这个名字，顿时一口老酒就喷了出来。

　　“啥？姜青丘？你直接告诉他我死了，别找我了。”

　　说完，李若白便急忙挂断了电话。

　　陈思南看着手机，苦笑了一下：“李若白前辈真是的，多大的人了，还跟个小孩子脾气一样。”

　　“他从小就那样。”

　　姜青丘不知道何时已经走到了陈思南的身后，轻声开口说道。

　　陈思南听到姜青丘突然开口说话，也是吓了一跳。

　　这个人居然可以无声无息的到自己身后，自己却没有一丝察觉。

　　虽然说起来简单，但是真要做到这一点，道行不知道要比对方高出多少才行。

　　如果你可以无声无息的接近别人，那么你要杀掉对方，根本不费吹灰之力。

　　“姜前辈，李若白前辈的话你也听到了，可不是我不帮忙。”陈思南深吸了一口气，镇定了一下说道。

　　姜青丘微微点头，开口说道：“把你手机给我，我自己给他打电话。”

　　陈思南犹豫了一下，也将手机交给了姜青丘。

　　“前辈请便吧！”

　　姜青丘笑了笑，直接原地剁了一下脚，整个人直接冲天而起，跃到了龙虎山道馆最高处的瓦房之上。

　　拿起陈思南的手机再次拨打了李若白的电话。

　　而李若白这时候也在自己的房间走来走去，看起来愁眉苦脸的。

　　看到电话响起，李若白一把拿起电话开口骂道：“都给你说了，告诉姜青丘那老王八蛋，我李若白死了，以后别找我了。”

　　“听到了没有！喂，臭小子，说话啊。”

　　姜青丘听到李若白的话，只是微微一笑，倒也没有生气，轻声叫道：“师弟，你还是这个顽童心态。”

　　听到电话对面姜青丘的声音，李若白愣住了。

　　好半天，李若白才开口说道：“陈思南那个臭小子，居然坑我，等下一次见到他一定要他好看。”

　　“你觉得我想要他的手机，他有机会拒绝吗？”姜青丘开口说道。

　　听到姜青丘的话，李若白顿时眉头紧锁：“喂，姜青丘，我告诉你可别乱来，我好不容易找着一个称心意的传人，你要是把他怎么样，我可跟你拼老命。”

　　“看来你对这个陈思南倒是很关心嘛，给你一晚上时间，明天早上必须赶到龙虎山，要不然你就别想见到他了。”姜青丘威胁着李若白说道。

　　听到姜青丘这么说，李若白的脸色顿时垮了下来。

　　“姜青丘，我现在好说歹说也是在照看着你手下六扇门的青训营，没有功劳也有苦劳是吧，你这样做可就不厚道了。”李若白开口说道。

　　姜青丘闻言一笑：“自家人还能不知道自家事？你以为你在青训营的事情瞒得过我？一个小时以内，会有飞机过来接你，到时候自然会有人接管青训营，就不麻烦你了。”

　　“你找我到底想干嘛啊。”李若白苦着一张脸说道。

　　如果是之前，李若白倒也不怕见姜青丘，以他的实力虽然斗不过姜青丘，但是逃跑还是一点问题没有的，但是上一次帮陈思南强行提升修为之后，他的实力一直没有恢复过来，如果姜青丘真想对他做什么，他根本反抗不了。


第615章 终于来了

　　“难道这么多年来，你就一点没想过师兄么？”姜青丘轻声说道。

　　姜青丘一句话说得李若白呆愣在了原地，没有再开口说话。

　　“你到我这里来，二十年没有见到你了，不知道你现在是不是和我一样老了。”

　　姜青丘的话令李若白心中一颤。

　　李若白深吸了一口气：“你要让人来就赶紧的，来晚了我可就跑路了。”

　　听到李若白的话，姜青丘微微一笑，姜青丘对李若白太了解了，他知道李若白虽然这样说，但是已经答应了过来。

　　“明早见！”

　　姜青丘说完，便挂断了电话。

　　反身回到陈思南他们屋子中，将电话还给陈思南以后，姜青丘一言不发的就走出了门外，不知往哪里去了。

　　“凌云，说真的，你真不清楚你师傅的身份吗？”陈思南好奇的问道。

　　凌云摇了摇头：“我这个师傅，哎，本事还是有的，就是身份地位估计没他给我说的那么高，估计担心说出来怕丢人，就没告诉我。”

　　陈思南笑了笑，刚想开口说话，只见龙虎山的大长老便闯了进来。

　　看见大长老进来，在场的人也都站起身问了声好。

　　不过大长老脸色略显着急，直接对着冯旋问道：“冯旋，刚才姜前辈过来，你们没有得罪他吧？”

　　听到大长老都称呼姜青丘为前辈，冯旋也是略显疑惑，因为到了大长老这个身份地位，即便是他爷爷冯昊天，与大长老也是同辈论交。

　　“大长老，刚才那位姜青丘前辈，到底是什么人啊？”

　　听到冯旋的话，大长老面色微变：“冯旋，难不成刚才你们将他得罪了？”

　　“得罪倒是没有，好酒好肉的款待着呢。”冯旋摇着头说道。

　　“那就好！”大长老点了点头才说道：“刚才那人的身份地位可不一般，他就是六扇门的惊风剑圣姜青丘！”

　　“什么，他就是惊风剑圣？”

　　说道姜青丘，没有几个人认识，但是一听到大长老提到“惊风剑圣”的称号。

　　在屋子里的人全都惊呼了起来。

　　唯一没有反应的就只有凌云和大力哥了。

　　“喂，那老头名气很大吗？你们一个个吃惊成这样？”大力哥开口问道。

　　陈思南用看白痴一样的眼神看了一眼大力哥：“大哥，亏你还是阴阳界的人，居然没听说过惊风剑圣的大名。”

　　“他丫的又不是什么大明星大美女，我认识他干嘛，青明子，你给我说说那个老头到底什么来头。”大力哥转头对青明子问道。

　　青明子看着大力哥的样子，苦笑着解释道：“惊风剑圣姜青丘，出生年代没有人知道，当初华夏国刚建立的时候，爆发了一场人类和妖怪的大战你知道吧？”

　　“这个我清楚，不是还有很多猎妖人上山下乡的被流放到全国各地抓妖吗？”大力哥开口说道。

　　青明子点了点头：“没错，就是那个年代，由于刚结束战乱，妖孽丛生，可没现在太平，当初被妖魔鬼怪害死的人，可以说不计其数，当时虽然有猎妖一族全族出动，但是依旧杯水车薪，阴阳界自然也出现了不少的能人异士，而这惊风剑圣就是在那个年代成名的。”

　　“不是吧，都过去多少年的事情了，他看起来怎么还是这么年轻啊？”大力哥疑惑地说道。

　　虽然姜青丘看起来六十多岁，但是如果真是在那个年代成名，这时候也是一百多岁的老怪物了，确实有些不正常。

　　“据传，当初在那个年代，他就已经是这个样子了。”青明子苦笑着说道：“当年他一人一剑斩杀了近千妖孽，惊风剑圣这名号正是他杀出来的，阴阳界所有人对他都是恭敬无比。”

　　听到这话，大力哥的嘴角抽搐了一下：“不是吧？一个人宰了近千妖孽？这得多猛啊！”

　　“不仅如此，据传六扇门就是惊风剑圣一手成立，专门管理整个阴阳界和清楚华夏的妖魔鬼怪。”青明子继续说道。

　　“啥玩意？意思就是说我师傅是六扇门的老大？这么猛？多亏我当初慧眼识珠，跟随师傅学剑。”凌云这时候也是开口说道。

　　大长老这时候则是摇了摇头：“惊风剑圣这个人，传奇故事数不胜数，总之切记，千万不要得罪他，我先走了。”

　　而姜青丘离开陈思南等人房间以后，便独自一人到了龙虎山道馆的门口盘膝坐下。

　　大长老对冯昊天说了以后，冯昊天只是苦笑了一下说道：“随他吧！”

　　关于姜青丘年龄的问题，在整个阴阳界都是谜。

　　即便冯昊天看起来与姜青丘年纪相仿，但是冯昊天自己心里清楚，在他自己还是个孩子的时候，姜青丘便已经是这个样子了。

　　当初冯昊天年轻的时候，还受过姜青丘不少的恩惠。

　　按道理，冯昊天见到姜青丘也应该恭敬的叫上一声前辈，但是冯昊天毕竟是龙虎山的掌门人，身份使得他根本不可能这样做，所以才称呼姜青丘为老哥。

　　虽然如此，冯昊天依旧对姜青丘非常的尊敬。

　　“对了，姜老哥有没有说过他坐在道馆门口干嘛啊？”冯昊天开口对大长老问道。

　　大长老点点头：“我问了，不过姜前辈就说了一句‘等人’”

　　“等人？”冯昊天眉头微皱：“有什么人来龙虎山值得姜老哥这样坐在门口等呢。”

　　夜晚很快过去，第二天清晨到来。

　　一股无名的大风在龙虎山道馆吹了起来。

　　有一些早起干活的弟子抬头一看，只见一辆直升机在天空中盘旋。

　　而盘膝坐在道观门口的姜青丘这时候也是睁开了眼睛，朝着天空一看，微微一笑：“终于来了。”

　　就在这时候，一条绳索放了下来，李若白穿着一身发黄的白衣从绳索上滑了下来。

　　正好落在姜青丘的对面。

　　姜青丘背着手打量了一下李若白：“师弟，二十年不见，别来无恙！”

　　李若白四处看了看，摆了摆手：“少说客套话了，找我过来到底有什么事？”


第616章 师兄弟的交谈

　　姜青丘轻轻一笑，没有开口说话，转身朝着龙虎山里面走去。

　　李若白白了一眼姜青丘，跟在了他的身后：“喂，你到底把陈思南那个小子怎么样了，我可告诉你。”

　　姜青丘直接开口打断了李若白喋喋不休的话语。

　　“放心吧，那小子现在没事，我现在就带你过去找他。”姜青丘开口说道。

　　不一会，姜青丘便带着李若白到了陈思南住的客房位置。

　　“他就住在这里。”姜青丘轻声说道。

　　李若白也不顾其他的，直接扯开嗓子吼了起来：“陈思南，小兔崽子，赶紧出来。”

　　“谁那个不要命的？不知道这是客房？是给人家休息的地方，有你这样大喊大叫的么？”大力哥的懒觉被李若白吵醒，直接开口大骂道，他仿佛就没记起他刚来的时候就是在这里大喊大叫，惹得茅山那个赵宸说了两句，他还揍了人家一顿。

　　大力哥一边说着，一把推开门，想要教训一下在门口大喊大叫打扰别人休息的王八蛋。

　　不过在看到李若白的身影以后，大力哥急忙把刚要脱口而出那骂街的话给咽了回去，转口说道：“李老大，你怎么来了，赶紧里面请。”

　　李若白走到大力哥的山前，在他的头上猛敲了一下：“丫的，是你刚才骂我呢？”

　　“我这不是不知道是你么。”大力哥陪笑着说道。

　　陈思南这时候也是走了出来，看到李若白的时候，惊讶地问道：“李前辈，你不是在青训营那边吗？怎么过来了？”

　　“你问他呗！”李若白指了指身后的姜青丘郁闷地说道。

　　陈思南看到姜青丘以后，急忙恭敬的行了一礼：“姜前辈好。”

　　姜青丘这个人不仅仅是六扇门的门主，在阴阳界可以说是权势滔天，在当初那个混乱的年代，更是不知道救下了多少人。

　　不论是哪一个方面，姜青丘都值得陈思南恭敬的行一礼。

　　“不必多礼。”姜青丘摆了摆手，走到了屋子里面。

　　姜青丘进去了以后，陈思南和李若白对视了一眼，陈思南给他使了个眼神，意思就是问这个姜青丘和他到底是敌是友。

　　李若白翻了个白眼：“放心吧，这家伙不会杀我的。”

　　说完，李若白便走了进去。

　　陈思南闻言，才放心了下来，在知道了姜青丘的身份以后，陈思南便担心姜青丘问李若白的下落是想要对他不利。

　　如果是其他人想对付李若白陈思南倒是一点都不担心，但如果是这个惊风剑圣，那性质就不一样了。

　　这个屋子里面，也只住了陈思南和大力哥两人。

　　客房的两头摆着两张床铺，中间摆着一张园桌。

　　姜青丘走进屋子以后，便直接走到了桌子边上坐下。

　　李若白转头对陈思南和大力哥说道：“你们两个先出去一下吧，我和这家伙单独说点事。”

　　说着，李若白直接关上了门，走了进去。

　　大力哥神色一动，耳朵直接贴到了门口的位置，朝着里面听去。

　　陈思南看到大力哥的举动，喃喃说道：“大力哥，这样做有点不好吧。”

　　“你小声点，难道你就不想知道酒剑双绝李若白和惊风剑圣姜青丘之间有什么不可告人的秘密吗？”

　　大力哥虎目一瞪陈思南。

　　被大力哥这么一说，陈思南倒也好奇了起来，偷摸的走到大力哥边上，两人竖起耳朵朝着里面听去。

　　但是不管两人怎么听，里面都是安安静静的，丝毫听不到别人说话。

　　他们怎么知道，在李若白刚走进屋子的时候，姜青丘便一挥手，在房间之中形成了一个结界，他们谈话的内容根本不会被外界的人知道。

　　这个客房本就是古时候的房屋，大力哥和陈思南偷听的举动李若白在屋子里更是看得一清二楚。

　　“这两个家伙，等会可得好好收拾一番才行。”李若白捏了捏拳头说道。

　　姜青丘微笑了一下：“师弟，现在这里可以放开说话了，即便是师傅，也听不到你我二人说话的内容。”

　　李若白坐在了桌子边，大大咧咧地说道：“师兄，你要是想抓我回去见师傅就动手吧，反正我现在的状况你也看到了。”

　　“嗯，强行使用自身修为提高别人的剑道造诣，现在的你，根本逃不出我的手掌心。”姜青丘微笑着说道。

　　李若白心里微微一惊：“你果然是来抓我的。”

　　“我若要抓你，又何必等到现在？你真以为这二十年来在哪里，做什么事，师兄都不清楚吗？”姜青丘紧盯着李若白说道。

　　李若白笑了笑：“我知道你一直想要我和师傅和解，但是哪有那么容易，师傅本就是一个眼里揉不得沙子的人，我做了那样的事情，他又怎么可能原谅我。”

　　“虽然师傅是严厉了一些，但是有我帮你说情，相信师傅也不会太过分的处置你才是，你和师傅也总不可能一直这样僵着吧。”姜青丘皱着眉头说道。

　　李若白灌了一口酒，没有说话。

　　姜青丘皱起眉头：“酒，酒，酒，我看就是酒这东西把你害了，你的天赋一点不比我低，如果不是将精力放到酒这东西上，恐怕现在剑道实力比起我，也不遑多让了。”

　　“我哪能和师兄你比啊，你可是大名鼎鼎的惊风剑圣。”

　　姜青丘直接打断了李若白的话：“别说那些没用的，把酒戒掉，和我回去见师傅。”

　　“师兄，酒这东西戒不掉的，一辈子都戒不掉！”李若白摇着头说道：“可能只有等我死的那一天才行吧。”

　　姜青丘深吸了一口气，恨铁不成钢的看着李若白。

　　“师弟，你是我看着长大的，你为什么会变成这样我也清楚，我不想你以后一辈子都这样，你明白吗。”姜青丘开口说道。

　　李若白认真地说道：“师兄，我知道你从小就对我好，但是我觉得人这一辈子，不能总为了别人而活，这个多姿多彩的世界，有时候你自己不体验一下，根本体会不到其中的精彩。”


第617章 差距有多大

　　姜青丘摇了摇头：“师弟，你所说的话实在是太极端了一些。”

　　李若白深吸了一口气：“现在时候还未到，等时机成熟了，我自然会回去见师傅的。”

　　姜青丘张了张嘴，却是不知道该如何劝说李若白了。

　　“师兄，其实我也知道你找我的意思，天子墓已经出现，那个预言。”

　　姜青丘惊讶的看了李若白一眼：“你也知道这个预言？”

　　“一开始其实我都已经忘了，但是天子墓出现的时候，又想起来了。”李若白开口说道。

　　“嗯，既然你知道预言将至，那么就更应该和我回去见师傅，合力抵御浩劫才是。”

　　李若白看了看姜青丘，好奇地问道：“对了，师兄，师傅有没有跟你说过，这场浩劫到底是怎么一回事啊？”

　　提到未来即将发生的浩劫，姜青丘也是皱了皱眉头：“我问过师傅，他也不清楚。”

　　“说真的，我真的想不到会有什么浩劫可以将这个世界毁灭。”李若白喃喃说道：“妖界那群妖怪如果能联合起来，再将天地压制他们修为的这道规则给打破，应该还可以做到，但是可能吗？”

　　“我也想过妖界，但是和师傅推算了一下，感觉根本就不可能，第一，妖界那一群妖孽现在就是一盘散沙，各自为战，几个妖王都是心高气傲谁也不服谁，根本不可能联合起来，再说了，天帝降下的规则，又岂是一般妖邪能够打破的？”姜青丘条条是道的分析道。

　　李若白听着也是点了点头：“妖界不可能，那么炼狱呢？”

　　“嗯，现在就担心是炼狱出问题了，师傅现在没事便会前往炼狱巡查一番，但是也没有发现什么问题。”姜青丘说道。

　　李若白听着点了点头，喝了一口酒，突然说道：“对了对了，师兄，那个预言不是提到过什么救世之人吗？找到了吗？”

　　“其实龙虎山这一次的比武，就是为了选出救世主的。”

　　姜青丘说完，便将龙虎山张道陵托梦给冯昊天的事情告诉了李若白。

　　听完以后，李若白感叹地说道：“这么说来，你那个徒弟和陈思南其中有一个，肯定是救世主咯？”

　　“嗯，就是这样没错，只不过我感觉凌云获胜的机会会更大一些。”姜青丘一点也不谦虚地说道。

　　李若白鬼笑了一下：“没到最后一刻谁知道呢？我还说陈思南获胜的机会比较大呢。”

　　姜青丘知道李若白这家伙从小就喜欢争强好胜，对于李若白的话，他却没有回绝。

　　其实就如李若白说的那般，事情没有到最后一刻，这个救世主究竟是谁，没人能知道。

　　姜青丘笑了笑，挥手撤掉了房间之中的结界。

　　“走吧，等你什么时候想回去找师傅的时候，给师兄说一声。”姜青丘说完，便打开了门，走了出去。

　　陈思南和大力哥两人偷听无果之后，两人便蹲在了门口的位置。

　　看到姜青丘和李若白出来，陈思南才迎了上去走到李若白身边小声地说道：“李前辈，你怎么过来了啊。”

　　“这不是听说你进了决赛，过来给你加油么。”李若白喃喃说道。

　　李若白可不好意思说自己是被姜青丘给威胁过来的。

　　陈思南听到李若白这么说，自然也不疑有他。

　　“你走了，那青训营怎么办啊，不是没人了么。”陈思南问道。

　　“你管那么多干嘛呢，今天的比赛加把劲，必须把那老家伙的徒弟给我打败，听到了没有。”李若白恶狠狠地说道。

　　陈思南想到了凌云那出神入化的剑法，心里也是没有底。

　　“我尽力，尽力。”

　　陈思南开口道。

　　“不是尽力，是必须。”李若白瞪了陈思南一眼说道：“什么时候开始打？”

　　“今天下午三点吧。”陈思南想了想说道。

　　李若白点了点头：“时间还来得及，找个地方，我这个佛脚再给你临时抱一抱。”

　　听到李若白的话，陈思南顿时心情也好了不少。

　　“跟我到后山那边去吧，有一片树林，倒是挺幽静的。”

　　“行，跟我来吧。”李若白说着，便拉着李若白的手往外面跑。

　　姜青丘站在原地，看着毛毛躁躁跑出去的李若白，苦笑了一下：“师弟，你这性格过了这么多年都还没有改变，真不知道是好事还是坏事。”

　　“你的剑这么柔弱干嘛，跟个娘们一样。”

　　“施展无名剑诀的时候你在想什么？”

　　“记住，你在与人交战，特别是和剑道高手交战的时候，你的眼中只有你的剑，还有对手的剑。”

　　“你能不能再笨点！我真是没法说了。”

　　“灵活运用，灵活运用你懂不懂。”

　　龙虎山后山的树林之中，陈思南被李若白骂的那叫一个狗血淋头。

　　陈思南一屁股坐了下来，开口叫道：“李前辈啊，这也不对，那也不对，到底怎么样才对啊。”

　　“你的境界终究还是太低了，你以为对就是真的对吗？”李若白一脸高深地说道：“其实你现在的剑招还算练得熟练，熟练有熟练的好处，但也有坏处。剑法，永远都不可能是一成不变的剑招，你现在需要突破的，就是将这些剑招打散，再灵活运用起来，明白吗？”

　　听到李若白噼里啪啦的说了一大堆，陈思南顿时皱起了眉头：“那个，李前辈，你能不能讲的简单一点，太深奥了我也听不懂。”

　　李若白鄙视的看了陈思南一眼：“简单点说？别按套路出牌。”

　　陈思南听到李若白这么说，顿时点了点头：“这样说我不就懂了么！”

　　李若白坐到了地上，喝了一口酒，又把酒壶递给陈思南：“你小子要不要喝点？”

　　陈思南摇了摇头：“不用了，下午还要比赛呢。”

　　“比赛，说真的，你和那个凌云对上，胜算非常非常的小。”李若白摇头说道。

　　陈思南愣了愣：“李前辈，你能不能说一说我和凌云之间的差距究竟有多大呢？”

　　李若白沉思了一下，才说道：“既然你这么问了，那我就给你讲一讲吧。”


第618章 剑心之境

　　“你知道我和姜青丘是什么关系吗？”李若白先是问了一句。

　　陈思南愣了愣，摇摇头说道：“我咋知道。”

　　“他是我师兄！”李若白喃喃说道。

　　“啥？他是你师兄？”陈思南惊讶地说道：“不是传说在建国初期，姜青丘就已经是现在这个容貌了吗，他得比你大多少啊？”

　　李若白笑了笑：“师兄的年龄，应该有两百多岁吧。”

　　陈思南咽了咽口水：“不是吧，两百多岁？”

　　“这个暂且不说，我想说的重点是我和他都是同门，我的无名剑诀，和他的惊风剑诀，有很多相似之处，也有很大的不同之处。”

　　陈思南点了点头：“怪不得我之前看到凌云施展剑法，感觉有一些熟悉，原来是因为这样啊。”

　　“无名剑诀，和惊风剑诀，基本上修炼的层次，都是一样的。”

　　“第一阶段，入剑，练出剑气就算是达成了。”

　　“第二阶段，练剑，差不多就是你现在这个样子，能够熟练的运用剑气，和剑招！”

　　李若白顿了顿又说道：“凌云现在，基本已经快要达到第三个阶段了。”

　　陈思南好奇地问道：“第三个阶段又有什么样的不同之处呢？”

　　李若白轻笑了一下：“不同之处可大了，这么跟你说吧，你和凌云如果交战，那么他在七招之内，绝对能击败你。”

　　“不是吧，就算他再厉害，我也不可能七招之内就被打败吧。”陈思南皱了皱眉头说道。

　　“嘿，你还不信？”李若白笑了一声：“告诉你吧，第三个阶段就是剑心，达到这个阶段的剑修，通彻本心，能够将剑诀的威力发挥到最大化。”

　　“剑心？”陈思南喃喃说道。

　　“嗯，来，继续和我过招，把之前我教你的剑招全都忘掉。”李若白喝道。

　　陈思南皱着眉头点了点头，直接对李若白一剑刺出。

　　李若白也没有拔剑，从脚下拿起一根树枝便迎了上去。

　　李若白虽然剑气修为没有恢复过来，但在不动用剑气的情况下，仅仅只是使用剑招。

　　陈思南应付起来，也是非常的吃力。

　　“我刚才说的什么，忘掉招式，一切凭着感觉走！”

　　李若白大喝一声，转守为攻，李若白即便只是使用一根树枝，但是那随心所欲的招式令陈思南根本就应付不过来。

　　陈思南咬着牙，尽了全力，也才能堪堪抵挡。

　　“不用剑招，随心所欲，不用剑招，随心所欲！”

　　陈思南一边抵挡，一边轻声念叨着。

　　好一会过后，陈思南一咬牙，直接不去想李若白的攻击，该用什么样的剑招抵挡，眼睛直直的盯着李若白手里的树枝。

　　“对，就是这样，高手对战，你只需要注意自己和敌人的剑就够了。”

　　李若白看到陈思南的状态，面上也是露出一丝喜意开口说道。

　　陈思南盯着树枝，根本就不去猜李若白下一步到底该如何进攻，猜也猜不到，因为李若白的进攻，完全就没有章法可言。

　　李若白嘴角一笑：“想不到这个小子的天赋这么高，居然这么快就从剑招的约束中跳了出来，当初我可是画了整整三天才做到的。”

　　陈思南这时候应付起来李若白的攻击，也没有了之前那么吃力。

　　李若白看差不多了，直接一脚把陈思南踹飞了出去。

　　陈思南胸口一痛，但是却也没时间管这个了，而是兴奋的开口问道：“李若白前辈，我是不是已经达到了剑心的阶段了？”

　　“你丫的是来搞笑的吗？”李若白黑着一张脸：“你以为剑心的境界有这么容易么？”

　　陈思南苦笑了一下，刚才那种状态真的是太美好了，根本不管什么剑招，随心所欲。

　　“难道这还不是剑心境界？”

　　“废话，你这最多能算是圆满第二阶段罢了。”李若白鄙视的看了陈思南一眼：“现在你知道第二阶段和剑心境界的差距了吗？”

　　陈思南苦笑这点了点头：“如果是一个跳出剑招约束的人，对付一个没有跳出约束的人，两人的实力差距实在是太大了。”

　　“嗯，现在知道我为什么断言凌云可以七招之内击败你了吧。”李若白老神在在地说道。

　　陈思南点了点头：“我明白，但是这样都不能算达到剑心阶段，到底要怎么样才行啊？”

　　“剑心，剑心，剑道之心，每一个人的剑心都不相同，却又大同小异。我也不知道该怎么跟你解释。”李若白皱着眉头说道。

　　“那你能演示给我看一下吗？”陈思南开口说道。

　　如果能够亲眼看一下这个所谓的剑心，陈思南等一下的比赛便能够提防着一点。

　　李若白想了想，咧嘴一笑：“看好了。”

　　李若白将他的饮酒剑从剑鞘之中拔了出来。

　　陈思南只感觉一股霸道的战意从李若白的身上扑面而来。

　　“霸道就是我的剑心，无论何事，绝不委曲求全，只要我认为是对的，不论别人如何说道，那就一定是对的。只要我认为是错的，世间所有人都说这事情是对的，那它也是错的。”

　　其实这也是李若白一直不愿意回去见他师傅道歉的原因，李若白一直认为自己所做之事根本没错，若是委屈自己回去给师傅道歉，那么李若白的剑心便会不攻自破。

　　陈思南深吸了一口气，当初和李若白认识不久，李若白和六扇门那个墨云尘交战的时候，陈思南便在李若白身上感受到这股气势，只是当时陈思南对无名剑诀并不了解，也并不知道这就是李若白的剑心。

　　不一会，李若白也不再对外释放这股战意。

　　“现在你明白了剑心到底所谓何物了吗？”李若白问道。

　　陈思南点了点头，如果是一个没有达到这个层次的人，与拥有剑心的人交战，恐怕再这股气势的冲击之下，斗志都会丧失几分。

　　“凌云都已经达到这样的境界了吗？”陈思南喃喃问道。

　　李若白点了点头：“嗯，凌云已经拥有了自己的剑心。”


第619章 决战开始

　　陈思南问道：“如何才能拥有剑心？”

　　“等什么时候，你能直指自己的本心做事，就行了，说起来简单，做起来难。”李若白看了看天色道：“时间快到了，我能帮你的也就这么多了，接下来就要靠你自己了。”

　　陈思南点了点头：“多谢你了。”

　　李若白轻笑了一下：“你个臭小子，我帮你的还少么，真让你谢，你谢得过来么。”

　　“李前辈，你对我好我记着呢，等以后我一定会报答你的。”陈思南认真地说道。

　　李若白撇了一下嘴：“你就省省吧，就你那点本事还报答我，等我死了，在我坟头多摆两坛好酒就算报答我了。”

　　陈思南笑了一下：“行，到时候我还给你整一个大花圈。”

　　“滚犊子，看见你就烦人。”李若白在陈思南的屁股上踢了一脚。

　　陈思南拿出手机一看时间，不知不觉间，已经两点五十了，比赛马上就要开始了。

　　“糟了，要迟到了。”陈思南说完便往龙虎山跑去：“李前辈，我先走了。”

　　李若白微笑着看着陈思南的背影，在陈思南彻底不见踪影以后，李若白的喉咙一甜，一口鲜血直接喷了出来。

　　李若白用手抹了抹自己嘴角的鲜血。

　　“奶奶的，强行装逼可真不是人干的事。”李若白苦笑着说道。

　　本来李若白之前帮陈思南强行提升实力以后李若白的修为便没有恢复过来。

　　而刚才为了在陈思南面前露一手，李若白更是强心催动功法，直接把自己搞出了内伤。

　　……

　　龙虎山广场之上。

　　在这个时候所有人都已经到齐了。

　　毕竟整个阴阳界正道都关注的比赛进入了决赛。

　　更特殊的是这一次比赛两个阴阳先生将其他大派弟子全都斩与马下，陈思南和凌云两人之前都属于名不见经传的先生罢了，这一次可以说是大大的黑马。

　　不过相比于陈思南，在看到过凌云之前那惊艳的剑法之后，基本上所有人都认为凌云能够打败陈思南才是。

　　凌云抱着剑，吊儿郎当的靠在擂台边上，嘴里叼着一根狗尾巴草喃喃说道：“这个陈思南干嘛去了，都三点了还不过来。”

　　冯旋这时候站在台下也是一脸慌张的对着旁边的师弟师妹们说道：“你们赶紧去找一找陈大哥，看看他到底在哪里。”

　　“不用了，他很快就会过来的。”姜青丘坐在冯昊天的旁边，轻声对冯旋说道。

　　“你们说那个坐在冯掌门旁边的老头是谁啊？怎么他一来就把青城山青阳子道长的位置给挤了？”

　　“可不是么，这也太不给别人面子了吧。”

　　“那个人应该很不好惹才是，你们没看到青阳子道长被抢了位置还在一旁陪着笑脸么。”

　　一群群大派的弟子低声讨论着。

　　他们又如何知道如果姜青丘开口，冯昊天都会直接将主位让给他。

　　而脸上带着面纱的洛瑶此时站在人群中眼光复杂的看着靠在擂台旁边的凌云。

　　这几天的时间里，洛瑶心里无时无刻都在想着凌云所说的话，凌云的样子，虽然凌云外表着实有一些不修边幅，但是他猥琐的性格，不要脸的精神都在洛瑶的心上打下了烙印，想忘都忘不了。

　　凌云四处张望的时候，正好撞上了洛瑶的眼光。

　　凌云看到洛瑶正在看着自己，顿时咧嘴一笑，朝着洛瑶挥了挥手热情地说道：“老婆，你来了啊！”

　　看凌云那平淡的语气，如果是不知情的人，恐怕还真以为凌云和洛瑶两人之间有什么关系呢。

　　洛瑶本来看到凌云对着自己笑，心里也是微微一喜，但是听到凌云的话以后，顿时洛瑶脸色一红，咬紧了牙关。

　　“不要脸的家伙！”

　　站在旁边背着神弓射天狼的羿风皱着眉头说道：“怎么陈思南还不过来啊，难道是准备弃权了吗？”

　　“来了来了！”冯旋看到门外陈思南的身影，急忙大声叫了起来。

　　众人都回头看去，只见陈思南满头大汗的跑进了广场之中。

　　“真不好意思啊，让大家久等了。”陈思南说道。

　　冯昊天看了陈思南一眼：“时候不早了，现在就开始吧。”

　　陈思南点了点头，直接跳上了擂台。

　　凌云看着陈思南满头大汗的样子笑着问道：“要不要等你休息一下再打？”

　　陈思南摇了摇头：“不用，直接开始吧。”

　　陈思南刚练完剑，虽然说体力上是消耗了一些，但是身体却已经活动开了，直接开始对于陈思南的影响并不会很大。

　　凌云听到陈思南的话，点了点头：“陈思南，不论这一战谁胜谁负，我都交定你这个朋友了。”

　　陈思南笑了笑，他明白凌云的意思，担心自己是小心眼的人，如果赢了自己，怕自己对他有意见。

　　“凌云，这一站不论谁胜，我们依然是朋友。”陈思南回应道。

　　凌云点了点头，眼神也严肃了起来，没有了之前那种吊儿郎当的感觉。

　　“那就好，我的朋友不多，你算一个！”

　　说完，凌云的剑上面便爆发出一阵强烈的剑气来，对着陈思南直接斩了过来。

　　凌云的速度极快，只是一眨眼的功夫，就直接到了陈思南的跟前来。

　　陈思南目光一凝，顿时也在天师剑上面爆发出一阵剑气来，也不管其他的，直接对着凌云斩下来的剑就是回击了上去。

　　坐在台下的冯昊天感叹道：“想不到还能看到如此年轻的两个剑修的对战。”

　　阴阳界之中用剑的人虽多，但是真正能够称之为剑修的，却是少之又少。

　　剑修最基本的条件就是能够凝练出剑气。

　　虽然这是剑修最基本的一条，但也是最难跨入的一步。

　　若不是无名剑诀和惊风剑诀，恐怕陈思南和凌云两人想要练出剑气，最起码也得花上二十年的光景才行。

　　正如冯昊天所说，年轻剑修的交战，可以说是少之又少。

　　陈思南和凌云两人的剑触碰到一起。

　　凌云的剑虽然快而凌厉，但是在力道上，比起陈思南却是差了一些。

　　两剑相交之下，凌云直接倒飞了出去。


第620章 决战

　　凌云甩了甩自己的右手：“好大的力道啊！”

　　陈思南注视着凌云的动作，开口道：“看来惊风剑诀的优势就是速度啊。”

　　“嗯，没错，惊风剑诀的特点就是速度，不过你挡得住吗？”凌云说完，整个人便消失在了原地。

　　陈思南吃了已经，左右张望了一下。

　　“我在这里。”

　　凌云的声音从陈思南的身后响起，陈思南心中略微一惊，猛地转过了头，只见凌云不知何时已经出现在了自己的身后，举起剑就要斩下来。

　　陈思南心中一惊，他很清楚凌云的速度有多快，如果自己提剑去挡，恐怕根本就来不及。

　　也不管其他，陈思南使出自己最快的速度朝着地上翻滚了下去。

　　这才堪堪躲过了凌云突袭过来的一剑。

　　凌云看到陈思南躲开自己的剑，也并不显得吃惊，直接栖身而上，手中的剑以肉眼难以看清的速度飞快的朝着陈思南发动攻击。

　　虽然刚才说道凌云的攻击弱，但那也只不过是和陈思南比，相对来说罢了。

　　实际上凌云的剑有着剑气加持，若是斩到人的身上，那也是非死即残。

　　一时间，台下的人连凌云的剑招都是看不清楚，只看到擂台上面一阵阵剑光和两剑相交的声音传来。

　　凌云的速度，陈思南自然是比不上。

　　但是陈思南牢记李若白告诉自己的话，不论什么样的情况，自己的目光永远都是盯着凌云的剑。

　　纵然凌云速度快，但陈思南也堪堪的抵挡了下来。

　　“看来这小子的天赋也不低嘛，居然和师弟出去了那么一小会的时间，就能够从禁锢的剑招之中走出来，孺子可教！”姜青丘看着台上两人的战斗，缓缓的点了点头说道。

　　冯昊天坐在一旁问道：“姜老哥，你认为他们两个谁能够取胜呢？”

　　姜青丘笑了笑：“如果从两人的实力对比来说的话，自然是凌云获胜的机会更大一些，但是既然张道陵天师给你托梦，说了这一次胜出的人就是未来的救世主，那么他们两人谁胜谁负，还真就是一个未知数了。”

　　“也是！”冯昊天点了点头说道。

　　虽然陈思南尽全力，也算是挡住了凌云的一次次进攻，但是这样一直被动挨打，陈思南的额头也是冒出了汗水来。

　　“陈思南，你不是我的对手的，你还是认输吧，我不想伤了你。”凌云认真地说道。

　　虽然凌云分心说话，但是手上的动作却丝毫不慢，那进攻依然如同狂风骤雨一般的轰击过来。

　　“认输？”陈思南咬着牙摇了摇头。

　　如果这次拿下冠军，自己就能进入龙虎山的传承禁地修炼，到时候便可以进入冥界救出张小玲的情魄了。

　　虽然陈思南一直没说，但是陈思南对于张小玲一直有一股深深的愧疚感。

　　如果放弃了这一次的机会，那等到自己实力足够去救她，还得等到什么时候。

　　更何况比赛已经进行到了这一步，可以说自己离冠军也仅仅只差一步之遥，又怎么可能认输？

　　“你有什么手段就尽管来吧，认输是不可能认输的！”陈思南的眼神之中，露出一道坚毅的神色。

　　凌云听到陈思南的回答，也点了点头：“既然如此，那就让你看看我的真正实力吧。”

　　说完，凌云一脚踢到了陈思南的肩膀上，使得凌云整个人往后飞去。

　　不过在倒飞的过程之中，凌云的身体突然停顿在了半空之中。

　　一道道微风汇聚到了他的身旁，形成了一道小型的龙卷风，将他包裹在其中。

　　就在这时候，陈思南感觉到了一股坚定的战意从凌云的身上猛然爆发出来。

　　陈思南看着飘在半空之中的凌云喃喃说道：“这就是你的剑心么。”

　　陈思南从李若白那里了解到，每一个人的剑心，都是自己心中认定，坚持的东西。

　　陈思南倒是没有想到，平时看起来吊儿郎当的凌云，他的剑心居然是坚定。

　　凌云这时候睁开了眼睛，他的坚定，让人感觉此时的凌云，就是一个战无不胜的战神。

　　陈思南深吸了一口气，目光也郑重了起来。

　　虽然陈思南还没有达到剑心这个层次，但是陈思南直接将浑身上下的剑气全都朝着天师剑中灌输而去。

　　看到陈思南的动作，姜青丘顿时皱起了眉头。

　　“这个小子，怎么会这一招的？”姜青丘喃喃说道。

　　姜青丘和李若白师出同门，对于无名剑诀，自然也是有一些了解的。

　　其实无名剑诀和他的惊风剑诀，在根本上是相差无几，只不过在威力和速度这两个方面，这两种剑诀属于两个极端。

　　无名剑诀威力强横无比，惊风剑诀速度奇快无比。

　　无名剑诀之中有一招剑招，会吸干一个人身上所有的剑气，但是相对的，这剑招的威力，也是常人难以想像的。

　　当初即便是黑暗联盟汉姆的吸血鬼之身，也是被陈思南这一招给绞成了肉沫，威力可想而知。

　　按理来说，陈思南的修为，根本不可能掌握这样的招式才是。

　　姜青丘也没有想到，李若白会使用禁术强行将陈思南的修为提升上来，令陈思南掌握了很多与他自己修为不对等的招式。

　　陈思南施展出这一招以后，只感觉手中的天师剑跟一个无底洞一般，疯狂的吸收着自己身上的剑气。

　　不一会，陈思南体内的剑气已然被吸干，陈思南一咬牙。

　　“给我破！”

　　随着一声暴喝，陈思南一挥手中的天师剑。

　　顿时，一道庞大的剑气凝结成了一把剑，朝着天空中的凌云席卷了而去。

　　就在这时，漂浮在半空中的凌云也是猛然睁开了眼睛。

　　拥有坚定剑心的他，不论在何种危险面前，都是一副自信的样子。

　　即便是现在，面对陈思南那一道庞大的剑气，凌云也是一副泰山崩于面前不改色的样子。

　　挥着剑指着陈思南发出的剑气。

　　“惊风！破！”

　　顿时，漂浮在凌云身旁的那一道小型的龙卷风直接对着天空中那柄剑气所形成的剑卷了过去。


第621章 奇迹

　　看到两人的攻击，冯昊天的面色一便，开口喝到：“大长老！”

　　索性的是，在决赛开始之前，冯昊天便提前预料到了这样的场面，让大长老带着另一名长老随时准备开启防御结界。

　　听到冯昊天的声音以后，在龙虎山大殿之中的两位长老面色凝重，直接开启了擂台上设下的防御结界。

　　顿时，一道肉眼不可见的结界包裹住了擂台。

　　就在这时候，陈思南的剑气大剑和凌云的那股龙卷风触碰在了一起。

　　凌云这龙卷风自然也不可能是一般的风。

　　实际上在龙卷风之中漂浮的，也是凌云的一道道剑气。

　　在触碰到的那一刻，瞬间，传出一道巨大的响声。

　　在擂台之上，一道道剑气不受控制的四处飞溅，若不是即使开启防御结界，在广场之中修为稍低的那些弟子，恐怕就危险了。

　　不过那一道道剑气弹射到防御结界之上，也使得在大殿之中掌握姐姐的两位长老面色一红，一口鲜血喷了出来。

　　陈思南施展完这一招以后，整个人顿时一阵无力，用手杵着天师剑，才硬撑着没有倒下去。

　　索性的是没有剑气溅射到他的身上。

　　陈思南纵然使用出了威力如此强大的剑招，但是他在剑道造诣上始终和凌云差了一个档次。

　　两人的剑气在半空中对拼，逐渐消散开来。

　　整个擂台如同被风暴席卷过一般，到处都破碎开来。

　　凌云站在原地，看着陈思南：“陈思南，你输了。”

　　陈思南虚弱的站在原地，想要反驳，但是他连直起腰的力量都没有。

　　虽然凌云刚才那一击也消耗了不少的剑气，但是状态来说比起陈思南要好上太多了。

　　说得难听一点，陈思南现在就是一个废人，根本没有还手之力。

　　冯昊天这时候也是看了看凌云：“胜负已分，看来凌云就是我们要找的那个人啊。”

　　“陈思南可还没有认输呢。”姜青丘看着陈思南说道。

　　冯昊天皱着眉头说道：“现在怎么看，陈思南都是必输的局面，根本没有可能翻盘吧。”

　　“你注意看他的眼睛。”姜青丘开口说道。

　　听到姜青丘的话，冯昊天也朝着陈思南的眼睛看去。

　　只见陈思南的眼中，并没有认输的丧失斗志，反而有着一股继续战斗下去的目光。

　　“这小子都这样了，难道还想和凌云打？恐怕凌云连剑都不用，都可以轻松击败他吧。”冯昊天喃喃说道。

　　“正常来说，是这样没错，但如果陈思南是天选之人，那么肯定会有奇迹发生，反之，如果凌云是天选之人，那么战斗便已经结束了。”姜青丘喃喃说道。

　　“喂，陈思南，你要是不认输，我可就真的出手了。”凌云皱着眉头看着陈思南说道。

　　凌云又怎么会看不出来陈思南已经丝毫没有战斗力了，如果他出手，陈思南恐怕连躲避的机会都没有，到时候陈思南轻则重伤，重则直接归西都有可能。

　　陈思南拖着疲惫的身躯，挤出一丝笑容。

　　“进入龙虎山的传承禁地，才能救小玲，小玲为了就我，连命都可以不要，如果我认输了，以后还怎么见她。”

　　“你！”凌云咬着牙，也没用剑，直接挥着拳头朝着陈思南的脸打了上去。

　　凌云的速度即便是常人也根本躲不开，更何况虚弱到了极点的陈思南。

　　凌云一拳，直接将陈思南打飞了出去。

　　陈思南在被轰成废墟的擂台上翻滚了几圈，才停了下来。

　　凌云没有用剑，而是直接用拳头的原因就是想要这样把陈思南给打晕过去。

　　只要把陈思南打晕，那么凌云自然就是获胜者。

　　令凌云没有想到的是，陈思南虽然被打飞出去，但是却并没有晕过去。

　　只见陈思南颤颤巍巍的站了起来。

　　“你丫的，认个输能死啊！”凌云大骂一声，再次一拳轰到了陈思南的脸上。

　　再一次将陈思南打飞了出去。

　　陈思南倒在地上，他的头脑昏昏沉沉，大脑中有着一个声音如同梵音一般喃喃说道：“睡吧，醒过来之后，一切就好了。”

　　陈思南总算是没抗住脑海之中那股深深的睡意，直接晕睡了过去。

　　看到陈思南闭上了眼睛，凌云骂骂咧咧地说道：“臭小子，叫你早点认输不就好了么，那里还用吃这么多苦头。”

　　而冯昊天看到这一幕，也开口说道：“此次比武，获胜者是。”

　　冯昊天话还没有说完，顿时整个广场之中响起了一阵阵惊呼声。

　　冯昊天定睛一看，只见陈思南这时候浑身散发着金光，从地上站了起来。

　　“那道光是怎么回事？”

　　“好温暖的感觉，这是佛光？”

　　广场中的人一个个喃喃说道。

　　冯昊天也是忍不住开口说道：“这，这是怎么回事。”

　　饶是冯昊天一辈子见多识广，也没见过一个剑修的身上有着如此厚重的佛光。

　　姜青丘的脸色也是微变。

　　“奇迹果然出现了吗？”

　　凌云这时候转头看了看重新站起来的陈思南，开口问道：“陈思南？”

　　“是我，也不是我。”站起来的陈思南脸上露出一抹微笑。

　　而就在这时候，天空之中的风云开始变换了起来。

　　陈思南朝着天空中望了一眼：“看来得速战速决才行，要不然有可能会被发现。”

　　看着陈思南站在原地奇怪的自言自语，凌云也是一咬牙，再次使用极快的速度朝着陈思南冲了过去。

　　凌云相信自己的判断，虽然看起来奇怪，但是陈思南浑身的体力剑气消耗殆尽都是能够确定的事情。

　　凌云的速度，常人根本来不及看清。

　　只听到砰的一声巨响。

　　凌云以比去的时候更快几分的速度倒飞了出来。撞到了地上，砸出了一个大坑来。

　　不仅如此，凌云更是一口鲜血喷了出来。

　　这一切发生在电光火石只见，别人根本就没看清楚陈思南出手，只看到凌云倒飞回来的场面。

　　姜青丘面色严肃：“好快！竟然比凌云还要快！”


第622章 莫名其妙的胜利

　　而陈思南轻笑一声，根本没做多犹豫，直接冲到了凌云的身前，朝着凌云一顿暴打。

　　重新站起来的陈思南，就如同脱胎换骨了一般，那里还有之前那一股虚弱的样子，彪悍的陈思南按住凌云就是一顿暴打。

　　饶是凌云速度再快，这时候也发挥不出来。

　　“哎哟！你丫下手轻点！”

　　“妈的，别打了。”

　　凌云在地上惨叫着，不过陈思南对于凌云的话，却是丝毫不加以理会，直接硬生生的将凌云打晕了过去。

　　局面突然的大反转，令广场中观战的人一时间还没有反应过来。

　　好多人甚至擦了擦自己的眼睛，生怕自己是看花眼了，可是不论他们怎么擦，站在前面暴打的人，都是陈思南，晕过去的则是一开始他们感觉稳赢的凌云。

　　凌云晕过去以后，陈思南站在原地，朝着冯昊天吼了一声：“那个谁，现在可以算我赢了吧？”

　　冯昊天也是看愣住了，听到陈思南的话，这才喃喃说道：“比武的胜利者，是阴阳先生，陈思南！”

　　就在这时候，龙虎山的上空突然打起了响雷来。

　　刚刚获胜的陈思南脸上却没有欣喜的样子，反而是忧虑的看了一眼天空，不知道在想什么。

　　就在这时候，冯旋，大力哥等人全都冲了过去，想要和陈思南道贺。

　　却不料在刚才还威猛无比的陈思南，猛然间直接晕了过去。

　　身上散发着的金光这时候也消散于无形。

　　“这，这是怎么回事啊？”大力哥看着晕过去的陈思南，不知所措地说道：“刚才该不会是回光返照吧？”

　　大力哥不着头脑的话倒是把众人吓了一跳，纷纷想到，确实有可能啊。

　　要不然怎么可能一个虚弱无比的人，突然之间变得好像没事人一样。

　　青明子急忙蹲下，拉出陈思南的手把脉。

　　好一会青明子才说道：“无妨，只是劳累过度晕过去了而已，休息两天应该就没事了。”

　　青明子说完，众人才算是放下心来。

　　大力哥直接背起陈思南：“我先带这小子回去休息。”

　　就在这时候，冯昊天走了过来。

　　“冯旋，你一定要照顾好陈思南，不能让他出了意外，等他醒了以后，直接带他过来见我，我有话跟他说。”冯昊天说道。

　　虽然不知道为什么自己爷爷对陈思南这么上心，但是冯旋还是点了点头：“放心吧。”

　　冯昊天这才点了点头，背着手和姜青丘一起走到了龙虎山大殿里面去了。

　　本来众人都以为陈思南最多只会昏迷两天而已。

　　但是陈思南却是一睡不起，要不是还有心跳，说不定早就被别人给埋了。

　　时间渐渐过去，因为冯旋结婚和比武的事情而热热闹闹的龙虎山，随着客人渐渐离去，也慢慢恢复了平静。

　　即便是对此时关心无比的姜青丘，也因为陈思南一直没有醒来，也是离开了龙虎山。

　　而李若白也是离开了龙虎山，回成都去了。

　　青明子也是因为青城山的事情，不得不离开。

　　也只有大力哥这个闲人留下来，和冯旋一起照顾陈思南。

　　日复一日，三个月转眼而逝。

　　这一天，大力哥正在房间中无聊的逗着大鸡。

　　在陈思南和凌云决战过后的一个月，慕容雪便把大鸡送了回来，只不过对于大鸡的事情，慕容雪对大力哥和冯旋丝毫未提，就说让陈思南醒过来以后有机会一定要去神兽山庄找她，她有事情要和陈思南当面说。

　　“奶奶的，冯旋，你说陈思南这小子该不会是成植物人，醒不过来了吧？”大力哥砸吧了一下嘴巴说道。

　　冯旋皱着眉头：“应该不会吧。”

　　不过冯旋的心里也没有底，毕竟陈思南一直都没有醒过来。

　　“咳咳！”

　　“有没有水？”

　　“要水你不会自己倒啊，不要以为你是少掌门我就会伺候你，没门！”大力哥头也不回地说道。

　　冯旋苦笑了一下：“不是我说的啊。”

　　“这屋子里除了你我，就只剩下这一只鸡，不是你说的，还能是谁说的？”大力哥恶狠狠地说道。

　　说着，大力哥突然想到了什么，猛然冲到陈思南的床前。

　　只见陈思南已然睁开了眼睛，看着自己。

　　“冯旋，赶紧过来，陈思南这小子醒了！”

　　大力哥激动地说道。

　　冯旋听到这话，也是急忙冲了过来。

　　陈思南刚醒过来，只感觉自己的喉咙都干的要冒烟了，声音嘶哑地说道：“能不能给我弄点水，我快渴死了。”

　　“哦哦，赶紧的，冯旋，去倒杯水过来。”大力哥直接开口说道。

　　冯旋瞥了大力哥一眼，要是平时，冯旋非得和大力哥争辩两句不可，但这时候陈思南醒过来，冯旋的心情大好，也懒得和大力哥计较那么多了。

　　走到桌子上倒了一杯水递给陈思南。

　　陈思南拿过水杯，直接一饮而尽。

　　“再来一杯。”

　　就这样，连着喝了三杯水，陈思南才缓过了气。

　　“我晕过去几天了？”陈思南开口问道。

　　大力哥和冯旋两人对视了一眼。

　　大力哥才苦笑的开口说道：“几天？你丫都晕过去三个月了。”

　　陈思南听到大力哥的话，心里也是一惊：“不是吧，我感觉睡了一觉一样，怎么就过去三个月了？”

　　“你这一觉睡得可真够久的。”冯旋摇头苦笑着说道。

　　陈思南叹了一口气：“没想到竟然过去了三个月，可惜了，努力了这么久，最后还是打不过凌云。”

　　冯旋奇怪地问道：“陈大哥，你失忆了？最后胜利的人，可是你啊。”

　　“什么？胜利的人是我？”陈思南长大了嘴巴，一副不可思议的样子：“我记得我体力不支，晕过去了啊，怎么可能是我赢了？”

　　大力哥好奇的看了陈思南一眼，喃喃将陈思南昏过去以后又站起来，最后把凌云一顿暴打，取得胜利的事情说了出来。

　　陈思南听着大力哥的描述，越听越吃惊，他对于晕过去以后的事情，已经是完全记不起来了。

　　就记得自己脑海里面有一个声音，叫自己睡觉，然后就没有然后了。

　　怎么会莫名其妙的就赢了呢？


第623章 让我拯救世界？

　　陈思南狐疑的看着冯旋，开口问道：“你小子该不会是在跟我开玩笑吧？”

　　冯旋摇了摇头：“正经的，我可不会拿这种事情跟你开玩笑。”

　　陈思南坐在床边愣住了，真的是自己赢了？

　　“陈大哥，我爷爷说了，让你醒过来以后就让我带你过去见他，你看是现在过去还是休息一会再过去？”冯旋问道。

　　陈思南直接开口说道：“现在就带我过去吧。”

　　陈思南昏睡了三个月，这时候身体虚弱得很，大力哥和冯旋两人一起，扶着他往外走。

　　不一会，冯旋便带着陈思南走到了龙虎山大殿后面，一处幽静的院子外面。

　　“陈大哥，这里就是我爷爷的住处。”

　　陈思南点了点头，看了看这个院子，到处都栽种着各种植物，陈思南也说不上名字。

　　院子中间，有着一个幽静的小木屋。

　　冯旋走到屋子门口，敲了敲门。

　　“爷爷，陈大哥已经醒过来了。”

　　“醒过来了？让他进来。”

　　屋子里面传出冯昊天的声音来。

　　冯旋轻轻的推开门，和大力哥两人扶着陈思南走了进去。

　　陈思南一走进这间木屋，就闻到了一股檀香的香味，清幽淡然。

　　冯昊天这时候坐在椅子上看着书。

　　见陈思南走进来，冯昊天指了指自己对面的座位：“坐下吧。”

　　“多谢冯掌门。”陈思南道。

　　待陈思南坐下以后，冯昊天才开口对着冯旋和大力哥两人说道：“我和陈思南单独说点事情，你们两个先出去吧。”

　　冯旋和大力哥点了点头，走出了门外。

　　大力哥倒是不开心了，走出门外以后还抱怨了几句。

　　“什么事情这么机密，听都不让听！”

　　陈思南听到大力哥的话，苦笑了一下。

　　“按理来说，你昏迷了三个月的时间，我应该让你好好休息一下才是，但是现在的情况紧迫，只好在你醒来以后就急忙叫你过来了。”冯昊天一边倒着茶，一边开口说道。

　　陈思南疑惑的皱起了眉头：“情况紧迫？”

　　“嗯，时间不等人。”冯昊天点点头说道。

　　陈思南开口道：“冯掌门，我想问点事。那个啥，比武真的是我赢了吗？”

　　冯昊天听到陈思南的问话，也是奇怪的看了陈思南一眼。

　　“废话，你为什么会这样问？”

　　陈思南也不是不相信冯旋告诉自己的话，只是这种事情冯昊天亲口说出来，才让陈思南确认了下来。

　　“没什么，只是问问，冯掌门你继续说吧。”

　　“你知道我为什么会把龙虎山的传承禁地拿出来当做奖励，举行比赛吗？”冯昊天先是喝了一口茶，才慢慢地说道。

　　陈思南摇了摇头：“这一点我也很疑惑，龙虎山的传承禁地应该是龙虎山的至宝才是，冯掌门你怎么会答应让外人进入呢。”

　　冯昊天笑了笑：“你想不通是很正常的，就连冯旋那个臭小子也想不通呢。”

　　“其实举办这个比赛，并不是我的意思，而是我们祖师爷的意思。”

　　“祖师爷？”陈思南好奇地问道：“敢问是哪位祖师爷的意思啊？”

　　“张道陵祖师！”冯昊天轻声说道。

　　陈思南听到冯昊天的话一愣。

　　“张道陵天师？怎么可能。”

　　冯昊天看到陈思南吃惊的表情，也并不意外，其实只要是一个正常人，听到这个话，都会很吃惊才是。

　　“祖师爷托梦给我，让我举办这个比赛，并且帮助得到第一的人提升实力。”

　　“得到第一的人？说的是我吗？”陈思南指了指自己又问道：“但这又是为什么呢？”

　　“因为即将到来的浩劫。”冯昊天轻声说道。

　　“浩劫？”陈思南皱起了眉头。

　　他之前在天子墓的时候，也听到了魏征的鬼魂说过同样的话。

　　“唐朝时期，有一代圣僧，名曰三藏法师，在当时，他预言，在天子墓重见天日之时，未来三到十年之间，人间将会有一场浩劫降临，整个人间将化为炼狱，生灵涂炭。”冯昊天喃喃说道。

　　“什么？真的假的啊？末日浩劫？生灵涂炭？”陈思南吃惊的望着冯昊天开口说道。

　　冯昊天笑了笑：“你说是真的还是假的？”

　　也不怪陈思南太过于吃惊，实在是这个消息太过于惊世骇俗。

　　要知道现在华夏可是强盛无比，陈思南根本想象不到会有什么样的浩劫能够毁灭这个国家。

　　虽然陈思南不敢相信，但是冯昊天可是将龙虎山的传承禁地都拿出来当做奖励了，至少冯昊天并没有撒谎骗自己。

　　“难道那个浩劫就没有办法阻止？”陈思南急忙问道。

　　冯昊天仔细的打量了一下陈思南：“唯一能够阻止这场浩劫的人就是你。”

　　“我？冯掌门你就别拿我开心了，我的实力怎么样我自己清楚得很，别说拿什么末日浩劫了，就算是你们这样的大人物，一巴掌都能拍死我了。”陈思南摇着头苦笑着说道。

　　冯昊天轻笑一声：“我可没有和你开玩笑，在预言中，有一位天选之人，只有这位天选之人，才有可能阻止这场末日浩劫，而你，就是天选之人。”

　　陈思南苦笑了一下：“天选之人？你怎么能确定就是我啊？要知道，阴阳界之中就算是同辈的人，比我强的也是一抓一大把啊。”

　　“这是祖师爷托梦告诉我的，天选之人将出现在龙虎山，举办一场比武，赢得胜利的人，就是天选之人，而我的使命，就是要尽快的提升你的实力，现在你明白了么？”冯昊天说完，盯着陈思南看着。

　　陈思南皱起了眉头：“冯掌门，按照你这么说，只有我才能拯救世界？这也扯得太远了一点吧？”

　　俗话说天塌下来有高个子的顶着，陈思南的道行虽然不算低，但是阴阳界之中比他高的，那也是一大把。

　　陈思南自认为自己怎么着也算不上高个吧。

　　这拯救世界的任务，怎么就会掉到自己的头上来了？

　　冯昊天认真的点了点头：“预言之中的天选之人，必定就是你，这一点是无可争议的。”


第624章 传承禁地的事

　　陈思南坐在原地愣了半晌。

　　说实在的，自己一直以来的想法，不过是想要提高自己的修为，能够达到进入冥界救出张小玲的情魄，然后自己就和张小玲一起安稳的在成都生活，没事除魔卫道一下，日子悠然自得。

　　突然一下子让自己去拯救世界？

　　陈思南一时间脑子根本就转不过来这个弯。

　　“陈思南，我知道这件事情对你来说很突然，正所谓男儿有所为，有所不为，能不能拯救天下苍生，可就要看你的了。”冯昊天站起来，背着手说道。

　　“冯掌门，你一直在说末日浩劫，到底是怎么样的浩劫，可能会毁灭人间？你能不能透露一下子？”陈思南开口问道。

　　冯昊天沉默半晌，摇了摇头：“说实在的，我也不知道，更想不到到底有什么样的浩劫足以毁灭人间。”

　　“这么说，连是什么样的浩劫都不知道？”陈思南惊讶的问道。

　　冯昊天点点头没有说话。

　　陈思南苦笑着问道：“那么你们能不能换一个人当天选之人啊？”

　　听到陈思南的话，冯昊天一笑问道：“你个小家伙，既然都说了你是这个天选之人，那么浩劫来的时候，你躲也躲不了，除了面对，你别无他法。”

　　说着，冯昊天又站了起来道：“事情我也告诉你了，记住不要外传，时间紧迫，下午我就带你去龙虎山的传承禁地。”

　　听到冯昊天提起传承禁地，陈思南才想起了自己来龙虎山的目标。

　　“冯掌门，你们龙虎山的那个传承禁地，到底是什么样的？”陈思南好奇的问道。

　　冯昊天摇了摇头：“等下午你去了，就自然知道了。”

　　陈思南点了点头，缓缓的站了起来。

　　“那我就先出去了。”

　　说完，陈思南慢慢的走出了屋子里。

　　冯旋和大力哥两人虽然出去了，但是却也并没有走远，这时候看见陈思南走出来，冯旋直接走上前来扶着陈思南。

　　“陈大哥，爷爷都跟你说了啥？”冯旋好奇的问道。

　　大力哥也是催促道：“就是，那老头跟你说啥了？”

　　陈思南摇了摇头，既然这件事情冯昊天连自己的亲孙子都没有告诉，自然是有他的道理，自己当然也不会说出来。

　　“没什么，只是说让我下午就去传承禁地的事情。”

　　冯旋也不疑有他，只是开口问道：“下午就去？这么急？你的身体。”

　　陈思南摇了摇头：“没事，只是晕过去的时间太久了，多活动一下，很快就能恢复过来的。”

　　说着，既然便慢慢的朝着客房的位置走去。

　　冯旋走了一会，突然想到了什么，开口对陈思南说道：“对了，陈大哥，你昏迷过去的这段时间，有一个人过来找过你。”

　　“什么人啊？”陈思南问道。

　　冯旋皱着眉头：“那个男的我也不认识，只不过他的脸上有一道刀疤，背着一柄剑。”

　　“刀疤？剑？难道是斌宇？他现在在哪里？”陈思南急忙问道。

　　冯旋摇了摇头：“他在龙虎山住了一个多月，你都没有醒过来，就离开了。”

　　“离开了？”陈思南皱起眉头：“那他有没有说去哪里。”

　　“这个他倒是没有说。”冯旋开口道。

　　陈思南点了点头：“也罢，有缘总能够再见的。”

　　“对了，臭小子，你在和凌云那小子打的时候怎么就跟磕了药一样？这么生猛？”大力哥这时候在一旁问道。

　　陈思南听到大力哥的问话，也是苦笑了起来。

　　决赛时候的事情陈思南已经完全记不起来了。

　　只是听冯旋和大力哥两人给自己描述。

　　说什么自己浑身冒着金光。

　　逮着凌云就是一顿爆揍。

　　直接把凌云打晕了过去。

　　陈思南都以为他们是在开玩笑。

　　“你问我，我问谁去，我还不知道是怎么一回事呢！”陈思南摇着头说道。

　　几人说这话，很快就到了客房的门口。

　　陈思南一推开门，就看到大鸡趴在桌子上睡觉。

　　“大鸡！”陈思南开口跟大鸡打了个招呼。

　　大鸡瞥了一眼陈思南，又低头睡了下去。

　　陈思南一看大鸡不理自己，直接走过去把大鸡提了起来。

　　“你丫的，找抽呢是不是？”陈思南恶狠狠地说道。

　　大鸡顿时大叫了起来：“哎哟，疼，你可别揪了。”

　　“让你丫的不搭理我。”陈思南瞪了大鸡一眼。

　　说着陈思南也放开了大鸡。

　　大鸡闷哼一声。

　　“叫你醒过来都不知道给我打个招呼的。”大鸡气冲冲地说道。

　　陈思南听到大鸡的话，也乐了。

　　“我刚才不是没注意到么，你咋就这么小心眼呢？”陈思南笑着说道：“你身上的伤没事了吧。”

　　大鸡摇了摇头：“废话，你鸡哥我福大命大，能有什么事？”

　　“对了，陈大哥，慕容雪把大鸡送回来的时候，说让你有时间去神兽山庄找她一趟，她有一些关于大鸡的事情必须要告诉你。”冯旋在陈思南的身后开口说道。

　　“关于大鸡的事情？”陈思南疑惑的问了一句。

　　“嗯。”

　　陈思南摇了摇头：“先别管这些了，等我从传承禁地出来了之后，再说吧。对了冯旋，你们那个传承禁地到底是个什么地方啊？你不是进去过吗？”

　　听到陈思南问起传承禁地，冯旋看了看旁边的大力哥。

　　大力哥看到冯旋的眼神哪里还能不知道他是什么意思。

　　“切，丫还拿我当外人呢。”大力哥郁闷地说道。

　　冯旋苦笑了一下：“不是拿你当外人，只是传承禁地关系重大，理解一下。”

　　大力哥没有说话，直接抱起大鸡就往外面走。

　　大鸡被大力哥抓在手里，嚷嚷叫着：“你干嘛，放开我。”

　　大力哥恶狠狠的瞪了大鸡一眼：“老子都不能听的事情，你丫一直鸡还想听？再比比信不信我给你烧烤了？”

　　大力哥凶神恶煞的样子倒是吓到了大鸡，大鸡这只鸡就属于嘴硬胆子小的类型，听到大力哥的威胁顿时焉了。

　　看到大力哥和大鸡都出去以后，陈思南才对冯旋说道：“现在可以说了吧。”


第625章 该出发了

　　冯旋也找了一个座位坐下，沉默了半晌，好似在回忆什么一般。

　　好一会才开口说道：“陈大哥，说真的，虽然传承禁地对人的实力提升非常巨大，但是过程却也痛苦无比，你可要做好心理准备啊。”

　　“痛苦无比？”陈思南疑惑地说道。

　　冯旋点了点头：“等你进去以后，就差不多能体会到了。”

　　“到底是怎么回事啊？”陈思南问道。

　　冯旋思索了一下，好一会才说道：“陈大哥，你知道我们龙虎山的传承禁地是怎么来的吗？”

　　陈思南皱了皱眉头：“难道不是张道陵天师留给你们龙虎山的吗？”

　　“这你就错了，传承禁地并不是祖师爷留下的。”冯旋摇了摇头：“而是我们龙虎山第二代天师，也是张道陵祖师爷的儿子，张衡所建立的。”

　　张衡这个人，陈思南也知道。

　　据传当年张道陵天师开道授业，座下有三千弟子，但是只有三人得到了张道陵天师的传承。

　　一人是王长，一人是赵升，还有一人就是张道陵的儿子张衡了。

　　张道陵天师羽化飞升之后，龙虎山天师之位便是由他的儿子张衡继承。

　　冯旋继续说道：“张衡祖师的道行虽然比起祖师爷差一点，但是他确是建立了使龙虎山经久不衰的传承禁地，每一个进入传承禁地的人，都会接受张衡祖师的严格训练。”

　　“接受张衡的训练？”陈思南惊讶的开口说道。

　　冯旋点了点头：“没错，张衡祖师将自己的魂魄炼为鬼魂，封印在了传承禁地之中，因为封印的原因，不论过多久，他的神志都不会受到半点影响。这便是我们龙虎山的传承禁地了。”

　　听完冯旋的话，陈思南也有些感慨。

　　这个张衡为了龙虎山的繁荣昌盛，所做的事情虽然比不上他的父亲张道陵那么令万人传颂。

　　但是论伟大，却丝毫不输于张道陵。

　　别以为将自己练成鬼魂，封印在一个地方，永生不死是一件好事。

　　相反的，恐怕人世间最痛苦的事情，也不过如此了。

　　试想，让你每天待在一个地方几百年甚至上千年的时间，不能出去，不能和别人聊天，恐怕只需要一年时间，就会让一个正常人想要自杀才是。

　　“想不到，真想不到你们龙虎山的张衡祖师居然可以为龙虎山牺牲自己。”陈思南摇头说道。

　　冯旋的嘴角一抽：“总之，可能是孤独的时间太久的缘故，张衡祖师的性格……”

　　“总之你好自为之吧。”

　　陈思南深吸了一口气，不论如何，能够进入传承禁地修炼，是不可多得的机会，自己一定要好好把握住，尽量的提升自己的实力。

　　“我知道了！”陈思南点了点头，想了想，陈思南又问道：“对了，凌云呢？”

　　“他啊，在决赛的时候你把他打晕过去，本来他醒过来的第一时间就想要找你报仇的，只不过出了一点意外。”冯旋嘴角带着一丝笑意。

　　“意外？什么意外啊？”陈思南好奇的问道。

　　冯旋喃喃说道：“姜青丘前辈让他去加入六扇门，然后他，就逃跑了。”

　　“逃跑了？”陈思南惊愕的问道。

　　不过随即又想起了凌云的性格，倒也没那么意外了。

　　“真是的，多少人想加入六扇门还加入不了呢，他倒好，直接逃了。”陈思南摇头说道。

　　“对了，陈大哥，最近阴阳界还发生了一件大事。”冯旋道：“明教向隐杀教开战了。”

　　“开战了？”陈思南点了点头，倒也不是太吃惊。

　　在天子墓之中，隐杀教的人阴了明教一手，连明教的阴阳右使樊博康都给宰了。明教能忍下这口气才怪了。

　　“不知道两个邪教想的是什么，反正两边教派现在势如水火，下面的弟子更是一见面就直接不问缘由的厮杀，搞得阴阳界乱糟糟的。”冯旋开口说道。

　　陈思南问道：“那么冯少掌门，你感觉他们两边，那一边能赢啊？”

　　“如果只是小打小闹的话，隐杀教的人肯定能占据上风，但如果真的拼命，隐杀教肯定不可能是明教的对手。”冯旋断定地说道。

　　陈思南看冯旋这么自信的样子，顿时问道：“你怎么能这么肯定呢？”

　　冯旋笑了笑：“隐杀教里面虽然高手众多，但是人心却是不齐的，如果不是隐杀教的教主实力强大，足以压住他们，恐怕早就自相残杀了起来。”

　　“明教就不一样了，明教的底蕴之深，比起我龙虎山来，恐怕也差不了多少，若是拼尽全力，隐杀教那群杀手，又怎么可能赢得过他们。”

　　冯旋虽然年纪不大，但怎么也是龙虎山的少掌门，对于这些事情，早就已经接触到了，这时候分析起来更是头头是道。

　　冯旋和陈思南两人聊着天，一上午的时间很快就过去了。

　　在吃过食堂送过来的饭菜以后。

　　冯昊天亲自到了客房的位置。

　　“陈思南，时间差不多了，该出发了。”

　　听到门外冯昊天的声音，正在和冯旋几人聊天的陈思南也是站起了身。

　　“陈大哥，我跟你一起，送你过去。”冯旋开口说道。

　　陈思南点了点头：“大力哥，这段时间就麻烦你们照顾一下大鸡了。”

　　大力哥咧嘴一笑：“放心吧，有哥在，妥妥的。”

　　陈思南这才和冯旋两人走出了房门。

　　而在客房外面的院子中，陈思南只见来的人并不仅仅只有冯昊天一人而已，随同他一起过来的还有龙虎山的七位长老。

　　几人全都一身正装，穿着道袍，看起来肃穆无比。

　　看到陈思南出来，冯昊天点了点头。

　　“跟我来吧。”

　　陈思南跟在冯昊天等人的身后。

　　跟着几人一路行走，一直走到了龙虎山的后山。

　　还路过了一处山泉的位置。

　　之后的路，基本都已经断绝，全是荒草丛生的树林。

　　冯昊天等人在这树林之中穿梭，却是丝毫不费气力。

　　这样的山路走了一个小时左右，总算是到了目的地了。


第626章 你继续编

　　“到了！”冯昊天站在原地开口说道。

　　陈思南左右看了一下，惊讶地问道：“不会吧，你们龙虎山的传承禁地就在这个地方？”

　　也不能怪陈思南惊讶，实在是到达的地方和想象之中的差距太大了。

　　本来陈思南以为龙虎山的传承禁地一定是个庄严无比的地方，然后各种各样的守卫之类的。

　　但是这里别说守卫了，就是一个荒草丛生的小树林。

　　在这个树林的中央有着一个巨大的石头。

　　“哼，能让你进入传承禁地修炼已属不易，那还有你挑三拣四的份？”龙虎山的大长老这时候在一旁冷哼一声说道。

　　陈思南听到大长老的语气，也是苦笑了一下。

　　他很清楚，对于这些长老，包括掌门冯昊天在内，恐怕都不希望自己老祖宗传下来的传承禁地让外人进入。

　　有一些情绪是很正常的。

　　冯昊天等了大长老一眼，开口说道：“行了，我们合力先打开传承禁地让他进去吧，时间可不等人。”

　　虽然这七个长老都不是太情愿的样子，但都从口袋里拿出一张令牌。

　　陈思南这时候才看到树林中这块巨大石头的四周，有着八个坑洞，正好和他们手中的令牌吻合。

　　实际上龙虎山的传承禁地，关系重大，仅仅只是掌门人，都没有资格打开，必须经过所有长老的一致同意才行。

　　这也是为何冯昊天之前将末日浩劫的事情告诉给这七个长老的原因，如果不事先给他们说清楚，恐怕这群老顽固不管说啥都不愿意让外人进入传承禁地。

　　冯昊天和七位长老走到大石头的四周，将手中的令牌放到了石头上的坑洞之中。

　　将令牌放好以后，他们八人的嘴里都微微动着，不知道在念着什么咒语。

　　好一会过后，整个树林都震动了起来。

　　“我去，地震了？”陈思南惊叫道。

　　冯旋这时候在一旁开口说道：“不是地震，马上通道就要打开了。”

　　冯旋的话刚一说完，陈思南就看到深林中那块大石头缓缓移动了起来。

　　不一会，大石头就移动到了一侧。

　　陈思南这才发现，这大石头的下面居然别有洞天，还有这一条不知道通往那里的地道。

　　“陈思南，你进入传承禁地以后大概有一个月的时间，在一个月之后，我们会再次打开门口，明白吗？”冯昊天看着陈思南说道。

　　陈思南点了点头：“明白了。”

　　“既然明白了，那就赶紧抓紧时间下去吧。”

　　陈思南点点头，直接朝着那通道走了下去。

　　就在陈思南刚进入地道的时候，那大石头又慢慢的合拢了起来。

　　陈思南苦笑了一声说道：“虽然这传承禁地看起来不怎么起眼，但是隐密性却真是一等一的强啊。一般人那里能想到龙虎山的传承禁地就在一块大石头的下面？”

　　陈思南在这个地道之中，伸手不见五指，只能摸着墙壁往下走。

　　不知道走了多久，陈思南才总算是看到一点光亮。

　　不一会，陈思南便看到一个广场一般的地方。

　　这个广场的地上刻着各种陈思南都不认识的符咒。

　　“喂！有人吗？”陈思南大吼了一声。

　　“你是何人？竟敢擅闯我龙虎山传承禁地，难道不知道死字怎么写么？”

　　一道威严的声音凭空响起。

　　一个人影也在陈思南的前方凝聚了出来。

　　只见这个人穿着一身黄色的道袍，五官上无一处不刻着严肃的表情。

　　陈思南对着这个人影拱手行了一礼：“小子陈思南拜见张衡祖师。”

　　“哼，别以为张某只有一缕残魂就好骗，你根本就不是我龙虎山弟子！”张衡冷声说道。

　　话音一落，陈思南便感觉到在张衡的身上传出来一股极强的威压。

　　就如张衡自己所说，他现在不过是被封印的魂魄罢了，即便只有这一缕魂魄，竟然就能发出如此强大的威压，那他活着的时候究竟有多强？

　　这个问题陈思南根本想象不出来。

　　“张衡祖师，小子确实不是龙虎山的弟子，但是却是奉张道陵天师的法旨来此历练的！”陈思南咬着牙说道。

　　“哼，我父亲早已经飞升，又怎可能下法旨让你进入传承禁地！竟敢拿我父亲行骗，小子找死！”张衡眼神一厉。

　　也不见他做了什么，陈思南只觉得自己的喉咙好似被一只手掐住，将自己举了起来。

　　陈思南被这无形的手掐得连气都喘不上来。

　　陈思南心中惊讶无比，这张衡死后把自己封印在这里，其实力居然已经达到了鬼王的地步。

　　“张衡祖师，给我一个解释的机会，如果我的解释不能让你满意，你再杀我也不迟啊！”陈思南拼了命的吼了出来。

　　听到陈思南的话，张衡冷哼一声。

　　不过掐着陈思南脖子的那只无形大手却是消失了开来。

　　陈思南直接落到了地上。

　　陈思南刚才都快被掐窒息了，这时候被松开以后，便疯狂的呼吸着空气。

　　“我就给你一个机会解释，看看你能编出什么样的理由来？”张衡开口说道。

　　陈思南急忙把之前发生的事情，末日浩劫即将到来，而自己将作为拯救世界的英雄前来这里历练。

　　“嗯，编，接着编。”张衡一边点头一边说道。

　　陈思南额头都冒出冷汗了。

　　“张衡祖师，我刚才所说的话句句属实，没有一句虚言，你可一定要相信我啊。”陈思南急忙说道。

　　“末日浩劫都编出来了，还有什么编不出来的？”张衡冷厉的看着陈思南。

　　看到张衡冷厉的眼神，陈思南倒是有点后悔了，自己到这个传承禁地以后，小命就可以说掌握在了张衡的手里。

　　自己的生死，也不过就是张衡一念之间的事情罢了。

　　“末日浩劫是真的，唐朝三藏法师的预言，天子墓已经出现了，这个预言你应该知道吧？”陈思南轻声轻气的问道。

　　“什么狗屁预言，我可不知道！”

　　陈思南顿时懵比了，仔细想了一下，不论是张道陵，亦或是这个张衡，都是汉朝时代的人。

　　唐朝可比汉朝晚了不知道多少。

　　张衡说不定真的不知道那个三藏法师的预言也说不定。


第627章 张衡的幻境？

　　“说完了吧，说完了就该领死了！”张衡冷声说道。

　　陈思南急忙说道：“张衡祖师，这个传承禁地的地方是你选的吧？”

　　听到陈思南的问话，张衡也是愣了一下。

　　“嗯，那又如何？”

　　陈思南开口说道：“张衡祖师，既然这个传承禁地的地方是你选的，你自然也知道，如果没有龙虎山掌门和七大长老的同意，根本没有人能够进来。”

　　张衡闻言，作出一副沉思的样子。

　　“你说的倒也有理，但是说不定你小子偷了那八块令牌呢？虽然几率很低，但也不是没可能的事。”

　　陈思南额头上冷汗直冒：“张衡祖师，既然你都这样说了，那就是一定要杀我了？”

　　“废话，你刚进来我不就说了吗。”张衡开口说道。

　　陈思南试探性地问道：“难道就一点商量都没有了吗？”

　　“我龙虎山的传承禁地如果让外人闯了进来又安然离去，那让别人怎么看我龙虎山？”张衡想了想，又开口说道：“不过嘛，如果你答应我一个条件，那么我倒是可以考虑饶你一命！”

　　陈思南听到可以饶自己一命，直接开口问道：“什么条件？”

　　“我一个人呆在这里，都不知道过了多少年了，实在是无聊孤寂得很，只要你愿意一直留在这里陪着我，那我就饶过你，你看如何？”张衡问道。

　　“一直留在这里？怎么可能。”陈思南惊讶地叫道。

　　自己来这里不过是为了提高自己的修为，好进冥界救张小玲的情魄，往大了说，外面的末日浩劫还等着自己出去拯救呢，自己又哪有功夫一直陪着张衡？

　　“怎么，你说不可能，当然可能了，只要我杀死你，然后把你的亡魂练成鬼怪，自然就可以永远留在这里了。”张衡慢悠悠地说道。

　　陈思南苦笑着说道：“张衡祖师，我不是那个意思。”

　　“行，就这样定了，我不知道待在这里多少年了，平时连个说话的人都没有，这也就是祖师我看你顺眼，要是换成别人，求我我都不会留呢。”

　　陈思南看着张衡，嘴角抽动着。

　　看我顺眼？

　　不知道是谁看到我的第一眼就直接要杀了我。

　　不过张衡的话都已经说到这里了，陈思南知道自己要是再拒绝，恐怕这个张衡真就会把自己杀掉，练成鬼魂。

　　大不了自己在这里憋屈一个月，等到冯昊天他们一个月之后打开石门，肯定会寻自己出去的。

　　“承蒙祖师看得起，那小子就唠叨了。”陈思南开口说道。

　　看到陈思南的表现，张衡才微微点头。

　　只见张衡一挥手。

　　陈思南便感觉整个天地都变幻了。

　　自己周围的景象也不再是之前那个狭小的地底广场，而是在一座山峰之上。

　　陈思南看着这座山峰，却是有一种熟悉的感觉。

　　“张衡祖师，这里是？”

　　陈思南疑惑的问道。

　　张衡轻声开口说道：“这里是龙虎山，当然，是我自己幻化出来的罢了。”

　　陈思南听到张衡的话，顿时心底直呼一口凉气。

　　没想到张衡的修为已经达到足以自己开辟出一个世界的境界了。

　　似乎是看出了陈思南的想法，张衡开口说道：“这里可不是另一个世界，只不过是一个幻境世界罢了，换一句话来说，你现在已经睡着了。”

　　“睡着了？”陈思南揪了揪自己的脸，依旧有疼痛的感觉。

　　“这个幻境可真够真实的。”陈思南喃喃说道。

　　张衡得意的笑了一下：“以后你就好好的在这里服侍我就行了，可别动什么歪心思，要不然我要了你的命！”

　　陈思南苦笑了起来，开弓没有回头箭，自己都已经落到了他的手上，哪里还敢说个不字。

　　这个龙虎山是按照张衡记忆之中的龙虎山幻化而出的。

　　比起现在的龙虎山，虽然没有那么繁荣昌盛，但是却多了更多自然的感觉。

　　到处都是青山绿水，没有人工开凿的痕迹。

　　上山下山的路，都只有一条羊肠小道，连一条石板路都没有。

　　“喂，那个谁！”

　　“祖师，我叫陈思南。”陈思南开口说道。

　　张衡点点头：“对，就是你，水缸里面没水了，你去山下给我挑水上来把水缸填满！”

　　“挑水？祖师，你不是鬼魂吗？还用吃喝？”陈思南问道。

　　张衡怒目瞪了陈思南一眼：“你管我呢，做好你自己的事情就行了。”

　　陈思南看到张衡蛮横的样子，顿时无奈了起来。

　　“水缸在那里？我去挑水。”陈思南叹气说道。

　　张衡带着陈思南走到了龙虎山道观里面。

　　陈思南走到里面以后，顿时惊呆了。

　　“祖师，你确定这是水缸？不是游泳池吗？”陈思南看着一个巨大的游泳池，喃喃说道。

　　张衡不知道从何处取出一个扁担和两个水桶交给陈思南。

　　那两个水桶底部是尖的，估计就是担心陈思南半路上偷懒。

　　“行了，去吧！”张衡背着手往屋子里面走去。

　　陈思南望着自己手中的扁担和水桶，叹了口气：“也罢，既来之则安之吧，反正也就一个月的时间。”

　　“对了，那个谁，记住，天黑之前必须把水缸打满，要不然我就把你祭炼成亡魂。”张衡一边走一边说道。

　　陈思南望着那个巨大的游泳池，瞬间就无奈了，一天的时间把这玩意装满？

　　还必须到山下挑水？

　　该不会是逗我玩吧。

　　虽然这样想着，但是仅仅接触了一会，陈思南感觉到这张衡祖师性格古怪得很，万一他说的是真的呢？

　　陈思南可不敢拿自己的小命去打赌。

　　捏紧了手中的扁担和水桶就往山下狂奔而去。

　　之前还在赞扬古代的龙虎山纯天然的自然美，但是陈思南这时候可算是尝到了古人爬山的滋味。

　　没有石阶，全是山路。

　　陈思南算了一下，怕这龙虎山花的时间，恐怕是现代龙虎山的三倍以上。

　　下山的时候还好。最让人痛苦的就是打了水上山的时候。

　　那特制的水桶令陈思南休息都不可能休息一下。


第628章 打杂

　　两三趟下来，陈思南就感觉自己的双腿忍不住的发麻，颤抖。

　　不过陈思南依旧是咬着牙坚持着挑水。

　　但是效率自然是慢了很多。

　　到后面陈思南的速度，可以说是用挪动来形容了。

　　劳累了一整天，陈思南也仅仅是将那个“游泳池”装了一半的水而已。

　　太阳落下的那一刻，陈思南感觉整个人都瘫痪了一样。

　　双腿一点知觉都没有了，倒在了“游泳池”旁边。

　　张衡这时候慢慢的走了过来。

　　这时候的张衡倒是换了一身一副，没再穿那一身黄色的道袍，而是一身情色的长衫。

　　张衡走过来看了一眼那水缸。

　　“真是废物，让你做这点事都做不好，留你何用？”张衡怒斥道。

　　陈思南心里一阵憋屈。

　　丫的，你这么牛逼你咋不去挑水？

　　只不过这话陈思南也就敢在自己心里想想而已。

　　“张衡祖师，我尽力了，这么大一个水缸，谁能一天的时间把它装满啊？”陈思南诉苦地说道。

　　张衡瞥了陈思南一眼：“谁说没有？”

　　张衡说完话，直接一挥手，只见那水缸的水直接变满了。

　　陈思南看的目瞪口呆。

　　这是张衡创造出来的幻境，当然想干啥就干啥了。

　　“张衡祖师，你的手段真是堪比神仙啊，这水缸也满了，你看是不是饶我一次？”陈思南直接开口说道。

　　张衡瞥了陈思南一眼：“哼，饶你一次？”

　　张衡再挥了一下手，那水缸之中的水再次消失不见。

　　“明天，必须把水缸给我装满，要不然，你等着好看吧。”

　　张衡说完，就又走了。

　　陈思南咬牙切齿的看着张衡，要不是浑身发软，自己就冲上去和他拼了。

　　陈思南看了一眼天空。

　　只见天空之中的星星闪亮无比，月亮更是出奇的大。

　　“想不到古时候的月亮居然这么圆！”陈思南喃喃说道。

　　说完以后，陈思南发现有些不对。

　　“我不是来历练的吗？怎么就给张衡祖师打杂了？我去！”陈思南低声骂道：“不管了，装孙子就装孙子，忍一个月，一个月过去就好了。”

　　第二天的清晨天还没亮，陈思南就被张衡揪了起来。

　　“张衡前辈，这天还没亮呢。”陈思南哭着一张脸说道。

　　“挑水去，是不是昨天没收拾你，你就松懈了？”张衡怒目一瞪陈思南开口说道。

　　说着，张衡身上再次散发出威压。

　　陈思南急忙说道：“别，张衡祖师，我去挑水还不成么。”

　　被张衡一番威胁，陈思南拿起那担子和水桶继续开始了他的打杂之旅。

　　走在半山腰，陈思南看见路上有着一只野鸡正在睡着懒觉。

　　“真的是起的比鸡还早啊！”陈思南摇头苦叫着说道。

　　昨天的劳动，使得陈思南今早起来了以后手脚发痛。

　　到了晚上的时候，那水缸之中的水，甚至还没有前一天的多。

　　到了晚上，张衡看到那水缸之中的水居然比昨天还少，顿时就生气了起来。

　　“你小子是把我的话当成耳边风了是吧，不让你吃点苦头，你是不知道祖师我的厉害了。”张衡冷声说道。

　　陈思南苦着一张脸，虽然挑的水比起昨天要少一些，但是劳累程度却比起昨天更甚。

　　“祖师，不是我偷懒，你瞅瞅我，都快没人样了，是真的没办法啊。”陈思南苦叫着说道。

　　“少跟我说那些。”

　　张衡说完，陈思南就感觉到有一股无形的力量抓住了自己。

　　张衡在前面走，陈思南就被那股力量抓住跟在他的身后，带到了一个地方。

　　“祖师，你要带我去那里啊，放我下来吧，我能走。”陈思南心虚地说道。

　　“放你下来？我怕你小子跑了。”张衡冷笑一声说道。

　　“跑？”陈思南心中一阵苦笑，这个幻境都是你创造的，我能跑哪里去啊？

　　不一会，张衡就将陈思南带到了一个房间之中。

　　刚进入这个房间，陈思南就感觉自己的小心肝扑通扑通的猛跳的了起来。

　　“张衡祖师，这玩意，该不会就是传说中的刑房吧？”陈思南咽了一口口水喃喃说道。

　　“算你小子还有点见识！”张衡点着头说道。

　　陈思南嘴角一抽，这里面各种各样血淋淋的刑具这么齐全，只要不是傻子都能猜到这个房间是干嘛的。

　　“张衡祖师，你该不会是要对我用刑吧？可别开玩笑了，一点都不好笑。”陈思南说道。

　　“谁说要跟你开玩笑了？”张衡斜眼瞥了陈思南一眼。

　　直接将陈思南绑到了一跟柱子上。

　　将陈思南绑好以后，张衡不知从何处拿出一条鞭子来。

　　陈思南只见那鞭子上挂着倒刺。

　　“喂，喂，祖师，你等一下！”

　　张衡也不跟陈思南多说话，直接一鞭子就抽了上去。

　　那鞭子打在陈思南的胸膛上，上面的倒刺直接在陈思南的胸口刮下来一块块肉。

　　陈思南倒吸了一口凉气。

　　一股撕心裂肺的疼痛传来。

　　陈思南再也忍受不了了。

　　“你丫是在这里关久了，心理变态了吧！”

　　“你管我呢？以后要是完不成任务，就是一百鞭子伺候。”

　　鞭子打在陈思南的身上，疼得陈思南到后面骂张衡的力气都没有了。

　　反倒是张衡打完以后意犹未尽的拍了拍陈思南的肩膀。

　　“明天要是再完成不了就继续！”

　　陈思南听到这句话，顿时直接晕了过去。

　　看到陈思南晕过去，张衡嘴角一笑。

　　“现在的小辈真是一点苦都吃不了，想打人就要先挨打的道理都不懂。”张衡说完，摇了摇头一挥手。

　　陈思南的身体便直接飘了起来，往自己的屋子飞去。

　　到了第三天，陈思南再次被张衡直接从床上拉了起来。

　　陈思南只感觉浑身散发着一股股钻心的疼痛。

　　“张衡祖师，能不能给我放一天假啊？我实在是受不了了。”陈思南哀求地说道。

　　“挑不挑水随便你，反正我晚上检查，如果水缸里面的水没有昨天多，你就直接到刑房等我就行了。”张衡留下这句话，直接飘走了。


第629章 我的苦日子到头了

　　陈思南恶狠狠的看着张衡的背影，叹了口气，有什么办法呢？自己是打也打不过他，除了认命还能怎样。

　　陈思南昨天被抽打的地方，现在都还疼痛不止。

　　即便是稍微动一下都疼得不行。

　　陈思南咬着牙，深吸了一口气：“我忍！”

　　说着，陈思南只得又拿起了扁担水桶，再次朝着山下走去。

　　这时候陈思南发现，那个巨大的水缸的中央位置，有着一条红线。

　　“对了，张衡不是说今天挑的水必须比昨天多才行吗？”陈思南说着：“也就是说，这条线，就是昨天我的挑的水的位置了。”

　　陈思南一咬牙：“今天必须比昨天挑的多！”

　　陈思南如是想到。

　　主要是昨晚那鞭子对陈思南造成的印象太深刻了，鞭鞭入肉的感觉，陈思南现在想起来，还忍不住浑身一颤。

　　陈思南咬牙坚持了一天，在将最后两桶水倒入水缸之中后，水缸之中的水总算是漫过了那条红线的位置。

　　张衡走过来看到了以后，微微点头：“嗯，既然挑水的任务完成了，那么就去劈柴吧。”

　　“啥玩意，还要劈柴？”陈思南目瞪口呆的看着张衡。

　　说真的，一整天坚持下来的动力，就是让水缸之中的水漫过红线，自己拼了一天的命，好不容易做到了，以为能好好的休息一下，没想到这张衡又让自己干别的。

　　“怎么？你有意见？你不劈柴也可以，我带你到刑房里面给你好好按摩一下。”张衡开口说道。

　　陈思南咬牙看着张衡。

　　“我劈！”

　　张衡满意的点了点头：“嗯，小伙子不错，有一颗吃苦耐劳的心，跟我来吧。”

　　说着，张衡便把陈思南带到了“柴房”。

　　“张衡祖师，你，你确定要把这些都劈完？”陈思南望着堆满了整个屋子的木材，绝望的问道。

　　“废话，赶紧的吧，要是你速度快点，说不定还能睡一两个小时。”

　　张衡说完，便走出了柴房。

　　陈思南四处看了一下：“张衡祖师，没有斧头我怎么劈啊。”

　　“这破玩意给你劈材！”张衡的声音传来：“对了，如果你天亮之前完不成任务，那咱们刑房见。”

　　陈思南看着张衡丢进来的东西。

　　“这不是我的天师剑吗，怎么在他那里。”陈思南捡起天师剑开口说道。

　　说完以后，陈思南才想明白。

　　这里是人家的环境，人家想给你变出来啥做不到啊。

　　“哎！”陈思南看着堆满整个屋子的木柴，叹了口气。

　　没办法了，只得拿起天师剑一根一根的将那些木材劈成两半。

　　好在白天挑水大多都是使用了腿部的力量，自己手臂还不算是太无力。

　　陈思南只是感叹，自己这天师剑被用来砍柴，简直就是大材小用。

　　一整夜的时间，在这个幻境世界之中，除了一些虫鸣鸟叫之外，便没有了其他的声音，哦，也不能说没有。

　　在柴房之中，有着一声声劈砍木头的声音。

　　这声音从入夜，便一直没有停下来过，一直到了第二天早上，鸡打鸣的时候。

　　张衡推开了屋门。

　　柴房之中的木头这时候有一半左右都变成了两半，整齐的摆放着。

　　张衡点了点头：“嗯，不错！”

　　看到张衡夸奖，陈思南的心里也才松了口气。

　　他可真怕这个张衡祖师又挑出什么毛病来。

　　“张衡祖师，既然这样，那我是不是可以去休息了？”陈思南小声的问道，生怕声音大了打扰到这个性格古怪的祖师爷。

　　张衡瞪了陈思南一眼。

　　“休息？休息什么？天既然亮了，那就该挑水去了。”

　　陈思南看到张衡等自己的那一眼就知道糟了，但是却没有想到张衡居然提出这么无礼的要求来。

　　“张衡祖师，我是人不是机器啊，你好歹让我休息一下吧。”陈思南哀嚎着说道。

　　张衡冷笑一声，只见他的手中出现了刑房的那根鞭子来。

　　“你刚才说啥？我没听太清楚，你再说一遍？”张衡轻声问道。

　　陈思南看到张衡手中的鞭子，咽了咽口水。

　　“我说我去！”

　　陈思南说着，便挑起两只水桶下山了。

　　不过陈思南倒是感觉到有点奇怪，自己一夜没睡，虽然说身体劳累不堪，但是却没什么睡意。

　　但是陈思南这时候也没时间想那么多了，只想赶紧挑水，只要比昨天多，那就算是完成任务了。

　　陈思南在这里的打杂史就这样开始了。

　　日复一日的挑水，劈柴，时不时就被张衡随便找一个借口拖进刑房之中一顿伺候。

　　虽然被鞭打的时候身体和灵魂上痛苦无比，但是在受刑以后，陈思南却难得的有一夜的休息时光。

　　陈思南每天起的比鸡早，睡得比狗还晚，干的活牛都干不了。

　　要是生活一直这样下去，陈思南恐怕早就不活了。

　　但是虽然生活的痛苦无比，陈思南却还有一点念想，那就是一个月期满，冯昊天他们打开石门，到时候如果自己不出去，他们肯定会进来把自己带走。

　　毕竟自己好说歹说也是个救世主，陈思南可不信冯昊天他们不管自己，由着这张衡这么折腾。

　　就这样，陈思南扳着手指头过日子，终于，陈思南到这个幻境世界总算是满一个月了。

　　这一天一大早。

　　陈思南没等张衡祖师来叫自己起床。

　　自己直接起来，拿起扁担和水桶，直接朝着山下冲去。

　　经过一个月的时间，陈思南已经是今非昔比，只见他在这龙虎山上健步如飞。

　　到了山下以后，打上了水往山上跑的时候，那速度也是没有丝毫的改变。

　　这一天，陈思南少见的没有苦着一张脸。

　　看到路边睡懒觉的野鸡，陈思南也没有羡慕。

　　“傻鸡，你丫也就一辈子在这睡觉的命，哥可告诉你，我的苦日子到头了，哈哈！”陈思南忍不住跟这野鸡嘚瑟了一番。

　　在这一个月的时间，这个世界之中，除了张衡之外，连个鬼影子都不见一个。

　　陈思南看见的唯一的动物，就是这个野鸡了。

　　所以陈思南也不管它听不听得懂，在自己没事的时候，总会和这个野鸡诉诉苦，谩骂一下张衡祖师的变态。


第630章 明教和隐杀教的厮杀

　　只见那只野鸡瞥了陈思南一眼，没有搭理他，转头继续睡着自己的觉。

　　陈思南也是心情好，懒得和这野鸡较劲，开心的担着水。

　　很多人说，心情的好坏，会很直接的影响一个人的工作效率。

　　这句话陈思南也不知道有没有道理，但是今天陈思南心情好的情况下，总算是把这大水缸的水给装满了。

　　不仅如此，将水缸装满的时候，天都没黑。

　　陈思南看着装满水的大缸，心中不禁感叹。

　　“丫的，总算是把你装满了。”

　　陈思南虽然在心里埋怨那张衡祖师的蛮横不讲理，但是却没有意识到，自己一开始感觉遥不可及的大水缸，一个根本不可能完成的任务，这时候已经可以做到了。

　　而这时候，张衡也是慢悠悠的走了过来，看了一眼那大水缸。

　　“哟，今是太阳打西边出来了还是咋滴啊。怎么这么勤快？”张衡也是诧异地说道。

　　陈思南脸上露出一丝得意的笑容，难道冯昊天要来接我的事情都要提前给你打报告的吗？

　　陈思南的心里计划着，等到冯昊天来了，我就可以脱离这家伙的魔掌了。

　　“既然水都挑完了，那还不赶紧劈柴去，难道什么事情都要等我催才做？”张衡瞪了陈思南一眼。

　　陈思南耸了耸肩膀：“劈就劈呗，都劈了一个月了，都习惯了。”

　　说着，陈思南便自觉的走到了柴房之中。

　　走到柴房以后，陈思南直接拿起了天师剑。

　　陈思南眼睛一厉，直接一脚踢在了那堆木柴上，只见那堆木柴的顶端顿时掉落下来十多块木柴来。

　　陈思南嘿嘿一笑，直接持剑挥舞。

　　那十来根木柴落地的时候，便都变成了两截，掉落在地上。

　　一个月前，陈思南劈木柴的时候，感觉无聊，便换着各种各样的花式来劈砍木柴。

　　到如今，陈思南的剑法比起之前，不知道快了多少，狠了多少，力道也是更加强大。

　　时间才到半夜十二点钟，陈思南便把一屋子的木柴全都劈完了。

　　这时候陈思南疑惑的看了一下屋子外面。

　　“怎么回事，冯掌门他们怎么还不来接我呢？”陈思南喃喃说着。

　　“应该是有事耽搁了吧，一天也无妨，明天走也是一样的。”陈思南一边说着，一边回到了屋子里面睡觉了。

　　而就在陈思南在幻境之中睡觉的同一时刻。

　　龙虎山的大殿之中。

　　冯昊天坐在主位上，七大长老和冯旋等龙虎山高层人员全都聚集在了这里。

　　他们聚在这里的原因也很简单，那就是明教和隐杀教之间的拼杀，已经进入了白热化的阶段。

　　阴阳界之中只要有点地位的人都能看出来，两方已经势如水火，基本上不可能有和解的说法，要么明教灭亡，要么隐杀教灭亡。

　　“说说你们的看法吧，这明教，到底是帮还是不帮！”冯昊天坐在位置上，眼睛半眯着说道。

　　底下的七大长老一个个面面相窥，不知道如何是好。

　　好一会，大长老才总算是开口了。

　　“掌门，历来正邪不两立，明教此等邪教，如果我们出手援助，那么叫阴阳界其他正道人士，以后如何看待我龙虎山？此事还请掌门三思而后行啊！”大长老开口说道。

　　在大长老说完以后，其他六位长老也都是点着头，表示赞同他的话。

　　冯昊天点了点头：“大长老说的在理，旋儿，你有没有不同的看法？你是我们龙虎山的少掌门，以后也是要接手我的位置的，你也有资格参与这样的决定。”

　　冯旋皱着眉头想了想，开口说道：“爷爷，虽然我也赞同大长老的看法，但隐杀教确实是犯了阴阳界所有人的忌讳，如果不想办法除了隐杀教，以后恐怕麻烦事更多。更何况，阴阳圣火令！”

　　冯昊天听到了冯旋的话，也是点了点头，沉思了起来。

　　其实正常来说，明教的底蕴，还是高手，都比隐杀教占优。

　　在隐杀教和明教开战的时候，所有人都认为隐杀教也就是雷声大雨点小，折腾不了几天就会和明教握手言和。

　　但是令人没想到的是，就在前天晚上，明教的阴阳左使范永海带队袭击一个隐杀教分部的时候，居然在那分部之中遇到了一只红眼僵尸。

　　范永海更是被那红眼僵尸打成重伤，若不是手下忠心护主，拼了命保护他逃跑，恐怕范永海的命都得丢在哪里。

　　本来明教的阴阳右使樊博康就已经死在了隐杀教的偷袭之下，这时候阴阳左使范永海居然也差点让人给宰了。

　　这一下明教教主左无常可忍受不了了，直接发信所有阴阳界之中的名门大派。

　　隐杀教勾结妖邪，其心当诛。若是有人能杀了这僵尸，那么左无常将借出明教的阴阳圣火令让其参悟一月时间。

　　本来你们两个邪教打架就打架，阴阳界其他人也懒得管，就算是想管，也没理由插手。

　　但是隐杀教勾结一只红眼僵尸，那意义可就不一样了。

　　其实阴阳界虽然分正邪，但好歹大家都是人类。

　　更何况左无常将明教的阴阳圣火令都摆出来了，更是将阴阳界不论正邪两道的人，都是勾得心痒痒。

　　据传阴阳圣火令之中，有着无上心法，若是能够修炼，便有可能与当年明教祖师王重阳一样，得道成仙。

　　而在冯旋说完话以后，整个大殿之中都安静了下来。

　　好一会之后，冯昊天才下定了决心说道：“阴阳圣火令，我们也别去想了，千百年来都没人能够从中悟出什么东西，想必吾辈也没那个命！这次明教和隐杀教之间的争斗，我们龙虎山不必插手。”

　　“掌门英明！”几个长老高呼一声。

　　冯旋也是点了点头，没有说话。

　　冯昊天挥了挥手：“你们都回去休息吧，冯旋留下。”

　　听到冯昊天的话以后，那七位长老也都缓步退了下去。

　　“爷爷，你让我单独留下，是有什么事情吗？”冯旋开口说道。

　　冯昊天皱着眉头说道：“明教和隐杀教之间的厮杀我倒是不在意，我担心的是那只红眼僵尸。”


第631章 我去还不成么

　　“爷爷，那只僵尸就是上一次你去救师伯的时候见到的那一只吗？”冯旋开口问道。

　　冯昊天摇了摇头：“我也不能确定，但是天底下的红眼僵尸又能有几个，这时候有可能出手帮助隐杀教的，恐怕也只有那个宋朝将军汪伊伦了。”

　　“爷爷担心的是这只红眼僵尸和隐杀教合作，会破坏风波亭的封印？放出岳家军的军魂？”冯旋试探性的问道。

　　冯昊天赞赏的看了冯旋一眼：“你看问题倒是看得透彻，我就是担心这个，如果隐杀教真的不知好歹，帮助那汪伊伦放出风波亭之中的岳家军军魂，那可是真的麻烦了。”

　　“既然这样，爷爷你为什么不帮助明教消灭了隐杀教，以绝后患呢？”冯旋开口问道。

　　冯昊天这时候苦笑了起来：“你以为我不想啊？想是可以想，但是做，却不能够去做，因为我们是龙虎山，天下第一道教门派，如果去帮助邪教，那以后别人会怎么说我们？要是真那样做了，我就算是死了，也没脸去见我们龙虎山的列祖列宗。”

　　听到冯昊天的话，冯旋也是一脸苦相。

　　名门大派，最需要顾忌的，就是自己的名声。

　　冯旋叹了口气：“爷爷，既然我们什么都不能做，那你也就不要再去担心了。风波亭那边有六扇门的人看守，想必不会出什么问题的。”

　　“希望如此吧。”冯昊天摇了摇头：“真是多事之秋，眼看末日浩劫即将来临，可我们阴阳界却还在内斗，真不知道这些邪教的人，是怎么想的。”

　　正所谓旁观者清，身为局外人，冯昊天自然能够看得透彻，知道这时候内斗不好。

　　但若是龙虎山的长老被其他门派杀掉两个，恐怕冯昊天就是第一个持剑往外冲的人了。

　　“也不知道陈大哥怎么样了，都过去一整天了，我可真担心他受不了老祖那怪脾气。”冯旋嘴角抽搐着说道，好似想起了自己当初在传承禁地之中的待遇。

　　冯昊天瞥了冯旋一眼：“你当初那算什么，陈思南是未来的救世主，他所遭受的训练，应该是你那时候的三倍以上。”

　　“三，三倍？”冯旋浑身一颤：“希望陈大哥能够顶过去吧。”

　　“应该没问题，虽然我们这里才过了一天的时间，但是他应该在师祖哪里已经过了一个月左右，一个月的时间，怎么样严格的训练应该都习惯了才是。”冯昊天开口说道。

　　“也是，现在还没出什么状况，说明陈大哥已经习惯了。”冯旋也如是想到。

　　但是他们又哪里知道陈思南此刻的痛苦。

　　或者说希望破灭的那种绝望感。

　　本来陈思南掐着手指头过日子，盼星星盼月亮，好不容易满一个月了。

　　却迟迟没有等到冯昊天打开石门进来找自己。

　　一开始，陈思南还以为冯昊天是有事情耽搁了，他在心中安慰着自己，没事，最多过一两天，他就会来了。

　　就这样，一直过了四五天的时间。

　　陈思南才是彻底的绝望了。

　　“诶，你小子，怎么这几天都是这幅臭表情，摆给谁看呢。”张衡怒斥了陈思南一声。

　　陈思南这才回过神来。

　　“祖师，你把我杀了吧，这样的日子，我受不了了。”陈思南绝望地说道。

　　张衡点了点头：“也行，现在这样终究不是长久之道，杀了你以后把你练成鬼魂，能永远陪我呢。”

　　一听到张衡的话，陈思南浑身一颤：“别，祖师，我刚才是开玩笑的，你可千万别当真了。”

　　“哼，水缸装满了吗？”张衡说着，朝着那水缸望了一眼。

　　这时候刚好正午，水缸之中的水也不过小半而已。

　　陈思南见张衡问起，急忙开口说道：“我现在就去挑水。”

　　“等一下，挑水就不用了。”张衡叫住了陈思南。

　　陈思南回头看了张衡一眼，试探性地问道：“不用挑水？那我去劈柴？”

　　“劈柴也暂时不用，你去帮我办点事。”

　　听到张衡的话，陈思南面色一喜，说真的，挑水劈柴这样的事情干了整整一个多月，陈思南都快干吐了。

　　“办点什么事？”陈思南虽然开心，但是却也有些防备着张衡又出一些稀奇古怪的事情来折腾自己。

　　“那个啥，你到后山的山洞里面，去帮我取点东西。”张衡开口说道。

　　“后山的山洞？取东西？就这么简单？”陈思南狐疑的问道。

　　张衡点了点头：“就这么简单。”

　　见张衡说得这么轻巧，陈思南的心里面就更是怀疑了起来。

　　“张衡祖师，我可禁不起你折腾了，你就饶了我吧，我挑水还不行吗？”陈思南害怕地说道。

　　张衡眼神一厉：“你小子又不听话了？难道想进刑房？”

　　“去刑房也成。”陈思南出乎张衡意料的直接点头答应了。

　　其实张衡哪里知道，刑房之中的鞭打虽然痛苦，但是这一个月的时间，陈思南被鞭打不知道多少次，都已经习惯了，到后面更是连晕都不会晕过去。

　　只不过陈思南为了受刑之后难得的一点休息时光，都会装晕，然后好好的睡一晚上。

　　陈思南现在的想法就是这样，大不了让你抽一顿，然后自己美美的睡一觉去。

　　谁知道那山洞里面有什么鬼东西。

　　“哼，小子不错嘛，现在刑房都不怕了，看来不将你杀了炼魂，以后都不好管你了。”张衡冷声说道。

　　说着，张衡便伸出一只手，隔空对着陈思南一抓。

　　陈思南只觉得自己身体不受控制的朝着张衡飘飞了过去。

　　直接被张衡掐住了脖子。

　　“我再问你一次？到底是去，还是不去？”张衡瞪着陈思南说道。

　　陈思南看着张衡铁青的一张脸，顿时心里发虚了起来。

　　这老东西可是个神经病，要是真一狠心把自己宰了，到时候自己想哭都找不到地方哭。

　　陈思南苦着一张脸：“祖师，我去，我去还不成么！”

　　听到陈思南这么说，张衡才将陈思南放了下来。


第632章 火麒麟

　　“祖师啊，你让我去那个山洞里面取东西，到底是要取什么东西啊？”陈思南问道。

　　张衡漫不经心地说道：“也没什么，就是一个酒葫芦，赶紧去吧，等取回来这个酒葫芦，我给你放三天假，不用挑水也不用劈柴了。”

　　“此话当真？”陈思南兴奋的问道。

　　“废话，祖师我什么时候骗过你。”张衡说道。

　　陈思南这时候也懒得管这个经常骗自己的张衡这一次究竟是不是骗自己的了，听到了完成任务能放三天假，陈思南浑身上下就跟打了鸡血一样，直接朝着后山冲去。

　　“那个谁，把剑带上。”

　　张衡说完，直接把陈思南的天师剑扔给了他。

　　陈思南也不管其他的，直接接过了天师剑，朝着后山跑去。

　　很快，在草丛之中，陈思南果然是看到了一个山洞。

　　这个山洞倒是没有陈思南想象的那般阴森感觉。

　　“难道真的是我想多了？这个山洞没什么其他的问题？”陈思南喃喃说道。

　　一边说着，陈思南一边走进了这个山洞之中。

　　这个山洞不仅没有阴森的感觉，陈思南越往里面走，便越有一种灼热之感。

　　在山洞深处，连地面都被那股热气给灼得干裂开来。

　　陈思南额头上也是冒出了汗水。

　　“这是怎么回事啊，不科学啊，难道古时候的龙虎山是一座火山？”

　　随即陈思南又摇了摇头否定了这个不切实际的想法。

　　再走了没一会，陈思南总算是搞清楚这个山洞之中为什么会这么热了。

　　在山洞之中的地上，趴着一只妖兽。

　　只见这只妖兽长着一颗龙头，头上长有一双鹿角，满身长满鳞片，更有狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，浑身冒着熊熊大火正趴在地上睡着觉。

　　看到这妖兽，陈思南只感觉自己的心都快跳出来了。

　　“火麒麟！”陈思南惊讶的高呼一声。

　　随即，陈思南急忙捂住了自己的嘴，小心翼翼的朝着那只火麒麟看了一眼，生怕自己刚才那一声高呼将其吵醒了过来。

　　陈思南再仔细的打量了一下，只见张衡所说的那个酒葫芦就放在火麒麟的背后。

　　“吗的，就知道那个老东西没安什么好心！不过龙虎山上面怎么会有火麒麟这样的神兽啊。”

　　陈思南疑惑的说着。

　　很多人都知道四圣兽，青龙，白虎，朱雀，玄武，但是有一种神兽比起这四圣兽来，也是不遑多让，那就是麒麟。

　　本来陈思南看到这个麒麟以后，就想打道回府的。

　　只不过想起了张衡承诺自己的那三天假期，陈思南一咬牙。

　　“撑死胆大的饿死胆小的！”

　　抱着这样的想法，陈思南小心翼翼的往那火麒麟靠了过去。

　　看着这头火麒麟熟睡的样子，陈思南猜想它应该没有那么容易醒过来才是，自己只要够小心，肯定能拿到这个酒葫芦安然离去。

　　陈思南从火麒麟的身旁小心翼翼的走着，那火麒麟身上散发出来的高温使得陈思南难受至极。

　　陈思南眼看那个酒葫芦就要到手的时候，陈思南的身后却传来一个声音。

　　“滚！”

　　听到声音，陈思南一回头，只见那火麒麟一双铜铃大的狮眼瞪着自己。

　　陈思南尴尬的笑了一下指了指那个酒葫芦：“那个啥，麒麟前辈，你能不能把这玩意送给我？”

　　“我刚才跟你说的话，你听不懂？我叫你滚出去。”火麒麟怒目注视着陈思南，那架势仿佛随时都会冲上来将陈思南撕成碎片一般。

　　陈思南挤出一张笑脸：“麒麟前辈，不就是一个葫芦吗，你就给我好了，只要你给我了，我保证不打扰你睡觉。”

　　虽然麒麟的脾气温和，在华夏被称之为瑞兽，但是这其中可不包括火麒麟。

　　只见那火麒麟双眼都快冒出火光了，直接一张口，一团燃烧着的火焰脱口而出，喷吐到了陈思南的身上。

　　陈思南只感觉一股烈日灼心的感觉，轰隆一声爆炸，陈思南直接被炸飞出了山洞。

　　将陈思南炸飞以后，火麒麟也没有追出去，而是不屑的朝着外面看了一眼，继续趴在地上睡了起来。

　　而这时候山洞外面的陈思南，浑身上下衣服破破烂烂，身上的皮肤都被烧得焦黑。

　　躺在地上望着天空，俗话说得好，泥人也有三分火性，更何况陈思南？

　　像奴隶一样给张衡打杂就算了，那张衡没事还拿自己戏耍一番。

　　陈思南一咬牙，就朝着龙虎山道馆冲去。

　　“姓张的，你给我出来，我告诉你，小爷我不陪你玩了，赶紧放我出去。”陈思南站在道馆门口大声叫吼着。

　　张衡依旧是那副不紧不慢的动作，走到了道馆门口，看到陈思南大呼小叫的行为，张衡眉头紧皱：“怎么着？想造反。”

　　陈思南深吸了一口气：“亏我尊称你一声祖师，整天这样玩我有意思么？”

　　“嘿，有意思，你倒是跟我说说，我怎么就玩你了。”张衡少见的没有直接叱喝陈思南，威胁他，反倒是环抱着手饶有兴致的看着陈思南。

　　其实张衡在这里上千年的时间，不知道带过多少龙虎山的后背弟子，可以说教人方面，张衡若是认第二，整个世界没人敢说自己是第一。

　　张衡能够摸清楚每一个弟子的性格特点，该喝骂的时候绝不手软，该安慰的时候，却也不会吝啬。

　　俗话说人老成精，更何况张衡，他自然能够看出陈思南是真的生气了。

　　“我都跟你说得很清楚了，我来这里，是要跟你修炼的，你整天让我挑水劈柴就不说了，我忍了，你丫没事抽打我还不过瘾，还让我去找火麒麟触霉头。”陈思南大声说道。

　　张衡笑着听陈思南说，待陈思南说完以后，张衡才问道：“就这些？没了吗。”

　　陈思南看到张衡依旧是一副风淡云轻的样子，心里更是生气了。

　　“除了这些，你还想干啥啊！”陈思南咬着牙说道。

　　张衡摇了摇头：“本来还以为你是个聪明人，自己能理会过来，现在看来，还是免不得要废一番口水了。”


第633章 战火麒麟

　　陈思南听到张衡的话，皱起眉头：“你什么意思。”

　　“你好好想一想，现在的你，和之前刚来的时候，有什么变化。”张衡开口说道。

　　“变化？”陈思南回想了一下：“无非就是挑水的速度快了点，劈柴的速度快了点。”

　　“你不是说要来跟我修炼吗？难道这些还不够？”张衡盯着陈思南说道。

　　陈思南深吸了一口气：“你自己都说了，我是来跟你修炼的，不是来给你打杂的啊。”

　　听到陈思南的话，张衡才叹了口气：“你如此愚笨，难道真是天选之人？自己好好想想吧。”

　　说完，张衡也懒得和陈思南继续说下去，直接走进了道馆之中。

　　留下了陈思南一个人站在原地。

　　“他知道天选之人，那就是说他什么都知道了？”陈思南喃喃说着。

　　其实也不是陈思南愚笨，看不清事实，正所谓当局者迷旁观者清，陈思南一开始每天想的都是张衡故意整自己，却没有意识到自己的变化。

　　陈思南这时候拿起天师剑，猛地一挥，直接将地面劈出一条裂口来。

　　看到这一幕，陈思南都有些不敢相信，这真的是自己做出来的？

　　要知道，刚才哪一剑，根本没有使用剑气啊。

　　仅仅只是像他平时劈木柴的时候那样随手挥舞出来的而已。

　　好半天，陈思南才反应了过来。

　　“祖师，祖师！”陈思南大叫着冲进了道馆。

　　张衡这时候站在屋子中央，看着陈思南。

　　“你不是受不了这样的生活了吗，那以后你就啥也别干，等他们来接你就行了。”张衡开口说道。

　　陈思南看到了自己刚才哪一剑的威力，早已想明白了，之前叫自己干这干那的，不过是一种变相的修炼方式罢了。

　　陈思南脸上堆起笑容：“祖师，你看你说的，以后你叫我往东，我绝不往西，你就再给我一次机会吧。”

　　张衡瞥了陈思南一眼：“哼！那你就想办法去把那酒葫芦给我拿回来吧。”

　　陈思南脸上带着一丝苦笑：“祖师，那山洞里面有一只火麒麟啊。”

　　“我知道！这可是我创造出来的幻境，里面有的东西，都是我的记忆。”

　　“这只火麒麟在龙虎山，你知道？”陈思南疑惑的问道。

　　张衡笑了一声：“真是少见多怪，那火麒麟乃我龙虎山的镇山神兽！你说我知不知道。”

　　陈思南听到张衡这样说，才皱起了眉头问道：“张衡祖师，照你这么说，那我们现在的世界之中，龙虎山上也还有一只火麒麟？”

　　张衡笑了笑，没有开口说话。

　　看到张衡这个样子，陈思南便肯定了。

　　龙虎山和茅山能成为道教最强大的两个门派，正是因为其底蕴深厚。

　　这底蕴，便是前辈的高人留下来的宝物。

　　现在想来，龙虎山上，恐怕依旧有着一只活了上千年的火麒麟才是。

　　想到这里，陈思南不由得浑身一颤，难怪那些邪魔外道根本不敢招惹龙虎山。

　　“那只火麒麟，在我的记忆中，不过只是幼年期罢了，虽然你现在很弱，但还是有那么一丝机会能够从它手上抢过来酒葫芦的。”张衡喃喃说道。

　　陈思南面露苦笑。

　　幼年期？

　　有机会？

　　“祖师，你就别拿我的小命开玩笑了，即便是幼年期的火麒麟，都是恐怖无比，那里是我能对付的啊。”陈思南摇头说道。

　　张衡瞪了陈思南一眼：“胆小如鼠，你难道就没奇怪，那火麒麟一口真火，怎么让你一点伤都没受么。”

　　听到张衡的话，陈思南也是一愣：“对啊，除了有一些灼烧的痛感之外，好像我还真的没有太大的问题。这是为什么啊？”

　　“火麒麟所喷出的真火，本就是天地间至阳之物，又怎么可能伤的到你这个先天极阳体？”张衡瞅着陈思南一眼说道。

　　陈思南心中一动：“也就是说，那火麒麟伤不了我？”

　　张衡瞅了陈思南一眼，开口说道：“废话，赶紧去吧，等你什么时候能把那酒葫芦给我取回来的时候，我就教你真本事。”

　　一听到张衡这样承诺，陈思南顿时提起了天师剑，朝着后山冲去。

　　在听到张衡说了火麒麟的火焰对自己产生不了威胁以后，陈思南再次来到山洞的时候，也不再像之前那样小心翼翼了。

　　只见陈思南手中提着天师剑，闲庭信步，一脸轻松的走在山洞之中。

　　看那样子，就如同散步一般，根本不像是即将面对火麒麟这样的神兽一般。

　　陈思南走进山洞一看，那火麒麟果然还在睡觉。

　　陈思南直接走过去，用天师剑拍了拍火麒麟的头。

　　“大块头，可别睡了，给爷让个道。”陈思南直接开口大叫着。

　　火麒麟本来睡觉睡得正香，突然被人打扰，本来心里就不爽，更何况这个打扰的人，居然还是一个如此弱小的人类。

　　火麒麟眼中冒出凶光。

　　“小子，你找死！”

　　面对火麒麟的威胁，陈思南微笑了一下，自己可是天生极阳体，区区真火，又怎么可能伤得了自己？

　　那火麒麟这时候站了起来。

　　站起来的火麒麟，稍稍比陈思南高了一头左右，庞大的体型无形之中散发出一股威势来。

　　只见火麒麟也不喷火了，直接抬起蹄子，对着陈思南一脚踢了过来。

　　本来还等着火麒麟喷火的陈思南看到火麒麟不按常理出牌，脑海中也是一时间没转过弯，只来得及用天师剑挡在了自己的胸前。

　　即便是这样，陈思南依旧是被一蹄子踹得倒飞了出去，砸在了山洞的石壁上，将这石壁都砸出来丝丝裂痕来。

　　陈思南落到地上以后，感觉自己胸口的骨头都裂开了一样，一口老血喷了出来。

　　“滚，别来烦我。”火麒麟闷哼一声，继续趴在地上睡觉了。

　　陈思南深吸了一口气，胸口上传来的剧痛，若是以前，恐怕陈思南连站起来的力气都没有了。

　　不过在承受过张衡之前一个月的鞭打以后，陈思南倒是能够撑住了。


第634章 三年后

　　陈思南把那股阵痛的感觉压了下去，拿着天师剑。

　　“我可警告你，要是你不把那酒葫芦交给我，那我可就动真格的了。”陈思南一脸严肃地说道。

　　那火麒麟听到陈思南的话却不为所动，依旧是趴在地上，眼睛瞅了陈思南一眼。

　　看样子，根本就没把陈思南放在眼里。

　　陈思南一咬牙，直接冲了上去。

　　“狂饮琼浆数百盅，醉舞长剑指虚空。御剑天地身如意，神佑化外自无忧。”

　　随着陈思南一声暴喝，在天师剑之上，爆发出一阵强烈的剑气来。

　　陈思南对着火麒麟的头猛地劈下。

　　顿时，天师剑和火麒麟的头激射出丝丝火星来。

　　陈思南声势浩大，但在火麒麟的头上，却连一丝痕迹都没有留下来。

　　虽然火麒麟没有受到什么伤，但是陈思南的攻击，却是让它真的愤怒了。

　　自己没有要这个人类的命就算了，这个弱小的家伙居然还敢对自己动手？

　　火麒麟暴喝一声，直接扑了过去将陈思南踩在脚下。

　　生气的火麒麟何其可怕，陈思南又如何是其对手。

　　火麒麟对着陈思南一阵践踏，将陈思南浑身上下的骨头都踩得粉碎。

　　即便是陈思南的心里坚强，此时也是疼得直接晕了过去。

　　若不是张衡及时出现，带走了陈思南，恐怕陈思南的小命，就这样交代掉了。

　　看着昏迷过去的陈思南，张衡摇了摇头，直接将陈思南丢进了那个大水缸之中泡着。

　　说来也怪，这水缸之中的水不过是陈思南从山下的小溪打上来的普通水，但陈思南这时候泡在其中，浑身上下的粉碎的骨骼却慢慢的复原了起来。

　　第二天一大早，陈思南的伤势便恢复如初，从大水缸之中悠悠转醒了过来。

　　一睁开眼睛，陈思南便看到了站在水缸旁边的张衡。

　　“张衡祖师？是你救我回来的吗？”陈思南开口问道。

　　张衡点了点头：“那火麒麟脾气还是如此暴躁，我若是不出手救你，恐怕你的命，就丢在哪里了。”

　　听到张衡的话，陈思南也苦笑了起来：“张衡祖师，那火麒麟我是真打不过啊，太猛了，要不然你给我换个我能完成的任务怎么样？”

　　张衡听到陈思南这话，顿时眉头一皱：“陈思南，修炼一途上，还能惧怕苦难？现在还好，火麒麟发怒有我救你，连这样的事情你如果都没有勇气去做，以后末日浩劫来临之际，你还能提起勇气来吗？”

　　陈思南愣了愣，没有说话。

　　诚如张衡所说的那般，现在不管经历多么凶险的战斗，有张衡在，自己都不可能会死。

　　这样修炼的机会，可不是谁都能遇到的。

　　要知道，想要快速提高自己的实力，那么战斗就是最快最好的方法。

　　但是战斗却又面临着许许多多的风险，特别是挑战强敌的时候，死亡是再正常不过的事情了。

　　而这时候能够不担心死亡的问题，与火麒麟这样的神兽交手。

　　想到了这里，陈思南的眼中也是散发出了一丝坚毅。

　　“我明白了。”

　　说着，陈思南便从水缸之中爬了上去，直接朝着后山走去。

　　张衡看着陈思南的身影，摆了摆头，没有说话。

　　日子就这样一天一天的过去。

　　陈思南每天做的事情就是去后山找火麒麟交战。

　　偶尔休闲的时候，就挑水劈材。

　　一开始陈思南还扳着手指头数日子，但是到了后面，陈思南自己都记不得到底来这里多久了。

　　两年？还是三年？

　　如此长的一段时间之中，陈思南每天和火麒麟交手对战。

　　第一年的时候，整整一年时间，陈思南都是失去意识被张衡从火麒麟的手中救走。

　　这样的情况到了第二年，才稍有好转，虽然依旧每天被火麒麟揍得体无完肤，但陈思南打不过的时候，至少能从这火麒麟的手中逃跑了。

　　火麒麟再如何强大，不过只是张衡记忆之中的而已，是不会变得更强的。

　　但是陈思南不同，在和火麒麟每天极限的交手对战之中，陈思南的实力如同坐火箭一般的飞速提升着。

　　……

　　“麒麟兄，我又来打扰你了，赶紧的，别睡觉了！”陈思南站火麒麟的面前大吼道。

　　火麒麟瞥了陈思南一眼，连发火都懒得发火了，根本不搭理陈思南，继续睡着觉。

　　陈思南看到火麒麟这个样子，嘴角一笑。

　　这火麒麟还真是懒得出奇，一开始骂它，它还有点反应，会和陈思南对骂上几句，但是到了后面，陈思南不管怎么骂它，它都一副没有听到的样子，除非陈思南伸手去动那酒葫芦，火麒麟才会起身阻止。

　　陈思南也不想骂它了，直接伸手去拿那酒葫芦。

　　果然，就在这时候，陈思南只听到耳边一阵热风袭来。

　　脚一点地面，整个人急速朝着后方退去。

　　“我说你小子是不是一天没事做，整天来打扰我睡觉干啥？”火麒麟咬牙切齿的看着陈思南，脾气火暴的它恨不得把这小子撕成粉碎。

　　但是它每次即将杀掉陈思南的时候，那张衡都会出手，破坏它的好事，现在陈思南更是不用张衡的帮助，都能够轻松退走。

　　这让火麒麟心里极度不爽。

　　“麒麟兄，我早说了，你把这个葫芦给我，我保证不再打扰你。”陈思南微笑的看着火麒麟说道。

　　在幻境的几年时光下来，陈思南对这个火麒麟也是熟悉了起来。

　　“想要葫芦，先打败我再说吧！”火麒麟咬牙切齿的扑了上来。

　　陈思南眼神闪光一丝亮光：“来得好！”

　　面对火麒麟庞大的身躯，陈思南也不惧了，直接迎了上去。

　　陈思南所练的无名剑诀，本就是以霸道的威力闻名，再加上陈思南这几年的时间劈柴所练出臂力，陈思南的剑威力也是非凡。

　　瞅准火麒麟塌下来的蹄子，陈思南直接就是一剑迎了上去。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　陈思南天师剑上那股霸道的剑气直接被火麒麟一脚给踏得消散开来，手臂更是被震得一阵发麻。

　　“麒麟兄，你的力气倒是越来越大了嘛，再来！”陈思南大笑一声说道。


第635章 麒麟血

　　“你小子是不是有毛病，打又打不过我，整天来找虐干什么。”火麒麟无奈地说道。

　　陈思南无奈的耸了耸肩膀指着火麒麟身后那个酒壶芦开口说道：“我都说了，你把那玩意给我，我就不来烦你了，你就是不信。”

　　火麒麟真是被陈思南整的没脾气了，每次这样骂他，他都这样说。

　　火麒麟狮眼一瞪，身上的火焰更加茂盛了起来。

　　陈思南一看到火麒麟的样子，便知道火麒麟要使用他的绝招了。

　　这一幕，在几年的时间里，陈思南早就看过不知道多少次了。

　　“昂！”

　　一声似龙，似虎的鸣叫声在山洞之中响了起来。

　　顿时，在火麒麟的身上喷出了鲜红色的火焰，朝着陈思南涌了过来。

　　陈思南干笑一声，任由那火焰涌到了自己的身上。

　　这神兽火麒麟的火焰在一开始的时候，即便是陈思南天生极阳体也有点扛不住，若不是张衡每次出手相救，恐怕陈思南早就已经被这火焰烧成飞灰了。

　　正所谓士别三日当刮目相待，陈思南饱经这真火的灼烧到现在，这真火已然对他造不成任何威胁。

　　被这真火包裹住后，陈思南连一丝痛苦的感觉都没有，只感觉自己浑身上下暖洋洋的。

　　看着站在自己真火中闭着眼，一副享受样子的陈思南，火麒麟顿时气不打一处来。

　　用它的龙角直接一顶，将陈思南顶飞了出去。

　　“麒麟兄，等明天我再来找你！”陈思南被顶飞出去，哈哈大笑一声开口说着。

　　“滚！”

　　火麒麟的怒吼在整个后山响起。

　　陈思南往龙虎山道观走去，摸了摸自己的胸口。

　　“这火麒麟，力气可真够大的，胸口疼得要死。”

　　刚走到龙虎山道观的门口，陈思南就看到张衡站在道观的门口。

　　今天的张衡与平时看起来却有些不同，只见张衡不知道何时，已经换上了他那一身黄色的道袍。

　　陈思南倒是感觉有一些疑惑，除了刚开始来的时候，张衡从来都没有穿过这身道袍，一直都是一身青色的袍子。

　　“张衡祖师！”陈思南开口和张衡打了个招呼。

　　张衡点了点头：“又失败了吧？”

　　陈思南苦笑了一下：“嘿，那火麒麟实在是太猛了，不过我有信心，再给我一年的时间，我肯定能从他手上把那酒葫芦夺过来。”

　　“一年？”张衡摇了摇头：“时间已经来不及了，你该走了。”

　　“走了？”陈思南问道。

　　“嗯，龙虎山的传承禁地，一月之期已到，天黑的时候，你就该出去了。”张衡开口说道。

　　“那，那个酒葫芦怎么办？”陈思南喃喃问道。

　　张衡叹了口气，直接虚空一抓，那个酒葫芦直接出现在了张衡的手中。

　　看到这一幕，陈思南才反应过来，这里也就是张衡的幻境罢了，只不过自己在这里生活了好几年，潜意识的将这一切都当成了真的而已。

　　“张衡祖师，这个葫芦里面，到底装的是什么啊？”陈思南开口问道。

　　“麒麟血！”张衡开口说道。

　　“麒麟血？”陈思南疑惑的问道。

　　看见陈思南那副表情，张衡笑了笑又说道：“这麒麟血可不是我变出来的，而是货真价实的。”

　　听到这话，陈思南望着那葫芦的眼光也变得灼热了起来。

　　神兽火麒麟是什么样的存在，在生命层次上，那可是和青龙白虎四位圣兽一个等级的东西，它的血可以说是无价之宝。

　　“给你，喝下去。”张衡直接把那葫芦丢给了陈思南。

　　陈思南打开了这个葫芦一看，只见这个葫芦里面装的好似红彤彤的岩浆，哪里像是血啊。

　　“这玩意，能喝吗？”陈思南疑惑的问道。

　　张衡笑了一下：“这麒麟血对别人来说，就是最毒的毒药，但是对于你这个天生极阳体来说，却比任何一种补药，还要更有效！”

　　陈思南看着手中这葫芦里面，翻滚着的麒麟血。

　　“喝吧！”陈思南心想，这张衡也不会害自己才是。

　　咕咚咕咚，陈思南一口便将这麒麟血给喝了下去。

　　血到嘴里的时候，陈思南才发现，这玩意不仅仅是看着像岩浆一眼，喝起来更是滚烫无比。

　　陈思南只感觉自己的喉咙都要冒烟了，一颗心更是仿佛要被烫熟一般。

　　“张衡祖师，我好难受！”陈思南皱着眉头苦叫着。

　　张衡见到这一幕，直接一脚将陈思南踢到了那个大水缸之中。

　　陈思南这时候的感觉就犹如一个在烈日中被暴晒，不，被开水煮的人一下子丢到了冰水之中。

　　一股清凉的感觉从体外传来。

　　“陈思南，你不用怕，也什么都不用管，这是祖师我送你的最后一件礼物，依靠着麒麟血之中的阳刚之气，将你的极阳体凝练一番。”

　　这便是陈思南醒着的时候，所听到的最后一句话。

　　昏睡过去的陈思南，并不知道到底过了有多久。

　　醒来的时候，陈思南发现自己生活了几年的道馆消失了，自己再一次出现在了第一次见到张衡的那个地下广场之中。

　　陈思南四处打量了一番。

　　“张衡祖师，张衡祖师？”陈思南叫道。

　　“陈思南，期限已到，你我缘分已尽，该离开了。”

　　四面八方响起了张衡的声音，但是却不见他的人影。

　　不论陈思南怎么呼喊，张衡再也没有发出一丝声音了。

　　就在这时候，在通道的位置响起了冯旋的声音。

　　“陈大哥，陈大哥！”

　　陈思南回头看了一眼通道：“我马上出来！”

　　说完，陈思南对着那个道坛鞠了三个恭。

　　“张衡祖师，不论如何，您的帮助，陈思南永世不忘。”

　　说着，陈思南便离开了这个道坛，朝着洞口的位置走去。

　　而这时候在洞口的位置，依旧是冯昊天和冯旋，加上那七名长老。

　　看到陈思南的身影出来，冯旋才急忙走上去。

　　“陈大哥，怎么样？还好吧。”冯旋开口问道。

　　陈思南点了点头：“放心吧，没事！”

　　“那就好，我就怕你受不了张衡祖师那脾气。”冯旋诧笑着说道。


第636章 明天出发

　　听到冯旋这么说，陈思南也苦笑了起来，想起了自己刚进入传承禁地的那一个月。

　　那日子当真是黯淡无光，一点希望都没有。

　　“行了，既然你的试炼也完成，那就先回去再说。”冯昊天再一旁开口说道。

　　说完，冯昊天和七位长老，便将这大石头挪回了原地，将洞口再次封印了起来。

　　陈思南深吸了一口气，朝着四周的景色打量了一下。

　　不得不说，上千年来，龙虎山的变化实在是太大了。

　　“陈大哥，你在看什么呢？”冯旋见陈思南朝着四周打量，开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“没什么，走吧，我们回去。”

　　一行人很快便来到了龙虎山道馆之中。

　　不得不说，虽然龙虎山上的环境变化的非常巨大，但是这个道馆却丝毫未变。

　　回到龙虎山道馆以后，那七位长老便各自忙自己的事情去了，冯昊天带着陈思南和冯旋两人来到了龙虎山大殿之中。

　　“陈思南，这一次在我龙虎山的传承禁地历练一番，你有何进步啊？”冯昊天开口问道。

　　陈思南恭敬地说道：“多谢冯掌门你们给我这个机会，现在的我，怎么形容呢，之前我打不过凌云，但是历练之后，凌云一定不会是我的对手。”

　　“打不过凌云？”冯昊天心中一笑，却没有说话，只以为陈思南是想保留一些秘密。

　　“在之后，你有何打算？”冯昊天开口问道。

　　“打算？”陈思南思考了一下，才开口说道：“应该会先回成都找李若白前辈吧，再想办法去冥界。”

　　“去冥界？”冯昊天眉头一皱：“去那么危险的地方干嘛？”

　　冯昊天这时候口气也变了，变得严厉了起来。

　　陈思南开口说道：“冯掌门，你有所不知，我有一个女朋友，之前为了救我，三魂七魄被冥界的阴差给带走，我一直想要强大的目的，便是想要去冥界救她。”

　　听到陈思南的描述，冯昊天依旧紧皱着眉头，但是语气却也软了一些：“陈思南，你们年轻人男女之情，我也能理解，但是你要知道，现在的你，是天选之人，你的命可不仅仅属于你自己，是属于天下苍生的，要不然你考虑一下，等末日浩劫之后，再去冥界如何？”

　　陈思南这时候也明白了冯昊天的意思，就是担心自己在冥界死了，末日浩劫来的时候没办法。

　　陈思南苦笑了一下问道：“冯掌门，敢问末日浩劫还有多久到来？”

　　“这个谁能说得准，当初三藏圣僧预言的，也不过是三年到十年之内而已。”

　　冯昊天摇头说道。

　　陈思南点了点头：“冯掌门，那如果末日浩劫十年以后才来，那我岂不是要等十年的时间？”

　　冯昊天听到陈思南的话，沉默着，也不知道该如何劝说了。

　　陈思南缓缓开口说道：“冯掌门，你的想法我很能理解，但是救我女朋友这件事情，对我来说，实在是太重要了，我不可能让她等我十年的时间的，还请您理解。”

　　“哎！你！”冯昊天望着陈思南，最终也是摇了摇头：“你先去休息吧。”

　　陈思南点了点头：“那我就先离开了。”

　　待得陈思南走了之后，冯昊天才对冯旋说道：“冯旋，风铃之前不是跟你说想要搬到成都生活一点时间吗？”

　　冯旋点头应道：“爷爷，这是我的意思，不关风铃的事。”

　　冯昊天撇嘴一笑：“你和风铃都是夫妻了，还分什么你我？”

　　冯旋之前便和冯昊天提过这件事情了，不过冯昊天给冯旋一顿臭骂，说他作为龙虎山少掌门，整天不思进取。

　　冯旋本来都不抱希望了，但这时候看冯昊天的意思，却似乎有了点松口的迹象。

　　“爷爷，那您的意思是准了？”冯旋试探性的问道。

　　冯昊天点了点头：“不过你和风铃去成都以后，有件事我得交给你们去办。”

　　听到冯昊天答应了，冯旋心中一喜：“爷爷，你有什么事就尽管说吧，就算是上刀山下火海，我也绝对一声不吭。”

　　冯昊天瞪了冯旋一眼：“谁说要让你上刀山下火海了，你只需要想办法，别让陈思南去冥界就行了。”

　　“啊？”冯旋的脸上顿时露出了犹豫的神色：“爷爷，这个事情，我还真办不到。”

　　“有什么办不到的？”冯昊天瞪了冯旋一眼：“你要知道，陈思南现在是天选之人，是救世主，冥界是何其凶险的地方，让他去，简直就是找死。如果他死了，这人间怎么办？”

　　冯旋摇了摇头：“爷爷，我跟陈大哥说这些，也没用啊，虽然他这个人很好说话，但其实只要他认准的事情，一般人轻易改变不了他。”

　　冯昊天厉声问道：“你到底答应还是不答应？”

　　冯旋看到冯昊天这幅严厉的样子，也知道自己不答应不行了。

　　“行吧，但是我只能说尽力。”冯旋叹了口气说道。

　　见冯旋答应了下来，冯昊天才捋着胡子点了点头：“冯旋啊，以后你作为龙虎山掌门，不能太过于被私人情感所困惑了，必须要看得清大局才行，明白么，行了，你和风铃收拾收拾东西，准备去吧。”

　　冯旋说道：“是，那我就先下去了。”

　　冯旋回到了他和风铃的房间，将冯昊天答应两人去成都生活的事情一说，顿时风铃高兴得上蹿下跳。

　　冯旋开口说道：“你可悠着点吧，上蹿下跳的像什么样子，让师弟师妹们看见，还不得笑话你啊。”

　　风铃脸上充满着笑意：“哼，终于不用整天窝在山上了，可以去吃KFC，去唱歌，去逛街了。”

　　虽然已经和冯旋两人成了家，但是风铃也不过是一个二十多岁的女孩子罢了，对于都市之中多姿多彩的生活，自然是向往无比。

　　风铃正在这里高兴呢，看着一旁愁眉苦脸的冯旋，顿时一撇嘴：“怎么了，你舍不得龙虎山啊？”

　　听到风铃的问话，冯旋才摇了摇头：“没什么，早点休息吧，明天一大早，我们就出发！”


第637章 接人

　　陈思南从龙虎山大殿回到房间以后，倒也没有直接开始睡觉，而是观察着自己的身体。

　　“喝了那麒麟血以后，总感觉自己有些变化，却又说不清楚。”陈思南走到房间的镜子前面，望着自己的脸喃喃说道。

　　自从陈思南喝了那麒麟血以后，便感觉自己身上一直都暖洋洋的。

　　“算了，想不明白就不想了。”陈思南摇头说着。

　　这才倒头睡下。

　　第二天一大早，陈思南便被风铃给叫醒了过来。

　　陈思南睁开眼睛，看到风铃背着一个大包，正摇晃着自己。

　　“陈大哥，快起来，出发了。”

　　陈思南迷迷糊糊的看了一眼风铃身后的冯旋，开口问道：“出发？去哪里啊？”

　　“当然是去成都了，我们东西都收拾好了。”风铃一边说着，一边指了指自己手上那大包。

　　陈思南这时候才想起来，冯旋告诉过自己，他和风铃要和自己一起到成都生活一段时间。

　　陈思南伸了个懒腰：“现在就走吗？这么急？”

　　“这龙虎山上太闷了，我都快憋坏了，赶紧走吧。”风铃抱怨地说道。

　　冯旋苦笑了一下：“那你之前这么多年，不也过来了么。”

　　风铃回头瞪了冯旋一眼：“那是我之前没下过山好不好，你们还骗我说龙虎山就是最好玩的地方。”

　　风铃一席话说的冯旋尴尬无比。

　　陈思南笑了笑：“行，我去和冯掌门道个别，咱们就出发。”

　　“道别就不用了，我已经给我爷爷说过了，直接走就可以了。”冯旋在旁边说着：“对了，大鸡还在包里呢。”

　　听冯旋这么说，风铃才打开了背包，从里面把大鸡提了出来。

　　“陈思南，你个忘恩负义的东西，事情我都知道了，鸡哥我帮你击退强敌，难道你就不该给我点奖励？”大鸡一脸骄傲地说道。

　　看到大鸡这个样子，陈思南诧笑一声：“你的伤都好完了？”

　　大鸡扑腾了一下自己的翅膀：“废话，鸡哥我福大命大！”

　　陈思南摇头笑了笑：“看来慕容雪有点本事嘛，你这么重的伤都能完全治好，看来以后她就算是做个兽医，也一点问题没有啊。”

　　陈思南可能清楚的记得大鸡之前的伤势，浑身鲜血淋漓，看着就跟死了一样。

　　现在陈思南看到大鸡的样子，才算是完全放下心来。

　　大鸡开口说道：“你丫别岔开话题，让你给我奖励呢！”

　　“行了行了，等下山以后，请你喝你最喜欢的啤酒还不成么？”陈思南开口说道。

　　大鸡一撇嘴：“啤酒？鸡哥我早就不喝了，是爷们就该喝白酒，对了，还必须是李若白酿的才行。”

　　看着大鸡的样子，陈思南苦笑了一声，一只鸡这么喜欢喝酒就不说了，还挑。

　　这时候陈思南才想起来，自己出来以后，怎么就没看到大力哥呢？

　　“冯旋，大力哥跑哪去了啊？”陈思南问道。

　　冯旋开口说道：“你进入传承禁地以后，大力哥就离开了，他好像说有什么要紧的事情要去办吧。”

　　“要紧的事情？”陈思南这时候也疑惑了起来，大力哥这个人也没有亲人，没有门派，属于无依无靠的一个人，他能有什么要紧的事情？

　　“陈大哥，时候不早了，我们还得去火车站订票呢，还是早点下山吧。”冯旋在一边说道。

　　陈思南点了点头：“行，不管他了，走吧。”

　　三人一鸡一路上从龙虎山的石梯上往下走，陈思南倒是有些感慨，又想起了自己在张衡哪里几年挑水的时光。

　　路的变化虽大，但是却也还能依稀看出来一点以前的影子。

　　倒是陈思南以前挑水的那条河流，早就已经不见了。

　　这时候山下挺着一辆黑色的轿车。

　　“陈大哥，我们直接去火车站吧？”冯旋开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“我先去接两个人。”

　　“接人？什么人啊？”冯旋问道。

　　陈思南开口说道：“我徒弟。”

　　“你徒弟？”

　　“嗯！”陈思南直接走上了车。

　　冯旋和风铃对视了一眼，也跟了上去。

　　“陈大哥，你什么时候收了个徒弟啊？”冯旋开口问道。

　　陈思南喃喃说道：“这个说来就话长了，路上在慢慢跟你说。”

　　几人坐上车以后，这辆黑色的轿车直接朝着米九他们所在的那个酒店开去。

　　一路上，陈思南将自己和米九认识的过程，经历，原原本本的和冯旋风铃两人说了出来。

　　“原来是这样，怪不得当时你听到孤儿院出事的消息，这么激动呢。”冯旋开口说着。

　　“他们好可怜啊。”风铃也是摇了摇头叹息着说道。

　　陈思南深吸了一口气：“是啊，本来一群孩子相依为命，没想到却被那群外国杂碎给害了。”

　　不一会，车辆就行驶到了酒店的门口。

　　“宋叔，你先在这里稍微等一下，我们上去接个人，很快就下来。”冯旋对着车里的司机说道。

　　司机笑了笑：“少爷你就去办你的事吧，不用管我这个老头子。”

　　陈思南几人直接就下了车。

　　陈思南也知道米九和小雅的房间在哪里，直接带着冯旋两人上了楼。

　　“咚！咚！咚！”

　　陈思南敲了敲米九的房门。

　　“臭小子，赶紧开门。”陈思南直接在门口大声说道。

　　“谁啊，大清早的敲门，不要命了？”屋子里面传来一个声音。

　　听到这个声音，陈思南却是皱起了眉头。

　　果然，房门打开以后，只见里面站着一个面色粗狂的大汉。

　　“陈大哥，这该不会就是你说的徒弟吧？”冯旋看着这个大汉，疑惑的问道。

　　陈思南皱起了眉头摇了摇头，开口朝着这个大汉问道：“大哥，请问你知道之前住在这个房间里的一个小孩子跑那里去了吗？”

　　“真是神经病，找孩子回家找去，来酒店随便敲什么门！”大汉怒气冲冲的就直接将们摔关上了。

　　看到这一幕，冯旋疑惑地问道：“陈大哥，这是怎么回事啊？”

　　陈思南摇了摇头：“我也不知道，我之前跟他们说的很清楚，就在这里等我的啊。”


第638章 严局长

　　陈思南皱着眉头，走到了酒店的前台。

　　“先生，我们酒店的房间已经满了，不然你到其他地方去看看吧。”

　　酒店的前台小姐看到陈思南几人走过来，礼貌地说道。

　　陈思南摇了摇头：“你好，我不是要订房间，我是想问问，之前住在3015的两个人怎么没在这里了？”

　　“之前住在这里的两个人？”前台小姐疑惑的望着陈思南：“多久之前啊？”

　　“大概四个月以前吧，一个十七岁左右的男孩子还有一个十一二岁的小女孩。”陈思南开口说道。

　　“四个月前？”前台小姐皱着眉头思考着：“好像是有这么两个人在这里住过，当时看到只有他们两个整天住在酒店里，看着年纪也不大，我也特意留意了一下。”

　　“请问他们现在在哪里？换房间了吗？”陈思南开口问道。

　　“没有，好像在三个月前他们没钱了吧，然后就退房走了。”前台小姐说道。

　　“没钱了？”陈思南眉头紧锁。

　　自己当初离开的时候，将那张工资卡留给了米九和小雅。

　　陈思南从包里面拿出手机，给周局长打了过去。

　　“喂周局长吗？我是陈思南。”

　　“哟，稀客啊，你小子整天神龙见首不见尾的，怎么想到给我打电话了？”周局长开口问道。

　　陈思南可没闲工夫和周局长两人闲聊，直接开口问道：“周局长，我给你打电话，主要是想问个事。”

　　“我就知道你小子是无事不登三宝殿，说吧，有什么事？”周局长在电话那边笑了笑说道。

　　“我就是想问问，当初你给我的那张工资卡，冻结了吗？”陈思南问道。

　　“没有啊，虽然你小子整天东跑西跑，但好歹是我们成都灵异调查科的人，怎么可能冻结你的工资卡。”周局长在那边问道：“怎么了？缺钱了？”

　　陈思南摇了摇头：“没事，你先忙吧。”

　　说着，陈思南直接挂断了电话。

　　“陈大哥，怎么一回事？”冯旋开口问道。

　　陈思南开口说道：“他们可能出事了。”

　　“出事了？”

　　陈思南一点头：“我那张工资卡里面，再少，也有十来万，即便是他们安葬那群孩子，剩下的钱，也不可能只够住一个月啊！”

　　风铃问道：“那我们现在该怎么办啊？”

　　陈思南沉吟了片刻：“去公安局。”

　　担心米九和小雅的安危，陈思南几人这时候一刻也不敢耽搁。

　　走到大门口，那司机直接开车前往了贵溪市公安局。

　　公安局和这个贵溪大酒店本就离得不远，几分钟的路程而已，陈思南几人便到了公安局的门口。

　　这时候正是上班时间，公安局的门口人来人往，一个四十多岁的保安对着过往的人热情的打着招呼。

　　这名保安名叫王富贵，是安溪本地人，从小就游手好闲不务正业，好不容易托关系才在这公安局门口混了个保安的工作。

　　王富贵看到陈思南面生，也没见过，顿时清了清嗓子打起了官腔：“你们几个是什么人？到公安局干什么的？”

　　陈思南看了一眼王富贵，开口说道：“这位大哥，我们是来找汪洋副局长办事情的。”

　　“找汪洋副局长办事啊？”王富贵做出一副眉头紧锁的样子。

　　在平时有人来公安局办事的人，大多都会掏出一两包好烟塞给王富贵，让王富贵养成了习惯，此时也想这般勒索一下陈思南几人。

　　陈思南看王富贵皱着眉头，直接开口说道：“怎么了？大哥，需要登记吗？”

　　看到陈思南一副不识相的样子，王富贵顿时闷哼一声：“登记自然是要登记，只不过你们来得不巧啊，汪副局长今天休息，你们想见他，恐怕是难了。”

　　“汪副局长不在？”陈思南这时候也犯难了。

　　抓鬼除妖陈思南倒是一把好手，但说道找人，哪能和警察比啊。

　　冯旋拍了拍陈思南的肩膀：“陈大哥，你是想让公安局帮忙找人吗？”

　　陈思南点了点头。

　　冯旋这时候朝着身后那辆车招了招手。

　　宋叔看到冯旋招手，急忙下车，跑了过来。

　　“少爷，有什么事吗？”

　　“宋叔，你在这公安局有没有认识的人啊？”冯旋开口问道。

　　这个宋叔虽然是来接送冯旋的，但他可不是什么司机，他算是龙虎山在贵溪市的话事人。

　　宋叔看了看这个公安局，开口说道：“公安局的严局长倒是和我见过两次，只不过也没太深的交流。”

　　“认识就行了，你给他打个电话，就说我想找他帮忙办点事。”冯旋开口说道。

　　宋叔点点头，直接拿出了电话拨打了出去。

　　“是严局长吗？我是老宋，我们家少爷想找你帮忙办点事。”

　　“那个少爷？你说能被我称为少爷的，还能有谁。”

　　“我们这时候就在公安局门口呢！”

　　说完，宋叔才挂断了电话。

　　“少爷，搞定了，严局长马上就出来。”

　　“嗯！”冯旋点了点头。

　　而保安王富贵看着陈思南一行人，那眼神就跟看二愣子差不多。

　　公安局局长是多大的官啊，在王富贵看来，那就是他这辈子看过最大的一个官了，你们一个电话想对人家召之即来？

　　王富贵心想，你们就装吧，看你们能装到什么时候。

　　想到这里，王富贵也懒得搭理陈思南他们了，继续朝着来上班的一个个警员问好。

　　王富贵也就这里好，虽然没什么本事，但是深知人脉的重要性，总之见人说好话，没事拍马屁，被王富贵奉为人生之中的至理名言。

　　“牛警官，今天这么早就来了啊。”王富贵笑容满面的朝着走过来的一个警察问好。

　　牛警官点了点头，脸上露出诧异的神色。

　　“诶，老王，是不是要来什么大人物啊？”

　　王富贵听到牛警官的问话，也是摇了摇头：“不知道啊，也没听说有什么大人物要下来视察啊。”

　　“那怎么局长他们一个个都跑出来了？”牛警官看着门口疑惑的问道。

　　王富贵这时候也转过头去，只见公安局的严局长，带着一大帮人朝着门口跑来。


第639章 戚茂林

　　“这，这是怎么回事。”王富贵喃喃说道。

　　只见严局长带着一帮人直接走到了门口，绕过了王富贵两人，直接朝着宋叔说道：“老宋，好久不见，好久不见啊。”

　　“局长你是大忙人，我这个闲散人员可不好意思没事来麻烦你。”宋叔笑了笑，不冷不热地说道。

　　“哈哈，看你这话说得，请问哪位是冯旋公子啊？”严局长打量了一下冯旋和陈思南。

　　冯旋直接开口说道：“我就是冯旋，也别打那些官腔了，我想找你帮点忙。”

　　“冯公子，你的事就是我的事，先到里面再说吧。”严局长笑着说道。

　　倒是一旁的王富贵看傻眼了，这群人什么来头？居然让严局长亲自带人出来迎接。

　　王富贵这个层次的人，又如何知道龙虎山对于安溪的影响力呢。

　　其实看一看河南陈家沟就知道了，整个河南的势力，可以说都是陈家沟在暗中控制。

　　虽然龙虎山对于世俗之间的事情看得没有陈家沟那么重，但是龙虎山对于安溪的影响力，却丝毫不低于陈家沟在河南那边的影响力。

　　平时龙虎山上面下来一个道士，这严局长都得笑脸相迎，更何况龙虎山少掌门冯旋了。

　　在严局长的欢迎下，陈思南几人跟着往里面走。

　　突然，陈思南看到了一个人。

　　“汪副局长？你怎么在这？那保安不是说你今天休息，没有上班吗？要不然也就不用麻烦严局长了。”陈思南看着走在严局长身后的汪洋开口问道。

　　“休息？”汪洋错愕了片刻，转头看向了王富贵。

　　王富贵看到汪洋的眼神，顿时冷汗直冒出来。

　　但是王富贵自然是不敢承认，只得开口说道：“看来我是记错了日子，瞧我这记性。”

　　汪洋能坐上副局长的位置，也是很有本事的一个人，平时王富贵的行为不检点，他一清二楚，只不过看在王富贵都这么大年纪，所做的事情也都不算过分，汪洋也就睁一只眼闭一只眼了。

　　但是这一次汪洋心里却是真的生气了，相帮龙虎山少掌门办点事，一般人是求都求不来，如果自己能和冯旋关系交好，那么对于以后自己的发展，哪好处可多着呢。

　　没想到好不容易遇到的机会，居然让这个王富贵给自己搞砸了。

　　现在严局长出面了，哪里还有自己表现的机会。

　　想到这里，汪洋更是咬牙切齿。

　　“王富贵，你很好！”

　　猛地对着那王富贵点了点头，在这么多人面前，汪洋自然不好多说什么。

　　说完，一行人便朝着公安局里面走了进去。

　　只留下王富贵和那个牛警官站在原地。

　　“牛警官，刚才汪局长夸我了是吗？”王富贵站在原地喃喃问道。

　　牛警官看了王富贵一眼，叹了口气：“老王，你就自求多福吧。”

　　牛警官怎么会不知道汪洋那眼神的意思，再怎么说，这王富贵的饭碗，是保不住了。

　　严局长带着众人直接来到了公安局的会议室。

　　“冯公子，不知道你到这里来找我，到底有什么事情需要我帮忙的呢？”

　　到了会议室坐定以后，严局长才开口问道。

　　冯旋看了一下陈思南：“陈大哥，你给严局长说吧。”

　　陈思南点了点头，开口说道：“严局长，事情是这样的，我想让你们帮我找两个人。”

　　“找人？”严局长诧异地问道：“什么人啊？”

　　陈思南看了一下坐在严局长旁边的汪洋副局长。

　　“汪副局长，我们要找的，就是米九和小雅，你知道他们去哪里了么。”陈思南问道。

　　汪副局长皱了皱眉头：“米九和小雅？我帮他们联系人办了葬礼以后，他们就没有再联络过我了，怎么了？他们出什么事情了？”

　　陈思南点头说道：“我之前让他们在酒店里面等我，但是我刚才去酒店找他们的时候才发现，他们已经不见了，服务员告诉我说他们三个月前就离开了。”

　　“还有这样的事？我马上调安溪大酒店的监控录像过来看。”严局长听到陈思南的话以后，直接开口说道。

　　陈思南其实也是这个意思，这种大酒店的监控录像，一般人根本就看不到，必须是警方出面才行，这也是他来公安局的原因。

　　严局长说完以后，便对着身旁的一个警察使了个颜色。

　　那警察急忙往外走。

　　“他现在就去取监控录像，稍等一会吧。喝口茶。”严局长笑着说道。

　　陈思南紧锁着眉头，这时候担心米九和小雅的安危，他又哪里有心思喝茶。

　　在这个会议室之中坐了有大概半个小时的时间，出去的那个警察才跑了回来。

　　回来的时候手里还拿着一个笔记本电脑。

　　“局长，安溪大酒店半年之内的监控录像都在这里面了。”警察开口说道。

　　严局长点了点头：“干得好。”

　　说着，严局长接过了这台笔记本电脑。

　　陈思南急忙凑上去查看。

　　严局长手指在电脑上飞快的敲打着，那速度还真不是一般人能比。

　　直接把监控录像调到了米九和小雅退房的那一天。

　　“小兄弟，你看看是不是这两个孩子？”严局长指着电脑屏幕说道。

　　陈思南定睛一看，果然，米九和小雅两人正站在前台跟服务员说着什么。

　　“对，就是他们。”陈思南眼睛一亮说道。

　　“那这个人你认识吗？”严局长指了指米九和小雅旁边的一个人说道。

　　在电脑屏幕上可以清楚的看到，这个人带着大金项链，一副富态的样子，站在米九两人的旁边。

　　如果没有严局长的提醒，陈思南还以为这人只不过是凑巧走在他们边上而已呢。

　　“不认识，难道米九和小雅是和他一起走了？”陈思南目光冷厉的看着视频上这个人。

　　“这个人，有点像戚茂林啊！”宋叔这时候走过来看着电脑屏幕，皱着眉头说道。

　　“戚茂林？宋叔你认识这个人？”陈思南转头问道。

　　宋叔点了点头：“不仅我认识，冯旋少爷想必也记得这个人吧。”


第640章 约他出来

　　冯旋这时候皱起了眉头：“戚茂林？他不是在很多年前被爷爷逐出龙虎山了吗？”

　　“嗯，就是他。”宋叔点头说道：“他从龙虎山下来以后，就在安溪安了家，也不知道在做什么，反正好像是发了财了。”

　　冯旋皱起眉头，虽然戚茂林是被龙虎山驱逐出去的，但是一般来说龙虎山也不会做得太绝，至少不会阻止人家在安溪这个地方生活。

　　“宋叔，你在安溪走得多一点，和戚茂林有什么接触吗？”冯旋问道。

　　宋叔摇了摇头：“戚茂林的品性你又不是不知道，我又怎么可能和这种人有深交，只不过他的联系方式，我这里还有。”

　　陈思南开口说道：“宋叔，麻烦你把他约出来！”

　　宋叔点了点头：“这点面子，他应该还是会卖给我的。”

　　“冯公子，这事需要我们警方的帮助吗？”严局长在一边问道。

　　冯旋摆了摆手：“已经够麻烦你们了，帮忙就不必了。”

　　“这！”严局长望了望宋叔。

　　宋叔笑了笑：“既然少爷说不用，那就不需要你们帮忙了。”

　　陈思南也和严局长握了一下手：“严局长，麻烦你了，我们就先走了。”

　　“不麻烦，小事而已，下次如果还有什么事情要帮忙，直接打我电话就行了。”严局长说道。

　　“走吧！”陈思南开口说道。

　　一行人急冲冲的，便走出了公安局。

　　“局长，那个小子是什么人啊？你都这么客气。”一个警察对着严局长问道。

　　严局长瞪了他一眼：“做好你自己的事，管这么多干嘛。”

　　而陈思南等人离开警察局以后，宋叔直接开车到了一个咖啡厅里面。

　　“就这里吧，宋叔，你赶紧打电话把那个戚茂林叫过来。”冯旋看了一眼这咖啡厅说道。

　　宋叔点了点头，拿出电话，直接拨打了过去。

　　“喂，老宋？今个太阳怎么打西边出来了，你老小子还能想起给我打电话了？”戚茂林在电话那头大声说道。

　　宋叔语气平和地说道：“戚茂林，怎么，我就不能给你打电话了？”

　　“哈哈，可别这么说，你混的好啊，龙虎山在安溪的代理人，我哪敢得罪你，要是你一不高兴，我连安溪都没法混下去了。”

　　“我也不跟你绕弯子了，少爷想见你。”宋叔直接开口说道。

　　“少爷？冯旋？”戚茂林在电话那头不敢相信地说道。

　　冯旋这时候接过电话：“怎么了，戚师兄，离开了龙虎山，连我这个师弟你都不认识了？”

　　“没有，没有，只是好奇师弟你怎么突然想起我来了。”戚茂林笑着说道。

　　“就是想看看师兄你现在过得怎么样，我们现在在星星咖啡馆呢，你要是有时间，就过来喝杯咖啡叙叙旧？”冯旋笑着说道。

　　戚茂林在电话那头笑了笑：“师弟你的邀请，没时间我也得挤出来啊，等我一会，马上到。”

　　“行！”

　　冯旋说完，这才挂断了电话，对着陈思南比了个手势：“搞定。”

　　陈思南点了点头：“希望这个戚茂林不是什么坏人才好。”

　　“这个人的品性！哎！”冯旋摇了摇头。

　　陈思南疑惑地问道：“这个人的品性怎么了？”

　　“我们先到咖啡馆里面坐着，再说吧。”冯旋摇头说道。

　　陈思南点了点头。

　　……

　　而在安溪的郊区，一个非常偏远的山村之中。

　　在一个毫不起眼的人家院子里，戚茂林挂断手机，脸上那微笑的表情便消失不见，取而代之的是眼中的厉色。

　　“师傅，怎么了？谁给你打的电话？”一个穿着短裤短袖的青年对着戚茂林问道。

　　这个青年名叫小郭，看起来也不过十六七岁的样子，身材干瘦，看起来就像是营养不良的样子。

　　“龙虎山的少掌门，冯旋！”戚茂林闷声说道。

　　听到戚茂林的话，小郭顿时眼睛一瞪，面上露出一丝惧怕的神色。

　　“师傅，该不会是我们的事被龙虎山发现了吧，要不然我们赶紧逃吧！”

　　戚茂林瞥了小郭一眼：“不争气的东西，不就是一个冯旋，把你吓成这样！这冯旋就算是见到我，也得恭恭敬敬叫一声师兄呢。”

　　“师傅，当初你这么厉害啊。”小郭崇拜地说道。

　　戚茂林从小郭这里找到一点虚荣心以后，便昂起了自己的头颅：“废话，你把地窖里那群小孩看好了，我回来要是少了一个，拿你是问。”

　　“放心吧师傅，那铁链子栓得这么牢，他们就是想跑也没地跑。”

　　戚茂林点了点头：“对了，在我回来之前，把那个叫小雅的丫头放开，让她洗干净，等为师回来以后享用。”

　　说着，戚茂林脸上露出一丝淫荡的笑容来。

　　“啊！师傅，那个小雅又脏又臭的，有什么好的，要不然你换一个？”小郭脸上露出一丝为难的表情，开口说道。

　　戚茂林听到小郭忤逆自己的意思，顿时就是一巴掌打到了他的脸上。

　　“叫你干啥你就干啥，反正都是要死的人，先让老子享用一下又能怎么样！”戚茂林怒气冲冲地说道：“这就叫做节约资源，你懂个球！”

　　看见戚茂林发火了，小郭再也不敢多说什么。

　　小郭这人本就生性胆小，刚才敢和戚茂林顶嘴，已经是鼓起了莫大的勇气了。

　　戚茂林说着，整理了一下自己的衣着，开着车朝着安溪赶去。

　　戚茂林这个人有一个最大的特点，那就是好色。

　　当初在龙虎山学道的时候，安溪市里有一户村名家里闹鬼，求到了龙虎山的头上。

　　冯昊天当初就派戚茂林下山帮这户人家除魔驱邪。

　　戚茂林的本事也不算弱，对付一些普通的鬼怪，也是手到擒来。

　　本来已经顺利完成任务了，但是戚茂林却看上了这户人家的女儿。

　　戚茂林生性好色，更何况在龙虎山上这么长时间就没见过一个女性。

　　一时色心大发，居然将这户人家的女儿给玷污了。

　　事情传回龙虎山之后，冯昊天震怒，本意是要杀掉戚茂林清理门户，但在戚茂林的游说之下，才答应让其下山，与那村名的女儿完婚。


第641章 都怪我

　　“事情就是这样，当初爷爷也是考虑到杀了戚茂林也于事无补，还不如做个善事，让戚茂林下山和那女子完婚，对那女孩子，也算是好事吧。”

　　冯旋坐在咖啡厅里，将戚茂林当初在龙虎山所做的事情说了出来。

　　风铃这时候也在旁边说道：“以前小时候看到他，还感觉老老实实的一个人，没想到居然是这样子的人，当时在龙虎山，因为他的事情，也算是掀起了轩然大波呢。”

　　陈思南听完冯旋他们对戚茂林的描述以后，才点了点头。

　　“我明白了，希望这个家伙不会对米九他们两个做出什么太过分的事情，要不然。”

　　陈思南说到这里也没再说下去，眼中闪过一道冷厉的光芒。

　　“先别说了，戚茂林来了。”宋叔这时候在旁边开口说道。

　　陈思南转头一看，只见一个大胖子悠然自得的走进了咖啡馆之中，正是戚茂林。

　　戚茂林走进来以后左右望了望，才朝着陈思南他们这边走过来。

　　“冯师弟，你看你，来安溪也不提前给我打个电话，虽然师兄日子过得不咋滴，但也能摆个酒席欢迎你一下嘛。”

　　冯旋闻言一笑：“戚师兄，大家都这么熟了，不必这么见外。”

　　戚茂林坐了下来狐疑的看了陈思南一眼。

　　“师弟，这位少年是？”戚茂林开口问道。

　　“我一个好朋友，实话和你说吧，这次我这朋友有点事想找一下你。”冯旋说道。

　　戚茂林听到冯旋的话，心里咯噔一声，但是面上却什么都没有表露出来。

　　“哦？不知道兄弟你找我有什么事？看在冯旋师弟的面子上，只要我能办到的，尽管说。”

　　陈思南凝视着戚茂林，开口说道：“戚师兄，我主要是想打听两个人的下落。”

　　“找人？什么人啊？”戚茂林问道。

　　“三个月前，你在安溪酒店带走的那两个孩子，一个十六七岁的男孩，一个十一二岁的女孩，不知道你还有没有印象？”陈思南直接问道。

　　听到陈思南的话，戚茂林眉头一皱，装作一副沉思的样子。

　　“三个月前？那时候我可没有在安溪啊，我到外地出差去了，兄弟你该不会是认错人了吧？”戚茂林装傻充愣地说道。

　　陈思南张嘴刚想质问他，没想到冯旋却开口打断了他。

　　“陈大哥，我就说你认错人了嘛，那个人肯定不是戚师兄。”冯旋开口说道。

　　陈思南眉头一皱，那监控录像上的人他看得很清楚，肯定就是这个戚茂林，这一点冯旋肯定也清楚。

　　只不过既然冯旋都这样说了，肯定自有他的意思，陈思南也就没再继续说话。

　　“戚师兄，真是不好意思，一场误会。”冯旋侧头对着戚茂林说道。

　　戚茂林摇了摇头：“没事，都是自家兄弟，你们要找的那两个人我也帮你们留意着吧，如果我看到了，立马通知你。”

　　冯旋笑了笑：“那真是多谢戚师兄了。”

　　“你看你，又跟我客气了，那就这样吧，我还有点事，就先走了。”戚茂林站起来说道。

　　冯旋点点头：“行，戚师兄慢走。下次见。”

　　戚茂林笑着点了点头，走出了咖啡厅。

　　刚走出咖啡厅，戚茂林的脸便垮了下来。

　　“看来丢了这么多小孩，他们已经开始怀疑了，看来得提起把这些小东西给送出去才行了。”戚茂林心中想到。

　　而在戚茂林走出去以后，陈思南便开口说道：“冯旋，监控上那个人肯定就是他，你刚才为什么说认错人了啊。”

　　冯旋这时候也望着戚茂林的背影，开口说道：“陈大哥，虽然那监控录像上有他的身影，但却不能证明你徒弟就是跟他走了啊，如果贸然质问他，恐怕反倒是会引起他的怀疑。”

　　“那你的意思是？”陈思南问道。

　　冯旋笑了一下，扬了扬头：“我们跟上去。”

　　陈思南也明白了冯旋的意思，顿时站起身。

　　风铃开口说道：“冯旋，我和你们一起去。”

　　冯旋眉头一锁，瞪了风铃一眼：“你可别胡闹了，带着大鸡在这里等我们就行了。”

　　宋叔也在旁边说道：“少奶奶，这么危险的事情，就交给我们去做吧。”

　　风铃这才咬着牙点点头：“那你们可小心一点。”

　　“放心吧，一个戚茂林而已，翻不起什么浪花。”冯旋摇了摇头说道。

　　戚茂林的车在前方行驶，而宋叔开车不远不近的跟在他的车后面，就这样，两辆车朝着城外驶去。

　　就在这时候，在戚茂林一开始藏身的那个破土房里。

　　小郭站在院子里走来走去，眉头紧锁，好一会，才仿佛下定了决心一般，朝着屋子里面走了进去。

　　这个屋子之中的摆设和普通农家小屋没什么区别。

　　一张桌子一张床。

　　一台黑白电视机。

　　小郭走进屋子以后，朝着那床的方向径直走了过去。

　　只见小郭用手把这床板一台，一个梯子出现在了床下。

　　小郭咬了咬牙，走了下去。

　　在农村，很多人家都会有这样的地窖，是用来放一些农作物和储存粮食的地方。

　　不过这个屋子中的地窖里面，可没什么粮食，反而是一大帮十四五岁的小孩，被一根根铁链栓在里面。

　　这群小孩一个个污头秽面的低着头，一个个小孩的眼中，已经失去了神采。

　　而陈思南一直在找的米九和小雅两人，也正在这一群小孩当中。

　　米九并没有像其他小孩子那样，反之，他的眼中充满了凶光。

　　“吗的，狗腿子，你们到底想干什么，赶紧把我们放开，要不然，九爷我让你们好看。”米九咬牙切齿地说道。

　　小郭撇头看了米九一眼：“说这么多有什么用？你感觉这样我就会放了你吗？”

　　米九咬着牙看着小郭，他当然知道这家伙不会那么轻易的放了自己了。

　　“米九哥哥，别吵了。”小雅在米九旁边轻声说道。

　　米九看了小雅一眼：“对不起小雅，都怪我，如果不是我，现在我们也不会落到这个地步。”


第642章 赶紧走

　　小雅摇了摇头：“我不怪你，如果不是你的话，我早就饿死了。”

　　“一码归一码，总之，我一定会想办法救你的。”米九坚定地说道。

　　小郭这时候走到了小雅的旁边，眼睛直勾勾的盯着小雅。

　　米九看到小郭这个样子，顿时警惕地问道：“你想干什么？”

　　“我想干什么，你管不着。”小郭瞪了米九一眼说道。

　　“我告诉你，你要是敢对小雅不利，我一定会杀了你的。”

　　小郭摇了摇头：“先顾好你自己吧。”

　　说着，小郭便从包里面掏出一把钥匙，把小雅手上的手铐解开了来。

　　小雅这时候也怀疑地问道：“你想干什么？”

　　“你快走吧，要不然等我师傅回来，你就走不掉了。”小郭开口说道。

　　“你要放我走？为什么？”小雅诧异的问道。

　　小郭张了张嘴，叹了口气：“你就别问这么多了，赶紧走，趁着我还没有后悔的时候。”

　　虽然小郭才十五六岁，但他看到小雅的第一眼，就感觉自己的心怦怦怦的跳个不停，他自己也不知道是为了什么。

　　在刚才听到戚茂林说要玷污小雅的时候，小郭才生出了放小雅走这个想法。

　　犹豫了半天，小郭才下定了决心。

　　“小雅，赶紧走。”米九看到小郭要放小雅走，顿时喜出望外，急忙说道。

　　小雅转头看了一下米九，咬了咬牙：“小郭哥哥，你能不能把米九哥哥也放了啊？”

　　“不行，放你一个已经是我的极限了，如果放走两个人，师傅一定会杀了我的。”小郭摇着头说道。

　　“傻丫头，你赶紧走吧，去找师傅，如果找到师傅了，一定能救我。”米九大声说道。

　　小雅听到这话，才点头站了起来。

　　“我带你出去，记得，出去以后别走大路，挑偏僻的小路走。”小郭一边说着，一边带着小雅往外面走。

　　小雅点着头：“我知道了。”

　　小郭将小雅带到了村子外面，看着小雅钻进了路边的树林，一颗心才放松了下来。

　　……

　　戚茂林神情严肃的开着车辆，打定了主意，等明天一大早便将那一帮小孩子给送走，要不然被龙虎山的人发现，就完蛋了。

　　戚茂林这时候看了一眼反光镜，看到一辆黑色的轿车一直跟在自己的后面，顿时眉头一皱。

　　虽然戚茂林人品不行，但是也不傻，感觉到了一些不对劲。

　　戚茂林直接一脚刹车，将车辆停在了原地。

　　而在戚茂林身后那辆车，正是宋叔所开的。

　　在车上，看见戚茂林突然停车，冯旋疑惑的问道；“这家伙停车干嘛？”

　　宋叔笑了笑：“看来戚茂林果然是长进了不少。”

　　说着宋叔的车辆也没有停留，直接越过了戚茂林的那辆车。

　　宋叔叹了口气：“看来只有在前面下车步行了，再开车，肯定会被他发现了。”

　　“行，等会在前面那个路口把我放下来吧。”陈思南开口说道。

　　冯旋也开口说道：“我跟你一起。”

　　而戚茂林看到身后那辆车没有跟着停车，才松了口气：“看来是我想多了，吗的，被冯旋那小子整得我都疑神疑鬼起来了，必须回去放松一下了。”

　　说着，戚茂林才再次启动了车辆，向着村庄的方向驶去。

　　但是戚茂林却没有发现，在他车的后面，有两个人影正在以常人难以想象的速度，奔跑着。

　　正是陈思南和冯旋两人。

　　在龙虎山的传承禁地里面几年的水，可不是白挑的，在这种乡间小路上，想将陈思南两人甩得看不见人影，基本不太可能。

　　戚茂林将车停在屋子门口，便下了车，一脚踹开了屋门。

　　“小郭！”戚茂林大吼一声。

　　小郭这时候才从屋子里面走了出来。

　　看到戚茂林以后，小郭挤出一丝笑容来：“师傅，你回来了啊？”

　　“嗯，叫你办的事怎么样了？”戚茂林一边往屋子里走，一边开口说道。

　　“什，什么事啊？”小郭表情不自然了起来，结结巴巴地说道。

　　看到小郭这个样子，戚茂林顿时眉头一皱：“不是说了吗，让你把那个叫小雅的丫头给我洗干净，我今天要给她开光。”

　　“师傅，你，你说这个事啊，我一时忘了。”小郭开口说道。

　　“哼，忘了？”戚茂林冷哼了一下，直接一巴掌打到了小郭的脸上。

　　将小郭直接扇得倒飞了出去，嘴角冒出鲜血来。

　　“你个废物，这点小事都办不好，要你何用？”戚茂林说着，便打开了房门朝着地窖走去：“算了，还是我自己来吧。”

　　看到戚茂林往地窖走去，小郭顿时面如死灰。

　　想到了自己师傅发怒的样子，小郭浑身上下不由自主的抖了起来。

　　果然，在戚茂林走下地窖之后十来秒的时间，地窖中便传出了戚茂林愤怒的声音。

　　“郭望，你给我下来！”

　　郭望便是小郭的真名，平时戚茂林都是叫他小郭。

　　而这时候叫他的真名，就说明戚茂林是愤怒到了极点。

　　小郭咬了咬牙，朝着地窖走了进去。

　　刚走下去，戚茂林便红着眼对着小郭吼道：“人呢？我让你看的人呢？”

　　戚茂林指着小雅那个位置，愤怒的咆哮着。

　　小郭咽了咽口水：“师，师傅，我，我不知道，刚才我睡着了。”

　　“不知道是吧！”戚茂林怒极反笑，直接一把将小郭提了起来，走到了小雅之前所在的那个位置。

　　“小郭，我的好徒弟，你告诉我，一个好好的大活人怎么就不见了的？嗯？”戚茂林瞪着眼睛问道。

　　“师傅，我真的不知道啊。”

　　“还敢狡辩！”

　　戚茂林一脚踹到了小郭的腹部。

　　将小郭直接踢飞到了墙壁上。

　　“我自己锁的人，我自己清楚，别说一个十一二岁的小女孩了，就是壮汉，也不可能挣脱，更何况这铁链都没有被破坏的样子，徒弟，你说那个小雅该不会是有这个锁的钥匙吧？”戚茂林微笑着问道。

　　小郭这时候倒在地上，腹部传来的剧痛令他根本站都站不起来。

　　他也只能尽力的卷缩自己的身体，这样仿佛能够为他减轻一些痛苦。


第643章 这，不可能

　　“师傅，真的不关我的事啊。”小郭卷缩在地上开口说道。

　　“不关你的事？”戚茂林冷笑一声：“除了我以外，就只有你有钥匙，难不成是我把人放走的？”

　　戚茂林也不再多说什么废话，直接把小郭提了起来。

　　“臭小子，既然你敢把人放走，那我就用你来充数。”戚茂林从小郭身上把钥匙摸走，将他锁了起来。

　　“师傅，你饶了我吧，饶了我，我下次一定不敢了。”小郭颤抖着哀嚎着。

　　别人或许不知道，但是小郭却知道自己师傅抓这么多人来，是想要干什么。

　　“饶了你？哼，我没有立马清理门户，让你多活两天就算是仁至义尽了。”

　　戚茂林冷声说道。

　　“戚师兄，那你说我爷爷当初没有清理门户，让你多活这么久，是不是也算仁至义尽了？”

　　冯旋的声音，从戚茂林的后方传来。

　　听到这声音，戚茂林面色一变，急忙转头一看。

　　只见冯旋和陈思南两人正站在那入口的位置，冷眼看着自己。

　　“冯旋，你们是怎么找到我这里的？”戚茂林冷声问道。

　　“我们怎么来的，就不用你关心了，我倒是比较想弄明白，你关这么多人在这个地窖里面，到底是想干嘛？”冯旋冷声说道。

　　米九这时候开口叫了起来：“师傅，都是这个胖子，把我和小雅骗到这里来，关了我们好几个月了。”

　　陈思南挥了挥手：“我知道。”

　　“冯旋，还有其他人呢，都一起叫出来吧。”戚茂林开口说道。

　　冯旋笑了一下：“哪还有其他人，就我们两个人而已。”

　　“就你们两个？”戚茂林的眼中闪过一道凶光。

　　其实戚茂林并不是忌惮冯旋，而是忌惮冯旋身后的龙虎山，如果是龙虎山要出手对付他，就算他有天大的本事，也根本没机会逃走，但是只有一个冯旋，还有一个没听说过的小子，戚茂林心中却动了杀心。

　　“戚师兄啊，跟你打个商量呗？”冯旋笑眯眯地说道。

　　戚茂林闻言，心中一动：“什么商量？”

　　“你把这群孩子放了，然后跟我回龙虎山听我爷爷的发落，我也就不对你出手了，免得伤了和气，你看呢？”

　　戚茂林冷笑一声，他所做的这些事情，如果让冯昊天知道了，还能有他的活路？

　　“师弟，看来你是被龙虎山少掌门的名头冲坏了头脑，你还当真以为师兄我是一个酒囊饭蛋？”

　　“那就是没得谈了？”冯旋说着，眼光也转冷了下来，凝视着戚茂林。

　　戚茂林冷笑一声：“既然来了，那就都别走了。”

　　“五百雷神掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘。”

　　戚茂林念着咒语，只见他的手掌之中，冒出了一阵阵雷光，施展的便是龙虎山的绝技，掌心雷。

　　冯旋刚要出手，陈思南却伸出手拦住了冯旋。

　　“这个家伙，交给我了。”陈思南冷声说道。

　　冯旋看了陈思南一眼，点了点头：“本来还想亲自动手，替爷爷清理门户呢。”

　　戚茂林听到两人的对话，心中一怒，这两个家伙，居然如此看轻自己。

　　一咬牙，戚茂林直接冲了过去。

　　“去死吧！”

　　戚茂林虽然会些道法，但是下山的这些年早已经是被酒色掏空了身体。

　　陈思南眼神一厉，直接上前一步，一拳打出，直接正中戚茂林胸膛。

　　陈思南速度之快，戚茂林根本还没反应过来，便直接被打飞了出去。

　　那掌心雷根本连人都没有打到，便直接消散了开来。

　　“难怪冯旋这个小子如此有恃无恐，原来是带了一个高手啊。”戚茂林从地上爬起来，冷眼看着陈思南说道。

　　“少废话了，有什么手段尽管使出来便是，要是再不用，可没有机会了。”陈思南冷声说道。

　　“哼，那我就让你看看，我戚茂林这些年来，也不是吃干饭的。”

　　戚茂林顿时盘膝坐在地上，双手快速的打出了几个法印。

　　冯旋这时候看到戚茂林的动作，也是皱起了眉头：“陈大哥，这家伙用的不是我们龙虎山的法术。”

　　“嗯！”陈思南应了一声，警惕的观察着四周。

　　“镇狱怨鬼号令随，道崩四溟才有归，鬼道！杀！”

　　戚茂林一声大喝。

　　陈思南顿时感觉到这个地窖之中，突然之间变得阴冷了起来。

　　一只只厉鬼从地底里面爬出，眼睛直勾勾的望着陈思南。

　　“戚茂林，你好歹也是一个龙虎山出来的人，居然会修炼这种邪法。”陈思南摇头说道。

　　戚茂林脸上浮现出狰狞的笑容：“龙虎山？冯昊天那个老东西？我呸！”

　　说着，戚茂林便伸手指着陈思南，大声说道：“给我把他撕碎。”

　　“嗷呜！”

　　那一只只厉鬼嚎叫着扑到了陈思南的身上。

　　看着这一只只厉鬼朝着自己冲上来，陈思南只是摇了摇头：“你以为靠着这些厉鬼就想伤了我？未免太天真了点。”

　　陈思南取出天师剑，直接一剑斩到自己身前一只厉鬼的身上，一只厉鬼而已，直接就被陈思南一剑给斩得魂飞魄散开来。

　　只不过这厉鬼的数量实在是太多了一些，前仆后继，一只只鬼冲到了陈思南的身旁。

　　看到这一幕，冯旋便立马想要出手帮忙。但就在这时，那些扑倒陈思南身上的厉鬼，身上全都冒出白烟，直接融化掉了。

　　“这，这是怎么回事？”冯旋看着这怪异的一幕，喃喃说道。

　　陈思南心中也是一惊，以前可没出现过这样的情况啊。

　　难道是因为自己喝了麒麟血的缘故？

　　想到了这里，陈思南便不再对那些厉鬼动手。

　　任由这群厉鬼扑倒自己的身上。

　　果然，这群厉鬼扑倒陈思南的身上之后，一个个顿时仿佛被高温蒸发一样，融化开来。

　　随着一只只厉鬼飞蛾扑火，不消片刻，戚茂林召唤出来的这些厉鬼全都被消灭殆尽。

　　而戚茂林呆呆的望着站在原地毫发未伤的陈思南喃喃说道：“这，这不可能！”


第644章 我是被逼的

　　被厉鬼撕咬，不仅仅毫发无伤，反倒是那群厉鬼魂飞魄散，这样的事情，戚茂林别说没见过了，根本是连听都没有听说过。

　　陈思南走到戚茂林的身前，直接一掌拍到了他的脖子上。

　　直接将这个戚茂林打晕了过去。

　　昨晚这一切，陈思南才从戚茂林的身上摸出了一把钥匙，走到的米九的身前，打开了米九手上的锁链。

　　将米九松开以后，米九并没有很虚弱的样子，反倒是冲到了戚茂林的前面，对着戚茂林一顿毒打。

　　“叫你丫的骗我。”

　　陈思南看了看周围这数十个青年小孩，顿时皱起了眉头：“这个戚茂林绑了这么多人是要跟什么啊？”

　　“总归不是什么好事。”冯旋摇头说道。

　　说着，冯旋接过陈思南手里的钥匙，将锁全部都解开了来。

　　可能是被囚禁太久了的缘故，看到生人，这些小孩的眼神之中都有着一丝丝的恐惧，嘴里不停的小声说着谢谢。

　　陈思南转头看向冯旋：“冯旋，你联系一下严局长，让公安局的人过来带他们回家吧。”

　　冯旋点了点头，这么多小孩，也只有交给公安局才行了。

　　就在冯旋联系严局长的时候，陈思南走到米九的旁边，拍了拍他的肩膀：“行了，你别打了，小雅人呢？”

　　戚茂林这时候本来就胖的脸，被米九一番毒打，更是肿的跟猪头一样。

　　米九听到陈思南的话，才意犹未尽的收了手。

　　“小雅没在这里。”米九对陈思南说道：“你们来之前，小雅就已经离开了。”

　　“离开了？”陈思南皱了皱眉头。

　　“嗯，是那个小子放小雅走的，现在小雅在哪里，我也不是很清楚。”米九指了指靠在墙角的小郭。

　　陈思南点了点头，朝着小郭走了过去。

　　这个小郭的胆子是真的小，看到陈思南走过来，直接双手抱着自己的头。

　　“不要打我，不要打我。”

　　陈思南开口道：“我不会打你的，刚才你放走的那个小女孩，现在在哪里？”

　　“我也不知道，我带她出去以后，就让她自己从小路离开了。”小郭这时候才抬头看了陈思南一眼。

　　陈思南转头看了米九一眼。

　　米九开口说道：“小雅离开之前我告诉她，让她去找你，小雅有可能会去安溪大酒店找你吧。”

　　“嗯，等会我们回酒店看看就知道了。”陈思南点了点头说道：“米九，你知道这个戚茂林抓这么多人是想做什么的吗？”

　　“我哪知道啊，你问问那个小子吧，他是这老混蛋的徒弟，应该知道吧。”米九指着小郭说道。

　　陈思南看着小郭：“你叫什么名字？”

　　“我，我叫郭望，你叫我小郭就行了。”小郭望着陈思南，紧张地说道。

　　虽然小郭跟着戚茂林也没学到什么本事，但是好歹也算是半个阴阳界的人，他很清楚自己师傅所召唤出来的那群厉鬼有多厉害，而眼前这个人，居然可以这么轻松就消灭掉那群厉鬼，定是什么了不得的人物。

　　“嗯，小郭，虽然你是戚茂林的徒弟，但是既然你之前放了小雅，那么我就给你一个改过自新的机会，把你知道的，都告诉我们。”陈思南道。

　　小郭害怕的看了一眼昏睡过去的戚茂林。

　　“放心吧，他伤害不了你。”陈思南在旁边补充道。

　　小郭这才开口说道：“其实，其实这些人，都是给隐杀教准备的。”

　　“给隐杀教准备的？”陈思南和冯旋两人对视了一眼，疑惑的问道。

　　“嗯，太具体的我也不知道了，从几个月前开始，师傅就经常从外面带人回来关着。”小郭如实说道。

　　“隐杀教吗？”冯旋面色阴沉。

　　陈思南看了一下戚茂林：“米九，去把这个家伙弄醒，我有事情要问他。”

　　“好嘞！”米九答应了一声，走过去冲着戚茂林一顿大耳刮子疯狂的扇了起来。

　　不过不管米九怎么打，那戚茂林都一点反应没有，就跟死了一样。

　　“师傅，不行啊，这个家伙不管怎么打都不醒，就是不知道是装的，还是真晕死了。”米九打得自己手都发麻，只得无奈的朝陈思南说道。

　　陈思南看着躺在地上的戚茂林，笑了笑：“无妨，杀了他，然后把他的魂魄拘起来，我就不信撬不开他的嘴。”

　　“拘魂？”米九疑惑的看着陈思南，自己师傅还有这本事？

　　陈思南当然不会什么折磨鬼魂的手段，刚才所说的话，只不过是吓唬戚茂林的罢了。

　　要说这手段，还是跟张衡学的呢。

　　果然，在陈思南话音刚落，那戚茂林便直接跳了起来：“不要杀我，不要杀我。”

　　“好啊，你个老混蛋，居然还敢装死，看我不打死你。”米九恶狠狠地叫道。

　　陈思南挥手制止了米九的动作，对戚茂林开口问道：“戚茂林，事情已经到了这一步，你觉得你装傻充愣还有用吗？”

　　“不关我的事啊，都是隐杀教那帮混蛋逼我做的！”

　　戚茂林说着说着，鼻涕眼泪都流了下来，一副委屈无比的表情。

　　不过陈思南和冯旋可都不是初出茅庐的小子了，又怎么可能被戚茂林如此拙劣的演技给骗到呢。

　　冯旋直接冷笑了一声：“戚茂林，你就别装了，老实交代，你帮隐杀教抓这么多小孩干什么？”

　　戚茂林抹了抹自己的眼泪：“几个月前，隐杀教突然有人联系我，让我帮他们办一件事情，如果办好了，会给我花不完的钱，而且送我出国。如果我不帮他们，他们就要杀了我。”

　　“他们所说的事情，就是抓这些孩子？”陈思南问道。

　　“没错，他们和明教的战斗，都进入白热化阶段了，很多邪器，阵法，都需要生魂……”

　　戚茂林说到这里，便没再说下去。

　　陈思南和冯旋听到这里，也明白了抓这群孩子到底是要干什么。

　　说简单一点，就是给隐杀教的人当炮灰用。

　　“隐杀教，很好，没想到我龙虎山不想插手这破事，他们居然还敢在我们头上动土。”冯旋的眼中闪过一道厉芒，冷冷说道。


第645章 斩杀戚茂林

　　“冯旋师弟，你可要相信师兄我啊，我是被逼的，我虽然胸无大志，但是又怎么可能做出此等禽兽不如的事情啊！”戚茂林哀嚎着说道。

　　冯旋冷眼扫了戚茂林一眼：“戚茂林，枉你在龙虎山学过道，留你在世上，也不过是给龙虎山丢人罢了。”

　　说着，冯旋直接拔剑横扫，直接斩飞了戚茂林的头颅。

　　其实陈思南刚才没有直接动手击杀戚茂林也是有原因的，戚茂林再怎么说，曾经也是龙虎山的弟子，于情于理，都应该交给龙虎山的人处理。

　　陈思南看到冯旋斩杀了戚茂林，点了点头，轻声说道：“想不到，阴阳界之间的战争，居然牵扯到了这么多普通人，那隐杀教，果真是可恶多端。”

　　“邪教，本就是无所不用极其的组织。”冯旋摇头说道：“只是这一次隐杀教对普通人出手，已经超过了阴阳界的底线了。”

　　陈思南点了点头，光是安溪这一个地方就有这么多小孩被抓，其他地方不知道还有多少，隐杀教这次确实是玩的过火了。

　　“看来明教给隐杀教的压力很大啊，逼得他们已经开始铤而走险了。”冯旋想了想又说道。

　　作为龙虎山的少掌门，对于阴阳界一些东西，看的比陈思南透彻得多，从隐杀教做的事情就不难推断出，隐杀教现在确实已经是有一些扛不住明教的压力了。

　　先是和红眼僵尸勾结，又大批抓走普通人练魂就可以看得出来。

　　陈思南听冯旋这么一分析，顿时闷哼一声：“不管他隐杀教的压力有多大，都不应该是他们出手对付普通人的理由。”

　　“那个，我有点事想说。”小郭这时候鼓起勇气开口说道。

　　陈思南侧过头看了小郭一眼：“什么事？”

　　“我记得我师傅说过，明天早上，就会把这些小孩送走。”小郭喃喃说道。

　　陈思南被小郭这么一提醒，顿时走到了戚茂林的尸体旁边，摸了摸，从戚茂林的尸体上摸出一个手机来。

　　陈思南拿着这个手机翻了翻，看了看里面的短信。

　　“明早七点，我们过来接人。”

　　“找到了。”陈思南开口说道：“冯旋，你怎么看？”

　　“怎么看？既然隐杀教的人到了我龙虎山的地盘，那就不用走了。”冯旋冷笑着说道。

　　陈思南也是笑了笑：“那我们就在这里守株待兔吧。”

　　就在这时候，严局长和一大群警察都冲了进来。

　　“我去，原来我们安溪失踪的小孩都在这里，你们赶紧把这些小朋友带回去，打电话让家长来认领。”

　　严局长搞清楚状况以后，便对着身后的警察们吩咐了起来。

　　“这群小孩被关了好几个月的时间，恐怕精神方面都出了一些问题，等他们家长来认领的时候，记得给打个招呼。”冯旋这时候对着严局长说道。

　　严局长点点头：“放心吧，冯公子，我们明白。”

　　而冯旋在和严局长交谈的时候，陈思南带着米九走出了那个地窖。

　　而小郭也从陈思南的身后跟了出来。

　　陈思南转头看了一眼小郭：“你跟着我干嘛？”

　　“大哥，我能不能不去警察局，我想跟你们在一起。”小郭望着陈思南说道。

　　陈思南看了看这个小郭，开口问道：“你父母呢？”

　　“我没有爹娘，我十岁之前都在乞讨，直到十岁以后遇到了师傅，才有了一个落脚的地方。”小郭紧张地说道。

　　“米九，你怎么看？”陈思南对着米九问道。

　　米九上下打量了一下小郭：“虽然这小子几个月的时间没少让我吃苦头，不过看在他最后良心发现放了小雅的份上，就让他跟咱们一起吧。”

　　“行！”陈思南点了点头，反正自己回去成都以后，也是要安顿米九和小雅两人的，至于这个小郭，便顺带着吧，就当是做好事了。

　　“师傅，明天你们要对幕后黑手动手吗？”米九眼睛发亮地说道。

　　陈思南点了点头：“这件事情你就不用管了，等会你和小郭一起去安溪大酒店，先把小雅找到才是最主要的，知道么。”

　　“额，我知道了。”米九说道。

　　看着米九还有点不情愿的样子，陈思南顿时一笑：“你小子，怎么垂头丧气的还？”

　　“只是你教我的本事，我还一直没有机会施展，本来还想留在这里，施展一下呢。”米九叹了口气：“算了，还是找小雅要紧。”

　　就米九那点三脚猫的符咒之术，还想对付隐杀教的人？陈思南为了保持米九学道的积极性，倒也没有打击他，强憋着笑意，一脸严肃地说道：“嗯，救小雅要紧，下次还有这样的大战，我一定带上你。”

　　就这样，在严局长他们警车离开的时候，陈思南便摆脱严局长帮忙带米九和小郭两人离开了。

　　在人都走光了以后，便只剩下了冯旋和陈思南两人留在这个院子里面。

　　“陈大哥，尝尝这个戚茂林的酒怎么样。”冯旋抱着从地窖里面发现的白酒给陈思南倒了一碗说道。

　　陈思南笑着喝了一口，酒一入喉，顿时陈思南眉头就皱了起来。

　　“什么玩意啊？”

　　陈思南一口便吐了出来。

　　“有这么难喝吗？”冯旋疑惑的说着，也端起一碗酒喝了一口。

　　“虽然不算好久，但也不至于喝不下去吧。”冯旋疑惑地说道。

　　但是冯旋又哪里知道，陈思南喝的白酒，都是李若白牌。根本没喝过其他的酒，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　“算了。”陈思南摇了摇头将酒碗放下：“这件事情，你通知龙虎山了没有？”

　　“当然通知了，你是不知道，我在电话这头都感觉到了我爷爷想要杀人的气势。”冯旋苦笑了一下说道：“也就是我已经斩了戚茂林，要不然我爷爷非得活剐了他不成。”

　　“那戚茂林岂不是还要谢谢你给他个痛快的？”陈思南轻笑着说道。

　　冯旋听到这话，也是笑了笑：“行了，不开玩笑了，估计等一会，我们龙虎山的师兄弟就到了。”


第646章 随时欢迎

　　陈思南点点头，虽然他和冯旋两人的实力都不俗，但是谁知道隐杀教会过来多少人？

　　正所谓有备无患，陈思南和冯旋可不是那种自大的人。

　　就在两人在院子之中聊着天的时候，三四十个身着便装的男子，走进了这个村庄之中，而为首的，正是龙虎山的大长老。

　　只见大长老一挥手：“你们各自找地方隐蔽，我去见少掌门。”

　　“是！”

　　顿时，这三四十人，全都隐藏在了这个村庄之中。

　　在之前，冯旋便把这个屋子的准确位置告诉给了冯昊天，大长老也是径直走到了屋子的门口。

　　“少掌门，老夫带人来了。”

　　看到大长老站在门口，冯旋顿时一惊：“大长老，您怎么亲自来了？”

　　陈思南也是站起身子，朝着大长老问了个好。

　　大长老冷哼一声：“隐杀教的人竟然敢在我龙虎山的地头做这样的事情，如果不亲自宰了他们，难消我心头之恨。”

　　陈思南也知道这大长老是一个脾气暴躁，但心底却极为正直，知道了隐杀教所做的事情以后，有这样的反应，也不足为奇。

　　“这次来了多少人？”冯旋也是直接开口问道。

　　“三十八名弟子！”大长老开口说道。

　　冯旋惊讶地说道：“来了这么多？”

　　本来冯旋以为差不多能来十几个龙虎山弟子而已，没想到大长老竟然一口气带了三十八个人过来。

　　大长老笑了笑：“隐杀教的人既然敢来，那就一个都别想走，这可是掌门亲自吩咐的。”

　　“时间也不早了，先休息吧，等明天再说。”冯旋开口说道。

　　陈思南几人在屋子里面随便找了一个地方睡下。

　　第二天，太阳刚刚升起，一辆大货车直接开进了这个小村庄之中。

　　这个村庄偏僻得很，村子里的人基本上都已经到城里面住去了，就连老人小孩都难得看到一个。

　　也正因为这样，戚茂林才会选择在这里藏人。

　　而大货车的后面货箱之中，也坐着十来个穿着黑衣带着银色面具的人。

　　这些银色面具之中，有一个带着金色面具的人，正闭目养神着。

　　车子到了以后，才有一个人在这个金色面具的人旁边说道：“龙护法，我们到站了。”

　　“嗯！”这龙护法这才睁开了眼睛：“你们都在车上等我，我先去验货。”

　　“是！”车上的人齐声应道。

　　龙护法下了车以后，走到了院子外面敲了敲门。

　　“戚茂林，我们来收货了。”

　　而陈思南冯旋，大长老几人早就醒了，这时候几人对视了一眼。

　　“我去开门。”陈思南说着，走出了屋子里。

　　陈思南便走到门口，打开了院门。

　　“你是谁？戚茂林呢？”龙护法看到陈思南，顿时皱起了眉头说道。

　　陈思南笑了笑：“戚茂林是我师傅，他正在里面轻点人数呢，这位大人请跟我进来吧。”

　　“清点人数？你让戚茂林出来再说。”龙护法警惕地说道。

　　陈思南正在思索着怎么把这家伙骗进屋子里面动手的时候，突然那大长老直接走了出来。

　　“不用跟他说这么多，既然来了，他就走不了，直接动手吧。”

　　看到大长老露面，龙护法顿时面色一凝：“龙虎山的人？”

　　大长老冷笑一声：“怎么了？我出现在我们家门口，很奇怪吗？”

　　龙护法顿时大喝一声：“有诈，快走！”

　　车上那群人一听到龙护法的叫声，一个个面面相窥，急忙下了车。

　　但如果让他们就这样跑了，得多对不起龙虎山三十八名弟子一晚上的埋伏啊。

　　在他们还没下车的时候，三十八名弟子，手握长剑，将这里团团包围了起来。

　　龙护法眼色冷厉，看向了大长老这边：“看来龙虎山是决定要站在明教那边了是吧。”

　　冯旋闻言，忍不住开口骂道：“你少往我们龙虎山头上扣屎盆子，你们隐杀教做的事，天下正道，人人得而诛之，跟明教有什么关系。”

　　大长老人老成精，又怎么看不出来龙护法的小把戏，直接开口说道：“龙虎山弟子听令！”

　　“是！”

　　三十八名弟子，异口同声的大喝一声。

　　在人数上，龙虎山弟子是隐杀教的三倍之多，此时暴喝一声，更是将隐杀教那群人震得心底发虚了起来。

　　大长老指着面前那些隐杀教的人：“诛杀这群邪魔外道！一个不留。”

　　龙虎山弟子听到大长老开口，直接拔剑冲杀了上去。

　　这时候陈思南才发现，龙虎山这边不仅仅是人数多而已，龙虎山的这群弟子个人实力上，比起隐杀教的人，也是强了不止一分，就算是拉出来一个个单挑，龙虎山弟子也是稳胜，更别说多人的围攻了。

　　那群隐杀教的人不出片刻，便死伤了好几人，剩下的人也仅仅只是苦苦支撑，要不了多久就会被消灭殆尽。

　　看到这一幕，那龙护法勃然大怒。

　　“龙虎山，很好！我们隐杀教记住你们了。”龙护法气势汹汹的大喝一声，便朝着地上一跺脚，整个人直接高高跃起，就要逃走。

　　大长老冷笑一声：“气势汹汹的，还以为是条汉子要和老夫拼命呢，没想到转头就跑，太让我失望了。”

　　不过大长老却没打算放过这龙护法。

　　“天网恢恢，疏而不漏。降妖除魔，道法自如！道！道！道！”

　　大长老一边念着咒语，一边伸出右手虚空一抓，只见天空之中出现了一张金色大网，直接将那龙护法给罩住，拖了回来。

　　“报告长老，隐杀教十三人，尽数诛杀。我们只有两人轻伤。”

　　就在这时候，一个龙虎山弟子走到大长老的身边报告道，说话的时候，这名弟子也是挺直了腰杆。显然为自己等人取得的这份战绩相当的满意。

　　大长老点了点头：“干得好。”

　　“老东西，赶紧放开我，要不然，我隐杀教大军不日便会杀到你龙虎山，叫你龙虎山鸡犬不宁。”龙护法这时候大声威胁地说道。

　　大长老笑了笑：“杀到我龙虎山？好啊，什么时候来？随时欢迎。”


第647章 坐火车回成都

　　对于这个龙护法的威胁，大长老根本就没有一丝一毫的畏惧，别说现在隐杀教和明教开战，已经是自顾不暇了，就算是没有开战，以龙虎山的底蕴，又怎么可能畏惧隐杀教？

　　陈思南看了龙护法一样，摇了摇头，本来还以为有一场大战，没想到这家伙发现有埋伏以后，第一反应是丢下自己手下逃走，没有一点血性。

　　“大长老，那这个家伙，怎么处理？”冯旋朝着大长老问道。

　　虽然冯旋是少掌门，但是龙虎山这样大门派，最讲究尊卑有别。

　　固然是少掌门，但只要冯旋还没有正式接替掌门位置，那么在外面，一切还是得听大长老的安排。

　　大长老看了龙护法一眼，转头对旁边的龙虎山弟子说道：“把他绑起来，带回龙虎山，交由掌门发落。”

　　“是！”

　　一群人一拥而上，直接将龙护法团团绑了起来，绑得跟一个粽子一样，根本就动弹不得。

　　“少掌门，那老夫就先带人回去和掌门交差了。”大长老回过头对着冯旋说道。

　　冯旋点点头：“辛苦大长老跑一趟了。”

　　“哪的话，分内的事情罢了。”

　　说完，大长老便带人风风火火的离开了。

　　陈思南看着大长老带人离开以后，才苦笑了一下说道：“没想到，我们两个倒成了打酱油的了。”

　　本来陈思南和冯旋的意思，只是想让龙虎山派几个人下来，以防万一，没想到冯昊天直接让大长老带队下来。

　　结果陈思南和冯旋啥都没干，大长老直接风风火火的就把隐杀教这群人给收拾掉了。

　　“算了，既然米九他们都找到了，那我们也是时候该回成都了。”陈思南开口说道。

　　冯旋点了点头，隐杀教抓小孩的事情，他们两个想管，也管不到，自然有阴阳界的大派出面，至少，六扇门知道这件事情以后，肯定不可能让隐杀教的人如此猖獗的抓人炼魂。

　　“走吧，风铃那丫头在龙虎山的时候就整天念叨成都，我们也好久没回去了。”冯旋喃喃说道。

　　陈思南笑了笑，风铃这样二十出头的少女，一直呆在龙虎山那样的环境也就罢了，让她见识到了都市之中的繁华以后，心思都活跃了起来，又怎么会一直呆在龙虎山呢。

　　冯旋直接给宋叔打了一个电话。

　　不一会，宋叔就直接开着车到了村子门口。

　　见到陈思南两人以后，宋叔开口问道：“少爷，事情都办完了吗？”

　　“恩，带我们去安溪大酒店吧，然后去火车站，订票回成都。”

　　冯旋直接开口说道。

　　不一会，车辆就开到了安溪大酒店。

　　在车上的时候，冯旋便给风铃打了个电话，让风铃到安溪大酒店来。

　　到酒店的时候，风铃便抱着大鸡，站在安溪大酒店的门口了。

　　“陈大哥，事情怎么样了。”风铃开口问道。

　　陈思南挥了挥手：“放心吧，没事了。”

　　“没受伤吧？”风铃关心的看向了冯旋。

　　冯旋苦笑了一下：“能受什么伤，我两连手都没有出。”

　　“等会再和你慢慢说，我先进去把米九那个臭小子找出来。”

　　陈思南说着，便走进了安溪大酒店的大厅。

　　刚走进大厅，陈思南就看到了米九和小郭，还有小雅三人坐在一个沙发上，几个人不知道在说着什么。

　　“米九，小雅！”陈思南叫了一声。

　　听到陈思南的声音，米九惊喜的转过头来。

　　“师傅，你终于回来了，我老担心你了，生怕你出事，正合计着来救你呢。”米九认真地说道。

　　陈思南看着米九那副认真的样子，顿时笑了笑：“我还说你们几个在这里商量什么呢，原来是想来救我啊。”

　　“那可不，师傅，我告诉你，你教我的符咒，我现在闭着眼睛都能画出来了。”米九骄傲地说道。

　　陈思南拍了一下米九的头：“行了，我知道你厉害了，等回成都以后，我给你们都找一所学校，给我好好学习去。”

　　“师傅，你没有搞错吧，以我现在的本事，一个月能挣多少钱，还去上学干嘛！”米九一脸的不情愿：“上学不也就是为了混一个学历，以后好找工作么。”

　　陈思南无奈的看了米九一眼：“你丫是钻钱眼里面去了，学知识懂不懂？你至少得把我们华夏的汉字给认全吧。这个事没得商量。”

　　陈思南看着不想上学的米九，心想这小子咋和自己这么像，都不想上学。

　　“小雅，你想上学吗？”陈思南转头看了小雅一眼。

　　小雅缅甸的点了点头，轻声说道：“想。”

　　“我也想上学。”小郭这时候在旁边也是附和地说道。

　　米九听到小郭的话，顿时瞪了小郭一眼。

　　小郭对于米九，似乎是有一些怕，被米九这么一瞪，顿时低下了头。

　　陈思南看到米九的样子，又是一巴掌拍到了他的头上：“臭小子，你丫想做文盲，还不许别人上学啊。”

　　米九委屈的看了陈思南一眼：“那他是我小弟，老大都不识字，小弟能识字吗？”

　　陈思南苦笑着：“少跟我扯那些歪道理，走了，回成都。”

　　带着米九三人出去以后，宋叔看了一眼：“这么多人，这个车可能坐不下，不然我现在去换一个大点的车？”

　　“宋叔，不用这么麻烦了，我带着他们三个打车就行了。”陈思南笑了笑说道。

　　“这。”宋叔转头看了冯旋一眼。

　　冯旋点点头：“没事，走吧。”

　　就这样，一群人，带着一只鸡，朝着火车站奔去。

　　到了火车站以后，买了几张卧铺票，一行人登上了火车。

　　米九虽然以前经常在火车站做生意，但是坐火车，却还是第一次，面对火车上的一切新鲜事物，都显得异常好奇，不过为了在他小弟小郭面前保持他作为老大的威严，确是表现出他什么都懂的样子。

　　在火车上的第一天，米九就带着小郭逛了一天的火车，在火车上，陈思南倒也不担心两个家伙走丢了，也就随他们去了。


第648章 这也叫事？

　　在第三天早上的时候，火车总算是到了成都。

　　“成都，我终于杀回来了！”风铃走出火车站，便大叫了一声。

　　陈思南看了风铃一眼，也没管她，在外面跑了这么久，回到成都，陈思南的心里也是非常的激动。

　　“九哥，这里就是成都吗？这个火车站好大啊。”小郭望着成都火车站的广场惊叹的朝米九问道。

　　米九偏过头看了小郭一眼，实际上他也是第一次到安溪以外的地方去。

　　不过米九还是说道：“不就是一个火车站吗，有什么好大惊小怪的。”

　　“陈大哥，我们回来了以后还是去李若白前辈那里住吗？”冯旋开口问道。

　　陈思南看了一下身旁一大堆人，苦笑了一声：“算了，一个两个还好，这么多人长期住在他那里，他不说啥，我都不好意思了，还是租一套房子住吧。”

　　“说得也是。”冯旋点了点头。

　　陈思南看了看时间，这时候正好上午十点钟左右。

　　“这样，你和风铃先带着米九他们去找住的地方，我去找周局长问问让他们上学的事情。”陈思南安排道。

　　冯旋点了点头：“行。”

　　陈思南瞪了米九一眼：“臭小子，记得听冯旋的话，要是敢乱跑，看我回来怎么收拾你。”

　　米九缩了缩自己的头：“我知道了。”

　　陈思南说完，便招了一辆出租车，直接朝着公安局赶去。

　　……

　　而这时候在成都市公安局的办公室之中，周局长正愁眉苦脸的坐在办公椅上，在他面前，坐着一个穿着西装打着领带的中年胖子。

　　“周局长，难道真的就没有一点办法吗？”中年胖子焦急的问道。

　　周局长也是眉头紧锁：“老王，这个事情不是我不帮忙，只是我们成都另一调查科的两名成员都到外地出差去了，暂时没有人手啊。”

　　“那可怎么办啊，要是我们学校的孩子出点差错，那可如何是好啊。”

　　就在两人愁眉苦脸的时候，一名警员敲了敲门：“周局长，有人找您。”

　　“有人找我？谁啊？”周局长疑惑地说道。

　　“周局长，是我！”陈思南这时候开口说道。

　　听到陈思南的声音，周局长一脸焦虑的表情顿时变得一喜：“陈思南，你小子怎么回来了。”

　　说着，周局长跑到门口打开了办公室的门。

　　站在外面的，不是来找周局长的陈思南又能是谁。

　　陈思南看到屋子里面还有另外一个人，顿时说道：“周局长，你有事啊，那你先忙，等你事情办完了我再找你。”

　　“不用了，进来作吧，我这次可又要麻烦你了。”周局长脸上带着笑意说道：“这叫啥，瞌睡来了遇到枕头了。”

　　“麻烦我？这次我来找你，是有事情想找你帮忙呢。”陈思南一边说着，也走进了屋子。

　　周局长关上门以后便向那人介绍道：“王主任，这位是陈思南，我们另一调查科的教官，他回来了，一定有办法解决你们学校的怪事。”

　　“陈大师？”那王主任惊讶的叫了一声。

　　“额？你认识我？”陈思南疑惑的问道。

　　王主任看了一下周局长，尴尬的笑了一下，把自己戴着的眼睛取了下来。

　　“是我啊，上一次我们学校闹鬼，不就是你出手才帮忙解决的吗。”王主任开口说道。

　　陈思南也想起来了，自己刚到成都的时候，因为张半仙骗了王主任一笔，被王主任带人打了个半死，最后还是自己去他们学校除了那只恶灵。

　　陈思南对于这个王主任的印象就是一个社会大哥，突然之间穿西装打领带，带上一副知识分子戴的眼睛，一时间还真没有认出来。

　　不得不说，人靠衣装马靠鞍，这王主任穿上什么样的衣服，就像什么人。

　　陈思南这才认出了王主任。

　　“原来是你啊，从良了？”陈思南问了一句。

　　王主任尴尬的笑了笑，却没有说话。

　　开什么玩笑，自己今天是来找公安局长办事的，不穿西装打领带，难道把自己那大金链子小纹身漏给他看？

　　“你们学校，又怎么了？”陈思南看着王主任问道。

　　王主任叹了口气：“不瞒你说，我们学校又发生怪事了，而且比上一次闹得还厉害，都死了好几个老师了。”

　　“死了好几个老师了？”陈思南诧异地问道：“你们学校上次闹鬼，也没出人命吧？”

　　“可不是嘛，这事闹得，现在学校的老师都不敢来学校上课了。”王主任摇着头说道：“用什么手段都不行，人家就是不来。”

　　“死了好几个老师了都？”陈思南皱着眉头喃喃说道：“都是怎么死的？”

　　王主任的面部肌肉也是抖动了几下：“出来也邪门，死的老师，全是男老师，而且全都是，都是精尽人亡而死。”

　　“啊？”陈思南这时候也是诧异了起来，被鬼怪害的各种各样的死法，陈思南也见得不少了，但是这精尽人亡，陈思南倒是第一次听说。

　　“小陈，如果你有时间，就找时间去看看吧，毕竟学校闹这样的事情，影响孩子们的学习啊。”周局长在一旁说道。

　　陈思南点点头：“嗯，反正我也没有什么事情，等会我去看看吧。”

　　“那可真是要多谢陈大师了。”王主任一脸感激地说道：“我替我们全校师生感谢你。”

　　“感谢就不用了，我倒是想找王主任帮个忙。”陈思南眼珠子一转，自己本来是为了给米九他们找学校的事情来拜托周局长帮忙的。

　　而这时候，王主任这么大一个学校主任在这里呢，找周局长还不如直接找王主任来的管用。

　　听到陈思南的话，王主任开口问道：“什么忙？陈大师你尽管说，只要我能办到的，一定帮忙。”

　　“主要是我亲戚家有几个孩子，想要到成都来上学，只不过户口在外地，而且之前也没什么基础，就想让王主任你帮忙找几所学校让他们上学。”

　　听到陈思南的话，王主任微微一笑，豪气的一挥手：“这也叫事？陈大师你放心，这事就包在我身上了。”


第649章 保安老黄

　　“既然这样，那等会在我这里吃过午饭再走吧？”周局长开口问道。

　　“算了，午饭就不吃了，过几天我请你吃饭。”陈思南说道：“还是先去他们学校看一看再说吧。”

　　“嗯，那行吧，正事要紧，你们先去吧。”周局长点了点头，也不再挽留。

　　从公安局出来了以后，王主任便开着车拉着陈思南往他们二十一中直接奔去。

　　陈思南坐在王主任的车里，四处打量了一下：“王主任，看不出来，你居然就开这个车啊？”

　　“见笑了，这不是来公安局办事嘛，开个捷达好，低调一点嘛。”说着，王主任又问道：“怎么了，陈大师，你是感觉坐这车不习惯？要不然我现在马上叫人把我那大路虎开过来？”

　　“不用了，就这车挺好。”陈思南摇摇头说道。

　　不一会，两人就到了二十一中的门口，这时候的二十一中，却没有了平时那种热闹的感觉，反倒是有清冷得很。

　　王主任在一旁解释道：“这不是出了那些怪事，老师们都不愿意上课，所以就放假了。”

　　其实不止是那些老师，在出了怪事以后，王主任都从来没有到学校来过。陈思南直接拉开了学校的门，从包里面拿出一个罗盘来。

　　罗盘一拿出来之后，便急速转了几圈，最终锁定了一个方向。

　　陈思南朝着那边看了一眼，迈步走了过去。

　　看着陈思南大大咧咧的走进学校，王主任在后面筹措了片刻，才咬了咬牙跟了上去。

　　跟着罗盘的指引，陈思南一路走到了学校教学楼的后面。

　　教学楼的后面，杂草丛生，一块大石头落在地上，而在这大石头的侧面，有着一口古井。

　　这口古井，正是陈思南当初在二十一中所封印的那口。

　　“王主任，当初我不是说了，这块石头不论任何情况都不能动的吗？”陈思南扭过头朝着王主任问道。

　　王主任看到那古井上的大石头被挪开，也傻了眼。

　　“这，这我不知道啊。”

　　自从上一次陈思南交代了过后，王主任确实是在全校通知过一次，不准去教学楼后面，更不许动这口古井。

　　经历了之前学校的怪事以后，二十一中的人人心惶惶，一时间对于这古井确实是没人敢动。

　　时间久了，王主任才放松了对这口古井的注意力。

　　这一次死了几个老师以后，王主任更是连学校都不敢来，又那里知道这古井上的封印已经被破坏了。

　　听了王主任的解释以后，陈思南一时间也不知道该说点什么好。

　　这口古井里的邪物，光是冒出来的阴煞之气，便让当年的陈思南不敢乱动，急忙使用帝术，才将其封印在了这古井里。

　　这时候封印被破坏，二十一中为啥闹鬼，陈思南也是心知肚明了。

　　走到古井的旁边朝着下面看了一眼。

　　“看来那邪物果然是跑出来了。”陈思南喃喃说道：“可是为什么罗盘上找不到这只邪物的位置呢。”

　　“陈大师，那，那该怎么办啊？”王主任看着陈思南严肃的表情，也知道这一次的事情有些麻烦了。

　　陈思南皱着眉头想了半天，正所谓知己知敝，百战不殆，这句话行军打仗好用，其实在对付鬼怪妖邪的时候，也同样适用。

　　很多时候，在知道了妖魔鬼怪的生前事情，为何怀有怨念以后，想要超度，或者降服，难度都会下降很多。

　　想到了这里，陈思南朝着王主任问道：“王主任，你们学校之前，有没有人含冤而死的？”

　　王主任仔细想了半天，才说道：“对了，还真死过人，之前有一个差生，每次考试都是倒数第二，然后倒数第一的那个人退学了，这个差生就垫底了，也不知道是不是想不开，反正这个差生是跳楼死了。这算不算含冤而死啊？”

　　“我可没跟你开玩笑。”陈思南额头冒出一丝黑线来。

　　一个每次考倒数第二的人，会因为考倒数第一羞愧自杀？

　　“这么严肃的事情，我怎么会开玩笑啊，我说的都是真的啊，从我到这个学校当主任以来，学校就死过一次人。”王主任正经地说道。

　　看到王主任的样子，陈思南倒是有几分相信王主任所说的话了，但就算是真的，这种自杀一般来说也不可能产生那么强烈的怨气啊。

　　“那在你来当主任之前呢？有发生过冤死人的事情吗？”陈思南问道。

　　“我当主任之前？”王主任紧皱着眉头思考了起来：“好像我听保安老黄说过，还真有，只不过时间过得太久了，我都记不清了。”

　　“那保安老黄现在在那里啊？能不能联系上他？”陈思南急忙问道。

　　“老黄家就在学校附近，我现在就能带你去找他。”王主任说道。

　　陈思南点了点头：“事不宜迟，我们先去找那个老黄再说。”

　　王主任带着陈思南一起走到了学校旁边的一处老楼下面。

　　这栋楼从外面看就知道有些年头了，外面的油漆都掉得差不多了。

　　王主任带着陈思南直接走上了七楼，拍了拍门：“老黄，老黄。”

　　“谁呀！”一个老迈的声音响起来，一个身材微瘦的老头打开了房门。

　　这人正是老黄，虽然已经七十出头，但是身体看着还算硬朗。

　　“是王主任啊，稀客啊，赶紧来屋里坐。”看到王主任，老黄顿时露出笑脸。

　　王主任点了点头。

　　陈思南也和王主任两人走进了屋子里。

　　这屋子里朴素得很，连一张沙发都没有，老黄搬过来两根小板凳放到陈思南和王主任的旁边。

　　“嘿，这家里简陋，也没什么招待你们的东西。”老黄笑着说道：“等会在这里吃顿饭吧？”

　　王主任挥了挥手：“你也不容易，我们可不是来蹭饭的，主要是问点事情。问完就走。”

　　“问事情？什么事情啊？”老黄疑惑的说着。

　　王主任看了陈思南一眼，陈思南会意，直接开口说道：“就是一些关于二十一中以前的事情。”

　　“关于二十一中的？尽管问，我老黄别的本事没有，这一辈子都在二十一中当保安，二十一中的大事小事，我都清楚得很。”


第650章 诱饵

　　“也不是问别的，主要就是想问一下，以前二十一中有没有含冤而死的人。”陈思南开口说道。

　　“含冤而死的人？”老黄皱着眉头，沉思了起来。

　　看起来他也上了一些年纪，记性估计是不太好了。

　　王主任这时候在一边提醒道：“老黄，就是前几年你给我说的那个，好像是一个女学生自杀，你仔细想想。”

　　“对对对！我想起来了，你指的是那件事啊。”老黄一副恍然大悟的样子：“你们问这个干啥啊？”

　　“这不是学校闹鬼，都死了好几个人了吗，我和这陈大师估计了一下，应该就是当初那个女学生在作祟，就想问清楚她到底是怎么死的。”

　　老黄点了点头，慢慢将事情说了出来。

　　事情发生在四十年前，当时的二十一中还不像现在这样，是一所二流学校。

　　反之，二十一中在当年，可是成都数一数二的好学校，在这学校上学的人非富即贵，除了当官的子女之外就是一些富豪子女。

　　当然，也不可能全是富二代官二代，也有少数贫穷家庭里面学习成绩优异的学生。

　　而黄立婷就是这样的学生。

　　家中贫寒，只有一个老父亲打工供她上学，好在她也争气，学习成绩非常优秀，可以说她就是她们家唯一的盼头。

　　但是突然有一天，天降噩耗。

　　这个黄立婷突然在学校的教学楼跳楼自杀了。

　　而原因，则是当时的教导主任贪图她的美貌，一时色迷心窍，以补课为名，将她强爆了。

　　要知道，在当年那个年代可不像现在，这被人强爆的事情传出去，黄立婷这一辈子可就毁了，再加上当时的教导主任有权有势，黄立婷就算是告了他，恐怕最后吃亏的也是自己。

　　就这样，黄立婷将一切都埋在心里，而那个教导主任更是变本加厉，每天晚上都会给黄立婷“补课”。

　　终于，黄立婷不堪受辱，竟然想不开，选择自杀。

　　听到这里，王主任顿时一拳就砸在了旁边的小茶几上，将这茶几砸的一晃一晃的。

　　“奶奶的，我们二十一中以前的教导主任竟然这么不是人？连学生都祸害。”王主任气愤地骂道。

　　王主任这个人江湖气息很重，但他这样的人，最是耿直，虽然卖相看起来不咋地，但比起那些穿西装打领带的衣冠禽兽，却是不知道强了多少。

　　陈思南也是叹了口气：“黄叔，那之后呢？”

　　“之后学校就闹鬼呗，当时那教导主任在办公室死得那叫一个凄惨啊，整个人都被剁成肉渣了。”

　　“奶奶的，死得好！”王主任一拍自己的大腿叫了一声。

　　这时候王主任也是发现有点失态，顿时尴尬的笑了一笑。

　　“没什么好尴尬的，这种人渣，比鬼更恐怕，死了也不过少了一个祸害罢了。”陈思南摇着头说道。

　　王主任点点头，之前他一听到鬼怪害人，就感觉害怕无比，但是听完事情经过以后，即便是他，也是大叹那教导主任死得好。

　　听老黄说完以后，陈思南也站了起来：“既然事情都搞清楚了，那么我们就先走了。”

　　“留下来吃个午饭再走吧？”老黄热情地说道。

　　陈思南摆了摆手：“不用麻烦了。”

　　王主任也开口说道：“那我们就先走了，等什么时候学校重新开学的时候，我再通知你。”

　　陈思南和王主任从老黄的家里出来以后，便走到了学校的那口古井旁边。

　　“那个啥，陈大师，这害人的，真就是那黄立婷？”王主任开口问道。

　　陈思南点了点头：“应该八九不离十吧，但是我还是有些疑惑。”

　　“疑惑？”

　　“恩，这种含冤而死的人，一般来说，即便是化为厉鬼，也只是冤有头债有主的报仇，按理来说，这黄立婷当初杀了那教导主任之后，心中的怨气应该就会消散开来，怎么可能在这四十年以后，还会害人？”

　　陈思南眉头紧锁地说道。

　　“那陈大师你准备如何处理这事啊？”王主任问道。

　　陈思南沉默了片刻，才开口说道：“超度她。”

　　“超度她？意思就是送她去投胎吗？”

　　“差不多吧。”陈思南点点头。

　　对于那些作祟的妖怪，陈思南可以做到毫不手软的斩杀掉。

　　但是鬼怪，特别是这种可怜人，陈思南却从来都是抱着能超度绝对不会将她打得魂飞魄散的想法。

　　只是当初观看那黄立婷浑身的阴煞之气，若是让陈思南直接镇杀她，以现在的陈思南来说，倒也不是没可能的事情，但要是想超度她去投胎，难度可不是那么一星半点了。

　　“那我用不用回避一下？”王主任开口问道。

　　陈思南看了一眼王主任，摇了摇头：“王主任，超度这黄立婷，我需要你的帮忙才行。”

　　王主任听到这话，顿时头上流出一滴滴汗水来。

　　“帮忙？陈大师，我只是一个凡夫俗子，跟你们可比不了，我能帮什么忙啊。”

　　“也不用你干啥，你只需要晚上的时候在办公室睡觉就行了，剩下的事情交给我处理。”陈思南说道。

　　“啥玩意？睡觉？”

　　听到陈思南的话，王主任浑身上下的肥肉都抖动了一下。

　　他虽然不是阴阳界的人，但是他也不傻，这摆明了就是拿自己当诱饵啊。

　　“陈大师，倒也不是我贪生怕死，实在是我这体格，怕到时候误了你的事啊。要不然我叫一个小弟，不对，叫一个老师过来给你帮忙怎么样？”王主任咽了咽口水说道。

　　他嘴上说着不怕，但他满头大汗已经出卖了他。

　　陈思南轻笑了一下：“不不不，想当初害这个王立婷的人就是教导主任，王主任你的吸引力对她肯定最大。”

　　王主任脸色抽搐着：“陈大师，我不行，不行。”

　　“不行？”陈思南疑惑的打量了一下王主任。

　　“不对，我行。”王主任又说道。

　　陈思南露出笑意：“既然行，那就是没问题咯，放心吧，有我保护你，你少了一根毫毛拿我是问。”


第651章 黄立婷

　　王主任望着陈思南，心中想道：那可是四十年前的猛鬼啊，要是出了问题怎么可能只是少一根毫毛。

　　不过话都已经说到了这个份上，王主任也不知道该怎么拒绝了，只能祈求陈思南能够保护好自己。

　　王主任想到这里，顿时脸上挤满了笑意：“那个啥，陈大师，你到时候可一定要保护好我啊，我这一百八十多斤肉就交给你了。”

　　“放心吧，我们先找地方吃饭，等天黑了再来。”

　　陈思南和王主任两人在学校门口随便找了一家小饭馆吃了点东西，王主任还喝了二两白酒壮了壮胆。

　　他倒也想过多喝一点，直接一头睡过去，但是终究是不放心啊，万一这一睡下就起不来了咋整。

　　吃过饭以后，陈思南就和王主任两人到了他的办公室里面。

　　办公室依旧和陈思南上次来没有太大的变化，和一个黑社会堂口差不多，陈思南走到关二爷的神像面前拜了拜。

　　“陈大师，你们不是信三清吗？怎么还跟我们江湖中人一样拜关二爷啊。”

　　王主任摸了摸头脑问道。

　　陈思南瞥了王主任一眼，丫这点文化水平，都不知道怎么当上这个教导主任的，估计是香港黑道电影看多了，就知道黑社会拜关二爷，估计他拜了这么久关二爷，都不知道关圣帝君是哪位大神吧。

　　“拜得神多，自有神庇佑。”陈思南说着，将手中的香插到了灰炉之中。

　　“还有这个说法啊。那我也拜拜。”

　　王主任说着，也拿出三炷香对着关二爷的神像拜了又拜：“关二爷，都说你讲义气，这次可一定要保佑我啊。”

　　弄完以后，王主任才对着陈思南问道：“那个啥，陈大师，接下来该咋整？”

　　陈思南拿出一张张黄符，搓成一条一条的形状，一边弄着陈思南一边对着王主任说道：“没事，你睡觉就行了，剩下的事情交给我。”

　　“哦。”王主任躺在沙发上看着陈思南弄那些符咒。

　　看了好一会，甚感无聊，也就倒头在沙发上睡了起来。

　　王主任自己也不知道睡了多久，迷迷糊糊之中，只感到一阵凉意袭来。

　　伸手摸了摸自己的貂皮大袄，想盖上，却什么都没有摸到。

　　王主任这才睁开眼睛。

　　“我的袄子呢？”

　　可是睁开眼睛以后的王主任，顿时愣住了。

　　“这，这是什么地方？”

　　办公室还是他那一间办公室，但里面的装饰家具全都变化了。

　　关公不见了，他的真皮沙发不见了，只有一张简陋的办公桌，还有自己躺着的木沙发。

　　这装饰，看起来就像是几十年前的风格一样。

　　“呜！呜！呜！”

　　一道凄凉的哭声在王主任的身后响起。

　　王主任浑身一抖，脸上露出恐惧的面孔，他自然能猜到现在是怎么回事了。

　　缓缓转过头。

　　只见一名穿着老式校服的女生正躺在一张简陋的床上，抱着自己的身体哭泣。

　　这女生浑身雪白，身上的校服被撕裂开来，若隐若现，精致的五官更是让王主任的心扑通的跳了一下。

　　“你，你，你是黄立婷？”王主任咽了口口水艰难地说道。

　　这不是黄立婷又能是何人？

　　黄立婷哭泣，面上露出一丝惧怕的神色看着黄主任，嘴里喃喃念道：“主任，不要，不要。”

　　王主任虽然性子耿直，但是也是一个正常男人，看到这一幕顿时明白了几十年前那个主任为什么会对这个女生下手了。

　　要是换成自己，怕是也把持不住啊。

　　“黄立婷，你，你不要怕，我是来帮你的。”王主任紧张地说道。

　　他头山的冷汗直冒，明眼人都能看出来，他才是最怕的那一个。

　　“主任，不要欺负我了。”黄立婷幽幽叫到。

　　黄立婷这幅我见犹怜的样子，顿时激起了王主任心中的保护欲。

　　王主任大步走了过去。

　　“我是来帮……”

　　王主任的话还没说完，黄立婷便一下子扑进了王主任的怀里。

　　被黄立婷抱着，王主任心中也是惧怕无比，双手抬在空中，不知道该不该放下去。

　　“同学，你先不要哭，让我来帮你。”

　　在王主任的眼前，嫣然是一副美人入怀，我见犹怜的场景。

　　但是陈思南这时候站在办公室外面看到的却是另一幅景象。

　　之间王主任双眼迷离的坐在沙发上。

　　而黄立婷也不是王主任眼中那清纯女学生的样子，虽然样貌没有变化，但是她的浑身上下却是冒着阴煞之气，抚摸着王主任的脸，一脸的阴笑。

　　陈思南看到这一幕，便知道王主任这是陷入了黄立婷的幻术之中了。

　　本来还想继续观察一下，没想到王主任竟然解开皮带，就要脱裤子。

　　看到这一幕，陈思南却是知道，再等下去，恐怕王主任也是一个精尽人亡的下场。

　　陈思南直接踢开门，直接迈步而入。

　　“大胆黄立婷，死后不入地府转世投胎，竟然留在人间祸害他人。”陈思南大喝一声。

　　黄立婷侧头看了陈思南一眼，她的眼中没有丝毫惊讶，她本来就隐藏在这学校之中，又怎么可能不知道陈思南也在。

　　即便是这样，黄立婷还敢出来害人，说明她根本不惧陈思南。

　　只见黄立婷幽幽一笑：“小哥哥，你也要一起吗？”

　　说着，黄立婷便放开了王主任，朝着陈思南飘了过来。

　　陈思南眉头一锁：“大胆妖孽，竟敢在我面前放肆，难不成你真要让我将你打得魂飞魄散才好？”

　　“要是小哥哥你能做到，那立婷还真是要谢谢你呢。”黄立婷微笑着，眼中的妩媚丝毫不减。

　　一晃之间，陈思南顿时感觉到了周围的场景变换。

　　那浑身阴煞之气的黄立婷嫣然消失不见，只有一个躺在床上幽幽哭泣的黄立婷。

　　“小哥哥，快来。”黄立婷对着陈思南招了招手：“快来保护立婷啊。”

　　陈思南眉头一皱：“少用这些把戏来对付我。”

　　陈思南咬破食指，一滴极阳血点在了自己的额头之上。

　　“道！道！道！”


第652章 你这个疯子

　　三声大喝，周围的场景顿时支离破碎，再次回到了王主任的办公室之中。

　　黄立婷这时候看向陈思南的时候眼中也是多了几分惊讶之色。

　　“没想到你竟然还有点本事，倒是小瞧你了。”陈思南冷哼一声。

　　大步冲了过去，一滴极阳血点在了王主任的额头之上。

　　“道！道！道！”

　　陈思南几声暴喝，将王主任也从那环境之中拉了出来。

　　王主任裤子都脱了一半，这时候浑身打了一个冷战，顿时清醒过来。

　　“小美人呢！”王主任迷糊的念叨着。

　　“你好好看看你的小美人吧。”陈思南在旁边轻声说道。

　　王主任这才回过了神，看到了眼前阴气缠身的黄立婷。

　　其实王主任刚才被黄立婷所迷惑，主要还是因为黄立婷那一副幽怜的样子，别说王主任了，一个正常男人，都会激发出内心的保护欲望。

　　不过这时候黄立婷气质大变，一个娇小可人的女学生顿时变成一副阴邪墨阳，顿时让王主任浑身一抖。

　　“小哥哥，你还真是很烦人啊，让他快乐的死去不好吗。”黄立婷摇头叹息地说道。

　　陈思南看着黄立婷，开口说道：“黄立婷，纵使你作恶多端，但念在你生前可怜的遭遇，我给你一个机会，让你重新投胎做人，如若不然，也就不要怪我心狠手辣了。”

　　“心狠手辣？我倒是想见识一下小哥哥你的手段呢。”黄立婷嫣然一笑，顿时整个人直接飘飞了起来。

　　“王主任，你先走。”陈思南对着身旁的王主任说道。

　　王主任听到这话，顿时拔腿就跑，根本不带一丝犹豫。

　　“想走？哪有那么容易。”黄立婷笑了笑，对着王主任一挥手。

　　顿时，飘飞在她身上的煞气瞬间凝结成为一只黑色的鬼手，朝着王主任抓去。

　　陈思南大喝一声：“不要管，一直往前跑。”

　　让王主任别管，但陈思南可不能不管，陈思南直接拔出天师剑，猛地一挥。

　　一道剑气击出，直接将那鬼手打得消散开来。

　　而王主任听到陈思南的话以后，更是不敢回头了，闷着头往外跑。

　　很难想象出，一个一百八十多久的胖子，在这一刻能爆发出堪比刘翔的速度来。

　　“黄立婷，难道你还非要执迷不悟不成？”陈思南紧锁着眉头说道。

　　“执迷不悟？哈哈！哈哈！”

　　黄立婷仿佛听到什么好笑的笑话一般，顿时大笑了起来。

　　随着黄立婷的笑声，一道道阴煞之气凝结成为鬼手朝着陈思南抓了过来。

　　“既然你不愿意让我超度投胎，那我只能动强的了。”陈思南大喝一声。

　　陈思南将天师剑朝着身前一挥。

　　天师剑顿时立在陈思南的身前旋转，一道道剑气从天师剑上激射而出，将黄立婷的那些鬼手一一击碎。

　　而陈思南直接从背包之中拿出了当初在摩尼寺的那本般若经。

　　这本佛经乃是摩尼寺智修方丈随身携带的东西。

　　在这充满阴煞之气的房间，一拿出来，那般若经上便是散发出一丝金黄色的佛光来。

　　陈思南看了看黄立婷，这佛经的威力陈思南也领教过，当初小龙小凤那样厉害的鬼妖都能超度，想要超度黄立婷，更是不在话下。

　　果然，在这本佛经拿出来以后，黄立婷的脸上终是露出了一道惧怕的神情。

　　陈思南也没心思和黄立婷废话了，直接翻开般若经就要强行超度黄立婷。

　　可就在这时候，陈思南只感觉自己的后脑一痛。

　　顿时摔倒在地，而般若经也是落到了地面上。

　　“是谁！”陈思南回头一看。

　　只见保安老黄的手里拿着一根橡胶棍。

　　砸倒陈思南以后，老黄便伸手把般若经捡了起来。

　　“谁都别想伤害我女儿，谁都别想伤害我女儿！”老黄念叨着说道。

　　“你女儿？”陈思南惊讶的看了老黄一眼。

　　这才想到，老黄只是一个保安，当初发生的事情，又怎么会这么清楚呢？原来他就是黄立婷那个苦苦打工，供她上学的老父亲。

　　陈思南刚才也是将注意力都集中在了黄立婷的身上，对于老黄这个普通人的靠近，倒是没有察觉到。

　　“爹。”黄立婷看到老黄及时出现，打伤了陈思南，更是将那本对自己威胁极大的般若经抢走，脸上也是露出一丝阴冷的笑意。

　　老黄听到黄立婷的叫喊，顿时眼泪就留了出来。

　　“婷婷，爹对不住你，如果不是爹非要让你来这个学校，你也就不会落到这个地步了，都怪爹。”老黄泪流不止地说道：“放心吧，我不会再让任何人伤害你的。”

　　“老黄，你要是真对你女儿好，就赶紧把般若经给我，让我超度她，让她重新做人。”陈思南摸着头部的伤口咬牙说道。

　　黄立婷害了这么多人，身缠罪恶，若是不用般若经清洗她身上的罪恶，以后就算是下了地府，也是直接打入十八层地狱的份。

　　陈思南也是想要帮她才会如此麻烦，若不是看她可怜，大可直接将她打得魂飞魄散，永世不得超生。

　　虽然当年陈思南被黄立婷的阴煞之气吓跑，但是陈思南经过这么多年的修炼，特别是从龙虎山的传承禁地出来以后，早已不是当日吴下阿蒙。

　　老黄听到陈思南的话，顿时将般若经紧紧地抱在了自己的怀中。

　　“不可能，我不会让你伤害我女儿的。”老黄紧张地说道。

　　陈思南刚想说话，却没想到发生了一件陈思南根本想象不到的事情。

　　之间一只阴气形成的鬼手，直接掐住了老黄的脖子，将他提了起来。

　　陈思南转头一看黄立婷，大喝道：“你在干什么！”

　　“我突然想到，他说得好像蛮有道理，当初如果不是他坚持送我来这个所谓的‘好学校’我又怎么会落到这个下场？说来，他也是罪魁祸首之一啊。”黄立婷脸上带着一丝狰狞的笑容。

　　陈思南大骂一声：“你这个疯子！”

　　而老黄被那鬼手提在空中，勒得他双脚直蹬，没几下，便断气了。

　　黄立婷这时候脸上带着一丝微笑，眼眶中却是滴出了一滴泪水。

　　只见黄立婷伸手抹了抹这眼泪，脸上露出一丝讥讽的笑容喃喃说道：

　　“黄立婷，你还是这么心软，不要忘了当初的誓言啊，害你的人，一个都不能放过！”


第653章 极阳鬼煞

　　陈思南是万万没有想到黄立婷居然会对老黄出手。

　　陈思南也不是不能看出来，这个黄立婷并没有像那些恶鬼一般丧失理智，反而，对于生前的事情记得非常的清楚，但就是因为这样，陈思南才想不通，黄立婷为什么会对自己的父亲出手。

　　甚至杀了老黄以后，黄立婷也流出了眼泪，可见她并不是和老黄没有感情。

　　陈思南吸了一口气，忍着头上传来的痛意站了起来。

　　黄立婷飘在般若经的前方，看了看陈思南：“没有了这佛经，我看你能奈我何？”

　　黄立婷以为这佛经便是陈思南来对付自己的依仗，现在控制着佛经，黄立婷并不认为陈思南会是自己的对手。

　　陈思南轻声一笑：“黄立婷，既然你不愿意转世投胎，那我也不能留你在世上继续害人了。”

　　“玉皇大帝在近前，神归庙，鬼归坟，妖魔鬼怪归山林，急急如律令！！！”

　　陈思南暴喝一声，顿时，从陈思南的口中吐出一个金黄色的“帝”字。

　　这“帝”金光闪闪，强烈的阳气在这房屋之中犹如一个小太阳一般，一出现，那黄立婷身旁的阴煞之气便是消散了几分。

　　这是陈思南喝了那麒麟血之后，第一次使用帝术，没想到威力竟然强到了这个地步。

　　那黄立婷看到这个帝字以后，浑身颤抖，失声惊叫了一声：“这是什么东西。”

　　陈思南也没有再说话，直接一挥手，那帝字便朝着黄立婷急速射去。

　　黄立婷失声大叫：“主人救命。”

　　“主人？”陈思南心中一沉。

　　果然，黄立婷声音叫出以后，只见一柄黑色的小旗从屋外急速射来，击打到了帝字诀上。

　　将陈思南帝字诀打散的同时，那柄小旗也是损毁掉了。

　　陈思南朝着门口转头一看，只见一个五六十岁的男子站在门口。

　　那小旗被毁，那男子也不见得心疼，反倒是微微一笑：“能和少主相媲美的天生极阳体和帝术，果然不简单啊。”

　　少主？天生极阳体媲美。

　　听到这人的话，陈思南顿时眉头一皱略微思索了片刻说道：“你是明教的人？”

　　“老夫明教幽九玄。”

　　“幽九玄？”陈思南的心顿时沉入谷底。

　　明教的人，陈思南也不太了解，唯一知道的就是那几个有名气的人，而很不幸，这幽九玄就是其中之一。

　　明教四大护教邪王之一，镇南鬼王幽九玄。

　　此人实力深不可测，即便是以前陈思南遇到的那个尸王柳寻欢的实力，比起他来，也是多有不如。

　　陈思南看着幽九玄，脸上露出一脸的警惕。

　　实际上在面对黄立婷的时候，陈思南并没有将她放在心上，能超度最好，超度不了，将她打魂飞魄散也不是太难的事情。

　　不过幽九玄可不同，他这种老一辈的强者，手段多不胜数，如果大意，到时候恐怕怎么死的都不知道。

　　幽九玄看着陈思南一脸警惕的样子，顿时咧嘴笑了笑；“小子，你和我们少主有交情，我也不想和你动手，只不过我的事情，你最好别管。”

　　陈思南看了黄立婷一眼，深吸了一口气：“原来这黄立婷是你练出来的鬼，难怪！”

　　看到幽九玄的时候，之前的一些疑惑，陈思南便能够想通了。

　　幽九玄这时候从身上摸出一个黑色的小口袋，黄立婷直接钻了进去。

　　看到幽九玄想走，陈思南开口说道：“等一下。”

　　幽九玄这时候转过头看了陈思南一眼；“怎么？难不成你还想对老夫动手不成？”

　　说着，幽九玄的嘴角微翘，邪笑了起来。

　　陈思南摇了摇头，虽然自己的实力大增，但是对上这幽九玄，恐怕依旧是凶多吉少，陈思南又怎么可能做这些找死的事情呢。

　　只不过看刚才幽九玄的话中，陈思南意识到对方没有恶意，便想试一试能不能把黄立婷留下来。

　　“幽九玄前辈，以你的身份，肯定不会缺这么一只鬼吧，要不然你把这黄立婷交给我？让我将她超度了，毕竟她也是个可怜人。”

　　“不会缺这么一只鬼？哈哈，小子，看来你不知道这黄立婷到底是什么鬼啊。”幽九玄大声笑着说道。

　　陈思南眉头微皱：“难道她还有什么特殊的地方？”

　　幽九玄对自己的实力无比自信，倒也不怕陈思南动手，直接开口说道：“小子，你知不知道什么叫极阳鬼煞？”

　　“什么，你说这黄立婷是极阳鬼煞？”陈思南惊讶的叫出了声。

　　“呵呵，准确的说，还只是一只半成品，等她吸干九九八十一个壮汉的阳气以后，就能完全成型了。”幽九玄昂起头骄傲地说道。

　　对于幽九玄这种一辈子养鬼的人来说，炫耀自己练出来的稀有鬼种，是他平时不多的爱好之一。

　　不过陈思南却是看了看幽九玄腰间别的小布包。

　　“我本来还以为极阳鬼煞只是个传说而已，没想到居然真的存在。”

　　陈思南喃喃说着。

　　极阳鬼煞，顾名思义，便是充斥着阳气的鬼。

　　但是鬼天生属阴，即便是陈思南也想不通，世上怎么会出现充满阳气的鬼。

　　以前陈思南一直以为这个极阳鬼煞只是别人编出来，实际上并不存在的东西。

　　但幽九玄却也没有必要骗自己。

　　这极阳鬼煞，记载中第一次出现，是在三百年前，而那极阳鬼煞出现的地方也巧，正是茅山下面的一个村庄之中。

　　据说当时那个极阳鬼煞屠杀了附近村庄数不清的人，那些人的阳气被那极阳鬼煞吸得一干二净。

　　可以说初期的极阳鬼煞并不可怕，可怕的是吸收了足够阳气的极阳鬼煞。

　　当初茅山派出了八位天师联手浇灭那极阳鬼煞。

　　最后的结果是消灭了极阳鬼煞，可那八位茅山天师，也是死了三人，其余五人全部重伤。

　　从这传说之中便可以看出来，若是让极阳鬼煞成长起来，恐怕会是阴阳界一个非常大的隐患。

　　“老夫这辈子好不容易练出来一个极阳鬼煞，你觉得我有可能交给你，让你超度吗？”


第654章 大鸡的房间

　　陈思南叹了口气，从这黄立婷死亡的时间久可以看出来。

　　这幽九玄恐怕四十年前就开始炼制这极阳鬼煞了，又怎么可能如此轻易的交给自己？

　　那幽九玄说完以后，便冷笑一声，直接走了出去。

　　陈思南自知不是这幽九玄的对手，也并没有追。

　　看了一眼地上保安老黄的尸体，陈思南摇了摇头，没想到这一次黄立婷没有除掉，反倒是老黄被她所杀。

　　陈思南叹了口气，走到了学校外面。

　　而王主任这时候正在学校外面等着，一脸的焦急之色。

　　看到陈思南出来，王主任才急忙上前问道；“怎么样，陈大师，那女鬼消灭了吗？”

　　“恩，放心吧，以后学校应该不会有什么怪事了。”陈思南开口说道。

　　那幽九玄将黄立婷带走，想必也不会再在这学校害人了，陈思南担心吓着王主任，也就没将事情告诉他。

　　王主任听到陈思南的话，顿时脸上露出一丝喜色：“那真是太好了，可真是太谢谢你了，陈大师。”

　　陈思南摇了摇头：“没事，别忘了答应我的事情就行了。”

　　“放心吧，不就是安排几个学生上学嘛，成都哪所学校，你自己挑就成。”王主任底气十足地说道。

　　“我可先说好，我那几个亲戚的孩子，可连小学都没上过。”陈思南说道。

　　“那都不叫事，我赶明就给我舅舅打个电话，保证办妥。”王主任拍着自己的胸脯说道。

　　“你舅舅？”

　　“恩，就是我们成都的教育局局长。”

　　陈思南不由得笑了一下，原来这王主任是教育局局长的外侄，难怪就他这德行，也能当上一个学校的主任。

　　“那就这样吧，我还有点事，就先走了。”

　　陈思南说完，便直接打了个车离开了。

　　在出租车上，陈思南便给冯旋打了个电话，问他租房子的事情办得怎么样了。

　　冯旋直接让陈思南打车直接到川大门口。

　　陈思南到川大门口的时候，冯旋风铃，带着米九他们几个正提着大包小包的东西等在哪里。

　　“你们去哪里打劫去了，这么多东西？”陈思南问道。

　　“怎么可能是打劫，这可是我们花钱买的。”风铃说道。

　　“看你说的，怎么样，在哪里租的房子？”陈思南问道。

　　“还是我们以前住的那个小区，只不过重新租了一个大一点的房子。”风铃说道：“毕竟我最熟悉的就是这一片了，到其他地方租房子出门连路都找不到。”

　　陈思南点了点头：“行，我们先回去看看吧。”

　　说着，陈思南一行人便朝着小区里面走去。

　　陈思南拉了一把冯旋。

　　冯旋疑惑地问道：“怎么了，陈大哥？”

　　“有点事情跟你说。”

　　听到陈思南的话，冯旋也放慢了脚步，两人走在后面。

　　“怎么了？出什么事了？”冯旋问道。

　　陈思南沉吟了一下：“你通知一下龙虎山，明教幽九玄的手上，有一只极阳鬼煞。”

　　“你跟我开玩笑吧？极阳鬼煞？那玩意你也信？”冯旋道。

　　陈思南虽然不知道黄立婷究竟是不是极阳鬼煞，但是想来幽九玄没有必要骗自己才是。

　　“我跟你说真的，总之你让冯掌门他们留意一下，有机会就早点把那极阳鬼煞给消灭了。”

　　陈思南没能力去招惹幽九玄，但是陈思南也不可能瞒着这样的事情不说，若真让极阳鬼煞成型，那麻烦可真的大了，有机会，最好还是在其没有成型之前消灭的好。

　　看到陈思南一脸严肃的样子，冯旋倒也信了几分。

　　“等会回去了以后，我就给我爷爷打电话说一下。”冯旋想了想又说道：“陈大哥，你该不会是遇到幽九玄了吧？”

　　“恩！”陈思南点了点头，把事情简单的给冯旋说了一边。

　　“还好，还好你没招惹那个家伙！”冯旋冷汗直流：“据说，明教四大邪王之中，这幽九玄的实力即便不是最强的那个，恐怕也是相差无几，如果你真和他动起手来，就真的危险了。”

　　“恩，放心吧，我自己心里有数的，我自己的本事我清楚，不会去干那些找死的事情。”

　　“你们两个在干什么啊？磨磨蹭蹭的！”风铃在前面大叫着。

　　陈思南笑了笑：“马上就来。”

　　“陈大哥，这些事情就不要告诉风铃了，我想让她以后慢慢淡出阴阳界。”冯旋开口说道。

　　陈思南点头：“我明白你的想法。”

　　阴阳界之中太过于危险，特别是上一次风麟的死，彻底让冯旋认清了这一点。

　　让风铃慢慢淡出阴阳界的这些事情，对她来说，恐怕是最好的保护了。

　　陈思南和冯旋追上去，走了没一会，就到了他们的“新家”。

　　“这屋子是跃层，房间多得很，再来几个人都够住！”风铃一边开门一边给陈思南解释道。

　　陈思南点点头。

　　“所以陈大哥，要不然你把小玲姐接过来呗？我也好有个伴。”风铃望着陈思南问道。

　　“等明天吧，我有时间去李若白前辈那边，问问她，看她愿不愿意过来。”陈思南说道。

　　“你也是，小玲姐就算是失忆了，你就不会把之前的事情告诉她啊，整的现在两人好像陌生人一样。”风铃撇了撇嘴，抱怨地说道。

　　冯旋这时候在旁边说道：“风铃，少说两句。”

　　“没事！”陈思南挥了挥手苦笑着说道。

　　其实陈思南又何尝没有想过将事情告诉张小玲，只是陈思南不知道若是张小玲知道了事情以后，该如何面对她。

　　所以陈思南才会一直瞒着张小玲，等自己从冥界救出她的情魄以后再说。

　　“诶，对了，大鸡呢？”陈思南在客厅之中转了一圈都没有发现大鸡的身影，随即问道。

　　“它应该在它的房间吧。”风铃道；“刚才让它和我们一起出去买东西，它说啥都不去。”

　　“啥玩意？它的房间？你们还给它安排了房间？”陈思南郁闷地说道。

　　冯旋说道：“反正空着也是空着，它想住就住呗。”


第655章 无忧无虑的生活

　　陈思南嘴角抽搐了一下：“有钱也不是这么糟蹋的嘛。”

　　“它喜欢就随它咯！”风铃耸了耸肩，表示无所谓。

　　陈思南几人说话的时候，米九小雅和小郭三个就站在一旁听着，也没说话。

　　陈思南开口问道：“怎么样，你们几个在这边还习惯不？”

　　“挺好的，就是周围的人说话有点听不懂。”小雅笑了笑说道。

　　陈思南闻言一笑，在成都四川这边，本地人基本上都说四川话，外地人确实有些难懂。

　　“没事，小问题，习惯就好了。”风铃拍了拍小雅的额头，表示她也是过来人。

　　“对了，你们几个上学的事情，我都安排好了，你们想到哪所学校上学？”陈思南问道，对于那所学校好，陈思南还真没有什么概念，就感觉川大挺好的。

　　不过米九他们几人这个年纪，上大学肯定是不太可能的。

　　听到陈思南说他们上学的问题，米九三人露出了截然不同的表情。

　　小雅的表情是一脸的惊讶，欣喜。

　　小郭则是有些欢喜，但是却憋着，不太敢在米九的面前表达出来。

　　而米九则是一撇嘴，脸上写满了不爽。

　　“还用自己挑？就直接让他们去你说的那个王主任学校上学不就行了吗？有个认识的人，也有个照应。”冯旋说道。

　　“二十一中？”陈思南脸上露出了复杂的神色：“还是算了吧。”

　　“为啥？”

　　“那个破学校，跟个黑社会培训学校一样，你能想象教导主任办公室都供着关公？教导主任上班还带几个黑西装小弟一起？”陈思南开口着。

　　陈思南刚来成都的时候去二十一中也看到过哪里的学生了，一个个染着头发，穿着补丁裤，哪像学生的样子，全是小混混。

　　陈思南是没打算把这三个家伙送到二十一中去的。

　　谁知道米九一听到陈思南的话，顿时兴奋了起来。

　　“黑社会堂口？就那了，师傅，我喜欢那学校。”米九大叫了起来。

　　陈思南瞪了米九一眼：“喜欢个屁你喜欢，我让你上学时让你去学知识的，不是让你去当小混混的。”

　　“我不管，要么就去那二十一中，要么我就不上学。”米九一脸倔强地说道。

　　风铃这时候也说道：“陈大哥，不然就让他们去呗，学习者东西，是金子到哪里都会发光，跟上什么学校没太大的区别。”

　　风铃这话倒是提醒陈思南了。

　　是金子在哪里都发光，像米九这样的，去哪所学校都是小混混，没太大区别。

　　“那你们呢？也想去二十一中？”陈思南看向小雅和小郭问道。

　　“米九哥哥去哪里，我就去哪里。”小雅说道。

　　小郭看了看小雅，也说道：“我也去二十一中。”

　　看到两人配合，米九顿时笑了起来：“师傅，看到没有，这就叫众望所归，想去的可不只有我一个。”

　　陈思南一挥手：“行了，等会我给王主任打个电话，明天带你们去报道。”

　　说着，陈思南走到了阳台上拿出电话给王主任打了过去。

　　“陈大师，这么晚了找我有啥事啊？是不是我们学校还有什么怪东西？”王主任提心吊胆的问道。

　　“一天天哪有那么多妖魔鬼怪，是我那几个亲戚的小孩，他们都想来你们二十一中上学，你看方便安排吗？”陈思南问道。

　　“来我们这里？方便，这有啥不方便的，都不用给我舅打电话，我就能给你办妥了。”

　　王主任说完又说道：“陈大师，不是我跟你吹，我们学校的教育质量，那可是杠杠的，把小孩送过来，可以尽管放心。”

　　陈思南一撇嘴，说的好像自己没去他们学校看过一样。

　　“你也不用忽悠我了，你们学校怎么样我心里有数。那我明天带他们来报道？”

　　“行，明天给我打电话就行了。”王主任客气地说道。

　　陈思南放下电话，站在阳台上看了看星空。

　　他这次回成都，便是想把米九他们安顿好，到时候自己才能放心的去冥界。

　　“冯旋，我的房间在哪里，我先去睡觉了。”陈思南开口说道。

　　“我们特意给你留了一个房间，跟我来吧。”冯旋说着，领着陈思南到了二楼的一个房间当中。

　　陈思南走进房间一看，点了点头。

　　“行，那我就先睡了，明天带米九他们去报道之后还得去找李若白前辈呢。”陈思南打了个哈欠问道：“对了，大鸡的房间是哪里啊？他不是想喝李若白前辈酿的酒吗，我把它带上。”

　　冯旋笑了笑说道；“你隔壁就是大鸡的房间，明天你直接叫它就行了。”

　　说完，陈思南便倒头睡下了。

　　冯旋走出门以后，也是拿出了电话给冯昊天打了过去。

　　“冯旋，这么晚给我打电话干啥？不知道我已经睡着了吗？”冯昊天在电话那头问道。

　　冯旋想了想，才说道：“爷爷，刚才陈大哥让我告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“他说，明教的镇南鬼王幽九玄手上，有一只未成形的极阳鬼煞。”冯旋喃喃说道。

　　“什么？”冯昊天此时睡意全无，立马清醒了过来。

　　“你说幽九玄有一只受他控制极阳鬼煞？”冯昊天严肃的问道。

　　“恩！”冯旋点了点头，将陈思南告诉自己的事情经过，给冯昊天从新说了一边。

　　冯昊天的阅历，可不是陈思南和冯旋两人能比的，他自然清楚的知道，极阳鬼煞并不是一个传说，而是真实存在过的。

　　当年茅山八大天师被杀三人，也是事实。

　　“我明白了，那极阳鬼煞还没成型是吧！”冯昊天点了点头：“我会想办法处理掉的。你和陈思南不要轻易插手，幽九玄不是你们能对付的。”

　　“我明白。”冯旋叹了口气说道：“不知道是怎么回事，这段时间，阴阳界真是越来越不太平了，现在连极阳鬼煞都出来了。”

　　冯昊天心中暗道，恐怕是因为末日浩劫临近的原因吧。

　　不过冯昊天也并没有将末日浩劫的事情告诉冯旋，他虽然是龙虎山掌门，但也是一个老人，冯旋的爷爷。

　　冯昊天也想让冯旋多过几天无忧无虑的生活。


第656章 什么情况

　　一年之计在于春，一天之计在于晨。

　　这话说得一点都没错，在清早，二十一中的门口，来来往往的走着大量的学生。

　　周边卖早餐的小贩忙得不亦乐乎。

　　对于他们这种在学校门口摆摊的小贩来说，恨不得学校一年四季一天假不放，毕竟放假对他们来说，就意味着没收入。

　　这二十一中莫名其妙的放了几天假，搞得这些小贩少了好几天的生意，这时候重新开学，小贩们乐得恨不得放鞭炮庆祝。

　　“老板，来几份早点。”

　　陈思南领着米九他们三个走到一个小摊前面说到。

　　小贩热情的端上了几碗热粥还有一些小吃什么的。

　　陈思南一边吃着一边等人，他刚才就和王主任联系了，王主任让自己在校门口等他。

　　“大哥哥，以后我们就是在这里上学吗？”小雅望着二十一中的门口，脸上带着一丝向往。

　　“恩，小雅，我对米九这小子就没报什么希望，你和小郭可得好好学习。”陈思南说到。

　　米九虽然是不爱学习，但听到陈思南这么损自己，还是不由得撇嘴说到：“师傅，你既然都不对我报什么希望，那还把我送到这里来上什么学啊，我跟着你好好学手艺，以后可是要降妖除魔的。”

　　“天底下能降妖除魔的人多了去了，多你一个不多，少你一个不少。”

　　陈思南说着又说道：“送你来的目的，是想让你在这学校照顾着一点小雅，你瞅瞅那些学生，没一个有人样，要是小雅在这学校被欺负了，你说咋整。”

　　“他敢！”米九一拍桌子说道。

　　小郭看了几人一眼，喃喃说道：“那个啥，其实我也能保护小雅的。”

　　“行了吧，就你那胆子，还保护小雅，你不被别人欺负，我就谢天谢地了。”米九看了小郭一眼又自恋地说道：“其实师傅说得也有点道理，看来少了我还真是不行。”

　　几个人谈话的时候，一辆银白色的路虎揽胜从远处疾驰了过来。

　　在学校门口一个急刹车停下。只见王主任带着一副黑色的墨镜，从车窗里面伸出来望了望。

　　“陈大师，陈大师，这边！”王主任大声的叫了起来。

　　陈思南听到叫喊，回头看了王主任一眼。

　　“行了，我们要等的人到了，跟我来吧。”

　　陈思南付过钱以后，带着米九三人朝着王主任那边走了过去。

　　“陈大师，这几位想必就是你那几个亲戚家的小孩吧？”王主任笑呵呵地说道。

　　陈思南点了点头，逐一给王主任介绍了几人。

　　小雅和小郭都是他亲戚家的孩子，而米九则是他徒弟。

　　“哦？这位小伙子是你徒弟？不错，器宇轩昂，一看就知道，日后定是一位大师级的人物。”王主任双眼放光地说道。

　　经历过两次灵异事件以后，王主任对鬼怪可谓是畏惧到了极点。

　　虽然两次灵异事件都有陈思南帮忙解决了，可谁又能保证以后不会再遇到？

　　如果陈思南的徒弟来学校上学，那可不一样，在王主任的眼里，米九可不是普通的学生，而是一个随身保镖。

　　他自然得把米九哄好。

　　不过王主任又哪里知道，米九现在的道行，说是半吊子都有些过分，只能算是不入流。

　　陈思南对王主任说道：“王主任，分班什么的事情，我也不懂，就麻烦你多操心了。”

　　“哪的话，应该的，你就尽管放心吧。”王主任拍了拍胸脯保证到。

　　陈思南嘱咐了一番米九等人，让他们听王主任的话以后，王主任便带着米九他们进了学校门口。

　　陈思南看着米九他们几人进了学校，便自己打车前往了川西街。

　　一直到了李若白那个小巷子口。

　　这巷子除了依然那么沧桑以外，却是没有太大的变化。

　　直到这时候，陈思南才把熟睡的大鸡从背包里面取了出来。

　　“死鸡，醒醒，到站了。”

　　之前陈思南起床了以后就到了大鸡的房间，这大鸡也不知道是谁惯的臭毛病，陈思南叫它起床，大鸡还让陈思南到门口等它睡到自然醒再说。

　　陈思南不知道谁给大鸡养成的臭毛病，不过它自然是不可能会这样惯大鸡。

　　二话不说，直接把大鸡赛进了自己的背包里。

　　大鸡倒也没说啥，反正在哪里睡觉不是睡，于是大鸡这厮便在陈思南的背包里面继续睡了起来。

　　而这时候被陈思南抓出来以后，大鸡微眯着眼睛看了一下，不咸不淡的说了句：“恩！”

　　陈思南看着大鸡这样子顿时一拍大鸡的头：“你丫嘚瑟啥呢，想挨揍了是不是？”

　　在平时，大鸡肯定就怂了，不过大鸡这时候却是一反常态的吼了起来：“陈思南，你丫就是这样对待你的救命恩人的啊。想当初在龙虎山，要不是我拼了命收拾掉哪啊群怪鸟，你还能安心的站在这里？”

　　大鸡噼里啪啦说了一大堆，把自己说得伟大无比，而陈思南就因为叫它起床，被它说成一个忘恩负义，两面三刀的小人。

　　陈思南倒是无奈了，心想，我要是忘恩负义，怎么可能想着拉你过来喝酒。

　　只不过在龙虎山决斗的时候，大鸡确实是出了大力，陈思南这时候也不好多说它什么，嘴角抽搐了一席，没有接话。

　　直接朝着李若白那酒馆的门口走去。

　　“等会我非得把你扔到酒坛子里面泡一天不可。”陈思南郁闷的说着。

　　酒馆的门口依旧破旧，以往的时候，陈思南每次来，李若白都会在门口的位置，坐着老爷椅喝酒。

　　但是这一次陈思南却并没有看到李若白的身影。

　　反倒是那老爷椅被人拆的支离破碎，落在地上。

　　陈思南看到这老爷椅顿时发现有些不对劲，急忙朝着屋子里一看。

　　这屋子里面的酒坛子全都被人打得破碎开来，屋子里面杂乱无比，好像刚被土匪洗劫过一般。

　　大鸡看到屋子里面的情况，也不骂陈思南了，而是惊讶地问道：“陈思南，什么情况？”


第657章 不人不鬼

　　陈思南摇了摇头：“不知道。”

　　“这李若白玩的是哪一出啊？难不成是他付不起房租，自个把屋子砸了？”大鸡疑惑的问道。

　　“怎么可能！”陈思南摇了摇头，怎么想，李若白都不可能会自己把屋子砸成这个样子才是。

　　陈思南心中一跳：“该不会是李若白前辈，出了什么事情吧？”

　　“你觉得可能吗？”大鸡又瞥了陈思南一眼说道。

　　陈思南一想也是，虽然李若白在阴阳界的仇家很多，但是以他的本事，又有谁敢来找麻烦？他不去找别人麻烦就算是好的了。

　　可现在这屋子里面的状况看起来确实是一副被人打砸的场面。

　　陈思南在屋子里面找了好几圈，都没有发现李若白和张小玲的身影。

　　……

　　“师傅，那个陈思南回成都了。”

　　天机老人老神在在的坐在了自己的太师椅上，依旧是不紧不慢的翻着手上的古籍。

　　站在天机老人身前的，正是那萧林。

　　“回成都就回成都，有什么好大惊小怪的。”天机老人缓缓说道。

　　萧林担心地说道：“我是担心……”

　　“没什么好担心的，以陈思南那点实力，对李若白现在的处境，根本没有任何帮助。”天机老人笑了起来：“你知道我们将李若白失去修为的消息放出去以后，有多少正邪两道的汇聚成都，要杀他吗？”

　　“这个我还真不知道。”萧林摇着头说道。

　　“除非那李若白能够恢复修为，要么就是跑回自己的师门避难，不然，必定是死路一条。”天机老人说道。

　　萧林听到天机老人的话以后，眼睛一亮，开口问道：“师傅，老是听你说起李若白的师门，他到底师从何处啊？”

　　“小六，你们九个之中，最聪明的就是你，难道你还不明白，知道太多事情，对自己没有好处吗。”

　　闻言，萧林也是不再追问下去，心中对于自己这师傅的手段，却是佩服无比。

　　虽说自己智慧很高，但是在自己师傅面前，顶多算是一个聪明的小孩而已。

　　在不久前，他们便将李若白失去修为的事情在阴阳界传了出去。

　　李若白这个人性子耿直，嫉恶如仇，朋友多，敌人更多。

　　平时李若白在成都的那个小酒馆里面每天酿酒的悠闲生活，也不过是因为他的实力超然，没人敢惹而已，而他失去修为以后，顿时正邪两道的敌人蜂拥而至，若不是李若白察觉到，提前溜走，恐怕早就已经横尸街头了。

　　“师傅，您既然这么想除掉李若白，为何不直接算出他所在的位置？由他这样东躲西藏，也是夜长梦多啊。”

　　“那样的风险太大了，我能做的也就只有这么多，如果李若白这样都死不掉，只能说是天意。”

　　天机老人摇头说道，他所说的风险，便是担心暴露，他的身份可见不得光。

　　而这时候在道教两大圣地的茅山之中，茅山掌门无为子在密室之中。

　　而在无为子的面前，则站着一个浑身冒着妖气，眼中透着邪光的青年。

　　若是有外人在场，肯定会惊讶，为何无为子堂堂茅山掌门，会与这样一个妖怪在密室之中会谈。

　　但是此时无为子看着眼前这妖异之人，眼中却是浮现出丝丝异样的情绪。

　　此人不是别人，正是从镇妖塔之中归来的墨云尘。

　　之前在湖南的时候，墨云尘被李若白一剑斩断双臂。

　　本来无为子念在师兄弟的情谊上，也会让墨云尘安稳度过一生。

　　谁想墨云尘根本不愿意做一个混吃等死的废人，带着对李若白的仇恨，墨云尘请求无为子将他送入镇妖古族看守的镇妖塔之中。

　　那镇妖塔可以说是人间妖怪最多的地方，里面存在着不知道活了多少年的强大妖怪，一般人进入镇妖塔，用九死一生都不足以形容其凶险程度。

　　虽然镇妖塔危险，但机遇也是更多。

　　里面的妖怪都不知道活了多少年了，若是能得到他们的帮助，其中的好处自然不言而喻。

　　现在站在无为子前面的墨云尘就是一个例子。

　　看他那一双漆黑的手臂就能知道。

　　“云尘，你知道师兄我为何来找你吗？”无为子看着墨云尘轻声问道。

　　墨云尘摇了摇头，自从自己从镇妖塔变成这个鬼样子回来以后，自然不可能在茅山抛头露面，所以便一直藏身于这个密室之中，而无为子为了避嫌，也是甚少到这个密室中来。

　　无为子微微一笑：“你报仇的机会来了。”

　　听到无为子的话以后，墨云尘妖异的眼中闪过一丝凶光，随即却又黯淡了下来。

　　“师兄就别拿我开玩笑了，那李若白的实力，师兄你比我更清楚，虽然我现在实力增强了，但却也不是他的对手。”

　　墨云尘摇头说道，自从他在镇妖塔之中经历了无数危机劫难以后，墨云尘便不再如之前那般狂妄自大，懂得了隐忍，即便是对李若白有着血海深仇，但墨云尘在和李若白交过一次手，看到李若白那一剑之后，墨云尘心中清楚两人的差距，所以才一直在这密室之中潜心修炼。

　　在看到墨云尘的变化以后，无为子也是点了点头，随即又笑道：“师弟你多虑了，现在可是你报仇的大好时机。”

　　“哦？师兄何出此言？”墨云尘见无为子不像是在拿他开玩笑的样子，便认真的问道。

　　“你在密室修炼，所以并不知晓，现在李若白不知道什么原因，修为尽失，如此一来，难道师弟你还没有把握击杀他吗？”无为子问道。

　　“此话当真？”墨云尘的眼中发出一丝亮光。

　　无为子轻笑一声：“你觉得师兄像是会拿这种事情开玩笑的人吗。”

　　“哈哈，李若白，你也有今天！”墨云尘在这密室之中大笑了起来。

　　在看到了报仇的希望以后，对李若白的仇恨，从墨云尘的心底喷涌而出。

　　墨云尘之前可是茅山的杰出青年，如此年轻，更是就加入到了六扇门，可谓前途不可限量。

　　可就是因为李若白哪一剑，将他害成了现在这幅不人不鬼的样子。


第658章 找到人了

　　要知道，即便是这幅不人不鬼的样子，也是墨云尘在镇妖塔中经历了不知道多少劫难才得到了机遇变成。

　　墨云尘眼神以历：“师兄，我要出山。”

　　“恩，我也是这个意思，只不过云尘，我希望你以后不要再用这个名字了。我的意思，你明白的。”

　　虽然无为子的话没有说得太透彻，但是墨云尘又如何不清楚，自己现在的样子，如果让人认出来是曾经的茅山弟子，那么茅山的声誉定会受到影响。

　　墨云尘从小也是在茅山长大，又岂会做这种损害茅山声誉的事情。

　　“放心吧师兄，云尘明白！”墨云尘点头应道。

　　无为子叹了口气：“你明白就好。”

　　“从今以后，世上再无茅山弟子墨云尘，师兄，我就先下山了。”墨云尘做了个稽，直接走出了密室之中，化为一片黑云，朝着成都的方向飞去。

　　无为子眯着眼睛看着墨云尘离去，不知其心中究竟在想些什么。

　　……

　　“大鸡，你说李若白前辈究竟跑到那里去了啊，打他电话也没人接，能找的地方我都找了。”

　　陈思南在川西街周围逛了一上午，到处寻找李若白，但就是找不到他的身影。

　　此时陈思南饶了一个大圈又走了回来。

　　“你问我，我哪知道。”大鸡摇头说道。

　　陈思南焦虑的四处乱逛了起来。

　　不知不觉间，陈思南就走到了花柳街。

　　突然之间，陈思南在路边看到一个摆摊算卦的老头。

　　陈思南惊讶地叫道：“张半仙？”

　　此时张半仙前面摆着一张桌子，桌子旁挂着一杆旗帜。

　　“铁口直断，算无虚发！”

　　“陈思南？你小子怎么一下子又冒出来了？”张半仙看了陈思南一眼。

　　陈思南疑惑的看着张半仙：“我说张半仙，你这玩的是哪一出啊？你那半仙算命馆，不是弄得风生水起的吗？怎么跑路边摆摊来了。”

　　不怪陈思南疑惑，实在是差距有点太大了，之前有人找张半仙算命，都得排队预约，现在在路边摆摊算命，还没有几个人。

　　张半仙闻言，咬牙切齿地说道：“奶奶的，我让饶文平那个老东西给坑了。”

　　“啊？你被他坑了？你们俩关系不是挺好的吗？”

　　陈思南惊疑的瞅着张半仙，他和饶文平两个老东西臭味相投，之前就像穿同一条裤子的亲兄弟一样，怎么会被坑呢。

　　“别提了，当初不懂，签合同的时候被坑了。”张半仙摆了摆手：“你瞅瞅现在还有什么半仙算命馆吗？”

　　陈思南闻言朝着以前半仙算命馆的位置看了一眼，只见名字换了，叫“文平佛香阁”。

　　一看这名字，陈思南就知道，这饶文平的文化水准估计比张半仙好不到那里去。

　　“不对啊，就算是你不开店了，凭你在这花柳街的名气，生意也不可能差到那里去才是啊。”陈思南想起了当初那些做生意的女人每天排队求张半仙算卦的样子说道。

　　张半仙往地上呸了一口：“奶奶的，这花柳街现在流行请佛像，不流行算卦了。”

　　陈思南嘴角一抽搐，这玩意，还讲流行不流行？

　　张半仙说着，好像想起了什么一样，对陈思南说道：“对了，陈思南，你和小玲是怎么一回事啊？”

　　听到张半仙提到张小玲，陈思南又想到了张小玲和李若白现在还下落不明。

　　只不过为了不让张半仙担心，陈思南却没有将这事情说出来。

　　“没什么，挺好的。”

　　张半仙瞥了陈思南一眼：“好，好个屁！你还真以为我什么都不知道啊？”

　　听到张半仙这么一说，陈思南心底也是一沉，这花柳街和川西街就隔了一条小巷子，看来张半仙是发现了张小玲不见的事情了。

　　正想开口解释，没想到张半仙直接开口说道：“你和小玲吵架了吧？”

　　“吵架？没有啊。”陈思南心里苦笑，还吵架呢，现在自己和张小玲两人相处，也就比陌生人好一点，比起普通朋友都有些不如。

　　“哼，你以为我什么都不知道？我说你小子可别惹她生气了，赶紧去给她道歉。”

　　陈思南沉默不语，自己连张小玲在哪里都不知道，怎么和她道歉。

　　谁知张半仙继续开口说道：“你恐怕不知道吧，小玲那丫头居然还带了一个男人回家。”

　　“什么男人？”陈思南惊讶的问道。

　　“一个老男人，看年纪比我都小不了多少！”张半仙一副痛心疾首的样子：“要是个砖石王老五也就算了，我认了，可偏偏还是隔壁街那个破酒馆的半百老头，那老小子的店我又不是不知道，一年都卖不出去一坛酒。”

　　陈思南愣在原地没有说话。

　　张半仙继续开口抱怨道：“我就说小玲那丫头怎么三天两头的往那酒馆跑，结果是这么回事。”

　　好似是怕陈思南误会这事他早就知道，不告诉陈思南，张半仙又开口解释道：“陈思南，之前我也不是不告诉你，只是这事我没有证据，不好随便乱讲，要不是小玲把那老男人带回家去，我都不敢相信这事。”

　　陈思南心想，自己早就知道了，还用你说？

　　不过陈思南这时候也没时间纠结这些事情了，急忙问道：“现在小玲他们在你家吗？”

　　看到陈思南激动的样子，张半仙又安慰地说道：“你放心吧，我敢保证她们什么都没发生，你可千万别激动。”

　　陈思南懒得和张半仙解释，抱起大鸡直接拦了一辆出租车离去。

　　张半仙看着陈思南急冲冲的样子，砸吧了一下嘴巴。

　　“虽然这小子也不咋滴，总比那糟老头子强，小玲咋就能看上那老头呢。”

　　而陈思南坐在出租车上，很快就到了张半仙家的那栋筒子楼。

　　陈思南急忙奔上了楼。

　　敲了敲门。

　　“是谁？”屋里传来张小玲警惕的声音。

　　“是我，陈思南。”

　　听到陈思南的声音以后，张小玲才打开了房门。

　　陈思南走进屋内一看，只见地面散落着一大堆带血的绷带。

　　陈思南面色一变：“这是怎么回事？李若白前辈呢？”


第659章 去我家

　　张小玲此时的脸色也是不太好看。

　　“跟我进来吧！”

　　说着，张小玲又警惕的朝着屋外望了一眼才关上了房门。

　　陈思南走进屋里以后跟着张小玲一起走到了一开始他住的那个房间，此时李若白胸膛上缠绕着一圈又一圈的绷带，绷带被染得血红，额头之上渗透着丝丝冷汗，显然受伤不轻。

　　陈思南惊讶的开口问道：“李若白前辈，这是怎么回事？”

　　李若白狐疑的看了陈思南一眼：“你小子怎么找到这里来的？”

　　陈思南开口说道：“张半仙告诉我的，李前辈，你到底是怎么了？怎么会弄成这个样子啊？”

　　“哼，虎落平阳被犬欺，世上最不缺的就是落井下石的人。”李若白脸色也是不好看，冷声说道。

　　陈思南转头看向张小玲问道：“小玲，你告诉我是怎么回事？”

　　张小玲想了想，才说道：“具体的我也不知道，在十天前，突然有人乘着夜色突然杀了进来，就是李若白前辈也不是那群人的对手，要不是李若白前辈拼了重伤护着我杀了出来，恐怕现在我们两个都已经死了。”

　　听闻张小玲的话以后，陈思南顿时朝着李若白望去：“李前辈，到底是什么人敢对你出手？难道以你的实力都不是对手吗？”

　　听到陈思南的话，李若白顿时想开口，他要不是因为帮陈思南强行提升实力导致自己没有丝毫剑气，就那群宵小之辈，还敢来夜袭自己？

　　实际上李若白在没有剑气，仅凭借一手剑术，能在众多高手的夜袭之中带着张小玲突围，也足以说明他的实力有多么强悍了。

　　不过李若白，想了想，又把到了嘴边的话给吞了回去，主要是事已至此，没必要把事情说出来，弄得他好像在讨同情可怜一般。

　　李若白转而说道：“你个臭小子，问这么多做什么？总之那群人你惹不起就是了。”

　　陈思南看着李若白胸前血迹斑斑的绷带，担忧地说道：“那现在怎么办？难道就一直躲在这里吗？”

　　李若白闻言冷笑一声：“一直躲在这里，我倒是想，可那群家伙恐怕不会答应，既然他们已经把我得罪死了，自然是必须要我的命，不然等我伤好了，他们可就死到临头了。”

　　陈思南瞥了李若白一眼，心想，你可顾好你自己吧，还想着找别人报仇的事情。

　　不过李若白也就是这幅有仇必报的性格，要不然也不可能惹下这么多的仇家来。

　　“那既然躲在这里不安全，还待在这里干什么？”陈思南问道。

　　李若白摇了摇头：“没办法，我受了重伤，如果不待在这里，难不成出去找死？不过你既然找来了，也是时候该想办法转移了。”

　　“转移？去哪里？”陈思南轻声问道。

　　陈思南一句话把李若白也问得沉默了下来。

　　虽然李若白在阴阳界的朋友很多，但真正的朋友实际上也就那么几个，大多数也只是看在李若白强大的实力上，与之虚与委蛇。

　　此时李若白落了难，那些朋友能不来落井下石就算是不错了，再退一步说，就算有人愿意帮李若白藏身，但是面对这么多追杀李若白的人，其也会掂量掂量为了一个失去修为的李若白得罪这么多高手，究竟值不值。

　　“患难见真情，日久见人心！”李若白叹了口气又说道：“可笑我李若白一世英名，居然落得现在这个地步。”

　　陈思南想了想，又开口说道：“李前辈，我想到了一个人，你去找他，他肯定会帮你。”

　　李若白的朋友，陈思南又能认识几个？此时陈思南一开口说话，李若白便猜到了陈思南的意思。

　　顿时李若白摇了摇头：“你说的是找姜青丘吧？”

　　“没错，他是你师兄，更是六扇门的门主，只要他愿意帮你，又有谁敢去他那里闹事？”

　　陈思南想的很简单，就如他自己所说的一样，在他看来，李若白这个师弟落难了，姜青丘当师兄的，出手相助是应当的，更重要的是姜青丘的实力比李若白强出一筹，地位更是高过李若白这个闲云野鹤不知道多少，只要他帮忙，李若白那些敌人还敢去六扇门惹事不成？

　　“我和姜青丘的关系，并不像你想象之中那么简单，就算是死，我也不会去请他庇护的。”李若白直接开口拒绝道。

　　一句话就说得陈思南无语了。

　　之前在龙虎山上的时候，陈思南看李若白和姜青丘两人进入密室谈事情，看起来也没什么矛盾，还以为两人的关系不错呢。

　　“那不然去神蛊山庄？”陈思南又试探性的问道。

　　“去神蛊山庄？咋不去你家呢！”李若白直接开口大骂道：“就神蛊山庄那点实力，你还以为能帮我挡住那些敌人不成？去了也不过是给人家添麻烦而已。”

　　“这也不行，那也不行，那到底去哪里才行。”陈思南黑着一张脸说道。

　　就在这时候，陈思南怀里的大鸡却突然开口了：“那个啥，我倒是知道一个地方。”

　　“你丫就别添乱了，我们说正事呢。”陈思南瞥了大鸡一样，埋怨地说道。

　　在陈思南心里，这个大鸡还能出什么主意？能不添乱自己就谢天谢地了。

　　不过谁想大鸡直接开口道：“不是啊，我是感觉李若白说的有道理，去神蛊山庄还不如去你家呢。”

　　“我家？”陈思南喃喃念叨了一下，突然才明白过来大鸡的意思：“对啊，去我家，白岩山！”

　　虽然白岩山穷山恶水，人迹罕稀，但是用来避难，确是不二之选。

　　哪里山路都得走上五六个小时，一般人根本就找不到哪里。

　　李若白也问道：“白岩山？”

　　“恩，就是我从小长大的地方。”说着，陈思南也将白岩山的地理位置和情况给李若白说了一遍。

　　听到陈思南的描述以后，李若白的双眼也是微微放光：“好地方，就去哪里了！”

　　白岩山那种地方，如果没有本地人带路，恐怕没人能找到。


第660章 圣妖教吴想

　　而张小玲这时候在旁边听到陈思南的话，心中却对这从未去过的白岩山有了一种说不出来的熟悉感，到底是为何，张小玲自己也说不清楚。

　　“那个白岩山是什么地方，怎么听起来这么熟悉？”张小玲皱着眉头问到。

　　陈思南闻言也回头看了张小玲一眼，心想你不熟悉才怪了，当时张小玲和陈思南在白岩山上面可是住了有一个月之久，就是大鸡也是那个时候捡来的。

　　李若白倒是沉默了一下开口说到：“既然决定了去哪里，那么事不宜迟，我们赶紧出发吧。”

　　陈思南也没想到李若白这么着急，略微皱了皱眉头问到：“李前辈，这么着急？你的伤怎么办？”

　　李若白摇了摇头：“我的伤没有大碍，主要是我感觉这里已经不安全了。”

　　“不安全了？”

　　“嗯，你到窗户哪里往外看，看看是不是有两个青年站在路口！”

　　陈思南闻言，走到窗户的旁边往外一看，果然，有两个二十多岁的青年站在路边，不时打量着这个窗户的位置。

　　陈思南未免自己被发现，急忙缩回了头。

　　“李前辈，那两个人就是十天前夜袭你的人？”陈思南紧张的问到。

　　谁想李若白却是摇了摇头：“那天晚上乌漆嘛黑的，我怎么可能把每一个人都认得清楚，只不过从今早开始，那两个小子就蹲在路边，你觉得现在的年轻人会有这样的耐性吗？总之小心无大错，很多时候，一时大意，就会丢了命的！”

　　听到李若白这样说，陈思南顿时明白了，确实现在二十出头的年轻人根本不可能没事守在路边吹风，一吹还吹一整天的时间，就算是想不惹人怀疑都不太可能。

　　而这时候在筒子楼下面迎着烈日守在路口的两人正叫苦不堪。

　　两人一人叫李建，一人叫李康，正如李若白所猜测的那般，正是李若白仇家的手下。

　　“大哥，你说教主是个什么意思啊，这么大太阳，还叫我们两兄弟来盯着，他自己怎么不来！”弟弟李康对着李建抱怨地说道。

　　李建听到李康的抱怨，顿时一巴掌拍到了李康的头上：“臭小子，小声点，让教主听到，你还要不要命了？”

　　“让他听到了又如何，怂包一个，十天前晚上，要是他跟我们一起出手，那李若白又怎么可能跑掉？”李康虽然嘴硬了一下，但声音却是降了几个分贝，显然对于他们教主，还是相当忌惮的。

　　而李建这时候表情也不太好看，对于他弟弟说教主是个怂包的话，心中也是极为赞同。

　　他们两人都是来自圣妖派。

　　而他们的教主，名叫吴想，当初年轻的时候在这圣妖教和李建李康也差不多，只是一个小喽啰而已，要说起来这吴想人生之中最大的转折，恐怕就是遇到李若白那凶神了。

　　按照常理来说，当初的吴想也不过只是一个小喽啰，根本和李若白不是一个层次的人，两人应该没有太多的交集才是。

　　但是李若白这人，在平时不战斗的时候，根本没有丝毫高手风范，卖相比起普通人还多有不如。

　　而吴想平时因为在圣妖教受到的委屈太多了，所以在外面表现得比起平时，更是嚣张霸道。

　　说来也巧，机缘巧合之下，吴想嚣张到了李若白的头上去。

　　结果可想而知，当时李若白也没太当回事，顺手斩下吴想一只耳朵，略做惩戒。

　　李若白是真没当回事，要不然以他的脾气，恐怕直接就宰了吴想，那还有他现在报仇的机会？

　　说来这圣妖派，虽然是邪道中的门派，但不仅仅是受正道人士的不待见，就算是邪道的众多邪教对这圣妖教，也是极为不待见。

　　只因这圣妖教不是像其他邪教那样供奉邪神，而是供奉的一个妖怪。

　　说来其实也没太大的区别，甚至圣妖教供奉的妖怪有名有姓，不像那些邪教供奉的邪神那样虚无缥缈。

　　可其他邪教不这么想啊，而是想着，我们都是供奉的神，你们供奉一直走妖怪算什么事？

　　在其他邪教的眼中，对于圣妖教不由得有些看不起。

　　圣妖教的教徒在阴阳界可谓是猪八戒照镜子，两面不是人，处处受死。

　　而被李若白斩掉一只耳朵的吴想更是被人取了一个“一只耳”的外号，在圣妖教受尽了侮辱。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏！

　　谁又能想到当初被人侮辱的一只耳吴想，会在此之后刻苦修炼，现在竟然已经坐上了教主宝座？

　　这吴想即便是坐上了圣妖教教主的宝座以后，却也因为其谨慎小心的性格，对当年李若白的仇恨只字不提，直到听说李若白没了修为，才大张旗鼓的带人来，想要报仇雪恨。

　　不过即便是这样，李若白失去修为的事情，也毕竟只是听说，吴想也不敢拿自己宝贵的小命去赌，所以在之前夜袭的时候，吴想根本没有动手，只是派了一群手下去。

　　毕竟如果消息有假，自己还有回旋的余地。

　　其胆小怕事的性格，倒也给了李若白一线生机，若是吴想动手，不能施展剑气的李若白又哪里能逃的掉？

　　李建李康两兄弟这时候抱怨其是个怂包，也不是没有道理的。

　　“算了，过去的事情就不要再提了，今晚教主肯定会亲自动手，我们两兄弟只要看好这里，别让人逃了就行。”李建摇头说到。

　　他身为大哥，自然比李康要沉稳一些，有些事情虽然心中清楚，但是却不会说出来。

　　其实也不怪两兄弟说闲话，实在是这成都的天气太热了，在这样的烈日下，两人没有离开，已经实属不易。

　　“诶，大哥，你看那不是刚才急冲冲跑上去那个小子吗。”李康这时候开口说道。

　　李建闻言转头一看，果然是刚才急忙跑上楼的小子。

　　当时两人还骂了一句“跑这么快，赶着去投胎？”

　　所以对于他印象倒是蛮深的。

　　而走出来这人不是别人，正是陈思南。


第661章 死道友，不死贫道

　　此时出来的并不是陈思南一人而已，只见张小玲和他走在一起，扶着乔装打扮过后的李若白往外走。

　　李建对着李康使了个眼色，李康会意，直接朝着陈思南开口问道：“兄弟，你这扶的是什么人啊？”

　　见两人朝自己开口询问，陈思南捏了捏握在手中的天师剑，随时准备动手。

　　不过面上却没有丝毫端倪，反而是露出一脸愁容：“两位兄弟，这是我八十岁的老母，刚才在家中突然发病，你们两位不知道有没有时间，能不能帮把手送我母亲去医院？”

　　李建两兄弟对视一眼，原来不是赶着去投胎，是赶着送人去投胎。

　　还想让两人帮忙？别说他们两个有任务在身，就算是没任务，又怎么会去管一个毫不相关的人死活？

　　李康顿时挥了挥手：“赶紧滚蛋，真是晦气！”

　　陈思南勃然大怒道：“你这人怎么说话的？”

　　说着一副要冲上来揍李康的模样。

　　倒是哥哥李建在一旁开口说道：“兄弟你别介意，我老弟不会说话，还是赶紧送你母亲去医院吧！”

　　张小玲这时候也在旁边扯了扯陈思南的一副，做出一副着急的样子：“别闹了，再闹娘可就没命了。”

　　陈思南这才作罢，和张小玲两人扶着李若白急忙离去。

　　李康看着几人的背影，顿时撇了撇嘴：“大哥，一个普通人也敢在我们面前嚣张，刚才要不是你拦着我，我早把这个家伙给收拾了。”

　　李建瞪了李康一眼：“你这个家伙，什么时候才能丢了小孩心性，你把他收拾一顿有什么好处，到时候要是耽误了教主交代的事情，你和我可都吃罪不起。”

　　想到了吴想，李康才哼了一声不再开口说话。

　　两人从早上开始，一直守到深夜十一点，才有一大推穿着黑色衣服的人走了过来。

　　带头的一人面色阴历，从眉宇之中就能看出此人是个狠角色。

　　李建李康两人见到来人以后急忙行礼：“属下拜见教主。”

　　此人正是圣妖教教主吴想。只见吴想摆着架子，根本就不拿正眼看两人，只是缓缓开口问到：“怎么样？没出什么问题吧？”

　　“回教主的话，一切正常！那李若白定然就在这破楼之中。”

　　吴想满意的点了点头：“很好，干的不错。”

　　“谢教主！”

　　“既然你们两人戴罪立功，那么我也就不再处罚你们之前办事不利的事情了。”

　　李康和李康心中同时想到“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，分明是自己害怕李若白没有失去修为不敢出手，这时候反倒是怪起别人来了。”

　　不过这话两人也只敢心中想想罢了，真让他们开口说出来，还没有这个胆子。

　　“你们两个继续在这里看守，其他人随本尊进去拿下李若白，记住，要活捉。”吴想声音冰冷地说道。

　　“谨遵教主法旨！”

　　众人齐声应道。

　　除了李建李康两兄弟以外，所有人都朝着那筒子楼冲了进去。

　　李康看着一行人离去，一口口水就直接吐到了地上：“什么狗东西，可真能能装比。”

　　李建摇了摇头：“行了吧，谁让我们倒霉，在他手底下做事。”

　　其实别看吴想这么风光，实际上因为圣妖教在阴阳界特殊的关系，导致了吴想在外面是谁都不敢得罪。

　　比如邪教三大顶尖教派之中，随便一个教派的弟子都可以对吴想呼来喝去。

　　吴想还不能把别人怎么样。

　　所以吴想在圣妖教之中，从来都是一副装比无比的样子。

　　毕竟在外面受气了，不可能回家还对自己手下低眉顺眼的吧，这是什么道理？

　　李建李康两兄弟在吴想带人进入筒子楼以后，也轻松了不少，坐在地上聊着天。

　　因为在这时候如果李若白跑了，谁也怪不到他们两人的头上。

　　毕竟你吴想带着这么多人进入都没有把人给拦下来，又凭什么要我们两个拦住？

　　只见吴想一行人进入筒子楼以后在张半仙那屋子没有发现人，心一狠，直接带着一群手下把这筒子楼挨家挨户的都给搜了个遍。

　　一个小时以后，吴想才阴沉着一张脸带着人走了出来。

　　“教主，抓到人了吗？”李建笑着说道。

　　吴想脸色一历：“你们两个还好意思说话？我问你们两个，人呢？”

　　“人不是在上面吗？”李康开口说道。

　　“在个屁，你去给我把人找出来看看！”吴想大吼一声，直接一巴掌抽到了李康的脸上，直接把李康给抽飞了出去。

　　李建的脸上浮现一丝怒色，两人在这里顶着大太阳守了一天，没得到丝毫夸奖不说，居然一出来就打自己弟弟的耳光。

　　不过李建脸上的这怒色也是一闪而逝，而是急忙问道：“教主，你这是什么意思，我们两兄弟没有功劳也有苦劳，你这样直接动手，未免寒了下面人的心。”

　　“好一个没有功劳也有苦劳，你们自己去看看，李若白那厮到底还在不在里面。”吴想脸色冷厉地说道。

　　李建两兄弟对视了一眼，李建又开口说道：“教主，我们在这里守了一天，那李若白绝对没有从那楼里面出来，属下可以用姓名担保。”

　　“用姓名担保？好啊，来人把他们两个给我斩了。”吴想厉声说道。

　　而吴想身后的手下一个个面面相觑，李建两兄弟平时和他们的关系都不错，一时间还真不好动手。

　　看到身后的人没有反应，吴想脸色更是阴历得吓人。

　　他最不能忍受的就是手下不听话，这会让他有一种被看不起的感觉。

　　“是不是现在我这个教主说话不管用了？你们都想抗旨不成？”吴想面带威胁的扫了一圈：“如果你们再不动手，那我就将你们当叛徒处理了。”

　　那群圣妖教的人你看我，我看你，虽然和李建李康两人的关系不错，但也只是不错而已，在自己的生命受到威胁的时候，他们还是知道如何取舍的。

　　正所谓死道友，不死贫道，就是这个理！


第662章 六扇门总部

　　一群人眼露凶光，顿时朝着李建李康两兄弟扑了上去。

　　李建一咬牙：“吴想，你个狗东西，我们两兄弟为你卖命，你居然要杀我们。”

　　“哼，为我卖命？我李若白那厮就是你们两个给放走的！”吴想冷哼一声。

　　李建也顾不得其他了，对着自己弟弟叫道：“你先跑！我拦住他们。”

　　“大哥，要走一起……”

　　李康的话还没有说完，李建就一耳光打在了他的脸上：“你以为我跟你拍电视剧呢，没工夫跟你墨迹，赶紧滚，找机会给我报仇！”

　　说完，李建推了李康一把，自己对着圣妖教那一群同门冲了上去。

　　“大哥！”李康咬紧了牙关，又死死的盯了吴想一眼，转身就跑。

　　李建的实力，在圣妖教也不算高，此时被这一大群人围攻，仅仅坚持了片刻，便倒在了血泊之中。

　　“教主，李康跑了。”

　　吴想走上前，看了看李建瞪得滚圆的眼睛，冷笑一声，一脚直接踏在了李建尸体的头上。

　　“斩草除根，给我追！活要见人，死要见尸，另外再派一帮人去追查李若白的下落！”吴想冷哼一声，便走到一辆轿车上行去。

　　望着离去的吴想，和脚下李建的尸体，圣妖教的众多弟子大眼瞪小眼，一个个面面相觑。

　　实际上圣妖教在阴阳界，也不过是一个被人处处嫌弃的小邪教罢了，又哪里有那么多的精力人手去追李若白，去追李康。

　　“罢了，别在这里干看着了，兵分两路吧，人就这么点，追查不出什么东西，也是情有可原，我就不信教主还能把我们大家都砍了不成！”一个资格老一些的人这时候开口说道。

　　听到这话，大家也都认为有道理，一个个顿时分头行动了起来。

　　陈思南和张小玲两人在中午的时候就带着李若白悄悄离去了，他们怎么可能找到？

　　别说圣妖教，李若白的仇家可不止是吴想，外地到成都的势力，就有好几波，花了整整三天的时间，可谓是把整个成都都找了一个遍，但李若白就像是人间蒸发了一样，连一点痕迹都没有。

　　在京都，有一个四合院，看似普通，但门口二十四小时都有军人在门口站岗，若是不知情的，还以为是军队哪位首长的府邸。

　　只有少数知情人才知道这不起眼的四合院就是数十年时间，在阴阳界飞速崛起的六扇门组织总部，能在里面办事的都是六扇门的核心骨干成员，随便拉一个出去，都是响当当的任务，如之前墨云尘那种新加入六扇门的成员，连进入这里的资格都没有。

　　这个四合院之中，有一间房是门主姜青丘的房间，另外有两间则是两位副门主的屋子。

　　虽然来这里办公的人不少，但是长期住在这里的人，也就只有门主加副门主三人而已。

　　“王老兵，你说在院子里舞剑那小子到底是什么人啊？”门口站岗的一个军人，此时见四下无人，顿时朝着身旁的老兵打探道。

　　老兵瞪了他一眼：“站好你的岗，有些事情不该你知道的别问。”

　　被这个王老兵一瞪，另一个军人顿时不再问下去，老老实实的站得笔直。

　　不一会，有一人快步走了过来。

　　“毕老哥，好久没见你过来了。”王老兵挺拔的身姿不变，却是笑着打招呼。

　　毕云飞长期来这边，和这边的警卫也算是熟悉了，平时没事也会聊聊天。

　　不过这时候毕云飞有要事，也没时间和这警卫聊天，只是点头算是打了个招呼，直接跨进了四合院里面。

　　走进四合院里面后，毕云飞便看到了在院子中练剑的凌云。

　　“凌云！”毕云飞开口说道。

　　凌云转头看了一眼毕云飞，笑嘻嘻地说道：“毕老哥，最近咱们六扇门有没有什么任务要交给我啊？我这才进入六扇门寸功未立，心有不安啊。”

　　凌云的性格，毕云飞又怎么会不知道，想做任务？恐怕想偷摸跑出去玩才是真的吧。

　　毕云飞翻了个白眼：“门主大人呢，我有要事禀报。”

　　“毕云飞，不用理那个臭小子，有事直接来我屋子就行了。”四合院正中间的屋子里传出姜青丘的声音。

　　毕云飞也懒得和凌云贫嘴，直接快步走了进去。

　　姜青丘这间屋子之中装饰并不是多么豪华，有一种简朴的感觉，毕云飞走进屋子以后，顿时感觉到一股剑意扑面而来。

　　抬头一看，只见那房间的墙壁之上，挂着十多柄剑，即便是没人使用，此时也散发出一股剑意，可见其不凡。

　　不过毕云飞也不是第一次来这里了，他早就知道姜青丘这人没有其他爱好，唯独喜欢宝剑。

　　“有什么事让你这么着急？难道是那僵尸解开风波亭的封印了？”

　　坐在椅子上擦拭着一柄剑的姜青丘头也不抬的问道。

　　虽然姜青丘是六扇门的门主，但实际上一年四季也不见得有什么要紧的事情处理。

　　一般来说六扇门的人自行就处理了，再不济还有两个修为高深的副门主在，怎么也轮不到姜青丘才是。

　　姜青丘唯一能想到需要自己出手的，恐怕也就是岳家军那群军魂了。

　　谁想毕云飞却是摇了摇头：“门主，阴阳界最近出了一件大事。”

　　“哦？什么大事？”姜青丘这时候也停止了擦拭手中的剑，抬头问道。

　　毕云飞如实说道：“酒剑双绝李若白，被圣妖教的人偷袭，身受重伤，现在下落不明，生死不知！”

　　姜青丘顿时眼光一闪，直接站起了身子：“你说什么？”

　　看到姜青丘的反应，李若白倒是能确定正如冯昊天所说的那般，姜青丘恐怕和李若白关系不浅才是。

　　而姜青丘和李若白两人的师兄弟关系，整个阴阳界知道的，恐怕也就只有陈思南而已。

　　毕竟两人出现的年代相差太远，平时又没有什么交集。

　　当初姜青丘在龙虎山等了李若白一夜，冯昊天才猜测两人恐怕有什么关系才是。


第663章 姜青丘援救

　　此时冯昊天再和毕云飞闲聊的时候，也是提过，毕云飞当时放在了心上，所以毕云飞刚收到成都那边传来的消息，便急忙跑来通知姜青丘了。

　　不过姜青丘能一手建立六扇门，其实力智慧，自然是都不可小窥。

　　姜青丘开口询问道：“那圣妖教的实力我清楚，不是老夫看不起他们，就算是他们全部出动，恐怕也不可能是李若白的对手，你说李若白让他们杀得下落不明，生死未知？”

　　“门主，前段时间关于李若白失去修为的流言，难道你没有听过吗？”毕云飞倒是反问了一句。

　　听到这句话，姜青丘顿时问道：“你是说，那个流言却有其事？”

　　李若白失去修为，在阴阳界闹得沸沸扬扬，姜青丘这个做师兄的又怎么可能不清楚，只不过姜青丘并没有放在心上。

　　并不是姜青丘不在乎李若白，只是阴阳界关于这样的流言实在是太多了。

　　没事就传出哪家掌门被人灭了，没两天人就活蹦乱跳的出来了。

　　所以对于这些流言，姜青丘根本就没有放在心上过。

　　“嗯，总之李若白现在生死不知！”毕云飞摇头说道。

　　姜青丘这时候突然想到了，自己的惊风剑诀之中有一个秘法，可以强行提升人的剑道实力，但相应的，施法人在一年之内不能动用剑气。

　　惊风剑诀和无名剑诀，本就是一脉相承，姜青丘想到了这里，才意识到问题所在。

　　“圣妖教，好一个圣妖教！”姜青丘点了点头，眼中闪过厉芒来。

　　站在一旁的毕云飞看到姜青丘这个反应，摇了摇头，心中想到，看来圣妖教是难逃一劫了。

　　“毕云飞，给我准备机票，我要去一趟成都！”姜青丘大声说道。

　　听到姜青丘的话以后，毕云飞倒是傻眼了，自从六扇门步入正轨以后，姜青丘基本上都在这个四合院之中生活，之前如果不是为了天选之人的事情，恐怕都不会去龙虎山。

　　现在听到李若白落难的消息，居然要亲自出动去成都？

　　毕云飞虽然猜想两人有些关系，却没想到会好到这个程度。

　　毕云飞又哪里知道，虽然说姜青丘是李若白的师兄，但他们那师傅生性淡然，李若白从小入门以后，便是姜青丘一手带到大的，其感情之深，早已超出一般的师兄弟情谊了。

　　“怎么还愣在这里？没有听到我的话吗？”姜青丘转头看了毕云飞一眼。

　　毕云飞顿时点点头：“属下明白，马上就去安排。”

　　说着，毕云飞便退了出去。

　　谁知毕云飞一打开门，却见凌云直接摔倒了下来。

　　一看就是在偷听两人的谈话。

　　摔了个大跟斗的凌云也没有没有丝毫尴尬，待得毕云飞离开以后，便嘿嘿笑道：“师傅，要出门吗？你带上我一起吧？徒儿一定鞍前马后，指哪打哪！”

　　姜青丘怒喝一声：“有你什么事？给我滚去练剑！”

　　姜青丘平时向来都是一副不温不火的样子，即便凌云淘皮捣蛋，也向来是微笑处之。

　　现在被姜青丘一番怒喝，凌云顿时也是明白过来姜青丘心情不怎么样。

　　凌云顿时一撇嘴就要还嘴，谁想这时候院子里面有一男一女同时走了过来。

　　两人年龄也是六十往上，头发花白。

　　正是六扇门两位副门主，男的名叫何守正，女的名叫陶玉。

　　“凌云，你又干什么事情了？惹得门主大发雷霆？”陶玉微笑着问道。

　　凌云顿时没好气地说道：“我咋知道他为啥生气。”

　　说着，凌云一甩手走到一旁生闷气去了。

　　引得何守正和陶玉两人摇了摇头，显然是不懂姜青丘为啥收了这么一个奇葩徒弟。

　　“你们两个来得正好，我要去一趟成都，六扇门的大小事务你们两个多上点心。”姜青丘在那墙壁上取下了惊风剑握在手中。

　　何守正和陶玉两人对视了一眼。

　　“门主此去可是为了酒剑双绝李若白的事情？”何守正开口问道。

　　“嗯？看来你早就知道了？”姜青丘问道。

　　“门主，此去万万不可啊。”何守正又开口说道。

　　姜青丘看着何守正笑了一下：“怎么？邪魔外道害人，我还管不得了？”

　　何守正显然是不知道姜青丘和李若白的关系，急忙劝阻道：“门主，那李若白向来嚣张无比，不仅仅是邪道中人，就连正派众多门派都树敌无数，如果门主你时出手救了他，恐怕会惹人非议啊！”

　　“有非议？我看是你心中有鬼吧！”姜青丘冷笑着看着何守正：“你们两个副门主平时做点什么事情，还真以为姜某不知道？”

　　实际上以姜青丘的能力，六扇门又何须要副门主一职？只不过是上面的人怕姜青丘不可靠，所以才让何守正和陶玉两人当了个副门主，想要借此限制一下姜青丘的权力。

　　陶玉面容一肃：“我不懂门主你在说什么，都是为华夏国办事的。”

　　“为什么人办事，自己心中清楚就行了，没必要说出来！”姜青丘这一语双关的话说出来，便提着剑往外走：“你们两个要是有胆子就拦我试试。看看华夏国的高层会不会为了你们两个副门主处置我。”

　　何守正两人平时在指责之内的事情，还敢和姜青丘争辩一下，但是话都已经说道了这个份上，两人哪里还敢拦？

　　只能退到门口两边任由姜青丘走出了大门。

　　何守正和陶玉两人面色黑得如同锅底一般，两人告别以后便回到了自己的屋子里面。

　　而何守正一回去，便从屋子一个抽屉里面拿出一个全新的手机，发了一条信息出去。

　　然后一用劲，那手机直接被何守正捏成了粉末。

　　姜青丘走出门口，顿时就有一辆黑色的轿车开了过来，坐上车以后，姜青丘却发现凌云也坐在车上。

　　“我让你跟我一起去了吗？”姜青丘严厉的问道。

　　凌云急忙陪笑道：“师傅，你生什么气啊，别为了我耽误了大事，我保证不捣乱，不逃跑！”

　　姜青丘也知道时间紧迫，晚去一分自己师弟恐怕就会多一分危险，直接坐上了车，朝着机场行去。


第664章 放出消息

　　而此时的白岩山上。

　　陈思南和张小玲带着李若白已经回到了村庄里。

　　这白岩山上的路那是真的陡，李若白负伤之身，陈思南自然也不会让陈思南步行，只得自己把李若白从山下背了上去。

　　背一个大活人走这么远的山路对于别人来说还真不是一见简单的事情，不过对于陈思南来说，倒也不是难事，对他来说，这可比自己在龙虎山传承禁地里挑水简单多了。

　　村子里的其他人倒是疑惑陈思南怎么突然背了一个陌生中年人回到了村子里。

　　陈思南为了不让村名们乱想，只得编了个谎话，说李若白是张小玲的父亲，得了病，来白岩山养病的。

　　“臭小子，你们家穷就算了，连酒都没有？”躺在床上的李若白对着陈思南大呼小叫地吼道。

　　陈思南苦笑一声：“李前辈，酒怎么没有，前两天我去老村长家不是给你弄了一瓶吗？”

　　“我去，那也叫酒？就是一瓶水兑了一点工业酒精吧！”李若白面露不快。

　　“你行了吧，都什么时候了，还挑。山里人你以为都跟你一样，整天就喝酒？就那瓶工业酒精人家老村长都舍不得喝，还是看在我苦苦哀求才给我的！”陈思南白了李若白一眼，真搞不懂这大爷是来避难的还是来旅游的。

　　“也是，穷乡僻壤的！”李若白呢喃一句摇了摇头。

　　本来李若白平时出门都会用他那酒葫芦装上不少酒，但之前逃命都来不及，哪里还来得及管酒的事情，一时间酒瘾上来了，倒也心痒难耐。

　　而这时候从外面回来的张小玲却是疑惑的问着陈思南：“这真是你从小长大的村庄？”

　　“当然，我还能骗你不成。”陈思南道。

　　张小玲提着刚摘回来的菜疑惑地说道：“只是村里的村民好像都认识我一样，但是我从来没有来过啊。”

　　虽然疑惑，但是张小玲依然还是走到厨房去捣鼓饭菜了。

　　“李前辈，现在你总可以说那追杀你的仇家到底是谁了吧，连你都打不过？”陈思南这时候朝李若白问道。

　　李若白摇头晃脑地说道：“我咋知道是谁。”

　　“啊？你连是谁想要杀你都不知道？”陈思南惊讶的问道。

　　“废话，我的仇家没有一百也有八十了，我那知道是谁。”李若白依然摇着头：“没事，等我养好了伤，我一家一家的拜访，宁杀错，不放过！”

　　“你什么时候伤能完全好？”

　　“最少也要半年吧！”

　　“一点皮外伤要养半年？”陈思南惊呼一声。

　　李若白没好气的看了陈思南一眼，要不是帮你这个小王八蛋，我怎么会沦落到现在这个地步。

　　实际上李若白胸膛的伤口虽然看起来骇人，但实际上要恢复根本用不了几天的功夫，李若白所说的半年，是指他的修为完全恢复过来。

　　“怎么了，不愿意呆在这荒山野岭，你自个回成都去，我可不拦着你。”李若白开口喝道。

　　那架势，这里好像是他的家一样，仿佛陈思南才是来避难的客人。

　　陈思南闻言苦笑：“不就是半年嘛，反正我的事情也不急这一时半会。”

　　陈思南在上山之前就已经给冯旋说了，让他在成都帮忙照顾一下米九他们几个，自己有点事情，短时间回不去。

　　虽然白岩山穷是穷了一点，不过各处风景还是很不错的，在这里悠闲的生活半年，也不能全是坏事。

　　……

　　而这时候，在靠着在太师椅上休息的天机老人身旁放着的手机却是响了起来。

　　一条短信发了过来。

　　天机老人老神在在的打开手机，看了看那条短信的内容，顿时嘴角露出一丝微笑。

　　“小六！”天机老人轻声呼了一声。

　　不一会，萧林便走到了天机老人的面前恭敬地说道：“师傅，有什么吩咐？”

　　“现在李若白的形势怎么样了？”

　　“估计是那陈思南带着李若白躲起来了，现在十多个势力的人都在成都疯狂寻找，但就是找不到人在哪里。”萧林如实说道。

　　天机老人点了点头：“你感觉他们躲哪里去了？”

　　“那十多个势力的人，全是酒囊饭蛋，非要揪着成都不放，依我看，别说成都了，就算那群家伙找遍四川，也不见得能找到李若白的踪影，人家既然要躲，又怎么可能躲在成都！”萧林摇头说道。

　　“那你能猜到具体位置吗？”天机老人饶有兴趣的问道，他也知道自己这个徒弟聪明，倒是想看看他能不能猜到。

　　萧林皱着眉头想了半晌，才摇头说道：“信息太少了，根本推断不出来。”

　　天机老人点点头，再聪明的人，也必须有足够的消息，才能推断出一些东西。

　　“你让人再去成都放点消息吧，李若白在贵州省白岩山上！”天机老人直接说道。

　　萧林倒是有些搞不懂自己师傅的想法了，开口问道：“师傅，你不是担心暴露吗？为何现在这么着急？”

　　“不是我着急，而是六扇门那边的老家伙忍不住了，要是那帮废物不抓紧时间行动，恐怕等那老东西过来，他们啥也干不了了！”天机老人摇头说道。

　　“六扇门的老家伙！”萧林皱起眉头：“弟子明白了，马上就放出消息。不过师傅你是怎么知道他们躲在那个什么白岩山上的呢？”

　　“不该问的，就不要问，做好自己的事情。”天机老人说道。

　　萧林顿时一拱手：“是！”

　　待萧林走后，天机老人喃喃说道：“陈思南，白岩山！”

　　说着，天机老人便摇了摇头，继续坐下去翻看起了手中的书籍。

　　……

　　“你们说还是不说！”

　　成都一个酒店的房间之中，吴想被一个浑身冒着黑色妖气的人掐住脖子提了起来。

　　在其身后，他们圣妖教的成员死的死，伤的伤，没有一个还能站起来的。

　　“这位，这位妖怪前辈，我是真的不知道李若白在哪里啊！我要是知道，早就宰了他了，哪里还用得着前辈出手啊！”吴想从口中憋出一句话来。

　　不过站在吴想身前的人却并没有理会他的话，眼中带着一丝残忍的凶光：“我数三声！你不告诉我，那就去死吧。”


第665章 凤凰洞的传说

　　吴想感觉自己都他娘的快哭出来了。

　　本来在酒店作威作福，正在因为没找到李若白的事情训斥自己的手下，一时间威风得很。

　　确是不知道从那里冒出来一个妖怪，实力强得吓人。

　　这个妖怪也想杀李若白，本来敌人的敌人就是朋友，哪想到这个妖怪不分青红皂白，进来对着圣妖教的人就是一顿屠杀，还非逼吴想说出李若白的下落。

　　这个妖怪，正是从茅山上下来寻李若白报仇的墨云尘，因为浑身上下冒着妖气，吴想自然是把他当成了妖怪。

　　“三！”

　　“前辈，我是真的不知道啊，你杀了我也没用啊。”

　　“二！”

　　看到眼前墨云尘冰冷的眼光，吴想浑身一抖。

　　“教主，教主，李若白躲在白岩山！”

　　一个圣妖教的人跑进来，脸上带着喜色。

　　不过看到屋子里的一幕，却是愣在了原地。

　　“你说李若白在那？”墨云尘这时候已经放开了吴想，瞬间来到了那报信的人面前。

　　“白，白岩山！”报信的那人喃喃说道。

　　墨云尘嘴角一笑，对着那人直接一挥手，这个人的头直接飞了起来，鲜血溅了一地。

　　在镇妖塔之中出来以后，墨云尘不仅仅是身体变得半人半妖，就连心态，也已经不再似正常人。

　　吴想看到墨云尘转过头来，不怀好意的看着自己，顿时咽了咽口水：“妖怪前辈，不要杀我，以后我圣妖教定会给您立个牌位，代代供奉。”

　　墨云尘冷这一张脸：“带我去白岩山！”

　　墨云尘不杀吴想就算是好的了，又那里感拒绝，急忙查了一下白岩山在那里，带着墨云尘往贵州的方向赶。

　　得到消息的，自然不仅仅是吴想他们，一时间在成都疯狂搜索的邪教，全都往白岩山奔去。

　　而在白岩山的陈思南李若白几人并不知道自己的行踪已经暴露，毕竟逃进了白岩山这个与世隔绝的地方，外面的人难以得到他们的消息，同样的，陈思南几人也不知道外面是个什么样的情况。

　　“陈思南，你这鸡中看不中用啊！”

　　陈思南和一个黑瘦青年蹲在一个一个栅栏外面，黑瘦青年打趣着说道。

　　这黑瘦青年名叫夏伟，外号夏老二，也是陈思南童年的玩伴了，平时都在城里打工，难得回来一次。

　　这栅栏里面有两只鸡，一只便是陈思南带上来的大鸡，而另一只则是夏老二家里养的老母鸡。

　　此时那老母鸡威风凛凛的踩在大鸡的身上，而大鸡哥羽毛杂乱，刚经过了一场暴揍。

　　“诺，给你！”陈思南从包里掏出一张十块钱的递给夏老二，顿时狠狠的瞥了大鸡一眼：“看我回去怎么收拾你。”

　　来之前，大鸡还跟陈思南吹牛逼，说什么陈思南他们村子连一只能战斗的公鸡都没有，还推出一只老母鸡来应战。

　　“唉，小赌怡情，小赌怡情。”夏老二得瑟的把大鸡提起来，递还给了陈思南。

　　陈思南摇了摇头，本来他和夏老二的赌注也不大，主要是被大鸡给气的。

　　好歹也是拥有神兽血脉的后裔，怎么差距就这么大呢。

　　看人家慕容雪那些妖兽，再看看这个连老母鸡都掐不过的大鸡。

　　“对了，陈思南，你还记得凤凰洞不？”夏老二这时候开口问道。

　　“废话，当然记得了，你提这个干嘛？”陈思南问道。

　　这白岩山上什么都不多，就是天坑多。

　　在白岩山后面，有一个天坑，形状就像鸟一样，村子里的老人都说那洞是九天之上的凤凰坠落砸出来的，里面的宝贝多得很。

　　当初村子里的一群孩子听到这话，顿时临时组成了一个冒险队。

　　而陈思南和夏老二就是当初的冒险家之一。

　　一个晚上，村子里一大群孩子就偷摸的想跑凤凰洞里面去弄点宝贝出来，结果出师未捷身先死，还没到地方，一群孩子就被陈思南师傅给逮了回去。

　　其他人还好，陈思南被他师傅揍得个满地找牙，并警告以后不准靠近那个洞。

　　“就是不知道那凤凰洞里面的宝贝，是真的假的，要不然我们今晚偷摸去弄点？”夏老二双眼放光地说道。

　　陈思南摇了摇头：“算了吧，我可答应过我师傅，再说了，那也只不过是个传说罢了。”

　　“唉，兄弟，你是不知道我的苦啊！”夏老二摇了摇头：“村子里的人差不多都娶媳妇了，就剩我了，在村子里都抬不起头啊！”

　　陈思南闻言，也明白夏老二，虽然说他们都是二十多岁，但是山里人结婚早，他们从小玩到大的小伙伴，现在有几个娃都能满地跑了，在白岩山这种山村里，到了年纪娶不到媳妇是会被别人笑话的。

　　“放心吧，这不是还有我陪着你么！”陈思南拍了拍夏老二的肩膀。

　　“你陪我个屁，村里人谁不知道你找了一个如花似玉的城里人啊。”夏老二白了陈思南一眼说道：“正经的，陪我去凤凰洞，弄件好东西换点钱我娶个媳妇。”

　　陈思南知道夏老二说的是张小玲，顿时摇了摇头：“你小子可别犯浑，谁知道那天坑下面有没有危险，你可老实点吧。”

　　夏老二笑了笑，没有说话。

　　这时候也到了吃晚饭的时候，陈思南带着大鸡往回走。

　　“鸡哥，你这可真够威风的，让一只母鸡给按在地上摩擦。”

　　“我今天状态不佳，状态不佳！”大鸡摇头说着。

　　陈思南道：“就你这状态，我看是佳不了了。”

　　大鸡脸色涨红，想反驳，但那是却也不知到该怎么说，毕竟输给一只母鸡，确实是有够丢人的了。

　　“本鸡不跟你一般见识！”大鸡喃喃说了一句。

　　一路上，陈思南都在那笑话大鸡，大鸡不时弱弱的回应两句。

　　不一会两人就回到了屋子里面。

　　李若白和张小玲两人坐在饭桌上已经吃了起来，两人转头撇了一眼狼狈不堪的大鸡。

　　“你把这鸡带到哪里去溜达了？怎么弄成这副样子？”李若白诧异的问道。


第666章 给我搜

　　陈思南把大鸡的遭遇给李若白说了一边，李若白顿时站起身，指着大鸡哈哈大小了起来。

　　“你真够可以的啊，连一只母鸡都打不过！”

　　“再笑我就跟你拼了！”大鸡猛地挣脱了陈思南的怀抱，冲着李若白扑了过去。

　　陈思南倒也没想到大鸡的勇气突然爆发，不过即便是勇气爆发，又能有什么用呢？

　　连母鸡都打不过的大鸡，即便是李若白身受重伤，依然是一挥手，直接把大鸡扇飞老远。

　　“我说陈思南，这奇葩你到底是在那里捡的啊！”李若白摇摇头：“除了能说话，比一般的小鸡仔还没用。”

　　陈思南看了张小玲一眼，开口说道：“就是在白岩山遇到的。”

　　“哦？”李若白来了兴趣，把大鸡提了起来：“喂，大鸡，你家在白岩山？”

　　“生气了，别跟我说话。”大鸡扭过头，一脸傲娇的道。

　　李若白眼珠子一转：“这样吧，你要是好好跟我说，我就给你酒喝！”

　　大鸡闻言，狐疑的看了李若白一眼：“你不是都断粮了吗？还能给我酒喝？”

　　“这你就别管了！山人自有妙计。”李若白装得一副高深莫测的样子说道：“赶紧说说，你家在那？”

　　“我哪知道我家在那里，反正从我记事开始，就一直在这山头上了。”大鸡开口说道。

　　李若白刚想继续问下去，只听门口传来夏老二的声音：“陈思南，有人找！”

　　“谁啊？”陈思南疑惑的问道。

　　说着，陈思南也走到了门口一看，只见夏老二身边站着一个男子，这个男子陈思南也并不陌生，正是之前在张半夏家楼下的那个男子。

　　圣妖教的李康。

　　只见李康喘着粗气，显然来的很急。

　　陈思南顿时面色一变：“你怎么找过来了！”

　　说着陈思南便跑回了屋子里，拿起了背包。

　　李若白看到陈思南的动作，开口问道：“是谁来了？”

　　“之前在楼下守着的人！没想到，他们居然连这里都能找到。”陈思南咬牙说道。

　　李若白听到这话，也是一惊。

　　而这时候，李康也走到了门口：“几位，我没有恶意！”

　　陈思南看了李康一眼，冷笑一声，审视着李康道：“没有恶意？”

　　“我是来给几位通风报信的，这里已经不安全了，现在山脚下最起码有十多伙人，全是为了李若白来的。”李康开口说道。

　　陈思南和李若白对视了一眼。

　　陈思南开口问道：“我怎么相信你没有恶意？”

　　“如果是来杀你们的，你以为会只有我一个人来吗？”李康说道。

　　之前李康逃走以后，便躲在了成都。

　　他哥哥李建被杀了以后，李康心里只想着杀掉吴想，给自己大哥报仇。

　　不过李康又何尝不知道自己和吴想之间的实力差距，更别说吴想手下还有一个圣妖教，报仇对于李康来说，更是根本不可能的事情。

　　直到李若白躲在白岩山的消息在成都散播开以后，李康知道吴想等人肯定会来白岩山追杀李若白，心中顿时决定，一定得救李若白，只有依靠李若白的力量，才能杀了吴想。

　　于是李康一刻都不敢停歇，一路直奔白岩山。

　　而李康的话说完以后，陈思南和李若白对视了一眼，正如李康所说，如果真是来杀李若白的话，调集人马将这个屋子围起来，还怕李若白跑了？他一个人过来，确实有些不正常。

　　“你到底是什么人？为什么要帮我们！”李若白开口说道。

　　“我是圣妖教的人，叫李康！”

　　听到是圣妖教的人，李若白顿时一笑：“一个小小的圣妖教，居然差点害我着了道，如果我没记错的话，圣妖教的教主是吴想吧。”

　　“就是吴想那个狗贼，我来报信就是为了李若白前辈你有朝一日若是有机会，请帮我杀了吴想。”李康说着，严重冒出一丝怒火来。

　　“哼，不用你说我也会杀他。”李若白开口说道。

　　“真的像你说的那样，现在山脚下有十多伙人正在赶来？”陈思南问道。

　　李康点了点头：“最多还有十来分钟，他们就会赶到这里。”

　　“走！”李若白果断地说道，直接放下了筷子。

　　陈思南也是急忙把背包提上。

　　张小玲抱起大鸡。

　　几人直接冲出了门。

　　而这时候夏老二还站在屋子外面怪异的看着陈思南他们。

　　“老二，现在我也没那么多时间和你解释，你赶紧回家，不要出来，如果有人问你，你千万别说认识我们。”陈思南开口说道。

　　说着，陈思南几人便朝着后山跑去。

　　看到陈思南一脸紧张的样子，夏老二关上了大门。

　　“陈思南这小子该不会是在外面欠债了吧！”夏老二疑惑的念叨了一句。

　　说完，夏老二打开了窗户往外面一望。

　　只见浩浩荡荡一群穿着黑衣的人闯进了村子，夏老二急忙关上了窗户。

　　“肯定是黑社会。”

　　来的人，正是追杀李若白而来的多方势力。

　　这些势力，基本上都是一些邪道的势力。

　　也并不是李若白在正道之中，就没有仇家，只是正道的人，都比较在乎名声，不会这样大涨旗鼓的追杀李若白。

　　走在村子前方的，正是各派教主。

　　吴想亦在其中。

　　只不过却是站在这群教主的最后面了。

　　谁让吴想的圣妖教在这群门派之中的势力最低。

　　而来的人，也只有吴想一个，若是硬要算的话，站在吴想旁边的墨云尘也算是他带过来的。

　　不过吴想却是指挥不动这个大爷，他现在变成光杆司令，倒也要靠墨云尘所赐。

　　站在最前方的一人，穿着一身血色袈裟，脸上带着和善的笑容，其眼睛如同黑洞一般。

　　此人便是除了吴想以外唯一一个孤身前来的人。

　　不过没人敢小瞧他，此人正是盲僧忘尘。

　　“所有人进村子给我搜！”

　　站在前方的一人大吼道。

　　顿时，一百多号人冲进了小村庄之中。

　　不一会，一个又一个老人被带了出来。

　　藏在家里面的夏老二自然也不能幸免。


第667章 应战

　　“报告教主，所有屋子都搜遍了，李若白没在这村子里。”

　　站在前方一个提着血色大刀的魁梧男子听着手下的汇报。

　　这男子正是这次来的邪教组织中最为强大的一个“血刀门”门主，胡狂。

　　村子里的老人们看着胡狂提着的那把大刀，一个个面面相窥，不知道如何是好。

　　倒是老村长深吸了一口气，走出来说道：“各位壮士，不知道来我们白岩山有何贵干？”

　　胡狂瞥了老村长一眼：“老头，废话也就不多说了，把李若白交出来，要不然我屠了你们这个村子。”

　　“李若白？”老村长念叨了一句：“壮士，我们村子里，没有叫李若白的人啊。”

　　胡狂轻笑一声，从人群之中提出来一个老太婆，没说二话，直接一刀将她的头给斩了下来。

　　“老头，现在你能想起来了不？”

　　“老伴！你们这群畜生，我跟你们拼了！”人群之中一个拿着拐棍的老爷子激动了起来。

　　“村长，跟着群土匪拼了。”

　　村子里的年轻人都到外面去打工了，剩下来的除了夏老二以外，全是老人。

　　一群老人的话，让前面这帮邪教的人哈哈大笑了起来。

　　“教主，我没听错吧，一群老东西还想跟我们拼命？”

　　“胡兄，依我看，不如全部杀了了事！”

　　胡狂刚要继续宰两个人立威，不过却是看到身后那忘尘和尚的嘴角一瞥，脸上露出了一丝不快之色。

　　胡狂心里想到，这群和尚就是麻烦，一副假惺惺的样子。

　　不过这话胡狂也就在心里想想而已，若是动起手来，他自认不是这妖僧的对手。

　　“大师，我想你可能不太了解我，我这个人平时不是那么嗜杀。”

　　听到胡狂的话，站在后面的吴想顿时一愣，当人家是瞎子啊，你那大刀不就是被血染红的么，这还不嗜杀？

　　不过随即一想，这家伙不是瞎子是啥。

　　只见忘尘双手合十：“阿弥陀佛，这群人的内心已然腐败，正应该打下阿鼻地狱，只是望胡门主注意一点，刚才血溅我袈裟上了。”

　　闻言，胡狂一笑：“放心，肯定不回了。”

　　说完胡狂大手一挥：“一个不留！”

　　站在人群中的夏老二顿时急了。

　　“这位大哥，我知道你们说的那个李若白在那里！”夏老二急忙喊了起来。

　　胡狂听到这话，才挥了挥手，让手下的人暂时别动。

　　胡狂缓步走到了夏老二的面前，厉声问道：“李若白在那里？如果你敢骗我，我保证让你死都死不了。”

　　胡狂身上的血腥味和杀意扑面而来，夏老二小脸顿时煞白，紧张地说道：“大哥，我怎么敢骗你们，他们往那边跑了。”

　　夏老二指了一个方向说道。

　　胡狂微微点头，一挥手。

　　“追！”

　　一大群人顿时朝着那个方向奔去。

　　看见这群人相信了，夏老二顿时心中一松，他刚才指的方向，是陈思南他们跑的反方向。

　　不过胡狂是什么人，夏老二的表情变化，胡狂尽收眼底。

　　“哼，还敢骗我！”胡狂厉声一笑，一把大刀直接挥舞了出去，将夏老二的头给砍了下来。

　　人头落地，夏老二的眼睛瞪得老圆。

　　“不要留活口！”胡狂轻声说道。

　　一群手无寸铁的老人和一群如狼似虎，杀人不眨眼的邪教人员，战斗根本没有任何悬念，不到三分钟，村口便如同人间炼狱一般，到处都是横摆着的尸体。

　　一个个邪教人员，杀个人如同吃饭睡觉一般自然。

　　“走吧！他们往这边逃了。”

　　忘尘轻声说道，径直朝着陈思南李若白等人的方向奔跑了起来。

　　一群邪教人员面面相窥。

　　“这盲僧忘尘果然不一般啊，速度可真快！”

　　“都别说了，赶紧给我跟上。”胡狂大喊一声。

　　顿时一群邪教人员便在忘尘的身后奔跑了起来。

　　只不过忘尘全力奔跑，他们又如何能够跟得上，只能是被远远的甩在了身后。

　　墨云尘这时候冷哼一声，一步踏出，整个人化为了一朵妖云，直接飘飞了出去。

　　……

　　陈思南等人一路狂奔，一路下来总算是弄清楚了李康和圣妖教到底是怎么一回事。

　　“李若白，只要你能帮我哥报仇，我这条命就是你的。”李康开口说道。

　　李若白回头看了李康一眼：“我要你的命干嘛？我说了，没有你，我也不会放过那个吴想的。”

　　突然，陈思南感到心中一悸，回头一看，只见一朵黑色的妖云正急速朝着自己等人飘来。

　　而妖云的下面，更是有一个和尚狂奔，速度之快，要不了多久就能追上来了。

　　“盲僧忘尘！”陈思南惊呼一声。

　　李若白这时候也看到了忘尘，冷笑了一下：“这个家伙，看来还真是够恨我的啊。”

　　“李若白，你们先走，我来挡住他们。”李康一咬牙，顿时转身奔去。

　　李若白眼神一跳：“给我回来！”

　　李康在李建死了以后，心也跟着死了，现在得到了李若白会帮他报仇的承诺以后，便想用自己这条命给李若白托一点时间。

　　感应到有人对着自己冲过来，忘尘嘴角浮现出一丝冷笑：“想拖延时间？”

　　“啊！”李康大吼一声，在他的身后出现了一只狼妖的浮影来，直扑忘尘。

　　只见忘尘速度不捡，双手在身前一撕，李康顿时被忘尘给撕成了两半。

　　李若白叹了口气：“逃是逃不掉了，应战吧。”

　　陈思南也知道以忘尘那恐怖的速度，几人根本就跑不掉。

　　故而直接停了下来。

　　让陈思南没想到的是，张小玲也停了下来。

　　陈思南开口说道：“小玲，你赶紧走，这里交给我和李前辈应付就行了。”

　　张小玲摇了摇头，没有说话。

　　陈思南再看张小玲的眼睛，已然变成了深绿色，在她的嘴唇位置，也是微微冒出了两颗獠牙。

　　经历了这么久的时间，张小玲已然能够像当初的崔老板那样，变成僵尸形态作战，只不过因为其不吸人血的原因，其实力比起一般的绿眼僵尸，还是要差很多。


第668章 走

　　陈思南也明白了张小玲的意思，持着天师剑挡在了她的身前。

　　片刻而已，忘尘便跑到了几人的前方，双手合十，面带微笑：“李若白，二十多年了，终于等到这天了，倒是让贫僧好等啊！”

　　而天空之中哪朵妖云也是降落到了陈思南等人的后方，妖云散去，墨云尘赫然站在原地，目光冰冷的看着李若白：“李若白，你的死期到了。”

　　李若白仔细看了看墨云尘：“哟？这不是墨云尘吗？你这一双手是怎么长出来的？”

　　听到李若白的话，陈思南也是转头看去，墨云尘的气质变化实在太大了，陈思南和他也不算是太熟，一开始自然是没有认出来。

　　不过这时候听李若白一说，倒是想起了当初那个茅山的天才弟子，六扇门的墨云尘。

　　“茅山墨云尘已经死了！”墨云尘冷着一张脸说道。

　　虽然现在的情况危险无比，但是李若白丝毫没有露出惧怕的样子，反倒是笑了笑：“也是，我要是变成你这幅不人不妖的样子，也不好意思说自己是茅山的人。”

　　听到李若白的话，墨云尘的眼中冒出一丝寒光。

　　“找死！”

　　“阿弥陀佛！”

　　墨云尘和忘尘和尚两人高呼一声，直接动手。

　　“李前辈，小心！”陈思南高呼一声。

　　说着陈思南把李若白往后面一拉。

　　一转头看向了忘尘：“忘尘大师，当初在天山，差点就让你宰了，今天我再来领教大师你的手段！”

　　说着，陈思南提剑迎着忘尘便冲了上去。

　　“就凭你也想挡我？”

　　忘尘冷笑着，随手便一拳朝着陈思南挥了过去。

　　陈思南提臂一挡。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　陈思南顿时只觉得自己的手臂一震，心中一惊，不愧是当年摩尼寺的僧人，随手一拳就能够爆发出如此巨大的力量。

　　同样的，忘尘的心中也是惊异，当年在天山上的陈思南，若不是借助李若白的帮助，忘尘随便斩杀。这才过了几年，这小子的实力居然提高了这么多。

　　“看打！”

　　忘尘大喝一声，只见他的手中拿出了一串漆黑的佛珠，对着陈思南直接砸了过来。

　　陈思南急忙用天师剑一挡。

　　佛珠和天师剑交激在一起，激射出一丝丝火星来。

　　而李若白皱着眉头对着旁边的张小玲说道：“陈思南即便是经历了龙虎山的传承禁地，但和忘尘打起来还是相差太多了。”

　　正如李若白所说，陈思南将浑身解数使出，也被忘尘压着打。

　　反之看忘尘，却是一脸轻松的样子，两人实力的差距显而易见。

　　“你先别管那个臭小子了，还是先顾好你自己吧。”墨云尘冷冷地说道。

　　墨云尘右手一挥，一道道妖气顿时凝为实质，变化成一柄柄大刀，急速朝着李若白射了过来。

　　李若白一咬牙，如果他的修为还在，这些妖气大刀不过是随手就能够斩灭的东西罢了。

　　“嗷！”

　　张小玲发出一丝狂啸，眼睛更是绿得吓人。

　　手上的指甲生长起来，如同十根锋利的刀片一般。

　　张小玲冲到李若白的身前，双手急速挥舞，将那墨云尘变化出来的妖气大刀直接给击打得消散了开来。

　　“绿眼僵尸？有点意思。”

　　墨云尘眼中闪过一道妖异的神色。

　　直接迈步冲了过来，浑身上下的妖气宛若实质。

　　墨云尘一掌打出，张小玲硬接下来。

　　可是仅仅一掌，直接将张小玲打飞了出去，一口墨绿的血喷洒当场。

　　“咦？怎么这么弱？”墨云尘呢喃了一句。

　　如果张小玲是一只正常实力的绿眼僵尸，倒也能和墨云尘一战，但是张小玲因为不吸人血的原因，其实力根本发挥不出来。

　　说着，墨云尘便要追击上去。

　　“小玲！”陈思南惊呼一声，顿时便想甩开忘尘过去救援。

　　忘尘又怎么会让陈思南如愿以偿，手中的力量与速度更是增强了数分，直接将陈思南压制得死死的。

　　忘尘猛然增强实力，顿时让陈思南脱不开身。

　　就在墨云尘冲上去的时候，一柄剑横在了他身前。

　　墨云尘偏头一看：“李若白，我还以为你要一直做缩头乌龟呢！”

　　“我李若白还没有让女人死在我前面的习惯。”李若白淡然地说道。

　　“没事，杀了你再杀她，结果是一样的！”墨云尘说完，手呈爪状，直接朝着李若白抓了过来。

　　李若白一咬牙，持剑一挡。

　　没有修为的李若白，又如何挡得住墨云尘这一爪。

　　墨云尘这一爪击在饮酒剑上，直接将李若白打得倒飞出去躺在地上，胸口的伤更是迸裂开来，往外冒出鲜血。

　　“哈哈！李若白，你也有今天，当初断我双臂，今日我要让你加倍奉还！”

　　墨云尘脚步往地面一踏，整个人浮在半空中，那片魔云再次舒展开来，形状如鹰，直接朝着李若白扑了下来。

　　李若白摸了摸身旁的饮酒剑，喃喃说道：“老朋友，看来今日你我在劫难逃了！”

　　说完，李若白强忍着身上的伤站了起来。

　　“死，我李若白也得站着死！”

　　李若白看到墨云尘那攻击便知道，自己根本抵挡不住。

　　就在这时候，李若白握在手中的饮酒剑猛然间鸣叫了起来，剑身上绽放出一道白光。

　　“什么情况？李若白不是失去修为了吗？”

　　正在压着陈思南打的忘尘猛然转头，面向李若白的方向。

　　忘尘停手，陈思南也是惊讶的看了过去。

　　只见饮酒剑脱手而飞，直接朝着天空中的墨云尘斩了过去。

　　“居然还能御剑，看来我们都被人骗了！”墨云尘暴喝一声。

　　那饮酒剑此时如同被李若白操控一般，爆发出惊人的剑气，墨云尘一身妖法竟然被饮酒剑斩得没有丝毫还手之力。

　　“走！”李若白依依不舍的忘了一眼饮酒剑，一咬牙喝道。

　　陈思南闻言，急忙跑了过去。

　　“想走？可没那么容易！”忘尘冷声说道。

　　忘尘刚要追上去，那饮酒剑居然放弃了墨云尘这边，仿佛有灵性一般的转向忘尘杀了过来。


第669章 天坑

　　不仅是忘尘，如果墨云尘想要追过去，饮酒剑又杀到这边来。

　　仅仅一柄饮酒剑，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　“倒是一柄宝剑，居然能够忠心护主！怕是已经有了剑灵吧。”墨云尘望着挡在身前的饮酒剑，舔了舔嘴角，眼中闪过一丝贪婪之色。

　　“哼，身外之物而已，得到了你也用不了。”忘尘手中快速的转动着佛珠。

　　“也是，还是先解决掉这玩意，再去追那李若白吧，一个重伤欲死之人，还怕跑了不成。”

　　墨云尘的话虽然有几分道理，但是他们若不先解决饮酒剑，根本就不可能去追击李若白。

　　而陈思南和李若白张小玲刚跑出去就发现李若白有点不对。

　　只见他面色煞白，胸口的血更是如小泉一般流淌。

　　陈思南咬了咬牙，直接把李若白背了起来：“小玲，你跟上我的速度。”

　　说着，陈思南也不管那么多了，在白岩山上疯了一般的狂奔了起来。

　　其速度之快，即便张小玲僵尸之身，也有一些跟不上，更别说陈思南身上还背着一个李若白了。

　　“噗！”

　　在陈思南背上的李若白一口鲜血喷了出来，直接溅到了陈思南的衣服上。

　　“陈思南，李若白前辈伤上加伤，如果不找地方疗伤，恐怕真的危险了。”张小玲一脸紧张地说道。

　　“先找一个安全的地方再说！”陈思南说着，脚上的速度又加快了几分。

　　跑了没一会，陈思南就感觉到了身后的动静。

　　“李若白，你跑不掉的！”

　　一片黑云朝着这边快速接近了过来。

　　“陈思南，我回去挡住他们！你带前辈先走。”张小玲决然的说着。

　　陈思南深吸了一口气：“给我回来，要卖命，也轮不到你。”

　　陈思南也算是明白了，不管自己在山上跑的多快，都不可能比天上那朵妖云的速度更快。陈思南快速张望了一下，咬了咬牙：“跟我来。”

　　墨云尘在锁定了陈思南几人的位置后，更是速度暴增。

　　“李若白，给我死来！”墨云尘大喝一声。

　　眼看就要追上了，只见陈思南背着李若白和张小玲一起跳进了一个奇形怪状的洞穴之中。

　　这个洞穴形若一只大鸟一般。

　　“哼！以为逃进这个破洞穴就没事了吗！”墨云尘冷哼一声，就要直接跟进去。

　　可是在墨云尘刚走到洞口的时候，只感觉心中一悸，一股危险的感觉从这个洞穴之中传来。

　　“你是说李若白逃到这个洞穴里面去了？”随后赶来的忘尘脸色不好看的问道。

　　他自然也感觉到了这个洞穴传出来的那种危险的感觉，让他也不敢轻举妄动。

　　没过多久，后面的胡狂，吴想等人也都跟上来了。

　　实在是墨云尘和忘尘两人的速度比他们快太多了。

　　看见他们两人站在一个洞口发愣，胡狂顿时走上前询问道：“忘尘大师？你们站在这里干嘛？不知道李若白那厮死了没有？”

　　“李若白逃到这洞穴里面了！”忘尘开口说道。

　　胡狂忘了一眼这个山洞，顿时感觉到一股难以严明的心惊。

　　“忘尘大师，这山洞里面？”

　　“你们全部给我进去，把李若白给我抓出来。”墨云尘直接冷眼看向了身后那群邪教人员。

　　一群邪教份子你看我，我看你，心想你们两个大高手都不敢轻易下去，让我们下去不是找死吗？

　　谁都不是傻子，总不可能因为一个素不相识的人，一句话就去拼命吧。

　　墨云尘看向这群人的目光也是越来越冷。

　　“我数三声，若是不下去人，你们一个都活不了。”墨云尘直接霸道地说道。

　　胡狂闻言，顿时面色不悦，身为血刀门门主的胡狂，对其实力也是极为自信的。

　　“哪来的妖怪，如此大言不惭，我倒想看看，我们若是不下去，你能把我们怎么样。”胡狂咧嘴说道。

　　“那你就是想试试了？”墨云尘正准备动手。

　　身旁的忘尘却是高呼一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　墨云尘转头看了这忘尘一眼，却是搞不懂这个和尚到底想要干嘛。

　　但忘尘不表明态度，他倒也不好出手，在场的人中，能让墨云尘忌惮的，也就只有盲僧忘尘了。

　　“忘尘和尚，你是什么意思？难道你不想杀李若白了？”

　　“非也！”忘尘摇了摇头：“只是不妨先让一个人下去探明了情况再说。”

　　胡狂点点头：“大师说得在理，内个谁，圣妖教那个，你给我出来。”

　　吴想听到胡狂这时候点到了自己的名字，顿时面露苦色：“胡狂，你想干嘛？你们这么多人不进去，让我去，难道是欺我圣妖教无人？”

　　“嘿，我就欺你圣妖教无人了，光杆司令一个，还好意思提你那个破圣妖教呢。”胡狂毫不留情的嘲讽道：“你自己掂量着办吧，你不下去，我不介意扔你下去！”

　　“你！”吴想浑身颤抖的指着胡狂，可是势比人强，吴想毫不怀疑自己不下去胡狂会做什么事情。

　　“吴想兄，你就为大局着想一下吧。”

　　“就是，如果有什么危险你及时退回来就行了。”

　　周围一群教主掌门也都好言相劝，眼中带着戏谑之色。

　　吴想深吸了一口气，重重的点了点头：“行，你们狠！我去。”

　　“看来圣妖教也不全是懦夫嘛！哈哈。”胡狂大笑了起来。

　　在一群人的目光注视下，吴想迫不得已的钻进了山洞里面。

　　这一刻吴想的肠子都悔青了，早知道有这么多人来杀李若白，自己来凑什么热闹？

　　把自己整个圣妖教的人马赔进来了不说，现在连自己这个教主都是生死未卜。

　　这叫什么事啊？

　　不过吴想在进入山洞以后，闷头往前走，却并没有感觉到他们所说的那种危险的感觉。

　　贵州机场，一辆军用直升机从高空降落。

　　姜青丘带着凌云从直升机上走了下来。

　　“首长好！”一个中尉跑到姜青丘的面前敬了个礼说道。

　　姜青丘看都没看这个中尉一眼，直接朝前走着。

　　“带我们去白岩山！”


第670章 凤凰真身

　　姜青丘本来一开始是直接坐飞机去成都的，可是刚到成都却又得到消息，李若白躲在贵州这边的白岩山里，一众邪教人员已经追杀了过去。

　　姜青丘为了赶时间，直接从军队调了一辆直升机赶往贵州。

　　那中尉也不知道姜青丘到底是什么职位的人，只知道是从京都过来的，他们军区的司令更是再三强调，一定要他配合好姜青丘的工作。

　　“首长，车已经安排好了，还有一个连队的精锐士兵，随时可以出发。”

　　“走！”姜青丘简单明了地说道。

　　一旁的凌云转头看了姜青丘一眼，一路上姜青丘都是这幅严肃的样子，倒是让他把调皮捣蛋的心给收了收，一路上老实的不行。

　　三辆军用大卡车，再加上一辆军用吉普，火速朝着白岩山那边驶去。

　　……

　　“陈思南，这里是什么地方啊？”

　　“凤凰洞！”陈思南一边说道，一边拿出手机照亮。

　　这个天坑，就是陈思南他们小时候想来探险，却被他师傅抓回去那个凤凰洞。

　　“凤凰洞？”张小玲疑惑的打量了一下四周。只见这洞穴干燥得很，不像是其他天坑那般湿润。

　　这个凤凰洞极为宽敞，也并不像其他天坑那般是垂直往下的，陈思南他们现在所呆的地方，离地面也不过几百米而已。

　　陈思南看到旁边还有一个山洞，直接说道：“先别在这里呆着了，我们进去，要不然忘尘老秃驴他们两个追进来就麻烦了。”

　　说着陈思南和张小玲两人便朝着山洞更深处走去。

　　“咳！咳！”

　　猛然间，李若白猛咳了两声。

　　“李前辈，你醒了？”陈思南急忙把李若白放倒地面靠着，开口问道。

　　李若白脸色煞白：“我李若白一世英名，什么样的死法我都想过了，就是没想过会死在墨云尘那个废物的手上。”

　　“李前辈，你别放弃希望，我一定会救你的。”陈思南咬着牙道。

　　李若白缓缓摇头：“我自己的情况我清楚，一天之内，恐怕就得去阎罗王哪里报道了。”

　　“狗屁，小玲，真到了那时候，给他来一口，把他变成僵尸，我也不能看着他死。”陈思南咬牙说道。

　　李若白皱着眉：“小子，你想把我变成一只失去理智的怪物吗？”

　　“不会的，只要不让你吸血就好了，熬一熬就能过去。”陈思南想到了当初救张小玲的方法。

　　“你别傻了，实力越强的人，变成僵尸也就越强，我要是变成僵尸，世上除了我师傅，没人能降得住我。”

　　陈思南深吸了一口气：“李前辈，你实力这么强，肯定不会有事的，对了，去找名剑，名剑肯定能救你！”

　　李若白皱着眉头，好半天才说道：“就算他能救我，你觉得我们能出得去吗？”

　　“这。”

　　陈思南再感觉到了实力是那么的重要，此时忘尘和墨云尘两人在洞口守着，两人联手，凭自己的实力，根本不可能闯出去。

　　“说不定这个凤凰洞还有其他的出口呢。”陈思南坚持说道。

　　“哎！”李若白摇了摇头。

　　就在这时候，陈思南的背包晃动了起来。

　　“大鸡，现在没工夫跟你闹！”陈思南喝了一声。

　　“不是，陈思南，我突然有一种熟悉的感觉。”大鸡在陈思南的背包里面开口说道。

　　陈思南狐疑的打开背包，把大鸡从里面提了出来。

　　“什么熟悉的感觉？”陈思南问道。

　　“我也说不好，有一种家的感觉。”大鸡眼睛直勾勾的盯着洞穴深处，一脸痴呆地说道。

　　“家？”

　　李若白强撑着站了起来：“进去看看。”

　　陈思南道：“李前辈，我背你吧。”

　　李若白一挥手：“少看不起我了，这点路，还是走得动的。”

　　陈思南单手扶着李若白，一只手抱着大鸡，在大鸡的指挥下，在这洞穴里面左拐右拐，总算是到了大鸡说的地方。

　　到了这个地方以后陈思南只感觉一股灼热的感觉扑面而来。

　　陈思南仔细一看，只见在半空之中，漂浮着一个巨大的火团，在这个火团的下面，还有着一片片赤红色的羽毛存在。

　　“这，这是什么东西？”陈思南咽了咽口水，从没想到，在这白岩山下，居然会有这样奇怪的东西存在。

　　李若白扶着墙，看着这里的环境以后，额头也是冒出一丝冷汗出来。

　　“浴火重生？难道这里曾经有一只凤凰陨落？”

　　“凤凰？陨落？”陈思南这时候是真的吓到了。

　　虽然白岩山山村从古以来都传说这个凤凰洞是由一只凤凰从天而降给砸出来的，但陈思南除了小时候被夏老二忽悠一通相信了之外，长大后对这个说法也是嗤之以鼻。

　　“那半空中的火团，应该就是凤凰的蛋了，看样子，用不了多久这只凤凰就能重生了。”李若白说道。

　　就在这时候，陈思南怀里的大鸡却是挣扎了起来。

　　“大鸡，你干什么，给我老实点。”陈思南一拍大鸡的头，开口骂道。

　　“放开我！”大鸡严肃地说道。

　　陈思南听到大鸡这么严肃的话，也是愣了愣，大鸡直接从陈思南的怀中钻了出去，跑向那凤凰蛋。

　　那凤凰蛋产生的高温，连陈思南都有些受不了，但大鸡却是安然无恙的站在那凤凰蛋的下面，连羽毛都没有丝毫损坏。

　　“我明白了。”大鸡自个站在那火球的下面，喃喃说道。

　　陈思南心想，这大鸡该不会是患了失心疯了吧。

　　“大鸡，你明白啥了？”

　　大鸡这时候才转过身子，看向了陈思南。

　　“陈思南，张小玲，一直以来，多谢你们的照顾，不过我该回家了。”

　　大鸡的语气淡然，给人的感觉，这话仿佛不是一直鸡说出来的，而是一个身份高贵的上位者说出来的一般，给人一股无形的压力。

　　陈思南感受到大鸡身上传来的那股气势，惊讶的想到，这还是那连老母鸡都打不过的家伙吗？

　　“家？这里是你家？”张小玲这时候开口问道。

　　大鸡挥了挥翅膀指着漂浮在空中的凤凰蛋。

　　“这便是本尊的凤凰真身！”


第671章 凤鸣

　　陈思南和李若白对视了一眼，都从对方的眼神里面看出惊讶与不信。

　　“大鸡，你丫可别扯犊子了，赶紧回来。”

　　大鸡摇了摇头：“我说的都是真的，之前我的记忆都被我自己封印，将灵魂投到这鸡的身上，一直在等待我浴火重生的那一天。”

　　陈思南皱着眉头：“鸡哥，不是吧，你是凤凰？”

　　“要不然一只普通鸡，又怎么可能口吐人言呢？”大鸡反问道。

　　大鸡的话说得陈思南一愣一愣的。

　　直到这时候，陈思南也有些信了大鸡的说法。

　　“时间差不多了，我也该回去了！”

　　“时间差不多了？什么意思？”陈思南问道。

　　李若白这时候在一旁说道：“恐怕浴火重生的时间到了。”

　　就在李若白话音刚落的那一刻，只见大鸡一跃，直接扑到了那颗漂浮的凤凰蛋上。

　　大鸡直接被烧成了灰烬，可是在大鸡的肉体毁灭以后，陈思南却看到一个浑身散发这洁白光芒的魂魄从大鸡的肉体中窜了出来，直接钻到了那凤凰蛋之中。

　　就在这一刻，整个凤凰洞都颤抖了起来。

　　“恐怕这洞穴快坍塌了，我们赶紧出去。”李若白道。

　　陈思南闻言，也是点了点头，纵然外面有忘尘等人，但陈思南宁愿出去让忘尘他们给杀了，也不愿意被活埋在这凤凰洞里。

　　“走！”

　　陈思南背上李若白就急忙的往山洞外面跑去。

　　果然，就如同李若白所说的那般，在大鸡的魂魄进入凤凰蛋以后，那凤凰蛋的温度渐渐升高，蛋也是变得越来越大。

　　凤凰洞内，不时有落石掉下来。

　　陈思南跑到了一开始掉下来的那个位置，只见吴想正站在那里。

　　其实吴想早就已经到了这里，不过胆小的他，根本就不敢深入洞穴里面。

　　而看到陈思南背着李若白，和张小玲三人出来了以后，吴想的脸色一变。

　　陈思南冷冷的看了吴想一眼：“没想到只有你自己一个人也敢追过来。”

　　“不要纠缠，速战速决，这个山洞恐怕顶不了多久了。”李若白对着陈思南说道。

　　陈思南点点头，将李若白放下来，看着吴想。

　　吴想看着颤抖的山洞，咬着牙：“李若白，还真以为我吴想是多年前那个任你揉捏的吴想吗？”

　　只见吴想猛地撕开了自己的衣服，在他的上身画着各种各样古怪的符文。

　　“圣妖降临！”吴想大喝一声。

　　这一招乃是圣妖教的绝招，请他们门派供奉多年的大妖怪上身作战，只不过限制繁多，后遗症也是巨大，吴想此时二话不说，直接使用，可见其对李若白真是恨之入骨。

　　“臭小子，小心点，他们圣妖教虽然都是废材，但是供奉的这只妖怪，实力倒是不弱！”李若白严肃地说道。

　　陈思南点了点头，持着天师剑，一脸严肃的看着吴想。

　　只见一道道妖气慢慢往吴想的身上汇聚，吴想的气势，也慢慢的变得强大了起来。

　　“这妖怪果然不弱！”陈思南开口道。

　　而就在吴想身上的气势慢慢汇聚，马上就要达到巅峰的时刻，只见这凤凰洞的深处，传来一阵凤鸣声。

　　仅仅是这一道凤鸣声，那吴想身上的妖气豁然散去。

　　“这，这是什么情况？”吴想睁开眼睛，看了看自己的手，满脸的不可置信，再变成了恐惧。

　　“哈哈，看来他们圣妖教供奉的这妖怪也是个胆小鬼，在神兽凤凰的面前，可不敢造次！”李若白摇头笑了一下。

　　陈思南闻言，也不再多犹豫，直接一剑挥去，将吴想的头给斩了下来。

　　吴想致死，都不明白，他们圣妖教供奉的那只号称无所不能的大妖怪，为什么会直接不战而逃。

　　“我们赶紧上去，不能再逗留了！”陈思南直接背起李若白，往洞口攀爬了上去。

　　刚才那一声凤鸣吓到的，可并不仅仅只是将吴想召唤来妖怪给吓走了。

　　即便是在洞口的一群人也是被吓了一跳。

　　不过这群人也仅仅只是修炼邪功，最惨的要数墨云尘了。

　　一道凤鸣响起，墨云尘只感觉自己的灵魂都颤抖了起来，那种压迫感，好似随时都会死掉一般。

　　墨云尘咬紧了牙关，惊骇的看了一眼凤凰洞里面。

　　就在这时候，陈思南背着李若白爬上了山洞。

　　“李若白出来了。”

　　忘尘闻言，直接开口道：“阿弥陀佛，各位一起出手，斩杀掉李若白这厮，早点离开这不祥之地吧！”

　　“陈思南，我这条命差不多到头了，你带着张小玲赶紧走，他们畏惧大鸡，想来是不敢在这逗留，应该不会再追杀你们了。”李若白从陈思南的背上爬下来说道。

　　“李前辈，你觉得我是那种会丢下你逃走的人吗？要死，也是我死在前头，还轮不到你。”陈思南开口说道，在他的眼里，透出一丝坚毅。

　　李若白说得没错，陈思南他们留下来没有面对这么多人，没有丝毫的活路。

　　若是换了其他人，陈思南早就带着张小玲跑了，但李若白对陈思南的恩情实在是太大了。

　　“哼，我们这么多人一起上，看你怎么护得住！”胡狂大手一挥，百余名邪教成员全都朝陈思南几人这边涌了过来。

　　就在这时候，一阵机枪的声音响起，那群邪教成员如同割麦子一般倒下。

　　只见一群身着山地迷彩服的军人，从外面慢慢压了过来。

　　胡狂趴在地上，看着自己的手下一个个倒下，狂怒的喝道：“李若白，阴阳界的事情，由阴阳界解决，你让地方当兵的插手，不怕坏了规矩？”

　　显然胡狂认定这群当兵的是李若白找的帮手。

　　李若白这时候也莫名其妙，搞不懂为什么会突然冒出一群军人帮自己。

　　“哼，难道你们邪教的人血洗山村，就合规矩吗？”姜青丘从那群军人之中走了出来，一脸阴历的喝到。

　　“师兄！”李若白惊讶的叫了一声，他万万没想到，来救自己的，居然是姜青丘。

　　“师弟，你没死就好。”姜青丘看到李若白的身影，才放心了下来。


第672章 姜青丘出手

　　姜青丘虽然是六扇门的门主，但因为长期在北京总部的关系，这群邪教人员却并不认识他。

　　“李若白什么时候多了个师兄？”

　　一群邪教的人面面相窥，胡狂突然站了起来，一柄血红色的大刀直指姜青丘：“鼠辈，有种不用枪，可敢和我决一死战？”

　　姜青丘冷笑一声：“看来没事真的要在阴阳界活动一下了，一个无名小卒都敢在我面前大呼小叫了。”

　　说着，姜青丘拿出了惊风剑来。

　　“给我去死。”胡狂大喊一声，一柄血刀在手，猛的朝姜青丘冲了过去。

　　仅仅只是眨眼的功夫，在场的人只听到一阵利剑出鞘的声音。

　　胡狂便停住了往前冲的脚步，整个人愣在原地。

　　“胡狂，你愣在那里干什么？”

　　“教主！”

　　一群邪教人员看着胡狂呆愣在原地，顿时疑惑的喊了起来。

　　就在这时候，胡狂手上那柄血色大刀断成两截，直接掉落在地上。

　　胡狂的头，更是直接从他的脖子处滑落了下来。

　　姜青丘的速度之快，周围的人根本就看不见他的出手。

　　“这老家伙居然这么厉害。”凌云跟在后面的人群之中，喃喃说道。

　　姜青丘淡淡的看了前方的邪教人员：“还有谁？”

　　墨云尘脸色大变，刚才就连他也没看清姜青丘的出手，若是将胡狂换成自己，恐怕也少不得就是这个人头落地的下场。

　　墨云尘深吸了一口气，知道姜青丘出现以后，他根本没机会杀李若白。

　　墨云尘直接化为一片妖云，朝着天边飞去。

　　“想走？”姜青丘看了墨云尘一眼，一挥惊风剑，只见惊风剑直接化为一道白光，朝着那妖云射去。

　　直接将妖云给射了个对穿。

　　墨云尘一口鲜血喷出，不过还是稳住了没有掉下来，咬牙继续朝着远方逃离。

　　忘尘也察觉到了形势不对，直接朝远方逃走。

　　而剩下的邪教人员一咬牙：“反正左右是个死，先宰了李若白！”

　　顿时，一群被逼到绝路的邪教人员根本不管其他，再次扑了上来。

　　“凌云，给我杀！”姜青丘冷声叫到。

　　凌云听到这话，顿时兴奋的直接持剑冲了出来。

　　姜青丘的惊风剑诀，以速度闻名。

　　两师徒联手之下，只见那人群之中一道道剑光闪过。

　　不消片刻，这群邪教人员便被屠杀了个干干净净。

　　“恐怕即便是李前辈你，也不可能这么快的速度杀掉这么多人吧。”陈思南看着姜青丘两人的速度，喃喃说道。

　　李若白点点头：“惊风剑诀以速度闻名，说道杀人速度，可没人能和他们比。”

　　说着，李若白胸口一闷，一口鲜血压制不住又是喷了出来。

　　正想去追杀忘尘的姜青丘也不得不放弃追杀，转身走过来，皱着眉头说道：“师弟！”

　　“我没事。”李若白说道。

　　姜青丘直接握住李若白的手腕，给他把脉。

　　“怎么回事，你的心脉！”姜青丘惊骇的问道。

　　李若白苦笑了一声：“恐怕是见不到明天的太阳了。”

　　“我带你回去找师傅，他一定能救你。”姜青丘直接说道。

　　“师傅？”李若白深吸了一口气：“还有其他选择吗？”

　　“你认为呢？”姜青丘冷眼看着他。

　　说着，姜青丘直接转头喝到：“赵排长，你向军区调一辆直升飞机过来，马上！”

　　“是！”中尉敬了个礼说道。

　　将事情都解决了以后，姜青丘才转头看向了凤凰洞。

　　“这个洞里面？”

　　“有一只凤凰正在涅槃！”李若白道：“恐怕要不了多久，就会重生了。”

　　“涅槃的凤凰？”姜青丘也是一脸的惊讶。

　　“这件事回头再跟你解释吧。先让山上的人撤走。”

　　姜青丘也明白事情的重要性，立刻砖头对那中尉说道：“所有人立刻撤出白岩山。”

　　“姜前辈，让这些军人先去村子里带村民们撤离吧，我担心这里会影响到村子。”陈思南这时候开口说道。

　　姜青丘沉默了片刻：“不用了，山村里面，已经没有活人了。”

　　陈思南听到这话，顿时愣住了：“没有活人了是什么意思？都撤走了吗？”

　　“村子已经被屠了。”姜青丘道。

　　“屠？”

　　“屠村？”

　　陈思南说完以后，便直接朝着来时的方向往回跑去。

　　村口一阵冷风吹过，这山村的村民们一个个横摆在村口。

　　每一个人的双目都瞪得老大。

　　陈思南走到村口看到这一幕，心中一痛。

　　虽然陈思南已经很久没有在村子里居住了，但他确是这些村民们看着长大的。

　　“老二，夏老二！”陈思南走到夏老二的尸体旁边，直接就跪下了。

　　“不是都让你回家躲好，让你别出门了吗！”

　　说着，陈思南的眼泪也流了下来。

　　李若白等人随后赶到，看到这一幕，也是没有一个人说话。

　　好一会，李若白才喃喃开口道：“师兄，扶我跪下。”

　　姜青丘异样的看了李若白一眼，他深知自己这师弟不跪天地，不跪父母，也就只有当年拜师的时候跪过师傅而已，此时居然要下跪？

　　虽然心中诧异，不过姜青丘还是照做了。

　　李若白也清楚，如果不是自己，这群村民又如何会遭受这无妄之灾？

　　李若白跪下以后，神情严肃地说道：“各位乡亲，只要我李若白一日不死，必将手刃忘尘和墨云尘两个狗贼，给各位报仇！”

　　就在这时候，整个白岩山都抖动了起来。

　　姜青丘看了凤凰洞那边一眼，喂喂一叹：“人死不能复生，我们先离开这里，谁知道那凤凰是敌是友。如果是敌人，那就麻烦了。”

　　陈思南深吸了一口气，抹干了眼泪，对着村民的尸体磕了三个头。

　　做完了这些，陈思南才站了起来肯定地说道：“放心吧，姜前辈，那凤凰不会害我们的。”

　　“你能肯定？”姜青丘开口问道。

　　“姜前辈可还记得当初在龙虎山上的那只鸡？”陈思南问道。

　　姜青丘皱着眉头：“你是说你那只妖兽？”

　　“嗯，这凤凰，就是他！”


第673章 道别

　　就在这时候，白岩上上的抖动更加剧烈了起来。如同地震一般。

　　而在凤凰洞的那个方向，更是照射出一道光亮来。

　　在黑夜之中，犹如一个太阳冉冉升起一般。

　　陈思南等人转头看去，只见一只凤凰浑身上下散发着烈焰缓缓飞起，只见这凤凰有鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、龙纹、龟躯、燕子的下巴、鸡的嘴。

　　即使是从远处望去，这凤凰浑身上下都给人一种尊贵的感觉。

　　“不愧乃百鸟之王！”姜青丘此时赞叹地说道。

　　陈思南望着那只凤凰，虽然心中知道这就是大鸡，但是却还是有一种不可思议的感觉。

　　“陈思南，在后山等我，我有事要跟你说！”

　　陈思南的耳中忽然响起了大鸡的声音来。

　　而大鸡说完这话以后，便高鸣一声，直接朝着远方飞去。

　　“行了，那凤凰也走了，师弟，先跟我一起到师傅那里去把伤治好。”姜青丘开口说道。

　　李若白点了点头，没有说话。

　　“姜前辈，能不能麻烦你把小玲也带过去。”陈思南这时候开口说道。

　　姜青丘看了张小玲一眼，点了点头又对陈思南问道：“那你呢？”

　　陈思南看了满地的尸体：“他们都是因为我而死，我不能让他们暴尸荒野，总得让他们入土为安才行。”

　　姜青丘点了点头：“嗯，事不宜迟，那我们就先离开了。”

　　就在他们快走的时候，李若白突然对陈思南说道：“臭小子，你的事情办完以后，就到名山来找我，我想办法让你去冥界。”

　　“名山？名剑？”陈思南惊讶的问道。

　　“嗯，到时候你就知道了。”

　　李若白说完以后，一群人便顺着山路下山了。

　　不一会，空旷的村口，就只剩下陈思南一人。

　　陈思南转身将村口里的这些尸体全都拖到了一个屋子里面，免得他们暴尸荒野，做完了这些，陈思南才朝后山走去。

　　白岩山的后山，光秃秃的一片，连树木都没有，到处都是恒摆着的大石头。

　　陈思南刚走到后山，便看到一个长相英俊得吓人的青年坐在一块大石头上，这青年一身金色的长袍，留着齐肩长发，贵气十足，抬头仰望着星空。

　　这荒山野岭，又从那里冒出来的一个人？

　　陈思南走过去，开口问道：“大鸡？”

　　青年转头看了一眼陈思南，微笑着开口：“嗯，是我。”

　　听声音确实是大鸡的声音，不过从这个英俊青年的嘴里说出来，却是让陈思南感觉有些不习惯。

　　“我俩也算是至交好友了，看到本尊，不必紧张。”大鸡挥了挥手说道。

　　陈思南苦笑一声：“谁紧张了？只是有些好奇，你这只奇怪的鸡，怎么突然就变成凤凰了呢？”

　　“不是变成凤凰，我本来就是凤凰，只不过我浴火重生的过程中，我的灵魂离题，附在鸡的身上罢了。”

　　“你叫我过来是要给我说什么事啊？”陈思南问道。

　　大鸡沉吟了片刻：“也没有其他的事情，只是跟你道个别罢了。”

　　“道别？你要走了？”陈思南问道：“你要去那里？”

　　“妖界！”大鸡直接开口说道。

　　“去妖界？”陈思南惊讶的看着大鸡：“去干什么？留在人间不好吗？每天喝酒吃肉的。”

　　陈思南清楚，如果大鸡真的去妖界了，恐怕自己和他，根本没什么机会再见面了，陈思南是真的将大鸡当成了自己的朋友，心中自然是有诸多不舍。

　　“陈思南，有很多事情，你不知道，也不能让你知道！我耗费无数年的时间浴火重生，就是为了报仇的这一天。”

　　大鸡说着，眼中出现了一道坚毅的目光。

　　“报仇？什么仇？用不用我帮忙？”陈思南问道。

　　大鸡撇头看了陈思南一眼，摇了摇头：“我的事情让你知道了，对你没好处的，又何须多问。”

　　陈思南欲言又止，心中也清楚，凤凰是什么，百鸟之王，自己这点力量在大鸡的眼中，根本就不算什么。

　　也就是说，大鸡的敌人，根本就不是自己能够对抗的存在。

　　大鸡看着陈思南的表情，笑了笑：“张小玲呢？”

　　“小玲和李若白前辈他们走了。”陈思南摇头说道。

　　“你准备什么时候去救张小玲的情魄？”大鸡问道。

　　听到大鸡提到这个问题，陈思南不由得一叹：“尽快吧，只是我对冥界还是一无所知，就算是到了冥界，也不知道小玲在那里。”

　　“功夫不负有心人，只要你想做，就没有做不到的！”大鸡开口道：“等你和张小玲结婚的那天，鸡哥一定给你送一份大礼！”

　　“行，我等着你的大礼！”陈思南笑着说道。

　　“时候也差不多了，我该走了。”大鸡站起了身子：“真想在跟你和李若白一起再和一顿酒啊。”

　　“等你报仇以后，随时欢迎。我让李前辈酿好酒等你。”

　　“好，一言为定！”

　　大鸡说完，浑身冒出红光，变成了凤凰，朝着远方飞去。

　　就在这时候，陈思南只觉得自己的头被人轻轻的拍了一下。

　　“这是还你的，这些年头都快被你打炸了。”

　　看到大鸡慢慢飞远，陈思南摇头说道：“不知道我出去跟别人说我没事就揍一只凤凰玩，有没有人能信。”

　　说完，陈思南自己都笑了起来。

　　陈思南一共在白岩山上待了三天时间。

　　在这三天的时间里，陈思南啥也没干，每天就是挖坟。

　　将每一个人都埋下，立了一块简单的墓碑以后，陈思南才下山，回了成都。

　　一回到成都，陈思南便先到了冯旋他们租的房子那里。

　　“陈大哥，你回来了？”冯旋惊讶的看了浑身尘土的陈思南：“你这是去那里了啊，搞成这个样子。”

　　陈思南问道：“出这么大的事，你们还不知道呢？”

　　“大事？什么事啊？”

　　冯旋和风铃两人对视了一眼。

　　陈思南耸了耸肩膀，这两夫妻真是，下了龙虎山以后，对阴阳界的事情真是一点都不关心。

　　连李若白被人追杀都不知道。

　　“我先去洗个澡，再慢慢跟你们说。”


第674章 找李若白

　　陈思南洗完澡下楼以后，才将李若白被人追杀，大鸡变成凤凰的事情给风铃和冯旋说了一遍。

　　果然，就如陈思南所想的那般，风铃和冯旋两人也是露出一副不可思议的表情来。

　　“啥玩意？大鸡是凤凰？”冯旋惊讶的开口说道。

　　陈思南点了点头，他很能理解冯旋他们两人心情。

　　“千真万确，以后估计没什么机会看到那只臭鸡了。”陈思南靠在沙发上感叹了一句。

　　“对了，米九他们几个在学校没什么问题吧？”陈思南又问道。

　　冯旋摇头说道：“没啥问题，挺好的吧，就是米九那小子每天和别人打架，回来从来就是一身伤。”

　　陈思南也了解米九的性子，这样的情况倒是在陈思南的预料之中。

　　“没事，别管那臭小子，反正他肯定不能吃亏。”

　　“陈大哥，你真的准备去冥界了吗？”冯旋这时候开口问道。

　　陈思南点了点头：“嗯，差不多了，不管冥界是刀山还是火海，我总是要闯一闯的。”

　　“陈大哥，其实有时候我挺羡慕你的，没有门派的约束，想干嘛就干嘛。”

　　“羡慕个屁，你丫就跟那些富二代整天叫喜欢穷人的生活一个德行。”陈思南鄙视的看了冯旋一眼：“你知道阴阳界有多少人羡慕你这个少掌门么。”

　　“哎，陈大哥，阴阳界的人一提到我，想到的身份第一个就是龙虎山少掌门，而不是冯旋！”冯旋一脸苦涩地说道。

　　陈思南看了看冯旋，倒是没在这个话题上继续说下去，每一个人的想法都不一样，冯旋只是想别人认可他这个人，而不是认可龙虎山少掌门。

　　“行了，我就是顺路回来看看，我先走了。”陈思南开口说道。

　　“这么急？休息一天再走吧！”风铃这时候开口说道。

　　“算了，事不宜迟嘛，等米九他们回来了以后你们帮我转告他，让他小子好好念书，要不然等我从冥界回来了收拾他。”陈思南走到门口说道。

　　“陈大哥，多久能回来？”

　　“这个我也说不好，谁知道冥界是个什么情况呢！”陈思南耸了耸肩膀，走出了房门。

　　冯旋看着陈思南离开的背影叹了口气。

　　“旋哥，你怎么没有留陈大哥呢，如果爷爷知道了恐怕会责备你吧。”风铃这时候开口说道。

　　冯旋苦笑了一下：“陈大哥什么脾气，你也不是不清楚，留怎么可能留得住，还不如顺其自然。我这个当兄弟不能陪他去冥界助他一臂之力，至少也不能给他拖后腿吧。”

　　风铃倒也清楚冯旋所说的这些道理，只不过还是担忧地说道：“虽然是这样说，但爷爷那边。”

　　“没事，到时候我自己去给爷爷说就是了。”冯旋道。

　　……

　　在长江，一条游轮缓缓驶过。

　　“各位游客，这里便是闻名全国的丰都鬼城！”

　　游轮的甲板上，一个个游客好奇的四处打望着，这些人都是第一次来丰都旅游，好奇观望是免不了的。

　　而船头上站着一个背着黑色背包的男子，正是坐船到丰都的陈思南。

　　陈思南并不是第一次到丰都来了。

　　只不过坐船倒还是第一次。

　　站在船头，听着游轮破浪的声音，徐徐微风吹过，让人惬意无比。

　　不一会，游轮驶到了岸边，这里一上岸，到名山根本就花不了多少时间。

　　陈思南倒也没有太着急，跟着那群游客一起慢慢闲逛着朝名山上去。

　　就在上山的时候，陈思南突然发现山上有一大群人朝着下面走。

　　“别去了，说什么鬼城不对外开放，真是扫兴！”下山的人群之中，有一人挥手朝着陈思南等人说道。

　　“不对外开放？”

　　“这是什么情况？”

　　“导游，我们来就是为了游鬼城的，你必须给我们一个说法。”

　　一群人顿时大闹了起来。

　　站在人群中的中年导游没办法，只能拿起电话询问情况。

　　最后导游无奈的告诉众人，真关闭了，开放日期不定，他们的钱，旅游社全款退给他们。

　　就这样，一群刚到名山来的人，只能兴致淡淡的朝着山下走去。

　　“关闭了吗？难道是因为李若白前辈？”陈思南嘴里喃喃说着，继续朝着前方走。

　　不一会，陈思南便到了鬼城的门口。

　　果然，平时热热闹闹的鬼城门口，这个时候空无一人，大门紧闭，门口竖着一个暂不营业的牌子。

　　陈思南直接走过去拍了拍鬼城的大门。

　　“都说了多少遍了，这几天都不开门，你们哪里来的回哪里吧。”里面传出杨森的声音。

　　“杨森，开门，是我。”

　　陈思南直接开口说道。

　　“陈大哥？”杨森这时候才打开大门，让陈思南走了进去。

　　“陈大哥，你怎么来了？”杨森疑惑的问道。

　　陈思南开口道：“我来找李若白前辈。”

　　“李若白？谁呀？”杨森一副不知情的样子。

　　“你不知道吗？你师傅呢，带我去找他。”陈思南开口说道。

　　杨森点点头：“行，你跟我来吧。”

　　陈思南跟着杨森走到了之前他住的那房间，只见谢九刀此时正躺在床上睡觉。

　　“稍等一下，我把这老东西弄醒！”杨森眉头一挑，脸上带着一副贱笑悄悄摸摸的走了过去。

　　陈思南看到杨森在桌子上倒了一碗水，直接朝谢九刀的头泼了过去。

　　谢九刀猛然睁开了眼睛，一个翻身下了床。

　　杨森那碗水直接倒在了床上，谢九刀身上根本就没有沾到一星半点。

　　陈思南看到谢九刀那娴熟无比的身姿，心想该不会是杨森经常这样捉弄他，给谢九刀都整得经验丰富了。

　　“臭小子，你又来是不是？找打？”谢九刀气冲冲地说道。

　　以往来说，杨森如果没得手，绝对是不带一丝犹豫转身就跑，不过陈思南这时候还在他后面，杨森倒也没有逃跑，而是挤出一丝笑容：“谢老头，陈大哥找你有事。”

　　“咿？陈思南？你到名山来干嘛？”

　　“谢前辈好！我来是找李若白前辈的。”


第675章 真当我不敢杀你

　　“李若白？”谢九刀脸色微微一变，狐疑的看了又看陈思南：“你和李若白的关系很好吗？”

　　“嗯！”陈思南点了点头如实答道，不过心里却想着，我和李若白关系好不好跟你有啥关系。

　　“陈思南，我奉劝你还是先下山吧，李若白那小子正在山主哪里受罚呢。”谢九刀提醒道。

　　“受罚？”陈思南眉头微微皱起。

　　“废话，当初山主让李若白下山办什么事情，结果李若白倒好，事情办完了以后，并没有回来交差，反倒是一个人悠闲自在的在外面生活！不受罚才怪了。”谢九刀一脸羡慕地说道。

　　谢九刀在名山之上也被困了大半辈子，对于那种自然悠哉的生活羡慕无比。

　　“果然，李若白前辈的师傅就是名剑？”陈思南道。

　　谢九刀瞥了陈思南一眼：“你现在才知道啊？”

　　“之前也没人告诉过我啊！”陈思南一脸郁闷地说道。

　　虽然不能确定，但是陈思南在之前却也猜到了名剑有可能是李若白的师傅，陈思南也问过李若白好几次，不过都被李若白一句“小屁孩问这么多干啥”给打发了。

　　“现在李若白前辈在哪里？”陈思南接着问道。

　　谢九刀转头看了陈思南一眼：“你小子该不会还想去找他吧？”

　　“请前辈带我去一趟。”陈思南深吸了一口气说道。

　　之前陈思南来找李若白是为了让李若白帮自己去冥界，但是现在听到了李若白正在受罚的消息，陈思南不能不管。

　　“小子，我先跟你说好，你和李若白关系好归好，可千万别在名剑大人面前闹事，要不然三界之中没人能保得住你，明白么！”谢九刀这时候严肃地说道。

　　陈思南之前也见识过名剑随意穿梭阴阳两界的本事，自然知道自己的这点本事，在名剑的眼里根本就不值一提，恐怕名剑想杀自己，根本不费吹灰之力。

　　“嗯，我知道了。”陈思南应道。

　　“反正这是你自己要求的，等会出了什么事情可别怪我没提醒你。”谢九刀转身往外面走着：“跟我来吧。”

　　陈思南急忙跟了上去。

　　杨森原本也想一起去，却被谢九刀喝止了。

　　“杨森，你要是不想死，就老实的给我待在哪里。”

　　谢九刀的神情严肃，没有丝毫开玩笑的样子。

　　杨森愣在原地，也不知道该不该跟上去。

　　“行了，我要是有什么事情，你去了也没用，还是老实待在这里吧。”陈思南开口说道，他也清楚杨森是担心自己的安危才想跟上去的。

　　“小心点。”杨森只得说道。

　　陈思南笑了笑没有说话。

　　谢九刀带着陈思南在鬼城一路前行，陈思南到鬼城里面来也不是第一次了，不过却没有深入这么远的距离。

　　很快，陈思南跟着谢九刀就到了鬼城里面的阎罗殿之中。

　　这个阎罗殿的正中，坐着一个面向肃穆的阎罗王雕像，给人一种不怒自威的感觉。

　　“谢前辈，就是这里吗？”陈思南朝着谢九刀问道。

　　谢九刀点点头，对着前方那阎罗王雕像恭敬的低头作了个稽。

　　“名剑大人，陈思南求见！”谢九刀直接开口说道。

　　“陈思南？哼！”

　　大殿之中，响起了一声冷哼。

　　待谢九刀抬起头来，身后的陈思南已然消失不见。

　　而陈思南则是感觉眨了一下眼，周围的场景便变化了起来。

　　大殿还是那个大殿，不过正中的位置却不再是阎罗王的雕像了。

　　而是名剑坐在上面，姜青丘和凌云站在下面。

　　四周的墙壁上面挂着数不清的宝剑。

　　“李若白，你的徒弟倒是有孝心啊，知道你落到了我手里，还敢来找你。”名剑声音冰冷地说道。

　　陈思南转过头一看，只见四条粗大的铁链绑在李若白的四肢上，将李若白掉在了大殿的半空中。

　　此时李若白的白衣血迹斑斑，一条条鞭印烙在他的身上。

　　“李若白前辈！”陈思南惊呼一声，他怎么都没有想到，李若白到名剑这里来求救，竟然落得这番田地。

　　李若白披头散发，看了陈思南一眼，抬头朝着名剑开口说道：“师傅，一切都是弟子的错，我这条命你要，就拿去吧。”

　　“你感觉你这条命，就算你不给，我取不了吗？”名剑道。

　　“师傅，师弟既然已经认错了，就再给他一次机会吧。”姜青丘这时候也在一旁说道。

　　名剑微微偏头：“这里有你说话的份吗？”

　　名剑的话一说完，顿时让姜青丘不知道该如何回话。

　　如果说有自己说话的份，那就是不尊师长。

　　不过在这个大殿之中，倒也有那么一个不尊师长的人。

　　只见凌云前踏一步：“师祖，人家师叔也受了这么多刑了，差不多就得了，你真想要他的命，一开始也不会帮他疗伤了，你都费尽心力给他治好了，再把师叔打死，那多不划算是不是。”

　　“闭嘴，这里有你说话的份吗？”姜青丘眉头一皱，顿时怒喝道。

　　名剑一抬手制止了姜青丘：“凌云是吧，那你认为我该如何处置你师叔呢？”

　　“当然是放了，大家和和气气一起吃个饭喝个酒，对了，我师傅不是说过我师叔酿酒有一手么！”凌云喃喃说着。

　　突然名剑冷哼一声：“玩物丧志！不知所谓！如果不是酒，他的剑道造诣又何止现在。”

　　任名剑说着，李若白都是低着头，没有开口说话。

　　“名剑前辈。”陈思南开口说道。

　　“前辈？”名剑冷声打断了陈思南的话：“不知道的时候就算了，但既然知道了无名剑诀是我传下来的，难道不应该叫我一声师祖？”

　　“师祖！”陈思南恭敬地说道：“求你放了李若白前辈吧！”

　　“哼，李若白，你徒弟都开口了，我就给你个机会，将碧玉蟾蜍交出来，之前的事情我就当没发生过。”名剑开口道。

　　“师傅，你还是杀了我吧，碧玉蟾蜍我是不会给你的。”李若白咬牙说道。

　　名剑猛地站了起来：“李若白，你真当本座不敢杀你不成？”


第676章 师傅

　　姜青丘看着李若白：“师弟，你就将碧玉蟾蜍交出来吧！”

　　“李前辈，什么东西而已没有命重要啊。”陈思南这时候也劝道。

　　“师傅，碧玉蟾蜍关系到神蛊山庄的生死存亡，因为我将碧玉蟾蜍取走的原因，现在神蛊山庄已经没落成现在这样，难道就不能放过他们一马吗！”李若白坚持说道。

　　“神蛊山庄那个妖女的本事倒是厉害，你才去了几天，就被她迷得神魂颠倒，为她甚至可以背叛我！”名剑冷声说道：“姜青丘！”

　　“弟子在！”

　　“率领六扇门的人，踏平神蛊山庄，将高洁那个妖女给我抓回来。”名剑命令道。

　　“这！”姜青丘看了看李若白，站在原地犹豫着。

　　名剑冷眼看着姜青丘：“怎么，现在连你也要背叛我？”

　　“弟子不敢！”姜青丘低头说道。

　　李若白咬着牙：“师傅，你是非要把我往死里逼吗？你难道就不懂什么叫爱？”

　　“爱？”名剑一挥手：“最后给你一个机会，要么交出碧玉蟾蜍，要么让整个神蛊山庄的人给你陪葬，自己选吧。”

　　李若白神情一寞，他不将碧玉蟾蜍交给名剑的原因，就是想保护神蛊山庄，但是现在如果不将碧玉蟾蜍交出来，恐怕名剑真的会让姜青丘踏平神蛊山庄。

　　“我给你！”李若白咬牙说道。

　　听到李若白答应，名剑才转身朝着外面离开。

　　名剑刚一离开，绑着李若白的四根铁链才尽数断去。

　　李若白从半空中直接掉落了下来。

　　陈思南急忙跑过去借住李若白。

　　“李前辈，你伤的重不重！”陈思南看着李若白浑身献血的样子，紧张的问道。

　　李若白摇了摇头：“放心吧，皮外伤而已，死不了。”

　　“师弟，你早点将碧玉蟾蜍交给师傅多好！”姜青丘这时候也走过来说道。

　　李若白看了姜青丘一眼：“我原本以为时间过去这么久，师傅对碧玉蟾蜍并没有那么紧张了，若早知道是这般场景，就是死我也不会踏入名山一步。”

　　“那个碧玉蟾蜍到底是什么东西啊？”凌云这时候也在一旁问道。

　　陈思南回道：“是神蛊山庄的宝物。”

　　“我说师叔，这就是你的不对了，就一宝物嘛，给师祖就给师祖了，这么小气干嘛。”凌云大大咧咧地说道。

　　姜青丘瞪了凌云一眼：“不懂别瞎说。”

　　“如果只是一般的宝物就好了，我又岂是那小气之人！”李若白苦笑着摇头：“陈思南，你也去过神蛊山庄，你评价一下神蛊山庄和其他四神庄的实力差距吧。”

　　陈思南皱着眉想了想：“神箭山庄的羿风，神兽山庄的慕容雪，这样层次的高手，神蛊山庄好像都没有几个。真说起来，神蛊山庄比起这两个山庄的来说，还是太弱了。”

　　“神蛊山庄，之所以会变成这样，就是因为碧玉蟾蜍被我拿走的原因。”李若白一脸自责地说道。

　　陈思南看李若白的样子，顿时开口叹道：“李前辈，你也别太自责，虽然你取走了他们一件宝物，但是跟他们山庄的实力变弱没有多大关系吧。”

　　“你不懂，碧玉蟾蜍，乃是神蛊山庄的镇庄之宝！”李若白认真地说道：“神蛊山庄的气运全靠这碧玉蟾蜍镇压，二十年前我将碧玉蟾蜍拿走以后，神蛊山庄没有宝物镇压气运，从顶尖势力，慢慢变成了现在这个二流势力。”

　　陈思南和凌云两人对视了一眼，陈思南开口问道：“镇压气运？”

　　“嗯，说的简单点，我把碧玉蟾蜍拿走以后，神蛊山庄就开始一直倒霉，高手各种意外身亡，弟子没一个有天赋的，这就是因为镇压气运的碧玉蟾蜍被我拿走了，没有宝物能够镇压他们的气运。”

　　陈思南皱着眉头又问道：“李前辈，既然当时你不将碧玉蟾蜍交给师祖，那又为什么不还给神蛊山庄呢？”

　　“还给神蛊山庄？恐怕第一天还给他们，第二天我师兄就去六扇门取走了。”李若白摇头说道。

　　姜青丘这时候在一旁没有开口说话，显然是默认了李若白的说法。

　　陈思南这时候也明白了，李若白没有将碧玉蟾蜍交给名剑，也没有还给神蛊山庄，实际上是对碧玉蟾蜍的保护，恐怕只要一有机会，李若白就会将碧玉蟾蜍还给神蛊山庄了。

　　陈思南这时候又想到了高洁，碧玉蟾蜍这么重要的东西，当时李若白在神蛊山庄的时候，高洁也没提过让李若白还回来。

　　恐怕高洁对李若白的感情也是非常的深，只要李若白回去好好生活就够了。

　　“那你真的要将碧玉蟾蜍交给师祖吗？”陈思南问道。

　　李若白闭上眼睛，深吸了一口气，好一会才睁开眼说道：“给！等将碧玉蟾蜍交给师傅以后，再让师傅送你去冥界。”

　　见李若白到了这个时候，还能记起自己的事情，陈思南顿时心中就是一阵感动。

　　咬了咬牙：“李前辈，你为什么对我这么好？”

　　“对你好吗？”李若白挤出一丝笑容。

　　陈思南看到李若白这笑容，顿时心中一颤，想起了从一开始，李若白教自己咒剑术，无名剑诀，自己有了任何麻烦李若白都是义无反顾的出来帮忙。

　　“噗通！”

　　陈思南直接跪在了地上：“师傅！”

　　听到陈思南一声师傅，李若白也是愣了愣，好一会才反应过来。

　　“行了，起来吧，瞅你这矫情的样子，我可真不习惯。”李若白挥了挥手：“你不是问我为啥对你这么好么，诺，师傅对徒弟好，不是很正常的事情么。”

　　说完，李若白又看向了姜青丘：“师兄，我还有一件事想麻烦你。”

　　“师兄弟之间，有什么麻不麻烦的。”姜青丘笑了笑说道。

　　“碧玉蟾蜍就在我那酒馆的床下面，你走一趟，把碧玉蟾蜍给师傅带过来吧。”李若白道。

　　“哎，你个臭小子，早点将碧玉蟾蜍给师傅，那会有这么多事！”

　　姜青丘说完，便直接迈步走了出去。


第677章 为了张小玲

　　看着姜青丘离开，李若白开口说道：“臭小子，扶我到房间里面休息。”

　　“哦！”

　　陈思南扶着李若白往大殿外面走去，才发现，这个大殿外面，有着一个巨大的广场，这个广场不知道究竟有多大，陈思南一眼根本望不到这个广场的尽头。

　　在这个广场之上，到处都堆着森森白骨，这些白骨显然不仅仅是人类留下的，有一些白骨甚至巨大的如同房屋一般。

　　“师傅，这到底是哪里啊？”陈思南惊讶地问道：“难道是冥界吗？”

　　“冥界？冥界可比这里太平多了。”李若白摇了摇头却是不再多说。

　　凌云这时候出了大殿，看到这样的场景，也是惊讶无比。

　　陈思南在李若白的指引下，带着李若白到了大殿的后面。

　　与大殿前面那如同修罗场一般的场景不同，在大殿的后面，有一个幽静的小院子。

　　“这里就是我从小长大的地方了。”李若白看着那院子感叹道。

　　李若白二十多年没有回来，此时故地重游，也有一种说不清的感觉。

　　“那个啥，师叔，我师傅也是在这里长大的吗？”凌云开口问道。

　　李若白看了看凌云，摇了摇头：“这些事情，你自己去问师兄吧。”

　　凌云瞥了瞥嘴也没再开口说话，继续朝着前面走去。

　　这个院子之中，如同四合院一般，除了进门的地方之外，其他三面有着三间房间。

　　陈思南不用想也知道这个院子中三间房间肯定就是名剑，李若白和姜青丘一人一间。

　　李若白带着陈思南和凌云朝着左边那间房间走过去。

　　进屋以后才发现，这个房间上面的墙上挂着一柄柄的木剑。

　　“别看了，都是我小时候练剑的时候用的。”

　　李若白一边说着，一边吹掉了凳子上的一层灰坐下。

　　“师傅，你身上的伤真的没大碍了吗？”陈思南也坐下问道。

　　李若白拍了拍自己的胸口：“放心吧，就是一些皮外伤，之前受的伤，在我刚到的时候就已经治好了。”

　　听到这话，陈思南也明白了，名剑根本就不想要李若白的命，估计是属于那种刀子嘴豆腐心的类型。

　　“行了，凌云，你也坐下吧，到处蹦跶干啥。”陈思南道。

　　“我就是好奇，这里到底是什么地方，难道是在地下？”凌云一脸好奇的问道。

　　李若白闻言一笑：“你真想知道？”

　　“当然了，师叔，赶紧给说说呗。”

　　陈思南这时候在一边也是附耳倾听，对于这个问题，陈思南也是蛮好奇的。

　　“这里是人间和炼狱界的通道。”

　　“炼狱界？”陈思南惊讶的望着李若白。

　　“开玩笑的吧！”凌云也是一脸的吃惊。

　　李若白摇摇头：“我师傅不能离开名山的原因就是因为这里，如果没他的镇守，让炼狱界的那些怪物跑到人间，你们说会是个什么情形？”

　　“师傅，炼狱界到底是个什么地方啊？”陈思南皱着眉头问道：“难道不是冥界里面的地方吗？”

　　“我也不是太清楚炼狱界的情况，恐怕人间对炼狱界了解最多的就只有我师傅了！”李若白摇头说道。

　　几人在房间中聊着天，也没过多久，姜青丘便直接返回了。

　　在他手上拿着一个四四方方的东西，用一张符布包着。

　　“师弟，碧玉蟾蜍我给你带过来了。”姜青丘将碧玉蟾蜍交到李若白的手上。

　　李若白望着自己手中的碧玉蟾蜍，呆呆的愣在原地，不知道在想些什么。

　　好一会的时间，李若白才叹气道：“罢了，该断不断反受其乱。”

　　“走吧，师傅在等你。”姜青丘拍了拍李若白的肩膀。

　　姜青丘的脸上也浮现着笑意，李若白能和名剑和好，姜青丘恐怕是最开心的人了。

　　“陈思南，你跟我来。我带你去找师傅。”李若白说着便走到了院子中央那房间门口敲了敲门。

　　“进来。”

　　听到这话，陈思南等人才走了进去。

　　只见名剑坐在一个椅子上看着书，依旧是那般有一道朦胧的光影罩住了他的脸，让人看不清他的表情。

　　也不知道喜怒。

　　李若白走上前，将碧玉蟾蜍放在了名剑前面的桌子上。

　　“师傅，碧玉蟾蜍我给你带来了。”

　　“嗯！”名剑应了一声，大手一挥，只见那桌子上的碧玉蟾蜍已然消失不见。

　　虽然李若白已经决定了将碧玉蟾蜍给名剑，不过这时候真的看到碧玉蟾蜍到了名剑的手上，李若白心中却依然是升起了一股惆怅感。

　　“还有什么事直说吧。”

　　名剑头也不抬地说道。

　　李若白开口道：“师傅，以后能不能给神蛊山庄留一线生机？”

　　名剑闻言，才抬起头看了李若白一眼。

　　“谁告诉你我取碧玉蟾蜍是为了灭神蛊山庄？”

　　“不是为了灭掉神蛊山庄？”李若白惊讶的问道。

　　名剑也没有继续开口说话。

　　李若白这时候心里却是五味混杂，当初他还以为名剑拿碧玉蟾蜍，是为了灭绝神蛊山庄，所以才会一直拖着不给他，若早知道名剑意不在此，李若白又何必在外二十多年不敢回来？

　　听到名剑说不会灭神蛊山庄，李若白脸上的神色倒是好看了不少，恭敬的道：“还有一件事，我这徒弟陈思南有急事，要去冥界一趟，还请师傅送他过去。”

　　“去冥界？”名剑问道：“所为何事？”

　　陈思南之前在名山的时候也请名剑送他去冥界，但是却没有告知他究竟所谓何事。

　　李若白看了陈思南一眼：“你自己说吧。”

　　陈思南直接开口说道：“师祖，当初我女朋友的情魄被一鬼差带到了阴间，我去冥界，就是想把她的情魄带回来。”

　　说着，陈思南便将张小玲救自己的过程，详细的说了一遍。

　　“倒是个有情有义的人，这么说，你修炼的目的，就是为了救你女朋友咯？”名剑问道。

　　陈思南点点头，名剑所说的一点都没有错，自己这么多年修炼，就是为了有去冥界救张小玲的实力。


第678章 初入冥界

　　名剑看到陈思南点头，沉吟了片刻，才开口道：“有情有义是好事，不过也要量力而为，你知道冥界有多危险吗？”

　　“劳烦师祖给我说一下。”陈思南开口道。

　　“很多人认为冥界就是人世间投胎转世的地方，实则不然，在冥界，除了十殿阎王镇守的十座城池之外，有着数不清的强大鬼怪在冥界游荡。”名剑说着，也站了起来，在屋子里面慢步走着。

　　“强大的鬼怪？”陈思南疑惑的说着，如名剑所说的那样，在整个华夏人的潜意识里面，冥界，地府就是让人们投胎转世用的，居然还有强大的鬼怪游历。

　　“难道十殿阎王就不管吗？任由他们游荡？”凌云这时候开口问道。

　　“管？怎么管？”名剑冷笑一声：“十殿阎王在冥界的确算是最顶尖的强者，但是你知道什么叫量导致数变吗？”

　　“师祖，你的意思是说，在十座城池外面的鬼怪很多？多到了十殿阎王也忌惮？”陈思南惊讶的问道。

　　名剑转头看了陈思南一眼：“也不能说忌惮，只不过没必要，那些鬼怪对于十殿阎王没有威胁，没事还能帮助他们操练阴兵。”

　　陈思南眉头紧锁，虽然那些在外游历的鬼怪威胁不到十殿阎王的城池，但是自己可不清楚张小玲究竟在那一座城池之中，也就是说自己在冥界完全就要靠自己去寻找张小玲才行。

　　陈思南深吸了一口气：“师祖，就算他们将小玲困在十八层地狱，我也得去闯一下。”

　　看到陈思南坚毅的眼神，名剑稍稍一愣。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”名剑摇头叹道：“既然你做了决定，那么也就没什么好说的了。”

　　见到名剑答应，陈思南心中一喜，顿时恭敬的行了一礼：“多谢师祖成全！”

　　陈思南话音一落，只见名剑猛地往前踏出一步，一掌打到了陈思南的脑门上。

　　陈思南顿时朝着后面飘去，就在这时候，陈思南发现了不对。

　　陈思南清楚的看到自己就站在原地，这时候直接朝着地面倒了下去。

　　再抬手看了看，只看到自己的双手呈半透明的状态。

　　“师祖，这是怎么回事啊？”陈思南惊讶的问道。

　　名剑还没开口，姜青丘就直接看着陈思南说道：“灵魂出窍罢了，你该不会以为你一个大活人能直接进入冥界吧？”

　　说着，姜青丘又道：“不对，只要你不怕死，直接去也行。”

　　听姜青丘说完，陈思南才明白了过来。

　　“这还没完呢。”名剑说完，又是几道法印打到了陈思南的身上。

　　不过这几道法印打上来，陈思南倒是没有太大的感觉。

　　“师祖，这法印是？”陈思南打量着自己的浑身上下，好奇的问道。

　　“这几道法印是封印你天生极阳体的，天生极阳体的魂魄进入冥界，你知道自己会死得多惨吗？”名剑冷声说道。

　　陈思南这才明白了过来，不过却又皱着眉头问道：“师祖，不知道我无名剑诀还能不能用呢？”

　　名剑轻笑道：“你认为呢？”

　　当初陈思南也见识过名剑在冥界有多威风，无名剑诀是他传下来的，想来肯定能用。

　　“送你过去的时候，我会将你的剑一起送过去，我能帮你的也就这么多了，一人一剑，能不能把你女朋友的魂魄救出来就看你自己了。”名剑说道。

　　陈思南又问道：“师祖，不知道我救了人以后，该怎么回来？”

　　“这块玉佩给你，只要你捏碎这块玉佩，不管你有没有救到人，我都会到冥界来将你带走。”

　　名剑的话都说得这么清楚了，不管有没有救到张小玲的情魄，都会出来带走张小玲，陈思南也明白，这玉佩就是名剑给自己的护身护，如果遇到什么不可抵抗的危险，也能提前呼唤名剑带自己走。

　　“谢谢师祖！”陈思南开口说道。

　　名剑摇了摇头，一挥手，陈思南顿时直接朝着远方那无边的黑暗之中飞去，随陈思南一起飞走的，还有天师剑。

　　在名剑将陈思南送走以后，姜青丘才开口朝名剑问道：“师傅，为什么你不帮这小子直接去要人？如果你出面，十殿阎王也要给几分薄面吧。”

　　李若白也在一旁看着名剑，显然李若白心中也有这样的疑问。

　　名剑摇了摇头：“如果是阳寿未尽，被鬼差勾错了魂还好说，但你也听陈思南说过了，那张小玲阳寿已尽，本就是该死之人，如果能救回来，是那陈思南的本事，但是我却不会为了这样该死之人坏了冥界的规矩。”

　　李若白和姜青丘也都摇头叹息了起来。

　　“姜青丘，事情也办完了，你回去吧。”名剑说完，又看了一眼李若白：“你留下。把你这徒弟的肉身给看好了。”

　　“是！”

　　……

　　陈思南被名剑挥手打飞以后，只感觉自己眼前一黑，直接就晕了过去。

　　也不知道过了多久，陈思南的意识才悠悠转醒。

　　“大王，这小子醒了！”

　　这是陈思南醒过来以后，耳中听到的第一句话。

　　陈思南抬头一看，只见自己被绑得结结实实，倒在地上。

　　这里是个山洞，三四十个壮汉站在两旁冷眼看着自己。

　　正中央坐着的一个男子看起来高大威猛，侧手边摆放着一柄雪白的大刀，此时正拿着陈思南的天师剑细细打量着。

　　陈思南眉头一皱，名剑不是把自己送到冥界吗？怎么看这个架势，就是一个土匪窝呢？

　　“哎，别人死都有一堆陪葬品，再次也有点阴钞，这小子就带这么个破玩意！”正中央的土匪头子摇头晃脑地说道，直接将天师剑当成破烂一般的扔到了地上。

　　“大王，再破也是件兵器不是，要不然赐给小的？小的用此剑定能所向睥睨，为大王打下大好江山！”在土匪头子旁边，一个面向猥琐的男子低眉顺眼的拍着马屁。

　　“你想要就自己拿去。”土匪头子说着站起了身：“内个谁，把这小子宰了，穷逼一个，看着闹心。”


第679章 冥界？还是土匪寨

　　陈思南听到土匪头子的话，顿时心里就是咯噔一声。

　　该不会这么倒霉吧？出师未捷身先死，都还没搞清楚状况，就要被宰了？

　　只见那猥琐男子拿着陈思南的天师剑一脸笑容的走了过来，看那样子果然是要对陈思南出手。

　　陈思南不知道情况，也不敢贸然出手，只得大喊一声：“好汉饶命！我有话说。”

　　听到陈思南的喊叫，猥琐男子也没再继续动手，而是转头问道：“大王？”

　　“有什么好说的？”土匪头子冷眼打量着陈思南问道。

　　陈思南左右看了看，打量了一下双方的差距，对面三四十个壮汉男子，那土匪头子更是不知深浅，自己此时手脚被绑，和他们硬斗，肯定吃亏。

　　“大王，不知小的犯了什么事？能不能让小的死也死个明白。人死以后，不是应该到地府投胎吗？难道这里是地府？”陈思南装傻问道。

　　“地府？哈哈，你太天真了，你以为投胎的机会人人都有？如果不是生前做了善事，死了以后可不会直接进入地府，这么跟你说吧，一百个人，能有一个投胎的就不错了。”土匪头子冷笑着说道：“你小子运气差，不是那百里挑一的大善人，自然是落到了这冥界混乱之地。”

　　听土匪头子说完，陈思南顿时就明白了，感情名剑并没有把自己丢到十座城池中的任何一座，而是随便丢进了冥界。

　　顿时，陈思南就是恨得牙痒痒，要不要这么玩？

　　之前还在人间的时候，名剑就给陈思南说冥界除了十殿阎王所镇守的城池以外，危险无比。

　　陈思南一开始还不置可否。

　　不过现在陈思南倒是信了，自己才来就被人绑了个结结实实要动刀，如果这都不叫危险，那什么情况才危险？

　　“大王，不然留小的一条命吧？我实力还算不错，肯定有为你效力的机会的。”

　　正所谓人在屋檐下，不得不低头，陈思南也只能想办法保住自己的命再说了。

　　土匪头子转头看向那猥琐青年：“军师，你怎么看？”

　　“大王，依小的看来，此人身体单薄，不是小的自夸，他这样的，本军师能打俩，留他何用？”那猥琐青年说着，挺了挺自己的胸膛，一副自豪的表情说道：“不过宰了确实是有些可惜，不然送到府主大人哪里炼制成鬼丸，想必府主大人定会高看大王你一眼。”

　　虽然不知道这个军师嘴里的鬼丸是什么，但绝对不是什么好东西，陈思南看着那军师咬着牙，心想，丫有种松开我，单挑。

　　“既然如此，那就先关押起来，到时候送给府主大人也好。”

　　就在这时候，山洞外面突然跑进来一个小卒子大喝道：“大王，不好了，不好了，隔壁那个公孙幽带人打过来了。”

　　“什么，公孙幽打过来了？”

　　“大王，我们赶紧跑吧！”

　　那三四十个壮汉交头接耳的探讨着。

　　那土匪头子也是坐不住了，再也没有了之前那轻松的样子，反而是急忙朝着来报信的那人问道：“你说什么？我和公孙幽进水不犯河水，他没事来攻打我干嘛啊？”

　　报信的摇了摇头，表示不知道。

　　“周闯，给我滚出来！”

　　山洞外面顿时一阵大喝。

　　周闯显然就是这土匪头子的名字，这时一声大喝吓得这周闯顿时脸色一白。

　　陈思南看到这一幕，顿时摇了摇头，一开始看外貌还以为这周闯是个硬汉，没想到还没和别人交手，就被吓得胆气失了三分。

　　“军，军师，这可如何是好啊。”周闯朝着旁边的军师问道。

　　军师此时也是被吓得小心肝噗通噗通的乱跳。

　　“大王，此时对方兵强马壮，如今只有使用孙子兵法之中的一条了。”军师急忙说道。

　　“哦？军师有何妙计？”周闯听到军师有办法，顿时面色微喜，急忙说道。

　　“走为上计！”

　　陈思南看得一头汗颜，这大王周闯是个怂包也就算了，军师也不是什么好鸟，如果自己是他们手下，早就反了，跟着这样的人，根本没有一点安全感。

　　谁想到，在军师的话说完以后，山洞里几十个人全都称赞了起来。

　　陈思南白眼一翻，得，一山洞一个有斗志的都没有。

　　“不愧是军师，好计谋。”

　　周闯笑着说道，可是笑了每两秒，笑容就凝固了下来。

　　“军师，现在人家都在我们山洞门口，我们怎么走？”

　　周闯一句话说得山洞中的人马顿时又是面如死灰了起来。

　　军师眼珠子转了又转，最后落到了陈思南的身上。

　　“大王，这小子刚才不是说能打吗？不然让他去给我们杀出一条血路来？”军师急忙说道。

　　周闯上下打量了一下陈思南，点点头：“嗯！”

　　说完，周闯亲自走过来给陈思南松开了绑着的绳子。

　　“兄弟，只要你能杀出一条血路来让我们逃跑，我便将你收入麾下。”周闯做出一副大气的样子说道。

　　陈思南看着前面一副认真模样的周闯，不知道是该哭还是该笑，且不说自己能不能帮他们杀出一条血路，就算能，就这种怂包，还想自己为他效力？

　　知道周闯等人什么德行以后，陈思南说话也没那么小心了：“周闯对吧，把我的剑还给我。”

　　“军师，剑给他。”周闯转头说道。

　　军师拿着还没捂热的天师剑，一脸不舍的递给了陈思南。

　　看到这军师一脸不舍的样子，陈思南顿时眉头微皱，难不成这个军师没有被天师剑锈迹斑斑的外表迷惑，看出了这是一柄好剑？要不然又如何会露出这样的表情？

　　心里疑惑归疑惑，陈思南却没有说什么，拿起天师剑，轻轻挥舞了几下，感觉与在阳间没有什么区别，这才放心了一下。

　　“走吧，先带我出去看看。”陈思南直接开口说道。

　　“小的们，跟本大王一起杀一条血路出去！”周闯威风凛凛地吼道。

　　陈思南看着周闯这样子，微微摇了摇头，不知情的还真被周闯这一副威风的样子给骗了呢。


第680章 斩杀军师

　　陈思南走到山洞外面一看，只见这里的天空漆黑，根本没有太阳。

　　门口围着上百个人，都是全副武装，一副气势汹汹的模样。

　　在最前面，只见一个全身穿着盔甲的男子，骑着一头骷髅大马，手中持着一柄黑色长枪。

　　“公孙大王好！”周闯看到这个男子，立马变成一副笑脸，献媚地说道。

　　陈思南这时候却发现这个公孙幽和周闯等人都不一样，他浑身上下散发这一股股阴气，只不过并不是太过于浓郁。

　　“周闯，既然让我逮到了，那就是你的运气，也别反抗了，免得落得魂飞魄散的下场，直接跟我走吧。”公孙幽鼻孔发出一声冷哼道。

　　见公孙幽没有丝毫放过自己的意思，周闯咽了咽口水，装作一副硬气的样子：“公孙幽，你别以为我怕你了，要战就战，你兵强马壮我周闯的兄弟们也不是吃素的。”

　　如果不是周闯正在瑟瑟发抖的双腿，还真的是蛮有气势的。

　　“给我全部斩断双腿双手。”公孙幽大手一挥，只见他身后那群鬼军直接朝着周闯等人扑了过来。

　　一边全副武装，而另一边手无寸铁。

　　周闯几十人不消片刻，便全部被斩断双腿双手。

　　他们的双腿双手被斩断以后，便直接消散于虚无，想要恢复，基本上是不太可能了。

　　陈思南也没有出手相助，毕竟他和周闯也不是朋友，反倒是一开始就被周闯绑来，要直接杀掉。不帮公孙幽等人就算是不错的了。

　　在将周闯一行人丢在一辆马车上以后，公孙幽又看向了陈思南：“你是何人？”

　　“一个路人而已，你不用管我。”陈思南开口说道。

　　公孙幽皱着眉头，他能隐隐感觉到陈思南的一丝不凡，如若不然，陈思南此时的下场比周闯也好不到那里去。

　　公孙幽的目的是抓周闯一行人，也不太愿意招惹不必要的麻烦，也不管陈思南说的是真是假，公孙幽也都调转马头准备离开。

　　就在这时候，躺在马车上的军师突然大叫了起来：“动手，杀掉公孙幽！”

　　陈思南听到这个军师的话，顿时面色一黑，这孙子这么阴？自己倒霉就算了，还非要拖自己下水？

　　骑在骷髅马上的公孙幽，眼神中也是闪过了一丝冷光，本来公孙幽不准备对付陈思南，但是让这个军师这么一喊，公孙幽不论如何也要把陈思南抓起来了，不然以后在这一群手下面前如何立足？

　　“来人，将这人给我带回去。”公孙幽指着陈思南喝道。

　　“是！”

　　陈思南看着四处朝着自己涌过来的人，顿时面色一冷：“公孙幽，你我井水不犯河水，别逼我出手。”

　　“带走！”

　　公孙幽作为这一百多人的头子，又怎么可能被陈思南一句话就给吓到。

　　“狂饮琼浆数百蛊，醉舞长剑指虚空！”

　　陈思南天师剑上爆发出一阵强大的剑气，直接朝着那群人冲了进去。

　　本来陈思南还以为自己会陷入一场恶战，但令陈思南没想到的是，这群看起来威风凛凛，全副武装的鬼，居然在自己的手上犹如豆腐做的一般，根没有一个是陈思南的一剑之敌。

　　人群中不时有一道道剑气激射而出，一百多只鬼已然被陈思南斩杀二三十只。

　　剩下的鬼也不敢再出手了，只是将陈思南团团围住。

　　看到陈思南如此神勇，公孙幽也是吃了一惊，一咬牙，提着长枪就冲了上去。

　　“小贼受死！”

　　公孙幽当头就是一枪。

　　陈思南冷眼一看，直接横剑一扫，将公孙幽的枪头给削了下来。

　　公孙幽眼中露出震惊的表情，他从来没有想到过有人能够这样直接一剑斩断自己的武器。

　　陈思南转身一脚，直接将公孙幽给踢得倒飞出去。

　　看见自家大王都不是人家对手，围着陈思南的那群鬼顿时散去，跑到了公孙幽的旁边把公孙幽扶了起来。

　　陈思南皱着眉头看着公孙幽，心中暗道；没想到这个家伙也是个绣花枕头，看着神气十足，实际上实力比起阳间的一只厉鬼还不如。

　　“之前是公孙幽有眼不识泰山，还请大人恕罪！”公孙幽被扶起来以后直接走到陈思南的面前说道。

　　陈思南上下打量了一下公孙幽，直接开口笑道：“想不到你也是个中看不中用的家伙！”

　　“公孙幽的修为，比起大人您来，自然是差了十万八千里。”公孙幽说道。

　　实际上在这一方面，还真是陈思南冤枉公孙幽了，在这冥界不能投胎的游魂野鬼，岂止几亿？恐怕最起码也有数十亿的数量，在这数十亿之中，有机会修炼的，恐怕连千分之一都没有，这公孙幽虽然在陈思南的眼里不值一提，但是在这冥界之中，却也是难得的高手了。

　　“将刚才那个开口说话的人，带出来！”陈思南直接说道。

　　陈思南所说的，自然是想拖他下水的军师了。

　　对于这个军师，公孙幽心中也是暗恨无比，若不是这厮，自己又怎么可能惹到眼前这个强人？

　　此时陈思南开口说话了，公孙幽自然不会拒绝。

　　“将刚才那个满口喷粪，挑拨关系的家伙给我拖出来。”公孙幽闷声喝道。

　　不一会，猥琐军师就摆在了陈思南的面前。

　　陈思南看着这军师四臂齐断躺在地上任自己宰割的样子，不由得又想起了之前自己又何尝不是被他们绑起来任人鱼肉？

　　陈思南不由得一阵好笑，早知道这群家伙弱成这样，还跟他们废话什么，就算双手被绑起来，他们也不是自己的对手。

　　“军师啊，说你聪明，你倒也傻，说你傻，你还有点小心眼，居然还敢坑我？”陈思南闷声说道，眼中自然是露出了不善的目光。

　　“大人，小人哪敢啊，之前不是商量好了，你会帮我们杀出一条血路来吗！”军师心中恐慌，但嘴上还是不松口。

　　陈思南摇了摇头：“我也懒得跟你争辩。”

　　说着，陈思南直接挥舞天师剑斩下，在无名剑诀的剑气之下，这军师又怎么可能有活路，直接就被斩杀得魂飞魄散。


第681章 鬼丸

　　“可惜了，好歹也是一颗鬼丸啊。”公孙幽看着消散开来的军师，摇头叹息道。

　　鬼丸？

　　陈思南之前也听那周闯提起过一次。

　　“公孙幽，那鬼丸是什么东西？”陈思南开口问道。

　　“想必大人是在阳间修炼的鬼修刚到冥界来吧？”公孙幽见陈思南连鬼丸都不知道是什么，猜测道。

　　陈思南点了点头没有说话。

　　公孙幽继续开口说道：“大人，你刚从阳间到冥界来，有所不知，虽然说是冥界，但硕大一个冥界，除了十殿阎王的城池之外，其他地方根本就没有能提供鬼魂修炼的阴气。”

　　“什么？”陈思南惊讶的开口叫道，顿时仔细感知了一下。

　　果然如同公孙幽所说的那般，陈思南在这里根本没有感受到一丝阴气。

　　这根本就不合理啊？

　　别说是冥界了，就算是阳间，有阴气的地方也不再少数，怎么可能冥界没有阴气？

　　“这是怎么回事？”陈思南皱眉问道。

　　“我也不知道，只不过从哪些老前辈的口里面听说，好像是十殿阎王在城池之中布置了什么大阵，将冥界所有的阴气都吸收了过去。”公孙幽无奈地说道。

　　陈思南想了想，这也不是不可能的事情，这冥界如此之大，如果任由这么多鬼怪随意修炼，时间久了，说不定就出现了有实力能推翻十殿阎王的人物。

　　如果换成自己是十殿阎王，恐怕也会这样做。

　　说白了，就是巩固自己地位的一种手段。

　　“那你们修炼，就是用那种鬼丸？”陈思南问道。

　　“正是，十殿阎王这样做，我们也没办法，好在当初有一位鬼修前辈发现，将游魂野鬼炼制成一种鬼丸，吃下就可以提炼出他们体内的阴气修炼。”公孙幽实诚地说道，这种手段在冥界已经是一个公开的秘密了。

　　不过在公孙幽一边说的时候，陈思南的面色就是越来越黑，虽然说物竞天择，为了变强可以不择手段。

　　但是这种吞噬其他鬼魂修炼的方法，与吃人有什么分别。

　　陈思南指着周闯等人问道：“这么说来，他们都是要被炼制成鬼丸了？”

　　“嗯！正准备运到府主大人哪里，让他出手炼制！”公孙幽答道。

　　“公孙幽，那鬼丸难道你真的就能吃得下去？和吃人有什么分别？”陈思南问道。

　　“大人，你以为我想啊？但是在冥界这个鬼地方，如果不吃鬼丸变强，那么就只能被人抓去练成鬼丸，供别人修炼了。”公孙幽摇头说道。

　　其实公孙幽心里还有一句话没有说出来：你以为冥界谁都像你们这样，能在阳间找个阴气十足的地方修炼？还吃不下去鬼丸，再过几年，估计你吃得比谁都欢。

　　公孙幽有这样的想法也不奇怪，他也不知道陈思南实际上并不是鬼。

　　陈思南凝视了公孙幽半晌，摇了摇头，没有开口说话，虽然陈思南对于这种所谓的“鬼丸”厌恶至极，但诚如公孙幽所说，如果你不抓鬼去炼制鬼丸，那么你的实力就提升不了，在冥界只能沦为别人修炼的鬼丸。

　　这种规则让冥界更是残酷无比，弱肉强食，正是如此。

　　看到冥界如此残酷的现状，陈思南也不由得庆幸当初没让那鬼差将张小玲押走。

　　陈思南想到这里，也没心思去管这什么鬼丸了，自己来冥界的目的可是救张小玲的情魄。

　　“公孙幽，我想找你打听个事。”陈思南开口说道。

　　“大人你尽管说，我公孙幽一定知无不言！”公孙幽拍着胸脯说道。

　　陈思南直接问道：“你在冥界有没有听说过有一个鬼差在人间锁魂，最后只将对方七魄之中的情魄给带回来的？”

　　“大人，您说的是到阳间锁魂的阴差？”公孙幽问道。

　　陈思南点了点头：“嗯，没错。”

　　公孙幽顿时面露苦涩：“大人，这事我是真不知道，这冥界这么大，阎王的城池都有十座，我公孙幽在这一亩三分地还算个人物，放在整个冥界，也就是一个小角色！”

　　陈思南心想也是，公孙幽这家伙修为比起阳间的一般厉鬼还要差点，以他的身份，知道张小玲消息的可能性并不大。

　　“那你说的那个府主呢？”陈思南问道。

　　公孙幽也是双眼一亮：“大人，你去问我们府主，说不定还真能知道。”

　　陈思南也不客气，直接坐上了公孙幽的那批骷髅马。

　　“带路！”

　　冥界本就是实力为尊，陈思南此时抢了公孙幽的坐骑，公孙幽也不敢说句陈思南的不是，只得在前方带路。

　　一路上陈思南也从公孙幽嘴里得到了不少冥界的情况。

　　正所谓天道好轮回，在华夏传统观念之中，每个人死后都会轮回转世。

　　陈思南没到冥界的时候也这样认为，可是现在陈思南才知道，只有大善人，亦或是对华夏做出贡献的，才会有转世投胎的机会，而作恶多端之辈，则会被打入十八层地狱之中永受煎熬。

　　如那种无什么大善，也没有大恶之人，就会像公孙幽等人一般，直接丢到冥界之中，任由其自生自灭。

　　虽然如公孙幽这样的人很平凡，活在世上也没什么大作为，但是不可否认的是，在华夏国，这样的人是最多的。

　　导致整个冥界像他们这样的鬼怪，多不胜数。

　　陈思南一路上都不知道遇到多少波了，要么几十个人一伙，要么上百人抱团，不过这些人在见到公孙幽等人以后，却都是远远的逃窜开来。

　　如果不是陈思南有事要急着去见那个什么府主，恐怕公孙幽早就带人杀过去了。

　　大约走了五六个小时左右，陈思南总算是看到了一间像样一点的宅子了。

　　只见那宅子门口站着七八个守门的鬼怪。

　　光是这守门的鬼怪，浑身上下披肩挂甲，看起来比公孙幽这个土大王还要拉风几分。

　　在宅子门口高挂着一块匾额。

　　“流星府。”

　　“来者何人？还不速速报上名来？”门口看门的鬼将冷声喝道。


第682章 流星府

　　公孙幽急忙走上去，笑着说道：“这位大哥，我是抓人来请流星府主帮我练成鬼丸的，还请通报一声！”

　　说着，公孙幽顺手将一颗黑色的丸子塞到了那鬼将的手中。

　　陈思南看到后，猜测这可能就是公孙幽所说的那鬼丸。

　　果然，在不动声色的接过鬼丸以后，那鬼将打量了一下公孙幽：“还算识趣，都在这里等着！”

　　说着，那鬼将便走进了宅子中。

　　待这鬼将走了以后，陈思南才对公孙幽问道：“公孙幽，这个流星府的府主到底是个什么人？连底下一个看门的都如此嚣张。”

　　直到陈思南问起，公孙幽才慢慢讲起了这府主的来头。

　　在以前，除了十殿阎王镇守的城池之外，可没有什么府主一说。

　　到处都是杀戮，混乱，当时的冥界，说是炼狱也不为过了，十殿阎王也懒得管，让这些人互相厮杀更好。

　　最后大慈大悲的地藏王菩萨实在是看不下去了，便出面将整个冥界划分成一百零八府，分别设立了一百零八位府主，那种混乱的局势才变得缓和了下来。

　　“地藏王菩萨，也在冥界吗？”陈思南突然开口问道。

　　公孙幽摇了摇头：“这我哪知道，反正冥界一百零八府就是这样来的。”

　　“这样说来，这一百零八府得到十殿阎王的承认了？”陈思南又问道。

　　“怎么可能，十殿阎王估计也是碍于地藏王菩萨的面子，不好动手直接消灭罢了。”公孙幽说着，又降低了声调：“还有一个秘密，若是有府主实力到达一定境界的时候，十殿阎王都会派人出来招安，如果不从，便会被直接灭掉，换一个府主。”

　　陈思南点点头，看来十殿阎王对巩固自己的地位还真是够小心的，这些游魂野鬼如果想要造反，还真是一点机会都没有。

　　两人正说着，之前进府的那守门鬼将走了出来。

　　“带上你的货物进去吧。”守门鬼将说着，便往前走着。

　　公孙幽转头让自己的手下都去附近找地方休息，便带着“货物”和陈思南一起走进了流星府。

　　在这个流星府的院子里面只见一大堆人站在那里排队，都带着不少断手断脚的“货物”。

　　陈思南看到这一幕，顿时心中就有一股无名怒火升起。

　　陈思南捏了捏自己手中的天师剑。

　　公孙幽这时候却在旁边拍了一下陈思南的肩膀。

　　“大人，在这里可千万别冲动啊，要是在这里闹事，流星府主出手，我们一个都跑不了。”

　　陈思南点点头，让自己冷静了一下，心中一直默念着，自己是来救张小玲的，冥界这样的破事，没必要管，想管也管不了。

　　想到这里，陈思南直接转头对那守门鬼将开口说道：“大人，我有事情想找你们流星府主，还请你通报一声。”

　　“哼，你以为我们府主是什么阿猫阿狗都能见的吗？”守门鬼将鄙视的看了陈思南一眼，不屑地说道。

　　这守门鬼将的道行比起公孙幽应该要强一点，但是也强不了多少，陈思南有自信能在三招之内将他打得魂飞魄散。

　　陈思南深吸了一口气，忍了忍：“难道连见一见都不行吗？”

　　“哪来的小贼，竟敢在此闹事？来人，将他拿下，去掉手脚练成鬼丸。”守门鬼将一指陈思南喝道。

　　守门鬼将眼角流露出一丝笑意，每天总有那么几个不知所谓的家伙在这里大喊大叫，守门鬼将也不怕麻烦，多来一点才好，来一个可就是一颗鬼丸啊。

　　四个护宅的鬼军顿时拿起大刀朝着陈思南砍了上来。

　　公孙幽这时候吓得面色苍白，在没人注意的时候稍稍朝旁边移了两步，生怕受到陈思南的牵连一般。

　　就在这时，公孙幽只觉得院子中闪过几道剑光。

　　那四名想对陈思南动手的鬼军一个个呆愣在了原地，不消片刻，便缓缓化成了碎片，魂飞魄散。

　　守门鬼将这时候也是面色一变，大喊道：“敌袭，来人，快来人！”

　　“给脸不要脸！”陈思南冷声说道，直接一剑扫过，这守门鬼将和之前那四位一样，直接魂飞魄散。

　　“疯子，疯子，你知道这样做的后果吗！”公孙幽这时候也不管打不打得过陈思南，直接大骂道。

　　骂完，公孙幽便急速朝着门外冲去。

　　可是公孙幽刚走到宅子门口，就发现这处宅子已经被数不清的鬼军给围了起来。

　　以他的实力，根本就不可能杀出去。

　　“完了！”公孙幽吓得双腿一软，倒在地上。

　　陈思南皱着眉看了眼公孙幽，不过也没多说什么，而是提气大喝道：“流星府主何在？”

　　“数百年来，敢到我流星府杀人的鬼修，你倒是第一个！”在宅子里面的一个屋子里面响起一声冷声。

　　说着，一个鬼修突然飞天而起，落在房梁之上，冷眼看着陈思南。

　　只见这鬼修穿着一身黑色的袍子，头发齐肩，面色冷峻。

　　“你就是流星府主？”陈思南看着这鬼修问道。

　　“难道在此地还有人敢冒充本座不成？”流星反问道。

　　闻言，陈思南才放下心来，他能清楚的看出，这流星的修为，也不过是即将达到阳间鬼妖的境界罢了。

　　此等实力在公孙幽等人面前，自然可以随意掌控他们的生死，但是在陈思南面前，却也还不够看。

　　“流星府主，我来只是想问点事情，并没有恶意！”陈思南说道。

　　流星冷笑一声：“杀了我流星府四个人，你跟我说你没有恶意？来人，将此贼给我拿下，若是不能将他就地正法，今后我流星府还如何在冥界立足！”

　　“诺！”

　　流星府外的鬼军整齐的大喝一声，整齐无比，气势惊人。

　　仅仅只是这一声大喝，便将公孙幽等来这里做生意的人吓得瑟瑟发抖起来。

　　不过陈思南却是轻松无比，一群游魂野鬼，就算数量再多，也根本不可能威胁到自己。

　　“谁把他杀掉，赐一百颗鬼丸。”流星大声说道。

　　一百颗鬼丸，对于这些在底层的鬼来说，可不是什么小数目，那群鬼军顿时看向陈思南的目光都变得火热了起来。

　　就连公孙幽等人都在考虑最后的时候为了那一百颗鬼丸上去补一刀。


第683章 将死之人

　　外面这流星的手下数不胜数，虽然都是游魂野鬼但，陈思南也懒得一个个杀，擒贼先擒王，陈思南没有一丝犹豫，直接一步踏出，飞身而起。

　　“既然你不愿意跟我好好说，那就先把你打趴下了再说！”陈思南冷声说道。

　　听到陈思南的话，流星冷笑一声：“无知的狂徒，且看本座如何收拾你。”

　　不仅仅是公孙幽，流星也是将陈思南认作是阳间修炼的鬼怪，才进入冥界不久。

　　如果不是这样，又怎么可能敢对自己一方府主出手。

　　想到这里，流星的手中出现了一柄巨大的锤子。

　　那锤子有他人这么高，也就是这流星了，如果是一个正常人类，又怎么可能举得起这样的大锤来？

　　流星大喝一声，挥舞这那大锤以泰山压顶之势朝着陈思南砸了下来。

　　陈思南面色一寒，天师剑上更是爆发出更加浓郁的剑气，也没有躲避，陈思南直接挥剑朝着这大锤子打了上去。

　　大锤和天师剑交击的那一刻，陈思南只感觉自己的手臂都被震德一麻，失去了知觉。

　　那流星锤之中所蕴含的力量恐怖如斯，如果换成其他人，免不得就是一个魂飞魄散的下场。

　　不过陈思南不好受，那流星也好不到那里去。

　　那大锤之上，更是出现了一道浅浅的剑痕，将锤子斩得凹了进去。

　　感受到陈思南的实力在自己之上的时候，流星的脸色一下就变了警惕地说道：“你是什么人？难道是十殿阎王派来招安我的鬼差？”

　　实力至上，在任何地方都是至理名言，在冥界这个弱肉强食的地方更是如此。

　　流星根本没有想到陈思南的实力居然这么强大，让他不得不以为陈思南根本不是在阳间修炼的鬼怪，而是在十殿阎王手下的鬼差。

　　“我可不是什么鬼差！”陈思南摇头道。

　　听到陈思南的话，流星的心中才放心了下来，如果真是十殿阎王想对付他，流行在冥界根本没有活路。

　　但即便如此，陈思南的实力也让流星心中有些没把握对付。

　　流星挥了挥手：“不知道这位兄台来我流星府究竟有何事？不然我们坐下来慢慢商谈如何？”

　　陈思南一愣，这流星这么识时务？这才出手，还没把他咋滴，就怂了？

　　不过陈思南也是点头应下，他来这里的目的本就不是找麻烦的，能不动手，陈思南自然也不会自找麻烦。

　　“都给我退下吧，这位是我多年好友，刚才不过是跟大家开的一个玩笑罢了。”流星对手下的喝道。

　　开玩笑？

　　开玩笑就拿你手下杀着玩？

　　流星的手下之中倒也不全是笨蛋，只不过流星都开口这样说了，他们也只能装聋作哑不知声了。

　　“这位大人居然是流星府主的朋友？”公孙幽喃喃说着，看着陈思南和公孙幽走进一个屋子之中。

　　流星一走进屋子便挥了挥手：“兄台随便坐，之前的误会就不要放在心上了。”

　　“嗯！”陈思南点了点头：“坐就不用了，我来找你，是有点事情询问。”

　　“哦？什么事？”流星问道。

　　陈思南直接将之前问公孙幽的问题又问了流星一遍。

　　听到陈思南问题的流星也是眉头微皱：“不知兄台你说的究竟是哪一殿阎王手下的鬼差？”

　　“我也不知道！”陈思南摇了摇头道。

　　“之前听那过境的阴军好像提起过，只不过是很久以前的事情了，我也记不太清了。”流星皱着眉头说道。

　　见流星似乎知道一些端倪，陈思南急忙问道：“流星府主，你仔细想想，那个被带走的人对我很重要。”

　　“兄台，恕我多言，一道情魄而已，这么多年过去了，丢了情魄的那人估计早死了，又何必为了此人得罪那群阎王？”流星好言劝说道：“以你的实力，留在这流星府，我们两人合力，以后肯定大有作为！”

　　听到流星的话以后，陈思南顿时明白这人为啥见到自己的实力以后就变了一副面孔，结果是想将自己收为手下。

　　“流星府主，你的好意我心领了。”陈思南道。

　　流星轻叹了一声：“事情是几年前吧，那时候有一群平等王手下的鬼差从我们这里路过，本府主和他们交谈之时，倒是听到他们笑话一个鬼差，说什么勾魂这样的小事都做不好，只不过我也不能确定那到底是不是你要找的鬼差。”

　　陈思南心中激动了起来，虽然不能确定那个被笑话的鬼差到底是不是当初锁张小玲魂魄的人，但是陈思南总算是有了一点目标。

　　“平等王对吧！”陈思南喃喃说着。

　　流星点点头，指了一个方向：“兄台从这个方向一直走，就能见到平等王的酆都城。”

　　“明白了，多谢流星府主，如果我能顺利救人，到时候一定重谢。”陈思南抱拳说道。

　　刘星笑了笑：“那我就等兄台一路顺风了。”

　　陈思南点点头，和流星一起走了出去，骑上了那匹骷髅大马，绝尘而去。

　　而送陈思南出来的流星望着陈思南的背影，嘴角露出一丝冷笑。

　　还在排队的公孙幽看到流星亲自送陈思南出来，心中暗道两人的关系肯定不一般。

　　想到这里，公孙幽急忙走了上去对流星说道：“流星府主，我是和陈思南大人一起来的。”

　　流星乃一方府主，如果公孙幽能把他巴结上，那以后的日子可就好过了。

　　不料流星转头瞥了公孙幽一眼，眼中露出不屑的眼神：“来人，把这人给我斩了。”

　　一群鬼军顿时冲上来将公孙幽拖了下去。

　　“府主，我是和陈思南大人一起的啊！”公孙幽哀嚎道。

　　他死也没想到，自己上来巴结一下，居然会惹上杀身之祸。

　　“哼，一个将死之人罢了！”流星摇了摇头：“实力强又有什么用，跑到平等王哪里去，还能有活路？”

　　虽然流星自认不是陈思南的对手，但在流星想来，陈思南若真敢在平等王的酆都城闹事，根本没有丝毫活路。


第684章 王祥

　　陈思南从流星府离开以后，顺着流星所指的方向一路直行。

　　一路上陈思南遇到了数不清的小团伙，和公孙幽周闯等人类似。

　　见陈思南孤身一人，又骑着一匹骷髅马，便起了歹意。

　　陈思南倒也不想和这些人做过多纠缠，每次都是以雷霆之势杀掉几个人，将其他人震慑住，便继续向前。

　　不得不说冥界这样的人实在是太多了，多得陈思南数都数不清到底杀退多少波人了。

　　大概走了三天左右的时间，陈思南骑着骷髅马，只见前方尘土飞扬，一看就是有大批人马。

　　“哎，公孙幽还说有了各路府主坐镇以后好多了，这不还是乱的很。”陈思南叹着气道。

　　果然，不一会，一大堆人马将陈思南围了起来。

　　陈思南粗略的看了一下，起码三四百人。

　　比起之前那些十几二十人的团伙来说，这个团队强大得太多了。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”带头的人大声吼道。

　　陈思南仔细打量了这带头的人一眼，只见这人面向清秀，肤色白皙，手上拿着两柄短枪，倒是有一股英气勃发之感。

　　让陈思南诧异的倒不是这人的长相，而是这人的话。

　　之前拦截陈思南的人，基本上全部都是一言不合，直接冲杀过来要斩断他的手脚练鬼丸，这人比起那些人来说，更有些土匪的味道。

　　“劫财？”陈思南喃喃问道。

　　带头的人嘴角一撇，瞅了陈思南一眼：“怎么着？难道还想小爷我劫色不成？我可没有那龙阳之好。”

　　听到这话，陈思南颇为好笑的摇了摇头：“要钱可没有，要命，你们也拿不走！”

　　“既然没钱，命也不要你的，留下来给我当手下吧。”

　　听到这人的话，陈思南看着他身后那三四百人，心想这些人该不会都是他这样收编下来的吧。

　　陈思南闻言一笑，摇了摇头：“算了吧，我可没心思跟你当土匪。”

　　“大王，和这个家伙费什么话，直接拿下！”

　　“你姓甚名谁？我王祥可不杀无名之辈。”王祥手持双枪，指着陈思南喝道。

　　又不是两军交战，整得跟古代打仗一样，陈思南摇摇头看了一眼王祥。

　　王祥见陈思南不回话，一咬牙，直接骑马冲了过来。

　　陈思南倒也没心思和这个王祥多废话，催动剑气，直接一剑斩过，势将这王祥直接斩杀。

　　天师剑加持剑气，在冥界之中，可谓是无往不利。

　　“叮！”

　　一声脆响。

　　王祥直接被陈思南一剑打得倒飞下了马。

　　“居然接下来了？”陈思南皱着眉看着王祥。

　　只见王祥虽然被打下了马，但是浑身上下却是一点伤都没有受。

　　“有点意思。”陈思南喃喃说道。

　　也跳下了骷髅马，对着王祥冲了过去。

　　王祥咬着牙，倒也没有退缩，手持双枪和陈思南战到了一起。

　　陈思南练了这么久的无名剑诀，在龙虎山传承禁地修炼过以后，一手剑法基本上没几个人能挡得住。

　　可是这王祥的双枪却使得巧妙如花，进退自如。

　　“狂饮琼浆数百盅，醉舞长剑指虚空。脚跟戏嘢群星斗，长啸一声天地红！”

　　陈思南大喝一声，天师剑上的剑气更是暴涨了起来，从上至下，居高临下的一剑朝着王祥斩了下去。

　　王祥面色也是微变，急忙持着双枪挡在了自己的头顶。

　　无名剑诀，在名剑传授的两种剑法之中，本就属于威力狂暴一类。

　　王祥这双枪又如何能挡得住陈思南一剑。

　　猛地一声爆炸响起。

　　王祥直接被打得双枪脱手而出，整个人倒飞了出去。

　　陈思南转头看向那三四百人。

　　陈思南什么话都还没说，这三四百人便鸟作兽散的逃窜开来，一点点想救自家老大的意思都没有。

　　“看来这些人还都是被他用这种方法给硬抓过来当手下的啊。”陈思南看着躺在地上晕过去的王祥，摇头感叹道：“看来这家伙心地也不坏。”

　　说着，陈思南直接将王祥丢上了骷髅马，继续朝着平等王的酆都城行去。

　　这里已经快要到地方了，陈思南需要一个了解酆都城的人给自己说明情况，这王祥本事不弱，心地倒也不坏，陈思南便顺手将他带上了。

　　走了几个小时的时间，在陈思南马上的王祥却是悠悠转醒了过来。

　　“你干什么！”一醒来，王祥便发出一声惊叫。

　　陈思南诧异的看了一眼这个王祥：“大呼小叫的干什么？”

　　王祥二话不说，直接翻身下了马，一双手在自己身上摸着。

　　看王祥一脸紧张的样子，陈思南开口说道：“放心吧，你身上的东西我没动。”

　　听到陈思南的话，王祥脸色才稍稍缓和了一些，不过依旧是不客气地说道：“我的双枪呢，还给我。”

　　“兄弟，你有没有搞清楚你现在的情况，你是俘虏明白吗？”陈思南喃喃说着，不过却依旧是将挂在马后面的双枪丢给了王祥。

　　陈思南也能看出来，这个王祥的本事不弱，但却没什么实战经验，光从之前自己威力那么大的一剑，他敢用双枪硬接就能看出来。

　　这样的人，对陈思南威胁倒是不大。

　　双枪握在手中，王祥的心里有底了一些，开口问道：“我的那群手下呢？”

　　“都跑了。”陈思南回到。

　　“跑了？你把他们放跑干嘛，知不知道我废了多大力气才收了这么多手下！”王祥气鼓鼓地说道。

　　陈思南看着那和王祥不由得一乐：“打劫的时候在旁边呐喊助威，你失手了就慌忙逃窜。你那些也叫手下？”

　　“要不然呢？要手下来不就是给自己啦喊助威的？要是手下比我厉害，那凭什么还当我手下。”王祥理直气壮地说道。

　　陈思南倒是第一次听到这种理论，心想这个王祥还真是个奇葩。

　　“行了，以你的本事，以后要收这样的手下还不简单？”陈思南道。

　　王祥点了点头：“这倒也是。不过你这是要带我去哪里？”

　　“酆都城！”陈思南望着前方说道。

　　“去酆都城？我不去！”王祥摇着头说道。


第685章 阴阳客栈

　　陈思南也知道冥界的这些鬼对于十殿阎王的城池都有一种畏惧感，故而开口说道：“你不用担心，我不会带你进去的，只要你带我到酆都城外面，我自己进去就行了。”

　　王祥这时候皱着眉头说道：“看你的样子也不像酆都城的鬼差吧，你以为酆都城谁都能进得去？”

　　“到时候再想办法吧，酆都城我肯定是要进去的。”陈思南摇头说道：“事不宜迟，赶紧上马走吧。”

　　王祥皱着眉头：“你让我和你骑一匹马？”

　　“废话，你难道想跑着过去？”陈思南反问道，对于这个丝毫没有俘虏样子的王祥，也是颇感无奈。

　　“我自己走路过去。”王祥闷声说道，说啥也不和陈思南骑同一匹马。

　　不过这哪里由得他啊，陈思南哪有时间让他慢慢走路。

　　直接一把就把王祥拉上了马。

　　“大男人，哪有那么矫情！”陈思南摇头说道。

　　一句话说得王祥想要反驳，却又将到嘴的话给咽了下去。

　　继续前进了大概一天左右的时间，一种宏伟高大的山峰出现在了陈思南的视野之中。

　　“那就是冥山吗。”陈思南喃喃说道。

　　人间的名山和冥山，丰都城和酆都城。

　　看似契合，实际上相差甚远。

　　只因为冥界的酆都城坐镇的，乃是十殿阎王之一的平等王。

　　平等王，司掌酆都城，酆都城中，设有令人闻之色变的阿鼻地狱，另设十六小狱，并且六道（天道，地道，人道，阿修罗道，地狱道，畜生道）也在其的掌控之中。

　　“喂，陈思南，你到酆都城来到底想干嘛？我可告诉你，一般人根本连冥山都上不去，更别说酆都城了。”王祥一脸警惕的看着陈思南说道。

　　陈思南笑了笑：“那是一般人，办法总是人想的。”

　　说着，陈思南继续策马朝着前方前进。

　　越是靠近冥山，周围连一个游魂野鬼都没有。

　　陈思南和王祥两人策马到了冥山之下，清楚的看到冥山上浓郁的阴气。

　　宛若实质一般。

　　这倒也证实了之前公孙幽告诉陈思南的话，冥界的阴气，恐怕真是被十殿阎王给瓜分掉了。

　　而山脚下的通道口，站着两个怪异的人，一人长着牛头，一人长着马面。

　　一声黝黑的短袖盔甲穿在身上，暴露在外面的肌肉宛如钢铁一般。

　　光从外表上看起来，这牛头马面就不是好惹的。

　　“王祥，你是冥界的本地游魂，知不知道这牛头马面的实力有多强？”陈思南头也不回的望着牛头马面问道。

　　王祥在陈思南身后白了他一眼，心想，冥界那些游魂又有谁能知道牛头马面的实力？恐怕知道他们实力的游魂，早就魂飞魄散了。不过这个问题问王祥，倒还真是问对人了。

　　“你该不会是疯了吧？想对牛头马面出手？”王祥用看怪物一样的眼神看着陈思南。

　　陈思南这才转过头：“嗯，怎么了，他们实力很强吗？”

　　“废话，你别以为他们两个在冥山看门，就轻视他们的实力，他们的实力就算在酆都城里面，也是最为顶尖的存在。”王祥心有余悸的道。

　　陈思南皱着眉头：“我问你他们的实力有多强，你别说那些玄之又玄的东西了，如果是你，能在他们手下过多少招？”

　　“三招之内，我肯定就魂飞魄散了。”王祥耸了耸肩膀说道。

　　听到这话，陈思南才是真的心中一悸，三招之内就魂飞魄散，差距得多大才能做到。

　　陈思南虽然比王祥要强上一些，但他也自认没有强过三招就能直接斩杀掉他的地步。

　　“我说你小子到底是来干什么的啊，这冥山是能随便乱闯的吗。”王祥盯着陈思南咬牙切齿地说道。

　　陈思南望着冥山，叹了口气道：“我是来救我女朋友的。”

　　“救你女朋友？”王祥颇为诧异的看了陈思南一眼。

　　他在冥界这么多年，什么样的人都见过，还没见过来冥界救女朋友的呢。

　　陈思南点了点头，将张小玲当初被鬼差带走情魄的事情说了一遍。

　　“那个张小玲本来阳寿就尽了，此乃天道轮回，你非要把她留住干嘛。”王祥撇着嘴说道。

　　陈思南转头看了看王祥：“天道轮回？如果让小玲投胎转世还好一点，但冥界什么情况你难道不比我清楚吗。真让那鬼差把她带走，恐怕现在早就被别人炼制鬼丸修炼了，狗屁的天道轮回。”

　　“狗屁的天道轮回？”王祥喃喃说着，他从小接受的观念便是顺应天命，不过也因此养成了叛逆的性格，此时听到陈思南这一番话，王祥仿若找到知音一般的感觉。

　　“好一个狗屁！看在你对胃口的份上，本大爷就帮你一次。”王祥傻笑着说道。

　　陈思南问道：“你有办法进入冥山？”

　　“别说冥山了，就算是酆都城，本大爷不也一样想进就进？”王祥心中想到，只不过却没有说出来。

　　“跟我来！”王祥眉头一挑，开口说道。

　　陈思南见王祥一副胸有成竹的样子，纵然好奇，但也跟了上去。

　　往旁边走了没多久，陈思南就看到一个客栈一般的建筑立在原地。

　　“阴阳客栈？”陈思南看着那匾额喃喃念道。

　　“王祥，这是什么地方啊？”陈思南又问道。

　　“冥山之中所有外出回来的鬼差都必须在这个客栈之中休息一晚，才能再去酆都城。”

　　闻言，陈思南眼前一亮；“你是打那些鬼差的主意？”

　　“反正你别管那么多，跟本大爷来就行了。”

　　王祥带着陈思南走进了这阴阳客栈之中，只见客栈里面和古时候的客栈没什么区别。

　　一个胖子此时正在一个桌子上坐着，和一帮穿着西装领带的鬼差喝酒。

　　本来到了冥界以后，陈思南就感觉仿佛是到了华夏古代一样，此时看到这一群穿着西装打着领带的鬼差，倒是有了现代感。

　　“那个胖子就是这里的掌柜！”王祥在陈思南的耳边低声说道。

　　此时，那掌柜的也看到了陈思南两人进来，顿时眯起了眼睛：“阴阳客栈只对鬼差大人开放，游魂野鬼禁止入内！”


第686章 换衣服

　　“哼！”王祥冷哼一声直接走到那胖掌柜的前面，二话不说，直接一巴掌扇到了那掌柜的脸上。

　　“有眼不识泰山的东西，赶紧给我们准备两间上方，要不然，大爷我拆了你的店！”

　　陈思南看到王祥嚣张的举动，顿时紧盯着那几个鬼差的动作，生怕对方突然发难。

　　“你！你！”掌柜的捂着自己的脸，一脸不可置信的望着王祥。

　　他虽然只是这阴阳客栈的掌柜，但也属于在酆都城中挂职的正式鬼差，除了当初在酆都城的一个小姑奶奶以外，又有谁敢再这大庭广众之下打自己的脸？

　　掌柜的越想越气，盯着王祥看的时候，却突然发现，眼前这个嚣张的人似乎有点眼熟。

　　“你什么你，是不是非要我拆了你的破客栈你才舒服？”王祥龇牙咧嘴地吼道。

　　掌柜的额头顿时流出了一丝冷汗：“是小的有眼不识泰山，两位贵客楼上请。”

　　陈思南一直都在提防着这个掌柜，他能够感觉到，这个掌柜并不是一般的鬼，其修为比起王祥应该也低不了多少。

　　直到这个掌柜将陈思南和王祥两人带到楼上的一个房间安置好，出去以后，陈思南才稍稍放松了下来。

　　不同于陈思南的小心谨慎，王祥简直就把这客栈当自己家了一样，进了房间以后，便坐在凳子上，翘起二郎腿，倒了一杯水喝了起来。

　　“王祥，看不出来你小子胆子还挺大的嘛！”陈思南感叹道。

　　“这算什么！”王祥挥了挥手：“小事一桩。”

　　“那我们应该如何混进冥山呢？”陈思南又问道。

　　王祥眼珠子转悠了一下：“你在这里等我，我去想办法。”

　　陈思南犹豫了一下，开口说道：“不然让我去吧。”

　　虽然是找王祥来给自己带路的，让他帮点忙也还好，但是陈思南猜到王祥是想对那些鬼差动手，这可是一件非常危险的事情。

　　陈思南自然不好当做不知道一样。

　　王祥却是摆了摆手：“你去干嘛，老实在这里等我就行了。”

　　说着王祥便直接窜出了房间。

　　……

　　而此时在阴阳客栈楼下，下了楼的掌柜满头大汗。

　　“这小姑奶奶不是失踪了吗，怎么就跑我这里来了。”

　　“老掌柜，刚才那小子是谁啊，这么嚣张？”

　　一群正在喝酒的鬼差这时候朝着掌柜打趣道。

　　掌柜的侧头看了这群鬼差一眼，想了想，才低声说道：“几位，今你们就别在我这里过夜了，回去报信，就说大小姐在阴阳客栈。”

　　“大小姐？”几名鬼差对视了几眼。

　　“你是说刚才那嚣张的小子，是大小姐？”

　　掌柜心有余悸的点了点头，刚想继续说话，可是此时王祥却直接拍了拍他的肩膀。

　　“掌柜的，你这样不好吧，趁我不在就说我坏话。”王祥一脸威胁的看着掌柜。

　　掌柜脸上露出了一丝尴尬的表情：“香儿大小姐，你怎么弄成这幅模样了。”

　　“要你管！”王祥瞪了掌柜一眼，又对着旁边酒桌上的那几个鬼差喝道：“你们把衣服脱下来。”

　　“这，不好吧，大庭广众的！”一个鬼差面色燥红地说道。

　　“嗯？”王祥冷哼一声，盯着那个鬼差。

　　几个鬼差无奈之下，只得将身上的西装西裤脱了下来交给王祥。

　　“你们领回来的鬼魂，明天本小姐亲自带上冥山，你们就在阴阳客栈休息几天。”说着，王祥又对着那掌柜说道：“如果你敢把我的行踪透露给酆都城知道，小心你的小命！”

　　说着，王祥抱着一堆衣服，风风火火的跑上了楼。

　　只剩下掌柜和几名鬼差在楼下风中凌乱。

　　“掌柜的，那灰头土脸的小子真是我们酆都城的香儿大小姐？你不会认错人了吧？”一名鬼差小声问道。

　　掌柜无奈地说道：“这姑奶奶化成灰我也不会认错，算了，依她的话来吧，你们就在客栈待几天。”

　　一堆鬼差一副往桌子上一丢。

　　“自己挑一套合身的！”王祥大气地说道。

　　陈思南看着这一堆西装开口问道：“你这么快？从哪里弄到的啊？”

　　“路边捡的。”王祥直接敷衍道。

　　陈思南脸抽搐了一下，却也没有再继续问下去。

　　随便挑了一套合身的就要换上。

　　王祥却是白了陈思南一眼：“等等，等我回自己房间了，你再换。”

　　“不就换个衣服么？瞅你这样，至于么。”陈思南摇摇头，也没有搭理王祥，直接就把身上的衣服脱了下来，换上了这身鬼差的西装。

　　穿上以后，陈思南点点头，还是蛮合身的。

　　再转头看看王祥，只见王祥站在原地，用双手捂着眼睛，嘴里不停的念道着：“非礼勿视，非礼勿视。”

　　陈思南不由得一乐：“喂，你不换衣服啊？”

　　“我回我自己的房间换去，谁跟你个臭流氓一样，大庭广众之下就换衣服。”王祥白了陈思南一眼，抱着那一堆衣服就往外走。

　　陈思南愣在原地，心想：我在自己房间换个衣服，怎么就大庭广众了？怎么就耍流氓了？

　　想着，陈思南苦笑着走到了床边，闭上了眼睛休息了起来。

　　时间大概过了五六个消失左右，王祥就走到了陈思南的门口拍起了门。

　　“时间差不多了，该出发了。”

　　陈思南虽然躺在床上，但是却一直都没有睡着，一听到拍门的声音，陈思南便直接坐了起来，打开房门一开。

　　只见王祥此时也是穿着一身西装，长发扎了个稽，白皙的脸蛋透出一股英气。

　　和王祥一起，两人在客栈的后院领着两个死去的亡魂，就往冥山走去。

　　这两人都是七八十岁的老人模样，时刻都是带着一副和善的笑脸。

　　陈思南点点头，想来这两人就是一声行善，才有资格能够进入酆都城，再入轮回。

　　“记住，到了酆都城以后不要乱说话。”王祥一边走一边对那两个老人说道。

　　“小人明白。”

　　“走吧。”陈思南也是挺起了胸膛，朝着冥山大步走去。


第687章 金甲鬼将

　　王祥看了看陈思南的样子，只见陈思南的脸上不见丝毫慌乱的表情，而是一脸的自信，仿佛他就是正牌的鬼差一般。

　　陈思南也不是那初出茅庐的人，又岂能不明白，冒充的时候，自己心里一定得有自信才行，要不然必然被别人一眼识破。

　　走到冥山之下，只见那牛头马面依旧如同两座钢铁雕塑一般矗立在两旁。

　　陈思南仅仅只是靠近这牛头马面，都感觉到一股狂暴的气势在两人身上散发出来。

　　“等会别说话，让我来说。”王祥低声对陈思南说道。

　　陈思南点点头。

　　走到牛头马面前面，王祥便从衣服之中掏出一个黑色的小本。

　　“两位大人，我们在外执行任务回来，这是我们的证件。”

　　“嗯！”牛头轻声应道，伸手接过那黑色小本瞄了一眼，便还给了王祥。

　　“走吧！”牛头挥了挥手喝道。

　　王祥脸上露出一丝笑容：“多谢两位大人！”

　　说着，王祥给陈思南使了个眼色，两人带着那两个拘来的魂魄就朝着冥山走了上去。

　　如此顺利的通过了，陈思南的心里反倒是有些不踏实了起来。

　　“王祥，你说会不会有诈啊！”陈思南皱着眉头问道。

　　王祥大大咧咧地说道：“能有什么诈，只要过了牛头马面那一关就没事了。”

　　陈思南心中有些不对，但终究说不上到底是哪里不对。

　　就在两人离开以后，如钢铁雕塑一般的马面却是开口说话了。

　　“老牛，你说香儿那小丫头带着一个生魂到冥山，究竟想干啥？”

　　“这个谁知道，反正已经通知过大人了，大人既然让我们俩放人，那自然有他的意思，其他的就不是你我能管的了。”牛头依旧是面无表情地说道。

　　纵使王祥昨天对那掌柜的一番威胁，但掌柜依旧是立马往酆都城报信了。

　　牛头马面镇守冥山无数年，那个出去拘魂的鬼差不认识？

　　若是一般人敢这样来行骗，恐怕早就已经被斧头劈得粉碎了。

　　即便是王祥也没有想到是这样的结果。

　　这冥山可以说是放大了数倍的名山，山上的路多不胜数，不时就有穿着西装的鬼差压着鬼魂走过，看起来这冥山也是忙碌得很。

　　陈思南跟在王祥的身后，发现这王祥对冥山熟悉无比，根本就不像是第一次来的样子。

　　王祥一路上走走停停，仿若游山玩水一般。

　　不过即便是这样，陈思南和王祥也是很快就到了山巅。

　　这冥山的山巅，仿佛被人用刀剑直接削去了一般，山顶被削平了下来。

　　酆都城，便是建立在这山巅之上。

　　这酆都城，犹如古时候的城池一般，四面八方都有着巨大的城墙围着，城口，挂着一块巨大的牌子。

　　“酆都城”

　　“真宏伟啊！”陈思南看到这座城，也是不由得感叹道。

　　王祥看了酆都城一眼，撇了撇嘴小声的抱怨道：“宏伟个屁，跟个牢笼差不多。”

　　“王祥，你应该不是第一次来这里吧。”陈思南这时候突然开口问道。

　　王祥听到这话后一愣：“你怎么看出来的？”

　　陈思南白了王祥一眼：“我又不是傻子。”

　　“等以后有机会再跟你说吧，我们先进城。”王祥开口说道。

　　陈思南点了点头，刚才之所谓问王祥，只不过是想确认一下罢了，也没想过打破砂锅问到底。

　　相比起冥山之下坐镇看守的牛头马面，在这酆都城的门口，倒是一个守卫都没有。

　　走进酆都城以后，陈思南顿时感觉自己回到了人间一般的感觉，只见这酆都城里面，到处都是鬼魂，做生意的做生意，闲逛的闲逛。

　　看到这一幕，陈思南倒是有一种大跌眼镜的感觉，在他想来，这酆都城应该会是一个非常肃穆的地方才对，看现在这酆都城的样子，反倒有点像古时候人间城池的那种感觉。

　　“酆都城，怎么是这个样子的啊？”陈思南问道。

　　王祥瞥了瞥嘴：“你以为死了以后就能马上投胎吗，虽然这些人都是有投胎转世的资格，但也必须等待机会，有的人在这里等了上百年，都得不到一个转世投胎的机会，有的人却是在刚来就立马去投胎。酆都城自然得安排这些人生活了。”

　　“怎么投胎还需要等待机会？”

　　“人间现在不是实行计划生育么，死的人太多，新生命又大幅度降低，自然不能将所有人都安排过来。”

　　王祥的这个解释，倒是让陈思南愣了愣，实在是没想到，是这个原因。

　　细想之下，却也是这么一回事。

　　“先别说这些了，你先带他们两个到平等王府去报道，等你出来了以后，我们再想办法打探你女朋友的下落。”王祥指着酆都城最中间的一处建筑说道。

　　陈思南朝着王府那边看了一眼，仅仅只是看一眼，陈思南就感觉到自己的心中产生了一丝畏惧感。

　　甩了甩头，将那丝畏惧感从脑中甩出去，深吸了一口气。

　　“这平等王不愧是十殿阎王之一，即便是随意散发出来的气势都能让我心中产生畏惧感，如果真是和他对上，恐怕连动手的勇气都提不起来吧。”陈思南深吸了一口气说道。

　　“别磨蹭了，赶紧去吧，我在外面等你。”

　　陈思南点了点头，带着两个鬼魂朝着王府走去。

　　这王府的院子之中，站着十八名穿着金色盔甲的鬼将，刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八班兵器每一个人手中都拿着一柄。

　　陈思南一进王府，便看到了这十八位鬼将，心中一惊，在这十八位鬼将身上传出的气势，每一个都不会比自己弱。

　　看到这一幕，陈思南的面色也是越来越难看了起来。

　　如果张小玲真的在平等王的手中，以自己的本事，想要将她救出来，还真不是一件简单的事情。

　　“来着何人！”一名金枪鬼将手握金枪，大喝一声。

　　陈思南恭声说道：“大人，我是拘魂鬼差，完成任务，特来复命！”

　　说着，陈思南也从口袋里掏出了之前王祥给牛头马面看的那只黑色小本递给金枪鬼将。


第688章 平等王府

　　谁知这金枪鬼将根本连看都不看一眼，直接冷声说道：“何方妖孽，好大的胆子，竟敢冒充鬼差行骗。”

　　听到金枪鬼将的话，陈思南面色不变，笑着说道：“大人何出此言？”

　　“还敢装，给本座死来！”金枪鬼将一杆金色长枪一抖，直接对着陈思南就刺了过来。

　　速度之快，宛若雷霆，一瞬间，枪就到了近前。

　　直到金枪鬼将动手，陈思南才确信了对面根本就不是在试探自己，而是真的发现了自己不是鬼差。

　　陈思南顿时一咬牙大喝道：“御剑天地身如意，神游化外自无忧！”

　　就在那金枪快要刺到陈思南头顶的时候，陈思南背后的天师剑猛然射出，击打在了金枪之上。

　　枪剑交击。

　　瞬间传出一阵炸响。

　　陈思南和金枪鬼将同时后退了几步。

　　金枪鬼将诧异的看了陈思南一眼，嘴角露出一丝笑意：“有点意思，好久没遇到敢在冥山上撒野的家伙了。”

　　陈思南后退几步以后，捏住了天师剑，也是一脸警惕的看着前方十八个神将。

　　仅仅只是这个金枪鬼将，陈思南应付起来就极为吃力，若是他们十八个一起上，自己怎么也不可能抵挡得住。

　　不过这群鬼将可谓是平等王手下除了牛头马面以外，最强的一批人了，作为强者，他们也是有着一颗自傲的心。

　　又岂会群殴陈思南？

　　只见金枪鬼将怪叫一声：“你们谁都不许跟我抢，这小子是我的。”

　　说完，那金枪鬼将便直接持枪再次冲了过来。

　　陈思南深知在冥山之下还有实力更为恐怖的牛头马面，自己就算是想跑都跑不掉。

　　一咬牙，也不再想逃跑的事，直接拿着天师剑和金枪鬼将交战了起来。

　　一交手，陈思南才差距到这金枪鬼将的实力比自己想像中还要高上那么几分。

　　枪法如龙，刁钻至极。

　　索性陈思南的无名剑诀威力惊人，所修炼而出的剑气，即便是这个金甲鬼将也不敢硬接，在金甲鬼将有所忌惮之下，陈思南才没有直接落败。

　　而另外十七名鬼将倒也没有插手，而是在一旁闲聊着。

　　看他们的样子轻松无比，根本没将陈思南当回事。

　　陈思南看着他们这幅样子，也是咬紧了牙，却也是，这里是平等王的地盘，自己就算有能力打败这十八金甲鬼将又如何？

　　还有实力更为强大的牛头马面，平等王没有出手。

　　“金枪，你到底行不行？不然换我来领教一下这小子的剑法。”

　　“你领教个屁，还是让我来。”

　　一群人在旁边嘲笑着说道。

　　金枪鬼将也是面色一冷：“有你们屁事！”

　　虽然这样说，但金枪鬼将的枪更是凌厉了起来，每一招威力都极大。

　　陈思南抵挡起来也是颇为吃力。

　　若不是当初在传承禁地劈柴劈了几年，陈思南恐怕在这个金枪鬼将的手中，连十招都走不过。

　　正所谓守久必有失，在金枪鬼将连绵不绝的攻势之下，陈思南倒是露出了一个破绽。

　　金枪鬼将眼睛发亮，直接挥枪打在了陈思南的身上。

　　陈思南直接被这一击打飞了出去。

　　陈思南现在是灵魂出窍的状态，若是肉身承受这样一击，也不过就是一阵剧痛罢了。

　　但是现在陈思南只感觉一股撕心裂肺的疼痛感，在浑身上下散发着。

　　只要金枪鬼将此时再来补上一枪，恐怕陈思南直接就会魂飞魄散。

　　不过金枪鬼将走过来以后，也只是把陈思南如同拎小鸡一般的拎了起来，并没有直接灭掉。

　　“你们几个把那两个鬼魂给带去等级，这人我们带去见王爷！”金枪鬼将对着王府中两个鬼差说道。

　　那两个鬼差显然也非常畏惧金枪，点着头不敢知声。

　　王爷？

　　陈思南大吃一惊，难道是要带自己去见平等王？

　　十八名金甲鬼将带着陈思南，在王府之中走着，很快就来到一个阴气森森的大殿前面。

　　金枪鬼将低声喝道：“王爷，人带到了。”

　　“让他进来！”大殿之中一个低沉的声音说道。

　　金枪鬼将这才把陈思南放了下来。

　　“进去吧，王爷有话要问。”

　　说完，十八名金甲鬼将便在这大殿门口守卫了起来。

　　陈思南看了看这大殿门口，要说不紧张，那是假的。

　　这大殿之中的人是谁，那可是十殿阎王之一的平等王。

　　不过事情已经到了这一步，显然陈思南就算想拒绝也是不可能的，只能深吸了一口气，缓和一下自己紧张的情绪，推开了大殿的门。

　　这大殿宽阔无比，仿如古时候皇帝的宫殿一般，只不过虽然宽阔，但是却空旷无比，除了正中央坐着一个人以外，根本没有其他人的存在。

　　陈思南刚一走进大殿，那大殿的门便自动关了上来。

　　“你姓甚名谁？”平等王打量着陈思南问道。

　　同样的，陈思南也打量着平等王，只见这平等王长相并不出奇，但是看到他的眼睛，却会感觉，这眼睛深邃无比，仿如世间万物都能一眼看穿。

　　平等王问话的同时，散发出一股威严的气势来。

　　陈思南深吸了一口气简单地说道：“陈思南！”

　　“陈思南？”平等王点着头没有说话，从他的表情上根本就看不出喜怒来。

　　好一会过后，平等王才又开口了：“你可知道冒充鬼差，是何等罪名？”

　　陈思南心中一紧，果然这平等王要治罪了，在他的面前，自己连逃跑的资格都没有。

　　想到这里，陈思南直接摇头说道：“不知道。”

　　“在我酆都城敢冒充鬼差，按规定，自当打入我司掌的阿鼻地狱。”平等王又说道：“这次冒充鬼差的，似乎还不止你一个吧。还有一个人呢？”

　　陈思南一听平等王的话顿时就知道，连王祥冒充鬼差的事情，也被平等王知道了。

　　陈思南也知道自己肯定是跑不了的，能把罪责全担下来，自然是不想连累王祥，更何况王祥确实是为了帮自己才冒充鬼差的。

　　咬了咬牙：“王爷，此事都是我一人策划的，不关王祥兄弟的事，他是被我逼的！”

　　平等王到这时候脸上才露出了一丝诧异的神色：“你逼她的？”


第689章 王香仪

　　“没错！”陈思南点了点头。

　　平等王这时候在缓缓的站了起来，双手后背，打量了一下陈思南。

　　被平等王的目光扫视，陈思南只感觉自己仿佛被他看穿了一般。

　　“十八鬼将何在！”

　　平等轻声说道。

　　那十八名金甲鬼将顿时冲了进来：“属下在。”

　　“香儿就在酆都城之中，速速带她来见我。”平等王挥手说道。

　　十八名金甲鬼将面面相窥，那金枪神将好一会才开口说道：“王爷，如果小姐不愿意回来怎么办？”

　　“给本王绑回来。”平等王冷哼一声。

　　“遵命！”

　　十八鬼将应下便直接快速出了这大殿。

　　陈思南站在原地，好一会才开口说道：“王爷，我能问你件事吗？”

　　“何事？”

　　平等王斜看了陈思南一眼说道。

　　陈思南咬了咬牙：“我想问问王爷，在几年前，你手下可有一个鬼差在阳间勾魂的时候被人打伤，最后只将那人三魂七魄之中的情魄带走了。”

　　“怎么，你问这个干嘛？”平等王看着陈思南问道。

　　“如果那一缕情魄真的在王爷你的手中，还请王爷让我与她见上一面，之后哪怕你将我打入阿鼻地狱我也认了。”陈思南道。

　　“你觉得你在本王面前，有谈条件的资格？”平等王冷声问道。

　　平等王的话，让陈思南愣了愣，确实人家就算不让自己见张小玲，自己又能怎样，不也一样任他宰割？

　　就在这时候，大殿外面传来一整吵闹的声音。

　　“放开我，你们这群王八蛋。”

　　陈思南听到了王祥的声音在外面响起。

　　陈思南顿时面色就是一变：“王爷！”

　　似乎知道陈思南要说什么一般，平等王挥了挥手打断了陈思南的话。

　　“禀告王爷，小姐我们带回来了。”

　　“带进来！”平等王道。

　　十八个金甲神将顿时从外面将王祥押了进来。

　　只见这十八个人每个人都是鼻青脸肿的样子，看起来好不狼狈。

　　反倒是被带回来的王祥看起来嚣张得很，指着这十八个人一顿臭骂。

　　看到这一幕，平等王脸色也黑了下来：“香儿，不得胡闹！”

　　“爹，他们几个欺负我！”王祥一副委屈的表情对平等王说道。

　　陈思南却是震惊的发现，王祥的声音居然变成了一个少女的声音。

　　“王祥，你？”陈思南惊讶的望着王祥。

　　“我不叫王祥！我叫王香仪。”

　　“王香仪？”陈思南看着王香仪喃喃说道。

　　平等王一拍座椅：“香儿，你这段时间跑到那里去了，居然把自己弄成这幅样子。”

　　王香仪叹了口气，挥了挥手。

　　陈思南只发现那个灰头土脸的王祥不见了，取而代之的是一个美丽绝伦的少女，从面向轮廓上还依稀有着几分王祥的影子，但确是实实在在的变了一个人。

　　陈思南也明白了，之前的王祥不过是王香仪的化名罢了，这才是她的本来面目。

　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外！”王香仪看着陈思南问道。

　　陈思南一时间不知道该说点什么好。

　　惊喜倒是没有，意外是有点意外。

　　实在是没想到平等王居然还会有一个女儿，再一想，却也释怀了，难怪王香仪之前在冥山上来去自如，犹如自己家的后花园一般。

　　“香儿，你还没告诉我你这段时间跑到哪里去了呢。”平等王黑着一张脸喝道。

　　陈思南浑身颤抖了一下，再看看平等王。

　　看平等王的样子，是真的生气了。

　　王香仪吐了吐舌头：“这么凶干嘛，我在酆都城都呆了好几百年了，就不能让我出去逛逛啊。”

　　“逛？你知道冥界有多危险吗，你一个女孩子在外面闲逛，随时都会丢了命，你知道吗？”平等王喝问道。

　　“外面就是一些不成气候的游魂野鬼，有什么危险的。”王香仪反驳道。

　　见王香仪反驳，平等王气得一时说不出话来。

　　还是一旁的金枪鬼将开口说道：“小姐，冥界之中的危险可不仅仅是那些游魂野鬼啊，如果你遇到了炼狱之中跑出来的怪物，以你的实力，根本跑都跑不掉。”

　　“知道了，烦死了。”王香仪一脸不耐烦地说道。

　　“把香儿带下去，关在房间里不准她出门。”平等王开口说道。

　　“等等，爹，那他怎么办？”王香仪指了指陈思南说道：“他假装鬼差都是我指使的，你把他放了吧。”

　　“你指使的？你们两个的口供可对不上啊。”平等王摇了摇头：“他可是把所有罪责都给拦了下来。”

　　王香仪转头看向陈思南：“你傻啊，把责任往我身上一推，那不就啥事没有了吗？”

　　陈思南看着王香仪，嘴角动了动，却是没有开口说话，心中却是想到：你要是早点给我说平等王是你爹，我能傻到把责任往自己身上抗吗。

　　不过已经说出口的话，要再反悔，即便陈思南再厚的脸皮也做不出来。

　　“爹，那你打算怎么处置他啊？”王香仪开口问道。

　　“你在酆都城呆了几百年，难道连冒充鬼差什么责罚都不清楚吗？”平等王瞥了王香仪说道。

　　王香仪咬了咬牙：“我不管，这鬼差我也冒充了，要罚你就把我俩一起罚了吧。”

　　“胡闹，把她给我带下去。”平等王挥手喝道。

　　“走就走，反正我也不是不知道阿鼻地狱的入口在那里，大不了到时候我自己跑进去。”王香仪开口说着，便迈开步子往外走。

　　陈思南心里对王香仪一阵感激，没想到她这么讲义气。

　　果然，王香仪这话一说出来，陈思南看见平等王的嘴角都抽搐了两下。

　　知女莫若父，平等王清楚自己这个女儿还真有可能干出这样的事情来。

　　“给我回来！”平等王生气的喝道。

　　“我就知道爹最疼我了，肯定不会让我去阿鼻地狱那种地方。”王香仪一边撒娇一边给陈思南比了一个OK的手势。

　　平等王凝视着陈思南：“只此一次，若是还敢在我冥山捣乱，到时候谁说情都不好使了，明白吗。”


第690章 炼狱试炼

　　陈思南沉思了一下：“王爷，几年前你带回来的那情魄，能让我见一面吗！”

　　“哼，看来当初在阳间打伤我手下鬼差的人就是你啊。”平等王凝视着陈思南说道。

　　其实当时的陈思南，根本就不是那鬼差的对手，出手对付那鬼差的是蛇六，只不过陈思南这时候也不可能把事情扯到蛇六的身上去。

　　而是开口说道：“恩，就是我。”

　　“胆子挺大的嘛，打伤了我手下的鬼差，还敢来找我要人，你知道有多少年没人敢在本座面前这样放肆了吗。”

　　虽然被平等王叱喝了一番，但陈思南心中却是一喜，至少确定了，张小玲就在这酆都城之中。

　　“爹，你就把那一缕残魂给他吧。”王香仪在一旁说道。

　　“你们给我把香儿带下去！”平等王道。

　　那十八名金甲鬼将也不管王香仪愿不愿意了，直接将她拖了下去。

　　“王爷，不知道你到底要如何，才能把小玲的情魄还给我呢。”陈思南开口问道。

　　平等王看了陈思南一眼：“你知道什么叫天道轮回吗？没有规矩，如何成方圆？”

　　“王爷，规矩我也清楚，但她对我真的很重要，无论付出什么样的代价，我都一定要带走她的情魄。”陈思南坚定地说道。

　　看着陈思南坚定的目光，平等王不屑的一笑，这样的愣头青他见得太多了。

　　本想直接让陈思南退下，突然之间，平等王又想到了一件事。

　　“陈思南，本王念在你一片赤诚之心，那我就给你一个机会。”

　　陈思南闻言，顿时眼前一亮：“王爷请吩咐。”

　　“在一个月后，我们地府十殿会进行一场比试，如果你能帮我拿到冠军，那么我将那一缕残魂还你又如何。”平等王直接挥手说道。

　　“多，多谢王爷成全！”陈思南激动地说话都有点不利索了。

　　没想到平等王居然会给自己一个机会。

　　平等王看见陈思南的样子，微笑着点了点头，招来一名鬼差，让其带陈思南在这平等王府的一间房里面休息去了。

　　“炼狱试炼，多你一个不多，少你一个不少，若真能帮本王拿到生死簿的掌控权，一缕残魂本王也不是非要抓着不放。”平等王嘴里喃喃说着。

　　……

　　陈思南答应了平等王的条件以后，便被安排在这王府之中住下了。

　　只不过虽然住下，但却被严厉禁止出去，只能在这个房间之中住着。

　　陈思南想到能有机会救张小玲，也不敢破坏规矩，好在这个房间还算比较大，陈思南没事就在房间之中练习剑法。

　　王府之中的练武场，王香仪手持两柄短枪，那十八个金甲鬼将逐一落败，没一人是王香仪的对手。

　　“小姐的双枪之术是越来越厉害了。”

　　“就是，除了王爷和牛爷马爷，恐怕没人是小姐的对手。”

　　一群金甲鬼将狂拍着王香仪大小姐的马屁。

　　王香仪瞥了这群金甲鬼将一眼：“你们能不能别让着我？真没意思。”

　　王香仪说着，把那双枪扔在了地上。

　　就在这时候，王香仪突然又想起来了当初打劫陈思南的时候，被他一剑斩飞双枪的场景。

　　“喂，金枪！之前和我一起来的哪个小子，是不是已经被赶出酆都城了？”王香仪开口问道。

　　“小姐说的是哪个叫陈思南的？”金枪问道。

　　“恩，就是他！”

　　金枪脸上露出犹豫的神色，好一会才说道：“他没走，一直都在我们王府呢。”

　　“什么？难道爹把他关起来了？”王香仪紧张的问道。

　　金枪摇了摇头：“倒也不是王爷把他关起来了，是这个小子自愿留下的。”

　　“留下干嘛？难不成他还假戏真做，真要留下来当鬼差了不成？”王香仪开口问着，不过在她的心里，却是微微一喜，如果陈思南真留下来，那不是经常都可以找他玩了？

　　“不是当鬼差，是他答应了王爷，替我们酆都城去炼狱试炼，如果他能夺得第一，那么王爷就将他所要的那一缕残魂还给他。”金枪如实说道。

　　“什么？炼狱试炼？”王香仪瞪大了眼睛，不可思议地叫道：“他是不是傻？这种送命的活也敢接？”

　　“就这，还是他苦苦哀求王爷给他的机会呢。”金枪道。

　　王香仪黑着一张脸往练武场外面走。

　　“小姐，你去哪里？”金枪问道。

　　“去找那个傻小子问清楚！”王香仪甩下一句话根本不管金枪等人的反应，直接离开了。

　　“金枪，我看小姐对那个叫陈思南的挺重视的，她不会去找王爷闹情绪吧？”一旁的金刀担忧的问道。

　　“闹有什么用，这个机会本就是王爷施舍那陈思南的，是在不行收回来就是了。”金枪不屑地说道。

　　王香仪问清楚了陈思南的住处以后，便一路小跑，毫不停留的直接到了陈思南的房间外面。

　　这王香仪虽然名字文雅，但是受周围环境的影响，从小就不喜欢舞文弄墨，整天和十八个鬼将一起舞枪弄棒。

　　“砰！”

　　王香仪直接一脚踹开了陈思南房间的门。

　　“陈思南，你是不是傻？”

　　王香仪插着腰问道。

　　陈思南此时正拿着天师剑温习无名剑诀。

　　“你怎么过来了？”陈思南诧异的看着王香仪问道。

　　“你还好意思问我呢，你留在王府没走就不知道跟本小姐说一声啊！”王香仪一脸气愤地说道。

　　陈思南嘴角一抽：“我倒是想，不过王爷直接下令不准我乱跑，只能待在这里。”

　　王香仪一想，也是这么一回事，又转口问道：“对了，你答应了我爹会参加炼狱试炼了？”

　　陈思南点头道：“恩，承蒙王爷恩赐，愿意给我一个机会，只要帮王爷得到第一，那么他就会将小玲的情魄还给我。”

　　“情魄情魄，那情魄对你真有这么重要么！”王香仪突然咬牙问道。

　　陈思南点点头：“当然，我修炼的目的，就是为了有朝一日能够从冥界将小玲的情魄给带回去，现在总算是有希望了。”

　　“希望？我爹就是让你去送死！”


第691章 人鬼殊途

　　“送死？”陈思南诧异的看了一眼王香仪。

　　王香仪深吸了一口气，坐到了屋子里面的椅子上：“你知道这炼狱试炼到底是怎么一回事吗？”

　　“我这才来冥界几天，怎么会知道。”陈思南摇了摇头。

　　“这么跟你说吧，炼狱试炼，实际上就是他们十殿阎王争夺生死簿的比试。”王香仪直接说道。

　　“争夺生死簿？”陈思南皱着眉头问道。

　　看见陈思南疑惑的表情，王香仪又说道：“你该不会以为生死簿这样的上古奇宝，他们十殿阎王人手一份吧。”

　　陈思南顿时笑了笑，确实是有点不现实。

　　“生死簿这样的上古奇宝，让谁掌控，其他九殿阎王也不服气，所以他们便想出了炼狱试炼的方法，谁的人能夺到第一名，那么就能掌管生死簿一百年。”王香仪说道。

　　陈思南点点头：“原来是这样。我帮王爷夺到生死簿，他将小玲的情魄还给我，好像他还挺赚的嘛。”

　　王香仪咬了咬牙：“你以为生死簿是这么容易夺的？知道炼狱试炼到底是怎么回事吗，可以说每一次的炼狱试炼，连一个活下来的人都没有。”

　　“一个活下来的人都没有？”陈思南皱着眉头：“这怎么可能，如果是这样，那又怎么判断谁是第一？”

　　“在所有人进入炼狱之前，我爹他们都会施加一种法术在他们身上，可以探查到进入炼狱的人生或死，只要哪一方的人活到最后，那自然就是第一了。”王香仪又感叹地说道：“每一次都是全军覆没的下场。”

　　陈思南听到这话，也是皱起了眉头，没想到这个所谓的炼狱试炼，居然如此的残酷。

　　“王香仪，你能帮我个忙吗？”陈思南问道。

　　王香仪直接开口说道：“没问题，等会我就去求我爹，让他收回成命，不让你去炼狱试炼就行了。”

　　陈思南摇摇头：“我不是这个意思，我是想说，如果我真在炼狱里面魂飞魄散了，请你念在朋友一场的份上，帮我把小玲的情魄送回人间。”

　　“你到现在还想去炼狱？”王香仪一脸不可置信地说道。

　　陈思南郑重的点点头：“我既然已经到冥界来了，自然是早就做好了面对各种危险的准备，如果连区区炼狱都不敢去，又凭什么说救小玲。”

　　“你和那个张小玲的感情，真的那么深吗？”王香仪又问道。

　　陈思南闻言愣了愣，自己和小玲的感情？

　　从一开始的特警队，张小玲便出现在了陈思南的生活之中。

　　两人之间倒也没有那种所谓的轰轰烈烈，反倒是一切都如同自然一般。

　　想到张小玲一直以来为自己的付出，陈思南坚定的点了点头。

　　王香仪深吸了一口气，点了点头：“我明白了，如果你真的死在炼狱，我一定帮你把张小玲的情魄送到阳间去。”

　　陈思南笑了笑：“谢谢你。”

　　“谢有个屁用，出来陪我练枪法！王府里面每个人都让着我，跟他们打一点都不过瘾。”王香仪不由分说的拉着陈思南到房间外面的院子里切磋了起来。

　　陈思南也不得不感叹，自己的运气真好，如果不是遇到了王香仪，恐怕这酆都城的大门，自己都很难踏进，平等王会给自己这个机会，恐怕也是看了王香仪的面子。

　　就这样，每天王香仪都会到陈思南这里来和陈思南两人切磋。

　　不得不说，王香仪除了缺少实战经验以外，那一手双枪之术却是精妙绝伦，和她的对战之中，陈思南的无名剑诀也是飞速的提升。

　　时间过得很快，一个月的时间，仿若弹指一瞬间罢了。

　　“陈思南，该出发了。”

　　显然对于这炼狱试炼，平等王亦是重视无比，加上陈思南在内，一共一千名鬼魂，乃是让牛头马面亲自护送。

　　“各位好汉，本王许诺，若谁能在这次试炼之中为我酆都城夺得第一，那么便破例招入鬼差，免去其轮回之苦。”

　　在出发前，平等王也出面，在冥山下对着一千多鬼许诺道。

　　一个个鬼魂听到平等王的话，都是眼露金光，他们在冥界的这段时间，可看见了鬼差是何等的威风，一个个都在想着自己成为鬼差以后的生活。

　　陈思南却是冷笑了一下，若是没有王香仪的告知，他也不知道这炼狱试炼居然如此凶险，死亡率达到了百分之百。

　　说白了，这一千多只鬼，都是平等王派出去的炮灰罢了，平等王根本就没想过他们能活着回来。

　　突然陈思南又笑了笑，自己现在不也在这一群炮灰之中么，又有什么资格笑话别人。

　　陈思南突然开口对平等王说道：“王爷，希望您能遵守承诺，若我是活到最后一个的人，那么请将小玲的情魄交还给王香仪，让其带带阳间。”

　　陈思南这一开口，平等王才想起有陈思南这么一个人，顿时点了点头：“本王允诺之事，自然会办到。”

　　说话的同时，平等王转头看了一眼王香仪，从刚才陈思南的话中，平等王也听出来了，陈思南深知这炼狱试炼的凶险，几乎不用多想都能知道是自己这个女儿告诉他的。

　　王香仪这时候也是往前走了两步：“臭小子，一定要活着回来啊。”

　　“放心吧！”陈思南挥了挥手。

　　“时辰到，出发！”牛头发出一声闷哼，直接往前走了起来。

　　牛头在前开路，马面在后断后。

　　陈思南看了一眼两人的站位以后，也清楚两人是为了防止这个队伍中有人逃跑。

　　不过除了陈思南以外，其他所有人都在梦想着完成任务，变身鬼差，踏上人生巅峰，又有谁会逃跑呢。

　　大队人马出发，王香仪想到有可能再也见不到陈思南，顿时眼圈微微一红。

　　平等王自然是发现了王香仪的变化，直接开口说道：“女大不中留，香儿你和那个陈思南是不可能的，不说人家已经有心上人了，就算没有，人鬼殊途，你们根本不可能在一起，死了这条心吧。”

　　平等王说完这话以后，王香仪一行清泪便流了下来。


第692章 柳如戏

　　陈思南一行一千人跟着牛头马面走着，一路上倒是没有那种眼瞎的敢来打劫。

　　主要是牛头马面两位的气场实在是太强了，一般的游魂野鬼别说靠近了，即便是站在远处光是看见二位爷都是一阵心惊胆跳。

　　陈思南等人在冥界一直走了一个多月，都还没有到目的地。

　　一般人也不敢去问牛头马面到底还有多久到。

　　虽然是鬼，走路感觉不到累，但每天都是相同的风景，也会让人感到一阵烦躁。

　　“今天就在这里休息两个时辰，然后继续上路！”

　　牛头站在一片空地，开口说道。

　　“哎哟我去，终于又到休息时间了，不知道什么时候才能到目的地啊。”

　　“都一个月了，到底还有多久啊。”

　　听着周围的抱怨声，陈思南摇了摇头，直接坐到了地上。

　　“喂，大哥，看你好像是一个人啊？”

　　陈思南看了看身旁的人：“你是在跟我说话吗？”

　　“当然了。我叫张兆龙，大哥你呢？”张兆龙热情地说道。

　　陈思南上下打量了一下这个张兆龙，是一个二十多岁的青年，看着大大咧咧的。

　　“嗯，我一个人，怎么了？”陈思南道。

　　张兆龙笑了笑：“没其他的意思，就是想和你结个伴。”

　　“怎么找我，去找他们那些人多的团队不好吗。”陈思南开口问道。

　　在这一千多人里面，充斥着数不清的小团伙，多的有上百人，少的却也有几十个。

　　只见张兆龙尴尬的笑了笑：“那个啥，他们看起来都太凶了，我，我有点怕。”

　　陈思南闻言，不由得一笑。在挑出来的这一千多个人里面，大多数都是从冥界之中抓的游魂野鬼。

　　还有一些就是生前作奸犯科之人，要么就是死后祸害一方的鬼怪，毕竟平等王他们也不可能让那些一生行善的人来当这炮灰。

　　反倒是这些作恶多端的人，反正都是要打下阿鼻地狱的，去炼狱送死，对他们来说，反倒是一个相对轻松的惩罚了，更何况平等王还给他们丢了一个可以成为鬼差的大蛋糕出来。

　　那些团伙的首领，基本上都是那种在阳间便祸害一方的鬼怪，或者是在冥界修炼多年的老油条，面向狰狞可怕很正常。

　　只不过普通人怕也就算了，这张兆龙现在自己都是鬼怪了，还怕鬼？

　　“你多少岁死的啊？”陈思南开口问道。

　　张兆龙无奈的摇了摇头：“二十一岁，奶奶的，正值青春岁月啊。”

　　“得病了吗？”陈思南问道。

　　“嗯，癌症晚期。”

　　张兆龙见陈思南好说话，也走到了陈思南旁边坐了下来。

　　“哎，兄弟我命苦啊，二十一岁得癌症，我女朋友也跟别人跑了！”

　　陈思南拍了拍张兆龙的肩膀，却也不知道怎么安慰他，难不成给人家说让他节哀顺变？

　　这话怎么听怎么有点怪吧。

　　张兆龙继续抱怨道：“死之前我寻思着做点好事吧，就把自己的器官给捐了出去。”

　　陈思南点点头：“如果不是你生前做点好事，估计跟外面那些游魂野鬼也差不多。”

　　“大哥，做游魂野鬼多好，至少不用去那什么炼狱吧，我可想多活两年呢。”张兆龙哭丧着一张脸说道：“不知道上辈子作了什么孽，让我这辈子这么倒霉，你瞅瞅这一千个人里面，有一个是生前行善的吗，就只有我一个啊。”

　　“不对啊，平等王怎么会让你来呢。”陈思南也是皱着眉头问道。

　　张兆龙顿时小声地说道：“我是出发的前一天到酆都城的，可是连冥山都没有上的去，就被牛头马面两位爷给拦了下来，说什么炼狱试炼差一个人手，把我给要过来充数的。”

　　“额！你确实是够倒霉的！”陈思南一脸汗颜地说道，一天来酆都城报道的亡魂鬼怪不知几何，居然能让这张兆龙撞上了。

　　张兆龙郁闷的叹了口气：“我这辈子就是一个倒霉的集合体，你说我把器官捐了就捐了吧，你知道落谁身上了不？”

　　陈思南心想，我跟你又不认识，我咋知道。

　　“他奶奶的，我女朋友新找的男朋友。”

　　陈思南脸色抽搐了一下：“你的肾装他身上去了？”

　　“是啊，我发现我可真他娘的够伟大的！”张兆龙一脸的郁闷。

　　陈思南这时候实在是憋不住笑了出来。

　　“兄弟，人才！”

　　陈思南点着头说道。

　　“大哥你就别拿我开涮了，你看看人家，一个个都有点法术，我再瞅瞅我，我有啥啊，我到炼狱以后就跟你混了行不？”张兆龙认真的问道。

　　陈思南点点头，反正那个炼狱到底是个什么情况，自己也不知道，如果能帮一把，陈思南自然也不会吝啬。

　　“行，到了炼狱以后你就跟我走吧，我尽量护着你。”陈思南说道。

　　张兆龙这时候才挤出一丝笑容。

　　“这位小哥哥，你跟他混有什么出息，不如到奴家的手下，我一定会将你保护的妥妥当当的！”

　　旁边一个声音传来。

　　陈思南转头一看，只见一个穿着艳红色裙子的女鬼对着张兆龙抛着媚眼，眼光如春地说道。

　　虽然没有什么交集，但是毕竟一起走了一个月，陈思南也知道这女鬼名叫柳如戏，之前在阳间便是一名红衣厉鬼。

　　其实力虽然在陈思南看来也不过如此，但是在这一千多人里面，却也算是顶级高手了，其手下更是多达一百多人，全是面貌姣好的男性。

　　张兆龙这时候也看了看这柳如戏雪白的大腿，心中却是一阵恶寒，虽然柳如戏长相绝美，实力也很强，但是性子却极其淫荡，这一个多月的时间，即便是在这大队人群之中，柳如戏也时常和手下的鬼怪宣淫。

　　她那一百多个说是手下，倒不如说是柳如戏的男宠更为合适。

　　张兆龙虽然胆小，但却也不会去做这样的事情。

　　只见张兆龙朝陈思南的背后挪了一下，其意思便是表明了不想去柳如是那边。

　　看见张兆龙的动作，柳如戏的表情也变得不自然了起来。


第693章 牛头马面VS黑白无常

　　“小哥哥，难道你就不想和奴家双宿双飞吗！”

　　陈思南见到张兆龙的动作，也明白了他的想法，直接转头对柳如戏说道：“柳如戏，我这兄弟的意思都这么明显了，不愿意当你的男宠，你自己还是另寻他人吧。”

　　“哼，你算个什么东西，我柳如戏想得到的男人，还从来没有敢拒绝的。”柳如戏面色一寒，对着身后的一群男宠说道：“把他给我拖过来。”

　　只见柳如戏身后两个面色白净走路扭扭捏捏的两个小白脸顿时就走了过来。

　　“兄弟，能和我们大姐大交合，那是多少人梦寐以求的好事，你就别拒绝了。”

　　两人一边说着，直接过来拖着张兆龙往那边走。

　　顿时周围休息的人也都望了过来。

　　“哎哟，柳如戏这小娘们是准备强爆那小子啊。”

　　“新鲜！”

　　一个满脸横肉的男子和一名穿着白净长袍的男子在一旁聊着天。

　　满脸横肉的这男子名叫刘承基，而穿着白净长袍的男子名叫于帅。

　　在这一千人当中，和柳如戏实力相当的，恐怕也就只有他们两个了。

　　手下都是有着一两百人，可谓是无数小团体之中的三巨头了。

　　“于帅，你长得肤白貌美的，不去和柳如戏玩玩？”刘承基打趣地说道。

　　于帅瞥了刘承基一眼：“那个女人是个什么货色你还能不知道？要是去招惹她，估计我这一身的阴气得被她吸干。”

　　两人笑了笑，都站在原地准备看热闹。

　　那两个小白脸拖着张兆龙就往回走，张兆龙也不知道柳如戏是为了吸他的阴气修炼，只感觉一个大男人，在上千人的围观下被一个女人给强了，那叫什么事啊。

　　“大哥，救我！”张兆龙哭丧着一张脸叫道。

　　陈思南面色一沉：“给我滚开。”

　　说完，陈思南也站了起来，直接冲过去三拳两脚把那两个小白脸给打飞了出去。

　　如果不是有牛头马面场，陈思南直接斩杀两人都是有可能的。

　　“柳如戏，我不想招惹你，你也别来招惹我，我不想和你动手！”陈思南直接对柳如戏说道。

　　陈思南这一个月的时间里，和普通的鬼怪没多大的区别，总之就是低调得很。

　　柳如戏自然不知道陈思南深浅，在她眼里，对她稍有威胁的，无非就是于帅和刘承基，其他人还真没放在眼里。

　　柳如戏冷笑一声，一张红色布直接对着陈思南飘飞过来。

　　陈思南眉头一皱，也是拿出了天师剑准备迎战。

　　不过就在这时候，牛头大喝一声：“放肆！”

　　牛头这一声怒吼，听在柳如戏的耳中，如同晴天霹雳一般，直接倒飞了出去。

　　陈思南听到这声怒吼，也是感觉心中一颤。

　　“柳如戏，你怎么闹腾我老牛都不想管，不过要是敢杀人，我保证你活不到炼狱，明白吗？”牛头面色寒厉地说道。

　　“是，牛大人！”柳如戏在牛头面前可不敢造次，只能老老实实地说道。

　　听见柳如戏老实的回答后，牛头才满意的点了点头，同时扫视了人群一眼。

　　“还有三天时间就到地方了，在此之前，我不想看到再有这样的事情发生，有什么恩怨，到了炼狱再解决。”

　　纵然被牛头叱喝了一番，不过众人总算是知道还有多久能到那个所谓的炼狱了。

　　柳如戏听到牛头的话，一脸冰冷的看着陈思南：“等到了炼狱，再慢慢和你算这笔账。”

　　陈思南笑了笑，没有回话，而是扶着张兆龙走到了队伍的后面去。

　　在所有人看来，陈思南是因为得罪了柳如戏，想要躲得远一点。

　　就连张兆龙都是一脸内疚的看着陈思南。

　　不过只有陈思南摇头冷笑，一只红衣厉鬼而已，如果不是牛头马面在场，自己要将柳如戏打得魂飞魄散，也不是什么难事。

　　时间过得很快，三天只是眨眼一瞬间的事情罢了。

　　一座高耸如山一般的城墙，犹如一道线，出现在了陈思南等人的眼前。

　　看到这道城墙，陈思南仿佛看到了人间的万里长城一般。

　　不过比之万里长城，这道城墙更为宽广，宏伟，大气。

　　这城墙的下面，有一道木门的存在。

　　牛头马面走到城墙的下面，大喝一声：“城隍大人，我们酆都城的人马到了。”

　　这声大吼之后，陈思南只见一个穿着红色官袍的中年男子出现在了城墙的顶上。

　　打量了一下牛头马面以后，才面无表情的点了点头：“开门。”

　　陈思南随着牛头马面进了这个城墙里面。

　　如果说酆都城像是人类生活的城市的话，这城墙里面给陈思南的感觉，就像是一个军事基地一般。

　　只见里面的鬼差全部都身着重甲，气势比起那些勾魂鬼差更是凶悍了不止一分，就像是久经战争的老兵一般。

　　在一个巨大的广场之上，陈思南发现这里存在这数千鬼魂。

　　“哟，牛二马三，你俩是不是看大门看久了腿脚都不利索了，一个多月才到，乌龟精恐怕都比你们两快吧。”

　　陈思南顿时一惊，居然还有人敢招惹牛头马面两个瘟神？

　　急忙转头一看，只见两个头戴高帽子的“人”，一人穿着一身白袍，一人穿着一身黑袍。

　　牛头冷眼看向来人，恶狠狠的喝道：“谢必安，范无救，你们两个又想活动一下筋骨还是怎么的？”

　　听到牛头的称呼，陈思南才能确信，来的两人正是黑白无常两位大爷。

　　敢当众嘲笑牛头马面，除了他们这个等级的人，恐怕也没人敢这样做了。

　　谢必安冷笑一声，和范无救两人一起拿出两根哭丧棒来。

　　马面平时少言寡语，此时却也不含糊，直接开口道：“老牛，把他们两人打个半死，带回酆都城，让阎罗王到我们那里要人。”

　　“就这样办。”

　　牛头猛地一跺脚，顿时地面都抖动了一下，在场的大部分鬼怪站立不稳，倒在地上。

　　陈思南倒是没受到什么影响，只见牛头和马面两人各持一柄巨大的斧头，朝着黑白无常冲了过去。


第694章 城隍爷

　　正所谓神仙打架，凡人遭殃。

　　意思就是说神仙打架的时候，一般人如果在一边观看，很容易就被余波冲击到，从而丢掉性命。

　　此时牛头马面和黑白无常的对战虽然算不上神仙打架，但是一般的鬼怪若是一个不小心，恐怕就会魂飞魄散。

　　故而陈思南急忙拉着张兆龙往后退了一些。

　　“给我住手，别逼本座把你们四个给丢出去。”

　　城隍突然出现在了四人的中间，冷喝一声。

　　牛头马面的斧头都已经高高举起，差点劈到了城隍的头上。

　　幸好收回得及时。

　　“城隍大人，你也看见了，是这两个狗娘养的出言不逊在先，我牛二只不过被动还击罢了。”牛头开口说道。

　　谢必安更直接：“城隍大人，他们两个就是野性难驯，说白了就是俩畜生，逮谁咬谁，我们两兄弟可都是文明人。”

　　城隍亦是脸色冰冷，喝道：“都给我退下，去你们各自划分的营地休息，如果再敢造次，本座就把你们四个丢到炼狱里面，我倒要看看平等王和阎罗王是不是会为了你们四个对本座出手。”

　　一番话说得牛头马面和黑白无常都是无可奈何，他们四个都清楚，眼前这个城隍爷如果真要把他们丢到炼狱那鬼地方，恐怕平等王和阎罗王都不会出面得罪他。

　　“谨遵城隍大人法旨，老黑，我们走，以后有机会再好好收拾这对畜生。”

　　谢必安也是收起了哭丧棒，带着范无救往自己的地旁走了回去。

　　牛头马面对这个谢必安恨得牙痒痒，但是城隍都说到这个份上了，两人自然也不可能再对黑白无常出手，如果真是那样的话，就是打城隍的脸了。

　　“我们走！”牛头愤怒的甩下一句话。

　　看见牛头马面这样的大人物都在这里吃瘪了，底下的一千多人更是老实得紧。

　　一路随着牛头走到了这个广场上的一侧，牛头让一行人在这里好好的休息，便不知道跑到哪里去了。

　　待牛头走了以后，张兆龙才小声的对陈思南问道：“大哥，刚才那个穿红衣服的人是谁啊？牛头马面黑白无常都不敢招惹他？”

　　“我说你小子该不会连城隍爷都没听说过吧？”陈思南好奇的看着张兆龙问道。

　　张兆龙尴尬的一笑：“听过是听说过，但应该是一个小官吧，在我印象里，和那些山神土地是一个级别的吧？”

　　听到张兆龙这样说，陈思南的表情抽搐了一下，这你还好意思说你听说过呢，堂堂城隍，你拿去和山神土地比？

　　“这样跟你说吧，冥界之中，除了十殿阎王以外，城隍爷的身份地位就是最高的了，就是民间传说里面那些山神土地，全都是城隍爷的手下而已。”陈思南说着白了张兆龙一眼。

　　“除了十殿阎王，他最厉害？”张兆龙一脸不可置信地说道。

　　陈思南摇了摇头，现在这个社会，特别是年轻人，确实是没几个关注城隍爷这个神明了，但是陈思南确一直都清楚，冥界的城隍，地位一直都不可小窥。

　　总之经过这一处闹剧以后，在这大广场之上的确是没什么人敢造次了，一个个老老实实的待在原地。

　　陈思南在这里待着，除了牛头马面，黑白无常以外，还看到了日夜游神，枷锁将军，文武判官等等大人物的到来。

　　都是带着一千个鬼魂到这里来的。

　　陈思南看到这一幕自然是清楚了，看来都是十殿阎王手下的得力干将们。

　　一开始还好，整个广场足够巨大，倒也不显拥挤。

　　反倒是后面人渐渐到齐以后，一万多鬼魂挤在这广场之中，顿时变得嘈杂无比。

　　不时这方的鬼跟哪一方的鬼吵一架。

　　总之乱成了一锅粥。

　　城隍见状，直接调了一百名手持长枪的鬼差到这广场之中镇守了起来。

　　虽然只有一百人，但是这些鬼差一个个散发这杀气。

　　一开始还有几个人自持是帮十殿阎王办事，根本没把这一百个鬼差放在眼里，依然是我行我素。

　　这群鬼差也不客气，一见有人闹事，二话不说，直接斩杀。

　　在这样杀了几个人以后，所有人才发现这群家伙根本不管你是给谁办事，总之闹事就杀，毫无情面可言。

　　顿时就老实了起来。

　　陈思南一开始见那几个人闹事，心里就知道了他们的结局。

　　开玩笑，在城隍面前，连牛头马面他们那个等级的都不敢嚣张，你们几个游魂野鬼还真当自己是个人物了？

　　在陈思南的旁边，也正好有一个持枪鬼差。

　　这鬼差站得笔直，眼睛注视着前方，只要不发生闹事的情况，便犹如化石一般。

　　陈思南都不得不感叹这些家伙的纪律严明。

　　“大哥，你说这城墙的另一边到底是啥啊？”张兆龙突然开口问道。

　　陈思南道：“这你都想不到？我们这次到炼狱试炼，城墙的另一边，肯定就是炼狱呗。”

　　说着，陈思南又打量了一下旁边那个鬼差。

　　“不过相比起来，我更想知道炼狱里面到底有什么东西，能磨砺出这么多精锐鬼差。”

　　“炼狱里面果然很危险吧，完了完了，我死定了。”张兆龙突然又是丧气的叫了起来。

　　陈思南看了看张兆龙，不由得也叹了口气，连自己进入炼狱以后活下来的机会都渺茫，更何况他了。

　　陈思南叹了口气，拍了拍张兆龙的肩膀安慰道：“危险肯定是有的，不过小心一点，活下来也不是不可能的事情。”

　　陈思南能做的也只有尽量的安慰张兆龙了，总不可能跟他说每一次炼狱试炼的死亡几率是百分之百吧，给他一点希望总是好的。

　　张兆龙闻言，也咬牙点了点头：“我必须活下去，做一个像他们一样威风的鬼差。”

　　张兆龙指了指那个矗立在原地的鬼差说道。

　　陈思南苦笑了一下点点头，心想，你小子就算是运气好活下来了，估计也是到平等王的酆都城当一个穿西装打领带的鬼差，和这些整天跟炼狱的怪物打交道的鬼差，怎么可能同日而语。


第695章 炼狱袭击

　　而此时在这座城墙之上的一个大殿之中。

　　城隍端坐在正上方，下面牛头马面，黑白无常等十殿阎王的下属也老实的坐着。

　　“城隍大人，我们的人都带到了，也是时候开始炼狱试炼了吧。”谢必安带着一脸笑容，客客气气地说道。

　　没办法，不客气不行。

　　外面那些游魂野鬼不知道城隍有多大的实力，可谢必安他们这个层次的人又怎么会不了解。

　　光凭自身实力来说，可能城隍爷比起十殿阎王中的任何一个都要稍微差一些。

　　但是城隍手下的鬼差的实力，就算是十殿阎王加起来，都不一定比得上。

　　虽然看起来冥界广阔无边，炼狱仿佛只是冥界的附带产物一样，但实际上谢必安他们都清楚，正经来说，炼狱比起冥界更加庞大，里面的怪物更是凶残恐怖。

　　十殿阎王的责任，是治理冥界，使得轮回正常运转，那么城隍的任务就是镇守这一座冥界与炼狱隔断的防线不失守，防止炼狱的怪物跑到冥界之中。

　　在于炼狱怪物长期作战以来，城隍手下的鬼差自然是渐渐变得越来越强。

　　反观十殿阎王手下的鬼差，每天拘魂索命，又怎可同日而语。

　　也正是因为坐镇在这样的地方，即便城隍的实力稍弱于十殿阎王，但十殿阎王却也不敢太过于招惹他。

　　“炼狱试炼不急，最近这段时间炼狱的怪物闹腾的厉害，如果现在把他们放进去，恐怕没人能活过一天时间。”城隍摇了摇头道。

　　底下一群人都对视了一眼，不约而同的想到：说得那一次好像真有生还者一样，反正都是一死，活三天死和活一天死有什么太大的区别吗？

　　不过想归想，这样的事情，还没有人会摆在明面上来说。

　　“难道时间这么巧？这个时候，正好有怪物来冲击城墙？”日游神诧异的问道。

　　城隍点了点头：“应该是，反正每过一段时间都会来上这么一次，倒是不足为惧，只是炼狱试炼恐怕得稍微等一段时间才行了。”

　　牛头咧嘴一笑：“正好俺们哥俩在酆都城也呆的蛋疼，正好来看看传说中的炼狱怪物到底有多强。”

　　看样子就能看出来，牛头马面都是属于那种战斗狂人的类型，整天待在酆都城被一群鬼差围着拍马屁对他们来说，还不如在这里和炼狱的怪物厮杀来得痛快。

　　黑白无常对视了一眼，在所有人进入炼狱之前，他们也不可能会阎罗王哪里复命，也都开口说道：“范谢两兄弟自然愿意助城隍爷一臂之力。”

　　其他人自然也都差不多开口表示留下来帮城隍爷对抗这次怪物的突袭。

　　城隍笑了笑：“既然各位盛情相助，那么本座也不推迟，多谢诸位了。”

　　“小事一桩，城隍大人不必客气。”谢必安笑着说道。

　　谢必安所说的倒也不是什么客套话。

　　他们在场的人，虽然实力不能和城隍爷与十殿阎王相提并论，但是立足冥界无数载，自然也有其本事。

　　连城隍手下的鬼差都能在这样的冲击下活下来，对于他们来说，更像是过家家一样的简单。

　　就在这时候，城墙之上突然吹起了号角声。

　　那号角声古老，深层。

　　除了在这座城墙中长期警备的鬼差们，其他人谁也不知道这号角声到底意味着什么。

　　陈思南正在和张兆龙两人聊着天，突然看到身旁那个鬼差动了。

　　只见那鬼差一脸紧张的朝着城墙上跑了上去。

　　动的并不仅仅只是这一个鬼差，本来在这里维持秩序的一百多个鬼差全部都动了起来。

　　陈思南从这群鬼差的眼睛里面看到了各种各样的情绪，有的带着恐惧，有的畏惧，有的甚至带着仇恨。

　　“张兆龙，等会小心点，恐怕会出事！”陈思南对着身旁的张兆龙说道。

　　张兆龙闻言也是一脸紧张。

　　“怎么了？大哥，会出什么事啊？”张兆龙问道：“你不是说城隍很厉害吗？难道还有人敢在他的地盘动手？”

　　陈思南摇了摇头：“我也不知道，只是那些鬼差的反应有些反常，总之你跟着我到后面躲着点，有备无患。”

　　听到陈思南的话以后，于帅和刘承基两人不置可否的摇了摇头：“真是怂包一个。”

　　柳如戏更是直接地说道：“真是期待这次的炼狱之旅啊，到时候我一定要把这小子给吸干。”

　　除了陈思南之外，其他人都是没有注意到那些鬼差的反常反应。

　　而这时候在楼上大殿之中。

　　城隍爷听到这号角声的面色微变，他自然清楚，这号角声代表着炼狱的怪物即将开始进攻了。

　　城隍爷二话没说，直接站了起来朝大殿外面走去。

　　牛头马面，黑白无常等人自然也是随着城隍爷跟着走到了外面。

　　这城墙是为了防备炼狱的怪物，其高度起码五十米以上，宽度更是吓人，起码三百米以上。

　　这城墙之上，就是一个巨大的广场一般。

　　此时一个个鬼差都在城墙上全服武装，一脸警备的望着炼狱的方向。

　　城隍快步走了过去，随口问道：“现在情况怎么样了。”

　　一名鬼差在一旁开口说道：“起码有二十多种炼狱的怪物集合想要突破，其中数量最多的就是炼狱三头犬，冥螳螂，甚至有下属报告……”

　　见这鬼差吞吞吐吐，城隍爷的眉头一皱，直接喝道：“有话就说。”

　　“是，甚至有人说，看见了不死猴族的影子。”

　　听到这不死猴族的名字，城隍爷的脸色顿时有了那么一丝不自然，只不过也仅仅只是一闪而逝。

　　“能确定吗？”城隍爷问道。

　　鬼差摇头：“不能确定。”

　　“既然是不能确定的东西，那么就是没有，别让这种虚无缥缈的东西给影响了士气。”城隍爷果断地说道。

　　鬼差点头：“是，这件事情目前也只有我和下面的一个鬼差知道，绝对不会泄露出去半句。”

　　“嗯！”

　　城隍爷说着，也抬头朝着城墙那一头望去。


第696章 冥螳螂

　　炼狱和冥界虽然只有一墙之隔，但是环境确实天差地别。

　　可以说在炼狱之中的怪物，时刻都在承受着炼狱的高温灼烧。

　　每一刻都是苦不堪言。

　　赤红色的大地之上，一大片黑影缓缓的朝着这城墙汇聚了过来。

　　有眼尖的就能够看清楚数不清的炼狱三头犬，还有一只只飞在半空中，浑身黝黑的冥螳螂。

　　这种冥螳螂和炼狱三头犬都是炼狱之中数量最多的怪物。

　　足有一人高，其手中的镰刀可以轻易的斩断人的魂魄。

　　看到这一幕，城隍爷的眉头也是深深皱起：“快有千年没有这种规模的突袭了吧。”

　　“城隍大人请放心！属下誓死守卫此墙，若是让一只怪物跑了过去，我提头来见！”

　　“城隍大人请放心！……”

　　随着一人高呼，整个城墙上的鬼差全都整齐划一的呼喊了起来。

　　如此多的鬼差一同呼喊，气势可谓直冲云霄，气势一下子就达到了顶峰。

　　“城隍大人，有我等相助，即便这些怪物来得再多，俺老牛也一斧头给劈完了。”

　　城隍点了点头，虽然这一次炼狱之中的怪物规模巨大。

　　但是赶巧十殿阎王最得力的手下都在这里，对于这次突袭，城隍倒也没有太多的担心。

　　唯一让城隍爷有些不放心的，恐怕就是不死猴族了。

　　在千年之前那次突袭之中，就是有不死猴族的参与，导致他手下的鬼差基本上全部阵亡，就连城隍自己，也是差点魂飞魄散，若不是十殿阎王发现事情不对，急忙带兵过来增援，恐怕就失守了。

　　“城隍大人，现在唯一需要担心的就是那一万过来参加炼狱试炼的各路人马，让他们继续留在城墙里面，恐怕会非常危险啊。”城隍手下的那名鬼差又继续说道。

　　城隍眉头微皱，那一万人确实是个麻烦，待在城墙中如果被炼狱那些怪物给吃掉，反倒会增强怪物的实力。

　　“诸位，不然让那一万人先到城墙外面避一避风头如何？”城隍开口说道。

　　牛头马面，黑白无常等人都是互相对视了一眼。

　　开什么玩笑，好不容易每家凑齐了一千人，再给弄到外面去，跑了咋办？

　　“城隍大人，怪物袭城，也算是炼狱试炼的一种了吧，何必把他们给弄到城墙外面。”

　　谢必安直接开口说道。

　　“老谢这话有理，能活下来的，自然都是靠着自己的本事，护得了一时，难道还能护一辈子不成。”

　　“我也支持就让他们留在城中。”

　　就连和黑白无常过不去的牛头马面也没有开口提反对意见。

　　见到这群人意见出奇的统一，城隍爷倒也没继续开口说什么。

　　眼光朝着城墙外望了一眼：“炼狱之墙的各位勇士，准备迎战！”

　　“时刻准备着！”

　　听到城墙上面，一阵又一阵的高呼。

　　在广场之中的各路游魂也总算都意识到了不对劲。

　　什么誓死迎战？

　　什么怪物？

　　此时没有了那些鬼差的镇压，一万人又乱了起来。

　　跟一锅粥一样。

　　陈思南也是大吃一惊，果然是要发生什么事情了。

　　想着，陈思南手中捏紧了天师剑。

　　“陈大哥，他们所说的怪物？是啥玩意？”

　　“炼狱。”陈思南轻声说道。

　　张兆龙面色一抽一抽的：“奶奶个熊，果然我这辈子都不会走好运，被拉来这个炼狱试炼就算了，结果还有什么怪物袭击，恐怕连炼狱都进不去就要挂了。”

　　想到了张兆龙悲惨的一生，陈思南也不得不怀疑，到底是不是和张兆龙一起才这么倒霉的。

　　娘的，捐个腰子都能捐到情敌的身上，也是没谁了。

　　在陈思南他们这一方一千人的队伍里，唯一显得淡定一点的也只有于帅，刘承基，柳如戏三人了。

　　毕竟三人的实力在这些人之中也算是顶尖强者，对自己自然是多几分自信。

　　“哼，不就是一些炼狱的怪物，把你们这帮臭男人吓成这样？还不如我这个女人呢！”柳如戏鄙视的看着周围一帮慌张的小白脸。

　　刘承基闻言，哈哈大笑了起来：“柳妹子，你这样说就不对了，可别因为你那一锅老鼠屎，把一帮男人都给打翻了。你以为谁都是你手下那群娘娘腔啊？”

　　“你说谁娘娘腔呢！”柳如戏旁边一个小白脸掐着兰花指，指着刘承基怒吼道。

　　若是在平时，这小白脸自然是不敢得罪刘承基，不过他也清楚，在牛头马面的眼皮子底下，刘承基也不敢对自己动手，更何况柳如戏还站在自己旁边呢。

　　被一个小白脸指着鼻子吼，刘承基脸色顿时一变，一巴掌扇了过去，将这小白脸打得飞到了天空中。

　　“哼！柳如戏跟我说话也得客客气气的，你个娘娘腔还敢跟我吼？”刘承基闷哼一声。

　　不过他确实也不敢对这个小白脸下死手，牛头马面的震慑力还是有的。

　　他这一巴掌也只是把这小白脸打飞罢了，也没想要了他的命。

　　就在这个时候，天空中一道黑影飞来。

　　众人都没有看清楚到底发生了什么事。

　　只见那小白脸直接被斩成了两段，掉落了下来，变得支离破碎，魂飞魄散。

　　众人这时候才定睛一看，只见一只浑身黝黑的螳螂飞在天空中，眼中散发着银色的光芒。

　　手中两柄镰刀雪白，看着便让人心中一寒。

　　“这，这是什么怪物？”

　　“难道是传说中的冥螳螂？”

　　陈思南这时候也是吃惊的望着天空中的冥螳螂。

　　“张兆龙，趴在地上别动。”陈思南急忙开口说道。

　　如果这冥螳螂真的冲到这个广场之中屠杀，恐怕也只有趴下才能增加一些生还的几率。

　　就在这时候，一只红色的箭从城墙之上急速射来，直接射到了这只冥螳螂的头顶。

　　这冥螳螂受到这一箭，顿时也是魂飞魄散，一点渣都没有留下。

　　而城墙之上，城隍爷手持一柄弓箭，望着满天的冥螳螂，再次拉满弓，高声喝道：“给我杀！”

　　那城墙上，顿时爆发出漫天箭雨。


第697章 倒霉的张兆龙

　　虽然箭雨密集，但是这些冥螳螂也不是吃素的，它们虽然智商不高，但是也清楚，想要突破这座城墙，就必须将城墙上这些令人生厌的鬼差给杀掉。

　　顿时一个个往下扑杀了过来。

　　冥螳螂浑身黝黑，却是犹如盔甲一般坚硬，一般的箭矢射到它们的身上，跟闹着玩一样，根本没有威胁。

　　只有正中它们的头部，才能一举击杀。

　　显然不是每一个人都像城隍爷那样的神射手，纵然漫天箭雨看起来壮观无比，但是冥螳螂死伤得却是不多。

　　好在城墙上这些鬼差对付冥螳螂也不是一次两次了，自然也是有着极其深厚的经验。

　　一人射箭，另外还有一名鬼差手持刀盾护在一旁。

　　冥螳螂俯冲下来以后，射箭的人立马停手，由手持刀盾的人迎上。

　　这些人的刀法都不算什么厉害刀法，不过却胜在快，狠。

　　一刀斩到冥螳螂的头上，也是直接将冥螳螂直接消灭。

　　“老黑，咱两别像那两个畜生一样闲着。”

　　谢必安说着，和范无救两人拿出两根哭丧棒，直接飞身而起，冲到了冥螳螂堆之中。

　　若是一般人，谁敢做这样的事？

　　但是这两位无常大爷就敢。

　　只见两人的哭丧棒就跟绞肉机一般，那群冥螳螂纷纷落下。

　　日夜游神也是不敢落后，直接飞天而起。

　　下有鬼差的夺命箭矢，又有两对凶神的近战搏杀。

　　那群冥螳螂纵然数量繁多，但是却没有对着城墙造成任何实质性的威胁。

　　倒是牛头马面两人站在城墙上，生着闷气。

　　这些冥螳螂实在是太过于灵活，牛头马面就算是冲上去搏杀，也没有多大效果。

　　他们两人都是属于那种力大无穷，却灵活不足的类型。

　　城隍爷看见黑白无常，日夜游神的英勇表现，也是微微点了点头，看这样的形势，守下城墙，也不算什么难事。

　　“我曹，黑白无常可真够猛的，那些冥螳螂在他们手底下，就跟小孩子一样，根本没有还手之力嘛。”

　　“开玩笑，两位爷要是连区区几只螳螂都对付不了，怎么当的起无常二字。”

　　陈思南他们广场之中一万人这时候也发现了，貌似他们没有什么危险，一个个反倒是放心了下来，坐在广场望着天空，看着黑白无常屠杀冥螳螂就跟看武打片一样过瘾。

　　陈思南心中也掂量了一下，如果是自己，最多同时对付两三只这样的冥螳螂，恐怕就比较极限了。

　　天空中数百只冥螳螂，黑白无常居然如入无人之境一般，可见其实力当真是可怕得吓人。

　　就连一贯胆小的张兆龙这时候也抬头看着。

　　突然，张兆龙说道：“大哥，你瞅瞅，那只螳螂是不是被两位无常大爷给打飞了下来啊？”

　　打飞下来？陈思南心底疑惑，冥螳螂这种生物，说到底还是灵魂体，受到重击就是魂飞魄散的下场，又怎么会掉下来。

　　抱着疑惑，陈思南抬头一看，只见一只冥螳螂目露寒光，倒飞了下来。

　　陈思南嘴角一抽：“你哪只眼睛看出这螳螂是被打飞下来的？明显就是冲着咱们来的。赶紧趴着。”

　　陈思南说着，他自己也不犹豫，直接趴在了地上。

　　“两个怂包，区区一只冥螳螂就吓成这样，就这胆量还敢去冥界呢？”柳如戏嗤笑一声，直接脚步一踏，飞天而起：“看姑奶奶我怎么收拾这只冥螳螂的吧。”

　　看见柳如戏飞天而起，陈思南不由得低声说道：“找死吧，在冥螳螂这种怪物的面前，还敢飞起来？”

　　只见柳如戏裙子直接炸裂开来，变成几束红布朝着那冥螳螂裹去。

　　看柳如戏的模样，显然是打算困住冥螳螂。

　　可是冥螳螂又如何会让柳如戏如愿以偿，直接挥动手上的巨大镰刀，三下五除二就直接将那红布给斩成了碎片。

　　看到这一幕，柳如戏也是一愣，根本没想到自己的手段居然让这个冥螳螂如此轻松的就给化解掉了。

　　柳如戏直接掉头就想朝着广场逃回来。

　　可是在天上，可是冥螳螂的地盘，又岂能让你说来就来，说走就走？

　　只见那冥螳螂加快速度，直接冲刺了上来，一只镰刀横扫，直接将柳如戏给斩成了两半。

　　实力相差到达了一定境界，冥螳螂对付柳如戏，和之前柳如戏手底下的小白脸，根本没有太大的区别。

　　“柳如戏死得真够冤枉的啊？”陈思南看着柳如戏身亡，只是摇头笑道。

　　“冤枉？”张兆龙不解的问道。

　　陈思南看了眼天空，继续说道：“黑白无常和日夜游神在天空之中屠杀冥螳螂的场面，让柳如戏看到了，心里就产生了一种潜意识，感觉冥螳螂并没有多强。”

　　“可是黑白无常，日夜游神是什么人物，是她柳如戏能比的？说她是被黑白无常他们害死的都不为过。你说冤枉不？”陈思南道。

　　张兆龙闻言，也是点了点头，别说柳如戏了，就连他自己看到黑白无常他们屠杀冥螳螂都下意识的感觉这冥螳螂好像也没什么了不起的，直到看到柳如戏这个煞星被冥螳螂秒杀之后，张兆龙才意识到，原来这螳螂这么强。

　　其实会产生这种想法的也不止柳如戏和张兆龙，整个广场上一万人，起码有九千九的人都会有这种感觉。

　　这种潜意识是最难掌控的，能像陈思南这样保持清醒的人，也不多。

　　于帅和刘承基两人这时候对视了一眼，也不管之前嘲笑陈思南怂的话了，急忙跟陈思南两人一样，抱头趴在了地上。

　　一万人，也都有样学样，一时间全部都趴在了地上。

　　没办法，你不趴不行啊，其他九千九百个都趴下了，就你一个站着？

　　干啥？当出头鸟？

　　陈思南看到这一幕，也不由得暗骂一声。

　　只有自己和张兆龙两人趴着，自然是最为安全，但是所有人都跟着趴下，哪还有什么优势可言？

　　反正就是凭运气，看冥螳螂选择对付谁呗。

　　可是偏偏运气这东西，张兆龙从来就没有。

　　陈思南看见冥螳螂朝着自己这边急速飞过来，又看了看旁边抱着头瑟瑟发抖的张兆龙，顿时恨得牙痒痒。

　　哥们你这么倒霉能别趴我旁边吗？


第698章 不死猴族

　　虽然这样想着，但是看到冥螳螂的目标是自己和张兆龙，自然也不可能坐以待毙。

　　索性直接拿着天师剑就站了起来。

　　那冥螳螂见飞过来，直接张开一对巨大的镰刀，唰的一声，朝着陈思南斩来。

　　冥螳螂不仅仅是镰刀锋利，其速度更是一绝，一般人根本反应不过来，就已经被斩成两截了。

　　不过陈思南确是早有防备。

　　天师剑上爆发出一股强烈的剑气，陈思南直接一剑对着冥螳螂的镰刀斩去。

　　“叮！”

　　一声脆响。

　　陈思南一击便退。

　　那冥螳螂那只巨大的镰刀上，出现了一道细小的裂口来。

　　陈思南看到这裂口后便明白了，冥螳螂的镰刀纵然锋利异常，但是力量并没有多强。

　　只要陈思南别让这冥螳螂砍在自己的身上，就不会有什么危险。

　　冥螳螂一双小眼睛之中，也是露出了一道诧异的眼光。

　　“给我死！”陈思南大喝一声，直接飞天而起，一个旋转，一道剑气直接飞出，击打在了冥螳螂的头上。

　　直接将这只冥螳螂的头给打得炸裂开来。

　　“好，好厉害！”张兆龙看见陈思南击杀冥螳螂，喃喃说着。

　　就连站在城墙上的城隍也是朝着这个广场之中望了一眼。

　　显然陈思南击杀冥螳螂的举动，并没有逃过城墙上这群人的眼睛。

　　谢必安在天空中直接就大声喝问道：“牛二，你们作弊是吧？炼狱试炼不能让手底下的鬼差参加难道你们都不知道吗？”

　　牛头瞥了谢必安一眼，闷哼道：“谁告诉你这人是我们酆都城的鬼差的？让阎罗王去酆都城随便查，如果他不是我们临时召过来的，我老牛这颗脑袋扭下来给你。”

　　谢必安刚想继续说话，城隍爷直接打断了他。

　　“你们两个有什么等以后再吵，先退敌再说。”

　　这时候不仅仅是冥螳螂，其他炼狱的怪物也已经到了城墙的下面。

　　一只只炼狱三头犬如履平地一般，直接在城墙上奔跑了起来。

　　牛头马面一群人，直接手持武器从这城墙上跳了下去。

　　这群人都是各个阎王手下的厉害人物，即便怪物繁多，他们对付起来，也并不显得吃力。

　　特别是牛头马面两兄弟，两柄大斧头舞得徐徐生风，一只又一只的怪物倒在了他们的大斧之下。

　　偶尔有一些漏网之鱼，对城墙上的那些鬼差来说，也根本过不了城墙上那群鬼差那一关。

　　纵然这次炼狱怪物对城墙的冲击规模庞大，但是在有牛头马面等人的帮助下，应付起来比起以前来讲，还要更加轻松几分。

　　不过城隍爷并没有因为轻松而放松警惕，反而是全神贯注的盯着下方的战场。

　　“城隍大人，你是担心不死猴族吗？”一鬼差开口问道。

　　城隍爷也没有隐瞒的点了点头：“千年前有此等大规模袭击，就是因为不死猴族的带领，而现在的规模比起千年前也不遑多让，不得不小心啊。”

　　“希望大人您是多虑了吧。”旁边那个鬼差也是叹气说道。

　　而此时城墙下面，牛头挥舞着一柄大斧头大叫了起来：“哈哈，果然还是在炼狱这鬼地方过瘾，在酆都城都快给俺老牛闲得蛋疼了。”

　　马面也是一斧头砍翻两头炼狱三头狼，狰狞地说道：“以后我俩多来炼狱溜达一下。”

　　就在这时候，怪物群之中，一直浑身冒着火焰的猴子突然蹿了出来，其面目狰狞，手指上的指甲如同利刃一般锋利，其手中更是拿着一根金属棍子。

　　这只猴子根本没有任何停留，直接朝着牛头马面冲了过去。

　　牛头看到这只猴子冲过来，嘴角一裂：“找死！”

　　说着，随手一斧头便挥舞了过去。

　　让牛头没有想到的是，这只猴子根本就不躲避居然直接对着他的大斧头一棍打了上来。

　　虽然猴子的身材看似弱小，其身体之中爆发出一股恐怖至极的力量来。

　　甚至连牛头都被震慑得往后倒退了好几步。

　　“老牛，没事吧。”马面看到这一幕，顿时问道。

　　牛头摇了摇头，甩了甩自己发麻的手臂。

　　“牛头马面，小心了，那只猴子是不死猴族！”城隍爷在城楼上大声叫道。

　　“不死猴族？”牛头心中一惊。

　　纵使他没有经常在炼狱这边待，但是也听说过这种炼狱的怪物。

　　牛头也不敢大意，直接开口道：“老马，你我二人合力，看看能不能收拾掉这怪物。”

　　马面没有说话，举起来大斧。

　　“哼！牛头马面。”不死猴族冷哼一声。

　　即便是面对两人，也是丝毫不惧，直接挥舞了一下手中的棍子，迎了上来。

　　这不死猴族虽然力大无比，动作也灵活，但牛头马面不愧是平等王手下最强的两名大将。

　　两人合力之下，那不死猴族却也讨不到便宜。

　　牛头瞅准一个机会，直接举起斧头高高跃起，以泰山压顶之势朝着这不死猴族劈了下去。

　　不死猴族冷笑一声，却根本没管牛头，任由其斧头劈砍在自己的头上。

　　看到这一幕的人，都认为这不死猴族死定了。

　　牛头的斧头，是你一只猴子能用脑袋硬接的吗？

　　即便是牛头这时候也是心中冷笑：我倒要看看你们这群所谓的不死猴族，到底是不是真的死不了。

　　就在斧头砍到不死猴族头上的时候，牛头只感觉自己劈砍到了一块金刚石上一般。

　　反倒是牛头自己手中的斧头差点给震飞了出去。

　　再一看那猴子，根本毫发未伤。

　　城隍爷冷哼一声，也不再观战了，直接脚步一踏，整个人向着城墙下面飞了下去。

　　不死猴族看见城隍爷飞下来，怒吼了一声，眼神之中充满了愤怒。

　　“城隍，给我死！”

　　不死猴族手持金棍，直接挥舞着朝城隍爷打了过来。

　　城隍一挥官袍，不死猴族手中的金棍直接不翼而飞。

　　“枷锁将军何在！”城隍大喊一声。

　　一旁的枷锁将军朝着这边看了一眼，顿时两条巨大的黑色铁链朝着那不死猴族缠绕了过来。


第699章 试炼开始

　　不死猴族身形灵敏，按理来说不可能被枷锁将军这两条铁链给困住。

　　但是此时城隍爷在一旁，又岂能让这不死猴族跑掉。

　　不死猴族的特性便是死不掉。

　　枷锁将军两人将其锁住，倒也可以说是不死猴族的克星了。

　　在这只不死猴族被擒以后，城墙下那些进攻的怪物们全都停了下来，反而是转身逃走。

　　不一会的功夫，整个城墙的下面，便变得空空如也，除了挂在城墙上的那只不死猴族之外，根本看不出之前还有那么多炼狱的怪物来袭击一般。

　　“擒贼先擒王，看来这只妖猴就是那群怪物的统领了。”谢必安也打量着城墙上那只不死猴族开口说道。

　　城隍爷面色略微严峻，望了一眼远处，突如其来的袭击，又突如其来的撤走。

　　让城隍爷的心中更为不安了起来。

　　“枷锁将军，你们俩把这只不死猴族放了吧。”城隍唉声叹气地说道。

　　牛头疑惑的开口问道：“城隍大人，抓住这只妖猴可不容易，如此轻易的将其放了恐怕还是会卷土重来啊，不如就将其一直挂在城墙之上，以震宵小。”

　　城隍摇了摇头：“牛二，看来时间太久，你是忘了不死猴族的来历了。他们可是一族，如果将这只妖猴一直困在这里，恐怕会引来更大的麻烦。”

　　牛头听到这话，顿时想起了一千年前，数百只不死猴族一起来袭的场面。

　　当时若不是十殿阎王及时赶到，联手将其逼回了炼狱，恐怕此时早已被他们跑出炼狱了。

　　“畜生就是畜生，还是城隍大人眼光长远。”谢必安这时候也不忘损了一句牛头。

　　“正事要紧，枷锁将军，放掉吧。”城隍直接开口说道。

　　枷锁将军点了点头，伸手撤掉了那两条铁链。

　　不死猴族掉落到地上，望着城墙上的城隍等人。

　　“哼，城隍！你以为你能永远困住我们吗？早晚有一天，我们大王会归来，带领我们踏平你这道烂城墙，荡平阎罗殿！”

　　放下狠话以后，那不死猴族也是慢慢的走回了炼狱之中。

　　……

　　此时的广场之中的一万多人都是恐惧不安，生怕再跑进来一只冥螳螂那样的恐怖怪物。

　　而陈思南自从斩杀了一只冥螳螂以后，再也不能像之前那样低调了。

　　见识到陈思南的实力以后，酆都城来的一千人，基本上全都来找陈思南，想要加入陈思南这个团队。

　　不过陈思南却是全部冷言拒绝掉了，他又怎么可能去庇护这么多人。

　　见陈思南不好说话，张兆龙却成了香饽饽。

　　一个个之前让张兆龙提心吊胆的厉害人物，对着张兆龙狂拍马屁，希望张兆龙能收他做小弟。

　　好在张兆龙虽然运气不咋滴，但是却也不傻，还知道僧多粥少的道理。

　　陈思南庇护他一个人，自然要安全得多。

　　反正张兆龙奉行着好听话全听，小弟是一个不收的原则。

　　炼狱怪物的进攻结束以后，牛头马面，黑白无常等人全都要求把这些人放进炼狱，直接开始炼狱试炼。

　　毕竟夜长梦多，只要把这些人丢进炼狱，那么他们的任务就算是完成了。

　　城隍爷也是点了点头，直接走到了广场的前面。

　　“城隍大人，刚才是发生什么事了啊？”

　　“那些怪物螳螂到底是什么东西啊？”

　　“城隍大人，那些该不会是炼狱里的怪物吧？”

　　一看到城隍等人的到来，一万多人集体开口问了起来，场面一时间嘈杂无比。

　　城隍眉头一皱：“肃静。”

　　虽然声音不大，但是却透露着一股威严，场面顿时安静了下来。

　　“诸位到这里来的目的，想必你们自己也清楚，就是到炼狱之中历练一番，同时也是为你们效力的王爷争夺名次，现在时候也差不多了，该让你们进入炼狱了。”城隍开口说道。

　　“城隍大人，您还没告诉我们，那螳螂是怎么回事，真是炼狱里的怪物？”

　　“如果炼狱里面都是这样的怪物，就是杀了我，我也不进去。”

　　一群人顿时吵闹了起来。

　　陈思南偏过头一看，吵闹的那边，好像都是阎罗王派来的人。

　　黑白无常顿时脸色阴沉了下来，谢必安直接开口说道：“老黑，还有这种无理的要求，满足他。”

　　咻！

　　黑无常范无救直接冲到了刚才吵闹的那一群人之中，将那几个闹得最凶的，用哭丧棒直接给砸得魂飞魄散。

　　谢必安斜眼问道：“现在还有人有意见吗？”

　　陈思南在人群之中站着苦笑着，你们两兄弟这么凶残的手段，有意见也没人敢说啊。

　　“既然没人说话，那就是没意见诺！全部给我去炼狱，看着就闹心。”谢必安挥了挥手说道。

　　城隍也是看了一眼旁边的鬼差，开口说道：“开城墙，放他们出去。”

　　旁边那名鬼差点了点头，高声喝道：“开城墙！”

　　顿时，地面抖动了起来。

　　陈思南侧过头一看，只见那巨大的城墙缓缓升起，露出了一条足够让他们既然怒炼狱的通道。

　　陈思南直接对旁边的张兆龙说道：“跟着我，赶紧走，别和大队人马一起。”

　　张兆龙却是犹豫的站在原地：“大哥，我有点怕。”

　　“怕个屁，我告诉你，你要是留在这里，保准你是死路一条，你以为牛头马面的脾气比黑白无常好多少？”陈思南说着又说道：“根据我的判断，冥界那些怪物应该主要就是集中对一大群人马攻击，如果只有我们两个，应该会安全不少。”

　　其实这也是陈思南自己的猜测，毕竟进入炼狱以后，炼狱之中的怪物就如同是猎手一般，而他们这一万人则是猎物，正常来说，猎手都会先选择聚集比较靠拢的猎物进行攻击。

　　听到陈思南的话以后，张兆龙才咬紧了牙，反正左右都是一死，还不如跟着陈思南一起，还有那么一丝活下来的可能。

　　如同张兆龙这样心态的并不少，都是不敢进入冥界，一个个都犹豫的四处张望，谁也不敢踏出第一步。


第700章 冒蓝火的狗？

　　陈思南可不管那么多，带着张兆龙就急速的跑进了炼狱之中。

　　刚一踏入炼狱之中，陈思南就感觉到了一股烈焰灼心的痛楚。

　　“大哥，这是怎么回事啊，我感觉我整个人都快燃起来了一样。”张兆龙也是开口说道。

　　陈思南皱着眉头：“应该问题不大，忍着点。”

　　陈思南回头一看，果然，自己一带头，后面那一万人便涌出来了。

　　“快走吧。”陈思南说着，更是加快了两分脚步。

　　而刚走出来的那一万人中，于帅和刘承基两人带着各自的手下东张西望了一番。

　　“基哥，那个叫陈思南的跑没影了咋办。”于帅问道。

　　刘承基咬了咬牙：“不是说了让跟紧他吗，现在他跑了，要是再遇到冥螳螂那样的怪物，谁去挡？”

　　于帅的脸色也是不好看：“别说这么多了，现在怎么办。”

　　刘承基望了一眼硕大的炼狱：“看来这炼狱比我们之前想的还要危险啊，老于，我们两个还是联手吧，人多力量大。”

　　于帅也是赞同的点了点头：“你我两兄弟联手，想来就算是再遇到冥螳螂那样的怪物，也定能将其斩于马下。”

　　就这样，刘承基和于帅两人联合了起来。

　　还有着众多团伙也如同他们这样联合，甚至还有几十个小团伙联合在一起，人家都走远了，这群人还商量着谁当盟主的事情。

　　也有不少实力不凡的人，独自离去。

　　他们的想法和陈思南倒也不谋而合，感觉单身一人比带着一帮人更加安全。

　　而此时在阎罗王的阎罗殿之中，十殿阎王都到齐了。

　　在百年前的争夺之中，阎罗王拔得头筹，上古神器生死簿正是掌握在他的手中。

　　十殿阎王此时到来的目的便很明确了，正是等到炼狱试炼一结束，便找阎罗王索要生死簿。

　　此时十殿阎王围着一个巨大的沙盘坐着，而这个沙盘上，遍布山丘，俨然就是一个炼狱的缩小版。

　　而在缩小版的炼狱之中，一个个散发着十种颜色的光彩的小点在沙盘上面。

　　这便是参加炼狱试炼的那一万人，不同的颜色便是十殿阎王各自派去的人。

　　“看来这次炼狱试炼倒还有几个聪明人，知道单独行动。”阎罗王看着沙盘自己的人马有不少都分散了出去，面露微笑地说道。

　　平等王也是看到两个小点急速朝着炼狱前进，微微点头。

　　那两个小点自然就是陈思南和张兆龙两人了。

　　楚江王这时候却是眉头带着一丝怨气，直接喝道：“这些废物留在炼狱城墙这里干嘛？找死吗！”

　　阎罗王大笑着说道：“楚江，你看你，脾气修养就不能和我学学，稳重点。”

　　楚江王斜眼看了一眼阎罗王，心中怨恨地说道：如果你的人一个不动，全部聚集在炼狱城墙下面，恐怕比我更着急。

　　这十殿阎王，举办了不知道多少场炼狱试炼，自然是清楚，刚进入炼狱的时候，最危险的地方就是这炼狱城墙了。

　　一万生魂进入炼狱，对炼狱那群怪物来说，可是不可多得的补品，自然会汇聚过来进行一场屠杀。

　　楚江王黑着脸，直接开口：“日游神，让那群废物给我滚蛋，别在炼狱城墙下面晃悠。”

　　一道传音迅速往外飞去。

　　阎罗王开口嘲笑道：“楚江，你这可有点耍赖的嫌疑啊。”

　　“别人说就算了，生死簿怎么在你手上掌握了一百年，你自己还不清楚原因吗？”楚江王斜眼瞟了阎罗王一眼说道。

　　阎罗王尴尬的笑了笑，倒也没再开口说话。

　　一百年前的炼狱试炼，阎罗王便让手底下的黑白无常悄悄给手下那一千人通了一声气。

　　就是将炼狱城墙的危险性给他们透漏了一些。

　　结果倒好，一百年前，其他九个阎王的手下还在城墙底下不知怎么办的时候，阎罗王一千个手下，一个不剩的全跑掉了。

　　结果自然不用多说，九殿阎王的手下全灭，也就只有阎罗王的手下活着。

　　如果不是一开始没把规矩讲清楚，生死簿也不可能在阎罗王手上掌控一百年了。

　　此时楚江王虽然有点耍赖的嫌疑，但比起阎罗王之前的做法，却是不知道好了多少倍。

　　至少楚江王是每一家的人都通知了，不像阎罗王那样只让自己手下的人跑。

　　转瞬之间，日游神的耳中便听到了楚江王的传音，看着底下那群吵吵闹闹的家伙，日游神也有几分恼怒。

　　“下面的人听着，不准在炼狱城墙继续呆着，如有违抗，杀无赦！”日游神站在城墙上面，开口喝道。

　　底下一大堆人，盟主还没争论出个结果，听到了日游神的呼喊声，却也没一个当回事，继续为了自己的盟主位置据理力争。

　　日游神无奈的对旁边的城隍爷开口说道：“城隍大人，楚江王下的法旨，遣散这群家伙。”

　　“楚江王的法旨什么时候能下到本座这里来了？”城隍不客气的问道。

　　日游神也是颇有些无奈的道：“小人口误，楚江王给我下的法旨，不过你也看到这形势了，我们十殿之中的人不好插手炼狱之中的事，还请城隍大人帮个忙。”

　　城隍这才点了点头：“来人，杀鸡儆猴。”

　　城墙上的弓箭手顿时拉弓搭箭，一轮扫射，几百个人直接倒在了箭矢之下。

　　直到这时候，这群人才发现刚才日游神并不是危言耸听。

　　“兄弟们，我们先走，到另一处再商讨盟主之事好了。”

　　“言之有理，君子不立危墙之下。”

　　“我们走。”

　　顿时，十殿之中的人，都分散开来，朝着不同的方向离去。

　　于帅和刘承基自然也不例外。

　　“诶，基哥，你看那群长着三个头的东西是啥？狗吗？”

　　于帅和刘承基带队刚走不久，面前便迎来了一大群炼狱三头犬。

　　刘承基的脸色抽搐了两下：“你丫见过身上冒蓝火的狗？这是炼狱三头狼！”

　　“炼狱三头狼？”于帅脸色刷的一下就白了，虽然他没见过，但是却也听说过炼狱三头狼的大名。

　　乃是炼狱之中最多的一种生物，其实力强悍无比。


第701章 赤魂蜥蜴

　　可以说炼狱三头狼算是炼狱之中标志性的怪物了。

　　却不是因为炼狱三头狼的实力在炼狱之中有多么的强悍，而是因为其数量。

　　炼狱的怪物，起码有六成都是炼狱三头狼。

　　而此时于帅和刘承基两人前面那群炼狱三头狼数量起码上百只。

　　一个个龇牙咧嘴的望着他们。

　　那眼神好像在看食物一般。

　　刘承基心里一阵发虚。

　　“于帅，跑！”

　　刘承基说完，转身就跑。

　　他和于帅两人合力，倒也能和炼狱三头狼拼一拼，但是眼前这群炼狱三头狼的数量实在是太多了，多到让他的心里根本就升不起一丝反抗的欲望。

　　于帅见刘承基逃走，自然也是不甘落后，尾随而去。

　　一开始虎视眈眈的狼群，此时见有人逃跑，顿时发出一声又一声的嚎叫。

　　全部对着人群冲了过来。

　　一场屠杀就这样开始了。

　　刘承基和于帅手下加起来也有两三百人，虽然数量比起这群炼狱三头狼还要多一点，但是其实力根本就没有可比性。

　　这群鬼魂别说战斗了，沾到一点炼狱三头狼身上那蓝色的火焰，便是死路一条。

　　片刻之间几百人便被一帮炼狱三头狼给厮杀殆尽。

　　唯有刘承基和于帅两人修为略高，又跑得快，捡了一条命。

　　被屠杀的，也不仅仅只有刘承基和于帅这一伙。

　　此时在阎罗殿之中的沙盘上，一个个闪着光的小点灭了下来。

　　“看来袭城的那些怪物还没有走远嘛，这么快的时间居然就死了九成还多了。”阎罗王摇着头说道。

　　其余人都是笑了笑没有说话。

　　在十殿阎王的眼里，这一万人，也不过是他们比试的棋子罢了。

　　选中了他们，他们的命运自然就只有死路一条，此时九千鬼魂魂飞魄散，对他们的心境根本没有造成一丝影响。

　　只有轮转王面色铁青，低骂了一句：“废物！”

　　骂完，轮转王便起身离去，直接飞走了。

　　在刚才第一轮怪物侵袭的时候，轮转王的手下就已经全军覆没，自然不愿留在这里。

　　“这个轮转真是！”阎罗王摇了摇头。

　　“嘿，平等，你看你这两个手下，还跑得够快的，马上跑到那群赤魂蜥蜴的地盘了。”

　　平等王闻言，朝着那沙盘一看，嘴角略微抽搐了一下，心中暗骂一声：蠢货，难道不知道炼狱越是靠里面就越危险吗，只顾着躲避外面那群炼狱三头，却跑到更凶横的赤魂蜥蜴地盘去了。

　　被平等王骂的这两个蠢货，自然就是陈思南和张兆龙两人了。

　　一进入炼狱以后，陈思南可谓是一步都没有歇，朝着前面一直跑。

　　“大哥，我受不了了，我感觉自己再往前走，就要烧起来了。”张兆龙咬着牙对陈思南说道。

　　陈思南闻言，也不得不停下脚步，打量了一下张兆龙。

　　只见张兆龙此时面部通红。

　　“怎么会这样？我怎么就没事？”陈思南喃喃说道。

　　虽然陈思南也感觉到这炼狱之中有一股炎热的感觉，但是也不至于像张兆龙所表现出来的那般夸张。

　　说着，陈思南朝着前方看了一眼，只见前方的空气都略微扭曲了起来，足以显示此地的炎热。

　　“我也不知道，反正我再往前走，肯定就要燃起来了。”张兆龙无奈地说道。

　　看他满脸通红，一副受不了的样子，一看也不像是作假的样子。

　　其实张兆龙说到底也不过只是普通鬼魂罢了，别说是深入炼狱了，就算是一直待在炼狱之中，也是不可能受得了的，自燃也不过是早晚的事情。

　　陈思南看着张兆龙的样子，叹了口气，他也没有办法消除张兆龙的这种状态。

　　“现在原地休息一下吧，看看能不能好点。”陈思南只能说道。

　　说完，陈思南先是警惕的看了一下四周，倒也没有什么异常。

　　张兆龙直接坐到了地上：“这炼狱真不是人待的地方，怪物多也就算了，就连环境都是这样的。”

　　“你以为呢。”陈思南也是坐在了地上：“炼狱的名头可不是白叫出来的。”

　　“大哥，你也是被强抓到这里来的吗？”张兆龙问道。

　　陈思南摇了摇头：“不是，我是自己要求来的。”

　　“自己要求的？你来这鬼地方干嘛。”张兆龙诧异的问道。

　　陈思南笑了笑：“一时半会跟你也说不清楚，总之，我有不得不来的原因。”

　　见陈思南不说，张兆龙也没有追问，而是叹了口气：“哎，不知道什么时候才能活着离开这里。”

　　陈思南也是因为王香仪的告知，才了解到了这次炼狱试炼的内幕。

　　至于张兆龙他们，来之前也只让他们尽量活下去，说什么到了一定的时间，会有人来带他们离开。

　　陈思南倒也没有将事实真相告诉张兆龙，毕竟人家本来还有一点希望，总不可能陈思南直接给他把希望给断掉吧。

　　就在这时候，陈思南和张兆龙身后的沙地之中，鼓起了一个个的小沙包。

　　朝着陈思南两人移动了过来。

　　急速前进之中，却也带起了沙沙的声响。

　　在这炼狱之中突然多了这样的响声，陈思南自然不可能发现不了。

　　陈思南猛地转过头一看，看见那一个个移动的小沙包。

　　“张兆龙，这里不能呆了，赶紧走。”陈思南开口喝道。

　　直到陈思南这么一叫，张兆龙才发现了异常。

　　“那是什么东西啊？”张兆龙大叫一声，也急忙站了起来。

　　这时候他也没时间管身体难受不难受了。

　　陈思南皱着眉头，张兆龙问他，他又怎么可能知道：“先走。”

　　说着，陈思南带着张兆龙便跑了起来。

　　不过那一群沙包的速度极快，纵使陈思南和张兆龙两人速度快，也是被急速接近。

　　“砰！”

　　一声爆响。

　　那一只只沙包之中钻出了一只只赤红色的蜥蜴来。

　　这便是炼狱之中的赤魂蜥蜴。

　　个头不大，一米长短，眼神之中带着疯狂的意味。

　　冲出沙包的赤魂蜥蜴直接从天空中对着陈思南和张兆龙扑了过来。


第702章 带进来

　　陈思南一咬牙：“张兆龙，赶紧走。”

　　说着，陈思南直接提起张兆龙朝着前方一扔，将其抛飞出去。

　　那群赤魂蜥蜴舌头一弹，只见一条条艳红色的舌头喷射而出。

　　有一条舌头更是直奔陈思南的脑袋刺来。

　　陈思南持剑一挡。

　　只感觉一股震荡的力量从天师剑上面传来。

　　将陈思南震得手臂一麻。

　　陈思南顿时心中就是一惊，这炼狱的怪物都这么变态的？

　　虽然陈思南打败了那冥螳螂，但冥螳螂那锋利的镰刀若是斩到陈思南的身上，陈思南也免不得一个魂飞魄散的下场。

　　而这个赤魂蜥蜴的力量更是比冥螳螂强大了不知几何。

　　陈思南看了看天空中几十只赤魂蜥蜴同时激射出的舌头，陈思南顿时放弃了杀回去的想法。

　　加快了步伐朝着远处跑了起来。

　　张兆龙的脚步又怎么能和陈思南相提并论，即便是被陈思南扔出去一截，此时陈思南依旧是很快就追上了他。

　　“大哥，你也挡不住这群大蜥蜴？”张兆龙一边跑一边问道。

　　陈思南脸色微黑：“一只也就罢了，这一群你去挡？”

　　说着陈思南又朝着身后看了一眼。

　　发现了怪异的一幕，只见那群蜥蜴速度比起之前在小沙包之中还慢上了不少。

　　反正就是跟在了两人的身后，没有被落下，却也没有追上来。

　　陈思南眉头紧皱：“张兆龙，你有没有发现那群蜥蜴的速度变慢了？”

　　“变慢了？好像是吧，别管那么多了，他们跑慢点不应该是好事吗。”张兆龙也是回头看了一眼说道。

　　陈思南却没有把这当成是一件好事。

　　这群赤魂蜥蜴一开始在沙包之中的速度就远胜两人，此时上了陆地，按理来说，应该更快才是，可是却偏偏放慢了速度。

　　突然，陈思南的脑海里多出了一个想法来。

　　“张兆龙，速度稍微放慢一点。”陈思南直接说道。

　　张兆龙皱着眉头：“不是吧，大哥，那群蜥蜴一看就不知道饿了多久了，会撕了我们的。”

　　“听我的。”陈思南直接说道。

　　张兆龙也没办法，与陈思南一起放慢了一点速度。

　　而身后那群赤魂蜥蜴这时候速度也是稍微慢了那么一些。

　　陈思南心中顿时一骇。

　　赤魂蜥蜴的动作让陈思南确定了自己的猜想。

　　这群赤魂蜥蜴根本就没有想杀自己和张兆龙，而是仿佛放羊的人一般，把猎物驱逐到一定的地方去一般。

　　想到了这里，陈思南一咬牙：“换个方向跑，前面不安全。”

　　说着，陈思南不由张兆龙分说，直接拉着他朝着左边跑去。

　　就在这时候，身后那群赤魂蜥蜴突然速度急速加快，两下就冲到了陈思南和张兆龙的身前，将两人拦下。

　　陈思南又带着张兆龙朝着另一边跑，结果也是一样的。

　　总之只要陈思南和张兆龙不朝着它们指定的方向去，这群赤魂蜥蜴就跟发狂了一样冲杀。

　　张兆龙这时候也意识到了不对。

　　“大哥，这群蜥蜴是把咱两当猴耍啊！”张兆龙开口说道。

　　陈思南心中忐忑，如果有的选，陈思南自然不会依这群赤魂蜥蜴的意思走。

　　但是这时候不往这个方向走，就是死路一条。

　　“这一条路，不是咱们来的时候那条路吗？”张兆龙突然开口说道。

　　陈思南闻言一愣，好像还真是，再往前跑一些时间，就到了炼狱城墙的位置。

　　就在这时候，陈思南突然发现前方出现了密密麻麻的人影。

　　远处看去，至少也有七八百人，而在这七八百人的周围，围着无数炼狱三头狼，还有其他陈思南不认识的怪物，天空之中更是飞着几只冥螳螂。

　　“这些怪物是什么意思？难道要圈养我们？”张兆龙突然说道。

　　陈思南一巴掌拍到的张兆龙的头上：“圈养个屁，你见过鬼魂能生养的吗？”

　　就这样，本来早就跑出去的陈思南和张兆龙两人，在赤魂蜥蜴的逼迫之下，再一次和大部队汇合了起来。

　　陈思南和张兆龙一进入大队人马，那群赤魂蜥蜴便也不再追击，而是和炼狱三头狼一样，围在了人群外面。

　　“陈思南！你们两个也被这群家伙给逼过来了？”

　　陈思南和张兆龙刚进人群，还没歇气，便有一个声音问道。

　　陈思南转头看去，之间于帅和刘承基两人正在自己的身后。

　　“你们两个还没死呢？”陈思南问道。

　　这话，问得于帅和刘承基两人一时间不知道该如何回话。

　　“如果不是这群怪物手下留情，恐怕我和于帅现在已经魂飞魄散了。”刘承基摇头说道。

　　一边说一边忌惮的看了一眼周围的怪物。

　　于帅这时候也是苦笑着说道：“本来我还以为我和刘承基的实力，即便是在炼狱试炼，也能闯出一点名堂，在平等王的手下混个鬼差的位置当当，却是没想到，这炼狱里面随便一只狼崽子我都打不过。”

　　陈思南自然是清楚他们两人的实力，说起来，就算是比起柳如戏还要差上一点，和炼狱三头狼单挑，两人确实不是对手。

　　“这群怪物到底是要把我们带到什么地方去啊？”陈思南皱着眉头说道，虽然炼狱里面的这些怪物实力超然，但是相对的，其智商并不会太过于高超，平时遇到生魂，也是直接扑上去厮杀，哪里会像现在这样如同放羊一般，将这么多人软囚禁起来。

　　刘承基和于帅都是摇头，表示不清楚。

　　陈思南看了看周围数不胜数的炼狱三头狼和各种怪物，天空之中更是有冥螳螂那样的怪物，根本没有一点突出重围的希望。

　　陈思南也无奈的放弃了冲出去的想法。

　　好在并没有走多久，这一大群怪物便将众人带到了一处荒凉的山谷外面。

　　停下脚步以后，站在前面的那只炼狱三头狼朝着山谷之中嚎叫了一声。

　　“带进来吧！”

　　山谷之中传出一道声音。

　　陈思南等人都是震惊的对视了一下，这炼狱之中，居然还有人？


第703章 何方神圣？

　　陈思南等人进入山谷之后，那群炼狱的怪物也并没有跟进来，而是在外面等着。

　　这样的举动更是让陈思南心中震惊，这山谷之中到底是什么人，居然能够让炼狱之中的怪物如此信服。

　　这个山谷如同一个葫芦口一般，四面都是高耸的悬崖峭壁，只有一条道路进入。

　　陈思南进入山谷之后，才发现在正中央的位置，一只浑身赤红的猴子坐在那里，在其旁边更是放着一根金属棍棒。

　　那猴子见陈思南等人到来以后，便用眼睛扫视着。

　　虽然这猴子看似普通，但就凭其能够号令众多怪物这一点，就没人敢小瞧。

　　只见这只猴子轻轻的渡着脚步。

　　走到陈思南身旁的时候，这猴子猛然抬起了头：“你不是鬼？”

　　陈思南诧异的看着这只猴子，没想到这只猴子会问这样的问题。

　　“回答我的问题！”猴子面色严肃的喝道。

　　陈思南点了点头：“我的确不是鬼，只是到冥界办点事情罢了。”

　　听到陈思南的回答以后，那猴子顿时眼睛一亮，开怀大笑了起来。

　　“哈哈，不是鬼！能还阳？”

　　见这猴子怪异的都举动，陈思南也是颇感无奈的道：“的确能还阳。”

　　“本来只想找一只鬼而已，没想到竟然还有意外收获！”猴子点着头，上下打量着陈思南，仿佛在打量着什么宝贝一般。

　　说着，那猴子顿时开口叫道：“小的们，除了这个人以外，其他的鬼赏给你们了。”

　　外面的炼狱三头狼等怪物，本来就已经有些按捺不住，此时见这猴子开口，顿时嗷嗷大叫着冲进了山谷之中。

　　两只炼狱三头狼更是直接对着张兆龙扑杀了过来。

　　陈思南面色顿时一变，直接护在了张兆龙的身前对那猴子说道：“这是我朋友。”

　　可见猴子的心情很不错，直接挥手道：“免死！”

　　猴子在那群怪物之中的震慑力显然非凡，他一开口，那两头炼狱三头狼顿时转变目标，朝着其他人冲了过去。

　　于帅和刘承基本就在陈思南旁边，见到这样的场面，急忙对陈思南说道：“陈思南，看在相识一场的份上，救我们一命吧！”

　　“这两个也是我朋友！”陈思南又对那猴子说道。

　　本来于帅和刘承基两人和陈思南也没什么矛盾，既然帮忙不会费什么功夫，陈思南自然也不会吝啬一句话。

　　那猴子倒也不计较这么多。

　　“这两个也免死！”

　　能够受到庇护的人自然也只有这么几个，更多的人见猴子大开杀戒，有几个实力稍高一点的更是直接对那猴子出手。

　　“擒贼先擒王，先把这妖猴给灭掉！”

　　“不让我们活，我就是死也要咬下你一块肉！”

　　五六个人顿时飞天而起，朝着这猴子冲杀了过来。

　　“哼！咬下我的肉？你有那么硬的牙么？”猴子冷笑一声，挥手一招，在他后面矗立的那根金属棍子直接飞到了他的手中。

　　持棍横扫！

　　那五六人手中的武器和金属棍一接触，顿时变得粉碎。

　　强大的威势之下，那五六人根本连碰到这猴子的机会都没有，直接被搅杀得魂飞魄散。

　　陈思南见到这猴子的实力，背后也是一阵寒意，刚才那一棍，让自己去接，恐怕和那五六人的下场也相差不多。

　　不消片刻，这个峡谷之中的人全部被杀光，唯有陈思南，张兆龙，还有于帅刘承基还活着。

　　近距离的看见那群怪物凶残的厮杀，张兆龙三人的小腿都不由自主的打着颤。

　　猴子邪笑的看了陈思南一眼：“放心吧，有我在，你们不会有任何危险的。”

　　陈思南此时还能说什么？只能是挤出一丝苦笑。

　　“不知道猴王你有什么需要我帮忙的？”陈思南试探性的问道。

　　这猴子知道自己能还阳以后，如此开心，陈思南推测应该是这猴子有什么事情需要自己在阳间帮忙。

　　“这个等到了地方再说！”

　　猴子挥了挥手，只见怪物群之中顿时走出了几只体型巨大的赤魂蜥蜴。

　　猴子直接跳上一只赤魂蜥蜴的背上，对陈思南几人示意，让他们几个也坐上去。

　　陈思南也知道，只要这猴子不开口，这几只蜥蜴肯定不会害自己。

　　也是放心大胆的直接坐了上去。

　　一开始张兆龙几人对着赤魂蜥蜴还颇为忌惮，在看到陈思南坐上去以后没什么反应，这才坐了上去。

　　“出发！”

　　猴子高呼一声。

　　那几只赤魂蜥蜴顿时在这炼狱之中狂奔了起来，速度之快，如果按照汽车的速度来算，起码有七八十码的速度。

　　而此时在阎罗殿之中。

　　形势已经大为不同，就连一直老神在在乐呵呵的阎罗王这时候也是黑着一张脸。

　　反倒是平等王翘着嘴角笑着。

　　“诺，现在结果出来了吧，只有我手下的人还活着，老阎，现在是不是该把生死簿交给我了？”平等王对着一边的阎罗王说道。

　　阎罗王恨恨的看了平等王一眼。

　　刚才他们大部分人的手下，不知何故，居然聚集到了一起，就连平等王那两个特别能跑的手下都是折返了回来。

　　最后到了一个山谷之中。

　　但是不知道发生了什么事，他们的手下在这个山谷之中居然一个接一个的死亡了起来。

　　本来对于他们来说也不算是什么了不得的事情，早点决出胜负，对于他们来说，倒也不算什么坏事。

　　但是到了最后，居然只有平等王手下还活着。

　　而且还不是一个两个，居然活下来了四个。

　　愿赌服输，这是十殿阎王的规矩，虽然阎罗王心中不舍，却也走到阎罗殿的后面，取了一个古朴的木盒子出来，递给了平等王。

　　平等王接过来，打开一看，只见木盒之中装着一本古朴到了极点的书，封面上写着“生死簿”三个字。

　　“哈哈，各位，承让了！”平等王自然也不会放过这个嘚瑟的机会，看见其他阎王难看的脸色，平等王的心中更是愉悦了几分。

　　“我说平等，你手下那四个人到底是何方神圣？别人都死光了，他们还活着就不说了，现在居然还快速移动了起来。你是不是作弊了？”


第704章 孙耀

　　平等王闻言一看，果然在那沙盘之中，是个光点在一起快速移动了起来。

　　平等王心中也是疑惑。

　　在山谷之中，几乎全军覆没，足以说明山谷之中有非常危险的怪物。

　　按照以往的经历来说，这四个人即便是活下来，到最后也免不得一死的下场，可是这几个家伙不仅没有死，反倒是快速移动了起来。

　　“这是怎么回事？”平等王也是皱着眉头喃喃说道。

　　虽然这样说着，但平等王也将生死簿放到了自己身上。

　　本来到了这个时候，生死簿的归属已经尘埃落定，一众阎王都会各自离去。

　　不过这时候发生了这样的事情，所有人都没有走的意思，反而是好奇心颇重的观看起了这个沙盘之中。

　　“平等，你这几个手下都是什么人啊？”阎罗王这时候开口问道。

　　在陈思南等人身上的印记是平等王留下的，平等王自然是知晓他们几人的身份。

　　“四个人分别叫陈思南，张兆龙，于帅，刘承基。”平等王也直接开口说道。

　　“该不会是你小子耍赖，专门找了几个高手吧？”宋帝王问道。

　　平等王瞪了宋帝王一眼：“开什么玩笑，本尊会做那般不要脸的事情？”

　　“你们别吵了，你们看看他们前进的方向。”阎罗王直接说道。

　　听到阎罗王的话，一众阎王顿时朝着沙盘看去。

　　平等王的瞳孔一缩：“他们怎么会去哪里？”

　　“是机缘巧合吧？”

　　“没什么好看的，他们闯到这里，再大的能耐也跑不掉了。”秦广王直接下了定论。

　　阎罗王也是点了点头，感觉没有看下去的必要了，直接挥手收了沙盘。

　　“诸位，那本座就告辞了。”

　　“先走一步。”

　　一个个的阎王直接飞天而起，往自己的地盘飞去。

　　百年一次的炼狱试炼，便这样以平等王夺得头筹结束掉了。

　　而炼狱之中，陈思南几人跟着那只猴子一直飞速前进。

　　这炼狱之中的怪物多种多样，但是有那只猴子开路，却是没有任何怪物敢来找麻烦。

　　一路前行，灼热之感越来越浓厚。

　　好在那猴子直接施法罩住了张兆龙几人，要不然他们恐怕直接就自燃了起来。

　　“那个啥，猴王，你是要带我们去哪里啊？”陈思南见那猴子对自己几人没有恶意，才开口问道。

　　那猴子转过头看了陈思南一眼：“我可不是猴王，以后别乱叫，叫我孙耀就行了。”

　　“孙耀？”陈思南点了点头：“那你到底是要带我们去什么地方啊。”

　　“到地方你们就知道了。”猴子孙耀说道。

　　这孙耀都这么说了，陈思南自然是不好再开口说什么。

　　炼狱之中，不管陈思南怎么看，都是千篇一律的沙漠环境。

　　就算以赤魂蜥蜴的前进速度，也足足花了一天时间，才到了孙耀要带陈思南他们去的地方。

　　而这个地方跟炼狱的其他地方不一样，乃是一座高耸的大山。

　　这大山看起来荒凉无比，到处都是焦黑之状，山上更是寸草不生。

　　“到地方了！”到了山脚下，孙耀开口说了一声。

　　“这里是？”陈思南一边问道，一边从赤魂蜥蜴的背上爬了下来。

　　而孙耀摇了摇头：“这里是哪里，我不能告诉你们，先跟我来来吧。”

　　说着，孙耀便带路往这山上走了上去。

　　陈思南几人对视了一眼，也不得不在这孙耀的身后跟了上去。

　　到了山上以后，陈思南才发现，如孙耀这样的猴子，并不只有一个。

　　山上随处都能看到。

　　看见陈思南他们几人到来，这群猴子全是露出诧异的样子，但是却没有多问什么。

　　不过陈思南看在眼里，却是震撼，这孙耀的实力，陈思南是看在眼里的。

　　最起码也是牛头马面那个层次了，可是牛头马面黑白无常他们加起来才多少人？这山上的猴子起码数百只。

　　这样一股实力，如果真要冲出炼狱，除了十殿阎王联手，谁能挡得住？

　　孙耀带着陈思南几人一路前行，走到了一悬崖峭壁下面。

　　“你们几个，在这里等着，不要乱跑。”

　　孙耀留下一句话，便从这悬崖攀爬了上去。

　　陈思南仰头一看，才发现这悬崖的中央，居然有一个山洞。

　　孙耀灵活无比，几下就进入了山洞里面。

　　“大哥，你说着山到底是什么地方啊。”张兆龙害怕的看了看四周，小声的问道。

　　陈思南叹了口气：“既来之，则安之，看那孙耀的样子，不像是要害我们。我就是没想到，这炼狱之中，居然还有这么多实力强悍的猴子。”

　　“陈思南，这群猴子，应该就是传说中的不死猴族。”刘承基这时候开口说道。

　　陈思南转头看了刘承基一眼。

　　和张兆龙不同，刘承基本就是生活在冥界的鬼魂，对于这炼狱之中的情况，倒是知道的比陈思南要多一些。

　　“不死猴族？”陈思南倒是第一次听到这个种族。

　　“嗯，据传千年前，不死猴族便组织了一次对炼狱城墙的突围，城隍爷和手底下那群鬼差，根本就挡不住，如果不是十殿阎王火速支援，恐怕城隍爷现在都是死路一条了。”刘承基道。

　　陈思南听后一惊，刚才他还想着这群猴子联手恐怕也只有十殿阎王挡得住，没想到在千年前，这群猴子还真和十殿阎王交过手。

　　“这不死猴族和十殿阎王交过手，难道十殿阎王都收拾不了他们吗？”陈思南疑惑地说道。

　　刘承基摇了摇头：“也不是十殿阎王对付不了，要不然这不死猴族早就突围出去了，只是十殿阎王对他们，也只能打败，但是杀不掉。”

　　“杀不掉？”陈思南诧异地说道。

　　“嗯，不死猴族的名字就是这么来的，根本死不掉。”刘承基开口说道。

　　陈思南心中更为惊讶了，数量多，实力强，还根本死不掉？

　　这是多么强大的一股势力啊。

　　就在这时候，悬崖中央那个山洞之中掉下来一根绳索。

　　“你们几个上来吧。”

　　孙耀的声音在上方传来。


第705章 爆缸

　　刘承基于帅几人都是面露犹豫，不敢攀爬上去。

　　陈思南摇了摇头：“是福不是祸，是祸躲不过，走吧。”

　　说着，陈思南便第一个拉着这个绳子攀爬了起来。

　　其他几人也只能跟着陈思南后面一起上去。

　　陈思南带头爬进这个山洞之后，才发现里面别有洞天，只见里面的空间宽广无比，说是山洞，更像是一个房屋一般。

　　“我带你们去见我爷爷。”孙耀说着，便从前方走了起来。

　　陈思南点点头，也是跟了进去。

　　在左拐右拐之间，陈思南便看到一个老迈的猴子，杵着一根拐杖，坐在一把椅子上。

　　纵使这猴子看起来老迈，但是从其身上传来的气势，确是强大无比，就算是陈思南，在其面前也根本生不起想要反抗的心情。

　　“孙耀，这就是你带回来的客人么？”老猴扫视这陈思南几人，一边向孙耀问道。

　　孙耀点头指着陈思南道：“是，特别是这人，根本就还没有死，还可以还阳。”

　　老猴闻言，也是眼睛一亮：“没死的人，居然会来炼狱，哈哈，天佑我族。”

　　看见这老猴的样子，陈思南心中也是不由得一阵紧张：“敢问你们在阳间有什么事情，需要我帮忙吗？”

　　“先自我介绍一下吧，我叫爆缸。”

　　“爆缸？”陈思南神情露出怪异的神色。

　　“怎么了？”爆缸对陈思南问道。

　　陈思南摇了摇头：“没什么。”

　　虽然嘴上说，但陈思南心中依然感觉这老猴子的名字实在是有点太怪了。

　　爆缸接着说道：“我就是这山上猴子的暂代统领，找你们来，确实是想要你们帮忙的。”

　　“不知道到底是要找我们帮什么忙？”陈思南开口问道。

　　“帮我们脱离这炼狱。”爆缸神色魏然地说道。

　　陈思南嘴角抽搐了一下：“爆缸老爷子，以你们的实力，还需要我们几个小人物的帮助？”

　　这道不是贬低自己，而是陈思南又自知之明，这山上随便拉一只不死猴族出来，都可以团灭他们四个，实力差距过大，又怎么可能帮上他们的忙。

　　“我并不是需要你们的实力，只是想你们回到冥界以后，到城隍手下当鬼差，以后自然有用得到的地方。”爆缸直接说道。

　　陈思南几人对视了一眼，自然清楚，如果现在不答应这爆缸的要求，恐怕连这山头都出不去，至于回去以后，在不在城隍的手下当鬼差给他们里应外合，都不是他们能管得到的事情了。

　　于是陈思南直接点头答应了下来：“没问题！”

　　张兆龙也是开口说道：“我也答应。”

　　于帅刘承基自然也没有拒绝。

　　见几人答应了之后，爆缸微笑着点了点头：“孙耀，把他们三位先送出去，我单独和这陈思南聊一聊。”

　　孙耀点头，直接带着张兆龙他们离开了。

　　陈思南诧异的看着爆缸问道：“爆缸老爷子，你单独和我聊什么？”

　　“你不是挺聪明的吗，之前不是都猜出来了吗？”爆缸开口说道。

　　陈思南眉头一展：“你在阳间还真有需要帮忙的事情？”

　　爆缸点了点头：“想必你也知道我们一族吧。”

　　“不死猴族，久闻大名！”陈思南开口说道。

　　其实要不是刚才刘承基告诉陈思南，陈思南也不知道，只不过这时候说点奉承话，肯定没大错。

　　不过爆缸的眼神之中却是露出一股嘲讽的意味。

　　“不死猴族，倒是一个好称呼啊。”说完，爆缸又问道：“那你能猜到我们一族是怎么来的吗？”

　　陈思南嘴角一抽，鬼知道你们怎么出现的。

　　虽然心中这样想，但陈思南嘴上还是老实地说道：“不知！”

　　“我们一族，在一千五百年前就存在了，当时我们脚下这座山还不像现在这般荒凉贫瘠，反倒是处处生机，鸟语花开，到处都充满着欢声笑语。”爆缸的眼神之中，出现了一丝怀念的色彩。

　　不过爆缸的话却是让陈思南心里再次一惊，一千五百年前就存在了？那个时候不是唐朝吗？

　　“本来大家都过着平凡安逸的生活，直到我们猴群里面横空出世了一只猴子！”

　　陈思南这时候不由得打断了爆缸的话：“等一下，唐朝？横空出世的猴子？难道你说的是孙悟空？”

　　“你知道我们大王的名声？”爆缸略显诧异的问道。

　　陈思南心里暗道：你到阳间随便拉一个小孩子，问他偶像是谁，十个有九个都告诉你是齐天大圣孙悟空。

　　“当然知道，齐天大圣孙悟空，闯东海龙宫，消生死簿，大闹天宫，最后和三藏法师西天取经，成了斗战胜佛！”陈思南说完又说道：“还有什么需要补充的吗？”

　　陈思南的话说完以后，爆缸的神色一片怪异：“成了斗战胜佛？成了斗战胜佛？谁告诉你的？”

　　此时，爆缸的身上，散发出一股股狂暴的力量，看他的样子激动无比，再不复之前那稳重的模样。

　　“吴承恩说的，你有啥问题找他去啊！”陈思南心中暗骂，但是这时候却是不敢再激怒这只老猴了，生怕丫一激动把自己拍死了，那就瞎了。

　　“爆缸老爷子，你别激动，一切都是传闻，事实我也不太清楚。”陈思南额头冒着冷汗劝说道。

　　听到这话，那爆缸的情绪才稍微稳定了一点。

　　“小子，我警告你，如果再敢乱说话，就算是你对我一族有再大的作用，我也灭了你。”爆缸神情冷厉地说道：“我们大王是不会抛弃我们的，永远不会。”

　　话都说到这个份上了，陈思南还敢说什么？只得挤出笑容点着头，顺着这爆缸的意思来就对了。

　　好一会，爆缸的情绪才平复了下来：“刚才说到哪里了？”

　　“说道你们大王横空出世！”陈思南提醒道。

　　爆缸才又陷入了回忆之中继续说道：“没错，在当年，虽然生活得无忧无虑，但是危险实在是太多了，到处都是妖魔鬼怪横行，我们猴族为了受到一只老虎精的庇护，更是每年都会将族里的小猴子送两只过去给那只老虎精打牙祭。”


第706章 不死猴族的来历

　　爆缸的脸上，也是出现了一丝仇恨的神色。

　　“不过那时候我们都是普通猴子，除了苟延残喘的活着，也是别无他法。直到大王的出现。”

　　“我们大王受不了这样每天苟延残喘的活着，于是便渡船离开了花果山，去寻找成仙之道，至于他到底去了哪里，我也不知道了。”

　　陈思南闻言一笑，你不知道我可知道，你们大王哪会去方寸灵台山找菩提老祖去了。

　　“直到大王回来的时候，便有了一身惊天地泣鬼神的本领，更是有了一个新名字，孙悟空。”

　　爆缸说着，脸上也露出了一丝得意的神采：“谁能想到，一只不知道哪里来的小猴子，到后面居然成为了和牛魔王等大妖怪齐名的妖王。”

　　陈思南听到这里，不由得打断了爆缸：“爆缸老爷子，这些事情我都知道，你还是说说你们怎么会变成这个样子吧。”

　　陈思南可没有心思在这里再听爆缸给他讲一遍西游记。

　　爆缸摇头苦笑了起来：“我们之所以变成这所谓的不死猴族，也全是因为大王。”

　　“当初大王跑到冥界，从十殿阎王手中夺过生死簿，消去了我们花果山猴子上的名字，本意是为了让我们免去轮回之苦，享受永生之乐，如果他还在，自然不必多说，可是我们大王神秘失踪以后，还有谁能庇护我们？被打入这炼狱之后，我经常在想，永生，也不一定是好事。”

　　听爆缸说完，陈思南便明白了这不死猴族到底是怎么一回事。

　　以前看西游记的时候，陈思南便在想这个问题，那些妖精费劲千辛万苦吃唐僧肉为了个啥？不就图个长生不老吗？

　　但是花果山上被孙悟空消去名字的猴族，一个个不都长生不老了，但是去哪里了？吴承恩在西游记之中也没有交代这群猴子最后的下场。

　　陈思南以前也是作过多种多样的设想，但就是没想到，这群猴子居然全在炼狱这个鬼地方，变成了所谓的不死猴族。

　　“那你们到底是要我帮什么忙？该不会让我去帮你们找孙悟空回来救你们吧。”陈思南嘴角抽搐地说道。

　　爆缸点了点头：“我正是这个意思，希望你能找到大王。只要大王能够回来，冥界炼狱，没人能挡得住他。”

　　你跟我开玩笑吧？让我去找孙悟空？去哪找？

　　陈思南不由得苦笑了起来。

　　西游记中的记载，孙悟空最后成了斗战胜佛，在西天佛国，要是真是那样，别说陈思南不知道怎么去了，就算是去了，找到孙悟空，人家愿不愿意搭理你们还是另一回事呢。

　　毕竟都过了一千多年了，孙悟空若是想救你们，恐怕早就来了，还能等到现在？

　　只不过见识过爆缸刚才的状态之后，陈思南这些话却是没有说出口。

　　“爆缸老爷子，你让我去找孙悟空？会不会太扯了一点啊。”陈思南苦笑着说道：“不是我不愿意帮你啊，实在是我也不知道怎么找他啊。”

　　爆缸听到陈思南的话，神情倒也没有丝毫的变化，仿佛陈思南的话早就在他的意料之中一般。

　　“一千多年以来，很多人都告诉我，说我们大王已经死在了唐三藏的手中，但我不信，我相信我们大王绝对不会那么轻易就被那小贼杀死的。”爆缸开口说道。

　　“死在唐三藏的手中？这是怎么回事啊？”陈思南诧异的问道。

　　在西游记之中的记载，孙悟空不是保护唐三藏去西天取经吗？

　　“哼，当初我们大王率领我们一族统领花果山，身为四方妖王之一，风光无限，可是从哪个和尚到我们花果山来了之后，一切都变了。”爆缸愤怒地骂道。

　　陈思南闻言继续追问道：“发生什么事了？”

　　爆缸咬着牙问道：“你知道我们大王最大的心愿的什么吗？”

　　“拥有无敌的力量？”

　　“不是。”

　　“成仙成佛？”

　　“也不是。”

　　陈思南挠了挠头：“那到底是什么啊？”

　　“我们大王不论是外出学艺，亦或是统一花果山，实际上都是因为，他的心愿，那就是世间再无人或妖之分，妖再也不会想着吃人，人也再也不会想着杀妖，人与妖能够和平共处，再也没有战斗。”爆缸喃喃说道。

　　陈思南听闻，眉头微皱，这显然与西游记之中的记载已经不一样了，从西游记中的记载，孙悟空大闹天宫，嫉恶如仇，心愿居然是世界和平？

　　“说真的，大王的心愿，在当时看来根本就是个笑话，没有任何人支持他，理解他。就连我也是那样。”说着，爆缸的牙齿又紧咬了起来：“可是那个和尚到了花果山以后，告诉大王，说可以帮他完成心愿，世间和平，人与妖之间再也不会发生争斗。”

　　“孙悟空信了？”陈思南问道。

　　爆缸点点头：“在当时，没人认可大王的心愿，没人理解他的心情，那和尚三言两语之间便取得了大王的信任，大王对他甚至有一种相见恨晚的感觉。”

　　陈思南笑了笑，唐朝圣僧三藏，可谓是一个传奇人物了，确实是结束了当初唐朝无数妖魔鬼怪的时代，现在从这爆缸的话里面看来，孙悟空也帮这圣僧三藏出了不少的力嘛。

　　“然后呢？”陈思南问道。

　　爆缸摇摇头：“然后大王就再也没有回来过了，虽然不时有消息传出，大王死了，但是我们都清楚大王的本领，都坚信大王没有死。”

　　“那也不能说圣僧三藏欺骗你们大王吧，他确实是结束了妖魔鬼怪的战乱年代。”陈思南如实说道。

　　爆缸见陈思南这样说，顿时横了陈思南一眼：“你知道我们一族是怎么到这炼狱之中的吗？”

　　陈思南摇了摇头：“我怎么可能知道。难道不是十殿阎王报复你们？把你们抓来的？”

　　“哼，十殿阎王虽然厉害，但是阴阳有隔，他们根本不能进入阳间，把我们抓到这炼狱之中的人，正是你口中的圣僧，三藏！”


第707章 我想当鬼差

　　陈思南听到爆缸这话，顿时就感觉无语了，要真如爆缸所说的这样，那唐三藏可真有够损的，骗人家孙猴子去给你卖力降妖除魔，到最后你丫还把人家猴子猴孙给弄这炼狱里面来了。

　　爆缸说着，脸上也是浮现出愤怒的神色：“有朝一日，我定要手刃此贼！”

　　陈思南摇了摇头：“爆缸老爷子，事情我也算弄清楚了，帮你们找孙悟空没问题，但我可不能保证能找到。”

　　爆缸看了看陈思南，突然又笑了笑：“你小子倒是老实，如果你满口答应能找到，我才会怀疑呢，总之你尽力而为吧，我们一族被困炼狱，就算你回到了阳间不帮我们找，又能如何，我们也没有其他办法。”

　　陈思南笑了笑没有开口说话。

　　“如果有线索，我肯定帮你们找一下，只不过你们也别报太大的期望了。”

　　陈思南说道。

　　爆缸点了点头：“那我就先代我花果山的全体猴族谢过你了。”

　　“不用客气。”陈思南道。

　　爆缸点了点头，开口说道：“我现在就让孙耀送你们离开炼狱。”

　　说着，爆缸便带着陈思南离开了这个山洞，到了外面。

　　陈思南看到四处焦黑，寸草不生的花果山，也是不禁感叹万分。

　　爆缸对着孙耀交代了一番，孙耀便带着陈思南几人走到了花果山下，骑上了那几只赤魂蜥蜴，朝着来时的方向离去。

　　……

　　一天以后，炼狱城墙之上。

　　城隍爷站在墙上，注视着炼狱里面。

　　“城隍大人，都过去两天了，应该是没事了，要不然你先回去休息一下？”

　　城隍挥了挥手；“无妨，想着那不死猴族带怪物来袭击，我就有种心神不宁的感觉。”

　　听到城隍这么说，那手下的鬼差也不再多说什么，点头退了下去。

　　注视着炼狱之中的城隍突然眉头一皱，朝着远方眺望了起来。

　　“你看那几个人！”城隍突然对手下的鬼差开口说道。

　　鬼差也朝着城隍看的方向望去，只见四个人正朝着城墙这边奔跑了过来。

　　“这炼狱之中怎么会有人？”鬼差诧异的问道。

　　城隍开口道：“你难道忘了十殿阎王举办的那炼狱试炼，放进去一万人了？”

　　“大人你的意思，这四个人是炼狱试炼的？可是这都过了两天了，他们怎么还活着！”鬼差惊讶地叫道。

　　城隍摇了摇头，没有说话。

　　以往的炼狱试炼，往往不到一天的时间就结束了，而这四个人居然过了两天时间还活着。

　　“大人，怎么办？是放进来还是射杀？”鬼差开口问道。

　　城隍爷沉吟了一下：“炼狱试炼已经结束，由平等王夺得生死簿的掌控权，也没必要再草菅人命，放他们进城吧。”

　　这四人正是孙耀从花果山送到炼狱城墙的陈思南四人。

　　只不过孙耀不便露面，便将陈思南几人送到离城墙的不远处，便返回了。

　　“城隍大人，开门啊！”陈思南在城墙下面便看到了城隍爷站立在墙头上，跑到城墙下便大叫了起来。

　　城隍爷转头对身后的鬼差使了个眼色。

　　四个篮子被绳索拉着放了下去。

　　炼狱城墙的大门启动一次，要花费不小的力气，自然也不可能为了陈思南四个人开启一次。

　　陈思南几人也没有犹豫，直接跳进了篮子里面，被拉到了城墙之上。

　　从炼狱回到城墙之中，炼狱之中那股灼热的感觉便消失不见了，张兆龙更是直接瘫倒在了城墙之上。

　　“吗的，总算是或者回来了！”

　　于帅和刘承基两人也是差不多。

　　陈思南倒是没有如几人这般放松，而是朝着城隍行了一礼：“见过城隍大人。”

　　城隍上下打量了一下陈思南几人。

　　“你们是炼狱试炼进入炼狱的吗？”城隍开口问道。

　　炼狱试炼总共有十万人，城隍自然不认识陈思南几人，自然盘问道。

　　陈思南恭声说道：“没错，我们四人都是平等王手底下的。”

　　“看来平等王这一次能够夺得炼狱试炼的头筹，和你们几个也拖不了关系。”城隍爷喃喃说道。

　　“炼狱试炼已经结束了？”陈思南开口问道。

　　陈思南知道炼狱试炼一定要活到最后才行，如果城隍爷不说，他也不清楚到底还有没有人活着。

　　“你以为谁都像你们一样好运？能够活下来？”城隍爷反问道。

　　陈思南闻言一愣，想一想也是那么一回事。

　　别说别人了，就连自己，如果不是因为不死猴族孙耀的关系，恐怕就那数十只赤魂蜥蜴就能杀掉自己了。

　　“炼狱试炼结束了，帮平等王得了第一，这么说，我可以去接小玲了！”陈思南突然又兴奋的想到。

　　“行了，炼狱城墙不是你们能长待下去的地方，回酆都城找平等王去吧。”城隍爷挥手说道。

　　陈思南几人对视了一眼，张兆龙突然对城隍爷说道：“城隍大人，我想在您手下当一名鬼差，还请收留！”

　　“在我手下当鬼差？”城隍问了一句。

　　张兆龙点点头：“没错。”

　　陈思南看了张兆龙一眼，虽然在花果山答应了爆缸留在城隍爷的手下当鬼差，但是说白了，在花果山的承诺都不过是空头支票罢了。

　　就算是不留在这里当鬼差，不死猴族连这城墙都突破不了，又能拿他们怎么样呢？

　　只不过在进入炼狱之前，张兆龙就私底下和陈思南说过，他想要在城隍手下当一名鬼差，想来他对城隍提这个要求，也并不仅仅只是因为对不死猴族的承诺。

　　城隍轻笑了一声：“想在我手底下当鬼差？凭什么？”

　　这一句话，将张兆龙问得哑口无言。

　　陈思南很清楚，张兆龙就是一个普通的鬼魂，连修炼都不会，唯一的特点就是运气比较倒霉罢了，当然，那也得运气霉能算是特点的情况下。

　　城隍从手下鬼差哪里随手拿了一柄长枪过来，扔向张兆龙。

　　张兆龙伸手一接。

　　不过仅仅只是这枪的重量就将张兆龙压得不住的往后退了几步。


第708章 等待召见

　　“连枪都端不稳，你来告诉我，你凭什么在我手底下当鬼差？”城隍问道。

　　张兆龙沉默了半晌，才说道：“城隍大人，我张兆龙没本事，但是我会学，请您给我这个机会。”

　　陈思南张了张嘴，最后却是什么都没有说。

　　城隍摇了摇头，转头对身旁的一名鬼差说道：“这个新人就交给你了，三天时间，让他把枪端稳，不然就赶出去。”

　　听到城隍的话，张兆龙愣了愣，随即又兴奋了起来。

　　“多谢城隍大人给我这个机会。”张兆龙急忙说道。

　　城隍转过头去：“机会不是人给的，是自己把握的，如果你三天之后还是连枪都端不稳，也别怪我不讲道理。”

　　说着城隍爷便走向了自己的大殿。

　　城隍都开口了，陈思南几人倒也不好再留下来，张兆龙一路将陈思南三人送了出来。

　　见没有外人，陈思南才开口说道：“张兆龙，你小子留在这里干嘛，回酆都城混个鬼差当不好吗。”

　　“就是，你别看这城墙上的鬼差威风，实际上危险性估计是最高的。”于帅也是开口劝说道。

　　张兆龙摇了摇头：“当一个混吃等死的鬼差有什么意思，我就喜欢这种雷厉风行的感觉。”

　　正所谓人各有志，陈思南见张兆龙这样说，也没再劝说下去，而是走到张兆龙的旁边，小声地说道：“张兆龙，作为朋友，我还是得提醒你一下，不死猴族那边如果真的对你提什么要求，你一定要慎重考虑，小心猪八戒照镜子，两面不是人。”

　　“放心吧，大哥，我明白的！”张兆龙点头：“到时候我会见机行事的。”

　　陈思南点点头，看了看这城墙，转头对于帅和刘承基道：“走吧，也是时候回去复命了。”

　　刘承基咧嘴笑着说道：“奶奶的，我老刘有朝一日也能混个鬼差当。”

　　硕大的冥界，陈思南是分不清方向的，好在于帅和刘承基还认识路，倒不至于连酆都城怎么去都不清楚。

　　……

　　冥山，酆都城之中，平等王府。

　　平等王坐在大殿之中，底下站着王香仪。

　　“爹，你都得到生死簿了，也该将陈思南要的那道情魄给送回去了吧！”王香仪咬着牙说道。

　　平等王看了王香仪一眼：“区区一道情魄，不足挂齿，若是有机会，我自然会让人带到阳间。”

　　“我都说了，我亲自送回去。”

　　“胡闹！阳间是你想去就去想回就回的吗？”平等王说完才发觉自己的语气视乎有点过于严厉了，才放缓了一点说道：“实在是阳间的危险实在是太多了，厉害鬼怪数不胜数，你这点修为去阳间，实在是太危险了，相信爹，一有机会，我肯定将那情魄放回去。”

　　王香仪摇着头：“不管，我答应过陈思南，一定会亲手帮他把情魄送回阳间。”

　　平等王看到王香仪，也是颇感无奈，他对别人可以硬起心肠，从其将一千人送到炼狱送死可窥一斑，但是对于这个女儿确实深感无奈。

　　“哎，拗不过你，这样吧，我让金枪陪你走一趟，将那情魄送到阳间以后就回来，不得耽搁！”平等王摇头说道。

　　王香仪这才说道：“行。”

　　说到这里，平等王才对外呼了一声：“金枪，你来一下。”

　　在门外守卫的金枪鬼将推开殿门走了进来，单膝下跪道：“见过王爷，不知王爷有何吩咐。”

　　“你去将那一缕情魄取来，和小姐一起到阳间走一趟！”平等王开口说道。

　　金枪应道：“是！”

　　说完，金枪便转身走出了这个大殿。

　　“这下你满意了吧。”平等王对王香仪说道。

　　“如果你直接将这情魄给陈思南，他又怎么会去炼狱，现在也就不会死了。”王香仪咬牙说道。

　　平等王闻言，眉头紧锁：“香儿，你要知道我酆都城有酆都城的规矩，不可能因为那陈思南到这里来说一两句话就将那情魄给他，若是那样，我酆都城的尊严何在。”

　　“尊严！不过是你的托词罢了，还不是因为那本生死簿，得到了又怎么样，不也只有一百年的时间而已。”王香仪咬牙说道。

　　平等王吸了口气，想说什么，却又咽了回去。

　　“罢了，你想怎么说就怎么说吧。”

　　平等王清楚王香仪对那陈思南有那种说不清道不明的感情，不过现在陈思南在炼狱已经死了，平等王也懒得说了，时间会冲淡一切。

　　突然，平等王转过头看向了门外。

　　站了起来，往门口走去。

　　只见牛头这时候站在了门口。

　　“牛二，你来了！”平等王微笑着说道。

　　牛头马面两人虽然是平等王的手下，却也是其绝对的心腹。

　　在平等王府之中，除了王香仪之外，能够不通报便随意行走的，也就只有牛头马面两人了。

　　只见牛头开口说道：“王爷，有几个人要见你。”

　　见牛头神色古怪，平等王才开口问道：“什么人？”

　　“就是之前去参加炼狱试炼的那几个人，刚才我和老马在山下遇到的。”

　　“什么？还有人能活着回来？”平等王吃惊的问道。

　　牛头摇了摇头：“我也不清楚是个什么情况，现在那几人都在王府外面。”

　　听到牛头的话，王香仪倒是激动了起来。

　　“爹？是陈思南他们回来了？”王香仪一脸的喜色：“那小子果然是福大命大，没那么容易死。”

　　平等王看到王香仪的样子，眉头也是一皱，不过却也开口说道：“让他们进来见我吧。”

　　得令的牛头这才朝大门口走去。

　　牛头所说的人，自然就是陈思南和于帅刘承基三人了。

　　此时站在王府外面，于帅一脸兴奋的四处张望着。

　　“没想到我也能在酆都城里面来逛一圈，就算是做不成鬼差，回去以后跟别人吹嘘也有资本了。”

　　刘承基鄙视的看了于帅一眼：“没出息的东西，鬼差的位置可是我们拼了命争取来的，平等王是何等人物，又怎么会因为这点小事骗我们。”

　　虽然话中好像是在鄙视于帅，但刘承基何尝不是在给自己打气，他心里也没谱。


第709章 情魄送走，你留下

　　只有陈思南站在原地沉默不语，他的目的可不是来酆都城当一个鬼差，对于平等王到底会不会兑现承诺将张小玲的情魄还给自己，他自己心里也没有谱。

　　不一会，牛头便从王府之中走了出来，扫了三人一眼说道：“走吧，王爷召见。”

　　说完，便转身在前面带起了路。

　　陈思南三人自然是急忙跟上。

　　于帅和刘承基两个就跟乡巴佬一样，在王府之中走着就不时惊叹一下王府之中的气派。

　　陈思南都怀疑这两人是不是古代的时候就死了，如果是现代人，看到这样的王府，再怎么也不会惊叹吧。

　　没一会，一行人就到了平等王的大殿外面。

　　陈思南看到那群金甲鬼将依旧是矗立在门口。

　　“王爷，人我带来了。”牛头大声说道。

　　“让他们进来吧。”牛头推开了门，让陈思南几人走了进去。

　　陈思南走进大殿里面一看，只见平等王依旧是端坐在大殿中央，威严无比。

　　而于帅和刘承基更是直接跪拜了下来。

　　“于帅，刘承基，拜见平等王爷！”

　　平等王微微点头：“免礼！”

　　而王香仪看到陈思南，更是直接跑了过来。

　　“陈思南，你小子没死啊！”王香仪一边说着，一边大大咧咧的拍着陈思南的肩膀。

　　陈思南笑了笑：“没那么容易死。”

　　“香儿，叙旧留到一会再说吧，我现在有事问他们三人。”平等王开口说道。

　　“参加炼狱试炼一万人，皆数死亡，你们三人又是如何活下来的？”平等王开口问道。

　　陈思南几人去花果山的事情，自然是不可能会告诉平等王，好在陈思南几人在回来的时候早已统一了口风。

　　“我们几个进入了炼狱之后，便找了一个地方一直躲了起来，好在运气不错，活了下来。”于帅开口说道。

　　陈思南也是点头道：“没错，我们几个运气好，一起躲了起来。”

　　陈思南说完以后，平等王注视着陈思南，别人他或许还不知道，那一万个人之中，就数这个陈思南最能跑，几人到后面还快速朝着花果山那个凶地行去，说躲起来，骗的了别人，又怎么骗得过他。

　　只不过平等王这时候却也没有继续追问下去，而是开口说道：“你们出发之前，本王承诺，待你们归来之时，允诺你们一个鬼差之位。”

　　“你们几人可愿在我酆都城任职？”平等王开口问道。

　　于帅和刘承基两人对视了一眼，都是露出了一丝喜色。

　　“愿意，愿意！”

　　“能在王爷手下办差，乃是小人的荣幸。”

　　平等王点了点头：“既然如此，那你们两个先下去吧，会有人来将你们录入名单，挂上仙职。”

　　于帅和刘承基脸笑得跟菊花一样，告辞退下。

　　在两人下去以后，陈思南才开口说道：“王爷，既然你应允他们的事情已经办了，那么答应小人的事情呢？”

　　“能为本王夺得头筹，一缕情魄，你还认为本王会吝啬不给？”平等王问道。

　　王香仪这时候也在一旁开口说道：“放心吧，陈思南，我爹已经答应了放过张小玲的情魄，就算是你死了，我也会帮你送到阳间的。”

　　陈思南闻言，转头对王香仪道：“多谢！”

　　王香仪笑了笑，显然陈思南还活着，让她的心情美丽了起来。

　　就在这时候，金枪手中持着一个玻璃瓶子，里面装着一团红色的情魄走了过来。

　　“报告王爷，东西带到了。”金枪开口说道。

　　平等王点了点头，对陈思南说道：“陈思南，你去看看，那是不是你要的情魄。”

　　陈思南点头接过了那玻璃瓶子，直接拔开瓶盖。

　　那情魄从瓶子中飘飞了出来，幻化出了张小玲的身影。

　　张小玲出现以后，朝着四周看了看，迷茫的问了句：“这里是哪里啊。对了，这里是地府。”

　　陈思南此时见到张小玲的情魄，心中的激动无以言表，嘴唇张了又张，不知道该说点什么。

　　“小玲！”

　　直到这时候，张小玲才望向了陈思南。

　　“陈思南，你，你怎么会在这里？我不是到地府了吗？”张小玲看到陈思南也是一阵紧张地问道：“你怎么会到这里来的？”

　　陈思南开口说道：“我不是说过，我会来救你的么，我做到了。”

　　张小玲飘到陈思南的身前，用手抚摸了一下陈思南的脸颊。

　　“苦吗？”

　　声音柔和，听得陈思南心中一颤。

　　“不苦，看见你就不苦了。”陈思南咬牙说道。

　　而此时站在一旁的王香仪看到这一幕，心中却是泛起了一阵酸味。

　　“这些年你都是怎么过的？”张小玲又是开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“这里不是说话的地方，等回到阳间再说，委屈你在这个瓶子里再多待一会。”

　　“这么多年我都等下来了，一会算什么。”张小玲摇头，再次钻进了瓶子之中。

　　陈思南对着平等王一拱手：“王爷，事情已了，若无其他事情，我便先行一步了。”

　　平等王开口说道：“走？去哪？”

　　“当然是回阳间了，想来王爷你也能看出来小人不是鬼怪，自然是要还阳。”陈思南如实说道，一边说的同时，一边警惕的看着平等王。

　　“我平等王，言出必行，当初你们去炼狱试炼之时便说过，你们回来，便允诺一个鬼差职位，如若让你离去，外人岂不说言而无信？”平等王开口说道。

　　“王爷的意思？是我必须留在这里给你做鬼差？”陈思南皱眉问道。

　　平等王微微点头：“那情魄我会派人送到阳间，你嘛，就不必走了。”

　　在他看来，陈思南这种能在炼狱试炼中活着回来的人，定有其不凡之处，平等王自然想将其留在自己的手下当差。

　　而王香仪此时听到平等王的话，心中却是微微一喜，如果真能将陈思南留下来，那么……

　　陈思南眉头紧皱：“如果我说不呢？”

　　平等王自信的一笑：“你觉得你在本王的面前，有说不字的资格吗？”


第710章 名剑战平等王

　　陈思南这时候眉头紧皱了起来，开口说道：“王爷，你身为十殿阎王，自然知道我阳寿未尽，不然等我阳寿尽时再到王爷你手下听差？”

　　“阳寿未尽？没关系，生死簿现在在本王的手里，你阳寿还有没有就是一句话的事情。”平等王笑着说道。

　　陈思南暗暗咬牙，自己和平等王之间的力量差距实在是太大了，大到无论平等王要对他做什么，陈思南连反抗的机会都没有。

　　“王爷，不用这么玩吧？”陈思南喃喃说了一句。

　　平等王摇了摇头，直接一挥手，一本古朴的书就出现在了他的手上。

　　见平等王玩真的，陈思南一下就急了，要是让丫真把自己的阳寿给消了，那可不是闹着玩的。

　　“王爷，等一下，能让我考虑一下吗？”陈思南开口说道。

　　“有什么好考虑，我都已经说过了，你没得选。”平等王轻蔑的笑了笑。

　　陈思南也不管其他的，直接捏碎了名剑给自己的那一块玉佩。

　　虽然陈思南心里也不知道名剑在平等王这里能不能说上话，但他现在唯一能依靠的，也就只有名剑了。

　　这道玉佩也是陈思南最后的救命稻草。

　　王香仪这时候也走到了陈思南旁边说道：“陈思南，要不然你就听我爹的，留下来吧，有我在，肯定不会亏待你的。”

　　陈思南看了看王香仪，摇了摇头：“我真不能留下来，我必须回去。”

　　王香仪提了口气想说什么，最后却又憋了回去，什么都没有说出来，只是幽幽的叹了口气。

　　而平等王这时候显然有些不耐烦了，直接开口说道：“金枪，把那情魄送到阳间去。”

　　金枪拱手道：“是！”

　　说着，金枪便走到了陈思南的身前伸出了手：“陈思南，把情魄交出来吧。”

　　陈思南看着手中的玻璃瓶，摇了摇头，开玩笑，自己好不容易才把张小玲的情魄找到，这尼玛手还没捂热，又要阴阳相隔？

　　“王爷，还请你不要欺人太甚！”陈思南开口说道。

　　“金枪，动手。”平等王直接开口说道。

　　金枪手一抖，那柄枪直接出现在了他的手上，二话没说，直接对着陈思南一枪刺来。

　　陈思南咬紧了牙关，直接朝大殿外面跑了起来，并不是陈思南惧怕金枪。

　　而是金枪的实力本就不俗，如果自己和金枪使用全力对战，担心伤到瓶子中的张小玲情魄。

　　本来人的三魂七魄就脆弱无比，若是受到战斗的冲击会发生什么意外都说不准。

　　金枪冷笑一声：“想跑？”

　　“抓住陈思南！”金枪大叫一声。

　　陈思南刚跑到殿外，随着金枪这么一吼，那十七名金甲鬼将顿时转头看向了他。

　　也不需要问明白什么，一群鬼将直接就围了过来。

　　陈思南左手护着那玻璃瓶子，而右手则拿出了天师剑。

　　“陈思南，别反抗了，王爷是看得起你才让你留下来的，若是换成一般人，求着留下王爷也不见得会收。”后面追出来的金枪见陈思南被围了起来，才不紧不慢地说道。

　　陈思南当然知道金枪说的话没有骗自己，冥界的游魂野鬼何止数十亿，能当上鬼差的又能有几个？可见鬼差的职位之宝贵。

　　不过宝贵归宝贵，跟陈思南的目的可不搭边。

　　他一直以来想的就是救回张小玲的情魄，然后和张小玲一起安心的在成都生活下去，眼看就要完成这个心愿了，这平等王突然出来横插一杠。

　　就在这时候，陈思南见到冥界漆黑的天空之中有一个白点正在快速接近。

　　名剑来了。

　　陈思南看到名剑，面色一喜，不管名剑能不能顶住平等王的压力，总算是不用自己抛头露面了。

　　陈思南直接开口说道：“王爷，我师祖来接我了，就算是我想留下来，恐怕他也不愿意。”

　　平等王冷哼一声喝道：“你师祖？难道还敢在我冥山抢人不成？”

　　平等王大喝一声，天空中的名剑自然是听到了。

　　只见名剑如同一柄利剑一般，从云霄直插而下。

　　在陈思南旁边的那十八名金甲鬼将看到这一幕，揭是怒吼了起来。

　　“何人，竟敢擅闯我酆都城！”

　　“砰！”

　　一声炸响。

　　名剑站在了陈思南的身前。

　　而落地之时，更是有一个庞大的剑意朝着四周扫过。

　　那十八名金甲鬼将被这剑意直接打得倒飞出去。

　　浑身金光灿灿的盔甲，在这时候也失去了色彩，看起来狼狈不已。

　　反倒是站在名剑旁边的陈思南没有受到一点伤害。

　　陈思南看着眼前的名剑，恭声说道：“师祖！”

　　“嗯！”名剑轻应了一声。

　　陈思南也没想到名剑居然这么嚣张，这等于是直接给了平等王一个下马威啊。

　　果然，在看到名剑的举动以后，平等王面色冷厉，直接飞身而出。

　　“高名剑！来我平等王府伤我手下，你是什么意思，难道以为我们十殿阎王真奈何不了你吗。”平等王喝骂道。

　　名剑瞥了平等王一眼，没有搭理他，直接对陈思南说道：“跟我走。”

　　名剑说完，在他身边泛起了道剑气形成的罩子，将陈思南罩在了里面，飞天而起。

　　“放肆，你以为我酆都城是你想来就来，想走就走的？给我留下。”平等王怒喝一声。

　　在平等王怒吼之后，整个冥山上的阴气都调动了起来，这冥山之上的阴气可以说是整个冥界十分之一的阴气，此时被平等王调动，形成了一只如山般巨大的漆黑鬼手，朝着半空中的名剑抓去。

　　“这就是十殿阎王的实力吗。”

　　陈思南看见这漆黑的鬼手，顿时心中就产生了一股惧意，若是普通人，恐怕直接就被吓得不敢还手了。

　　可是名剑又岂是普通人，只见名剑冷哼一声，手掐剑指，对着那巨大鬼手劈砍了下去。

　　一股股剑气汇聚，在天空中，变成了一柄巨大无匹的巨剑，朝着那鬼手斩去。

　　“破！”名剑嘴里轻声念道。

　　一阵地动山摇，那巨大鬼手被名剑这一剑直接给斩得消散开来。


第711章 神剑山庄

　　不过将那巨大鬼手斩得消散以后，这剑气形成的巨剑也是消散于无形。

　　乘着这点时间，平等王也是带着牛头马面追了上来，拦在名剑的身前。

　　“高名剑，跑到我酆都城，打伤我的手下，连个交代都不给，以后让我如何服众！”平等王怒喝道。

　　“如何服众是你的事，我来接我徒孙而已。”名剑开口说道。

　　平等王这时候也看了一眼在名剑身后的陈思南。

　　“真没想到，这个小子还是你的徒孙。”平等王开口说道。

　　名剑道：“别废话了，让路。”

　　“哼，高名剑，你还真是嚣张惯了，真以为本王奈何不了你？”平等王冷哼一声，生死簿直接出现在了他的手上。

　　“我就说你今天在本座面前怎么就硬气起来了，原来生死簿落到了你手上。”名剑玩味地说道：“如果生死簿在秦广王手中，本座还会忌惮几分，你就算是有生死簿，又能发挥生死簿几成威力？”

　　平等王见名剑在自己手下面前如此不给自己面子，怒骂道：“就算本王只能发挥一层威力，对付你也绰绰有余。”

　　名剑摇摇头，直接开口说道：“给我让路。”

　　说完，名剑浑身上下冒出了强烈的剑气，直接对着平等王三人冲了过去。

　　陈思南这时候惊讶的发现名剑的身上传出一股锋利的感觉，让挡在其前面的人根本就不敢阻拦。

　　平等王看到这一幕，也是不由得一咬牙，让开了去路。

　　“王爷，为何不将其拦下？”牛头这时候开口问道。

　　“人剑合一，这才过了几百年啊，他居然就到达了这个地步。”平等王没有理会牛头的问话，而是喃喃说着。

　　牛头马面见状，自然也不会再开口追问。

　　而跟随在名剑身后的陈思南也是心惊自己这个师祖的实力。

　　居然连十殿阎王之一的平等王都不敢阻拦。

　　突破平等王的阻拦以后，名剑带着陈思南一路向着冥界的天空上面飞去。

　　不一会，就看不清冥界的地面，上下左右都是一片漆黑。

　　不知飞了多久，陈思南只感觉看到一个白色的光点。

　　脑袋一疼，直接晕了过去。

　　……

　　陈思南睁开眼睛的时候，已经回到了自己的肉体之中。

　　此时陈思南正躺在李若白房间的床上，而李若白则坐在一旁喝着酒。

　　“臭小子，你醒了？”李若白看到陈思南睁开眼睛，略带惊喜地说道。

　　陈思南站了起来，朝自己身上摸了摸。

　　“师傅，小玲的情魄呢！”陈思南发现那个瓶子不见，急忙朝着李若白问道。

　　李若白一撇嘴：“你急什么，该你的还能跑了不成。师傅已经将张小玲的情魄给镇压了回去，过段时间应该就会醒过来了。”

　　陈思南一听李若白这么说才松了口气。

　　“没丢就好。”

　　“师傅说了，让你醒了以后去大殿见他。”说着，李若白也站了起来：“跟我来吧。”

　　陈思南点了点头，跟着李若白走到了外面的大殿之中。

　　陈思南之前不明白，但是再一次看到这大殿才发现，这个大殿和炼狱城墙上城隍爷那个大殿一模一样。

　　李若白站在大殿外面。

　　“师傅，陈思南已经醒过来了。”

　　“进来吧。”

　　陈思南走进大殿，便对着坐在正中间的名剑一拜：“见过师祖，多谢师祖救命之恩。”

　　“既然叫我一声师祖，那么对你的事情自然不会坐视不理，起来吧。”名剑轻声说道。

　　“师祖，不知道小玲现在在哪里，能让我见一见她吗。”陈思南急切的问道。

　　名剑摇了摇头：“张小玲情魄才归位，没那么快醒过来，待会再去也不迟，让你过来是有另外的事情。”

　　“不知道师祖有什么事？”陈思南问道。

　　名剑站起来：“跟我来。”

　　说着名剑便朝着大殿的后面走了过去。

　　陈思南回头看了李若白一眼，李若白给他使了个眼色，让他跟上。

　　陈思南也不再犹豫，跟着名剑走到了后殿。

　　这个后殿之中并不像前殿那么金碧辉煌，反倒是有一股朴素的味道。

　　在正中央的位置，有着一块块的牌匾。

　　上面写着一个个的名字。

　　如同一个祠堂一般。

　　不过让人奇怪的是，这些牌位的后面，都立着一把剑。

　　“师祖，这是？”

　　陈思南疑惑的问道。

　　名剑开口解释道：“这是本门死去的弟子。每一名弟子，本门都会赐予一柄剑，相应的，在其死后这柄剑也会跟着他在这祠堂之中受人敬仰。”

　　“这块牌位你自己放上去吧。”说着名剑递给陈思南一个牌位，上面写着三代弟子，陈思南。

　　陈思南点了点头，走过去将这个牌位放在最下方的位置。

　　这个时候陈思南才发现，这些牌位上的名字，要么是二代弟子，要么就是三代弟子。

　　略一思索，陈思南便明白了，这些人恐怕都是名剑的徒子徒孙。

　　看这数量，陈思南心中一惊，这名剑到底活了多久了，连徒弟都死了一批又一批，他还是活的好好的。

　　看到陈思南将自己的牌位放上去，名剑才略微点了点头。

　　“既然你已经正式加入了本门，那么有些事情，也该让你知道了。”名剑说完扭头对李若白说道：“你跟他说吧。”

　　李若白点点头：“陈思南，你知道四神庄吧。”

　　“当然知道。神蛊山庄，神兽山庄，神箭山庄，还有最神秘的神剑山庄。”

　　“你说的那个最神秘的神剑山庄，就是我们门派。”李若白道。

　　陈思南闻言一惊：“神剑山庄？”

　　李若白点了点头：“我们神剑山庄不像其他三个山庄一样蓬勃发展，门下弟子也是贵精不贵多，所以向来在阴阳界行事低调。”

　　陈思南对于这贵精不贵多倒是赞同，现在阴阳界，屁大一点的小门派，都有上百人的规模。

　　反倒是这神剑山庄，就算加上自己，满打满算也才五个人而已。

　　名剑这时候开口说道：“你知道四神庄存在的意义是什么吗？”


第712章 选剑

　　陈思南皱着眉头问道：“难道就是为了镇守这里？”

　　“没错，四神庄在千年前便存在，其目的就是为了镇守这个炼狱缺口，担心的就是炼狱的那些怪物跑到阳间，那么后果不堪设想。”名剑点头道。

　　陈思南又问道：“那为什么其他三个山庄现在都不在这里了？”

　　“哼，自从其他三个山庄的创始人去世以后，他们的后辈弟子哪里忍得住世俗之中的各种诱惑，又有多少人愿意一直留守在名山？”名剑冷哼一声道。

　　陈思南一听名剑这话，倒也算是明白了过来，估计其他三个山庄的第一代创始人倒是和名剑成统一战线，可是后面的弟子接受不了这种一直守候在一个地方的生活。

　　“不说这个了，跟你说只是让你了解我们神剑山庄存在的意义。”名剑挥了挥手说道。

　　陈思南看了名剑一眼，犹豫了片刻才问道：“师祖，你的实力到底有多强啊？”

　　“问这个干嘛？”名剑道。

　　“就是好奇。”陈思南开口问道。

　　陈思南没去过炼狱的话，倒还没有什么概念，但是去过炼狱之后，陈思南很清楚，炼狱之中的怪物有多强大。

　　仅仅不死猴族，若是没有十殿阎王联手，凭借城隍爷，就不可能挡得住。

　　难道名剑比十殿阎王加起来还要强？

　　陈思南将这个疑问直接说了出来。

　　“你想多了，十殿阎王联手，可比你想象的恐怖多了。”名剑摇头道：“以我现在的实力，最多和两殿阎王交手不落下风，前提是他们手里不能有生死簿，当然，秦广王也不能算在里面。”

　　陈思南看到名剑摇头叹息的样子心里不由得一阵无奈：“师祖，你能和两殿阎王交手不落下风难道还不够厉害吗？”

　　“厉害吗？”名剑反问道。

　　陈思南被名剑这句话呛得一阵无语。

　　境界不同，眼光自然就不一样，别说是十殿阎王那个档次了，就连牛头马面都不是陈思南现在能够对付的。

　　陈思南摇头苦叹。

　　“你既然是我们神剑山庄的人，那么你自己到大殿之中挑一柄剑吧。”名剑开口说道。

　　陈思南开口说道：“不用了吧，我用这天师剑挺好的。”

　　“这是我神剑山庄的规矩，不论是谁都必须有一把自己的配剑。”名剑厉声道。

　　陈思南也无奈的应道：“是。”

　　“李若白，饮酒剑毁了对吧？”名剑又开口朝着李若白问道。

　　李若白闻言，脸上也浮现出一股痛苦的神色，没有说话，只是点了点头。

　　“那么你和陈思南一起，再去挑一把。”

　　名剑说完，便负手站在那堆牌位的前面。

　　李若白领着陈思南走到了前殿，一边走一边给陈思南说道：“小子，神剑山庄厉害的可不仅仅只有剑术，造剑之术更是一绝，你手里那把天师剑纵然不错，但比起我们神剑山庄的剑，还差得远呢。”

　　陈思南闻言，不置可否，也没有点头。

　　这大殿之中，挂在墙上的宝剑琳琅满目，数不胜数。

　　“这些剑，都是师祖打造的？”陈思南问道。

　　李若白点头道：“师傅这个人平生没有任何爱好，唯有剑与剑道。在造剑方面，更是研究了不知多少年。”

　　说着李若白走在陈思南前面：“你看好了，等会按照我这样做。”

　　陈思南点头，看着李若白的举动。

　　只见李若白走到了大殿中央，轻呼一声：“神剑山庄二代弟子李若白，奉命选剑！”

　　李若白说完之后，只见大殿左侧一柄剑猛然间朝着李若白飞了过来。

　　李若白挥手一抓，直接将这剑抓在手中。

　　又朝着后殿的方向说了声：“多谢师傅赐剑！”

　　“师傅，这是怎么回事啊？”陈思南好奇的问道。

　　“你以为你师祖造的剑是那些凡物吗，每一柄剑都是有灵性的，这个仪式与其说是你在选剑，倒不如说是剑在挑你。”李若白道。

　　陈思南眼前一亮：“还有这种事情？”

　　“行了，你去试试吧。”

　　陈思南也没有客气，走到了李若白之前站的那个位置开口喝道：“神箭山庄三代弟子陈思南，奉命选剑！”

　　可是等了半天，陈思南都发现大殿里面的剑没有什么反应。

　　陈思南眉头微皱，再说了一句：“神箭山庄三代弟子陈思南，奉命选剑！”

　　不过与之前一般，四周挂的剑依然是没有反应。

　　“这是怎么回事啊？”陈思南无奈的朝李若白问道。

　　李若白也是第一次发现这样的情况，朝着陈思南打量了一下。

　　“你把身上的天师剑取下来试试。我都说了这些剑有灵性，如果你身上有其他剑，它们又怎么可能为你效力。”

　　陈思南听到这话，拿出天师剑看了看。

　　无奈的叹了口气，说到底天师剑陪了他这么久的时间，更是师傅张自清留给他的东西，真让陈思南舍弃天师剑，倒还真有些不舍。

　　李若白显然也看出了陈思南似乎有些怀旧，直接开口骂道：“你个臭小子，别婆婆妈妈的，旧的不去新的不来！”

　　陈思南这才将天师剑交到李若白的手里。

　　“神剑山庄三代弟子陈思南，奉命选剑！”

　　陈思南一声大喝。

　　大殿之中，突然响起了霹雳哗啦的声音。

　　只见大殿之中的一柄柄剑直接围绕着陈思南盘旋了起来，似乎在等他挑选一般。

　　看到这一幕，李若白瞪大了眼睛，刚才还担心没有剑看得起这小子，怎么突然间所有剑都飞在他身边扔他挑选。

　　就连后殿的名剑也是被前殿的动静给惊动了，走出来看到这一幕，也是眉头微皱，这么多年来，如此多剑等待同一人挑选，是从来都没有发生过的事情。

　　见名剑出来，李若白也走了过去问道：“师傅，这是怎么回事啊？”

　　“果然是天选之人，看来他身上的气运强大到这些剑已经按捺不住了。”名剑开口说道。

　　李若白闻言，又朝陈思南看了一眼：“不知道他最后会选中那柄剑！”

　　别说李若白不知道，陈思南自己现在都迷茫得不行，看着身边盘旋的剑，他又哪里能看得出好坏来？


第713章 张小玲苏醒

　　陈思南对着身边的剑看了又看，也不管了，索性直接伸手，抓住那一柄就是那一柄。

　　陈思南伸手一抓，一柄剑直接就抓在了自己手里。

　　而见陈思南选定，其他的剑也都飞了回去，挂在了墙上。

　　看到陈思南选的剑以后，名剑的眉头略微一跳。

　　就连李若白也是嘀咕道：“怎么选中这柄剑了呢。”

　　陈思南抓到剑以后，脑海之中便浮现出了两个字。

　　“天罚”

　　陈思南心想这剑的名字这么霸气，自己肯定没选错。

　　想着，陈思南睁开眼睛一看，只见这柄剑从剑柄到剑身都是焦黑的颜色，不像其他剑那么光滑亮丽。

　　“师祖，这剑怎么看起来……”陈思南也不好形容。

　　“你想说磕碜是吧？”名剑倒也没有在意，一边说一边走过来看了看陈思南手中的天罚剑。

　　陈思南点了点头没有说话。

　　“你知道为什么这把剑叫天罚么。”名剑又问道。

　　“不是你取的吗？”陈思南问道。

　　李若白这时候开口说道：“这把剑是师傅练出来的最好的一柄剑。”

　　还不待陈思南露出惊喜的表情，李若白又接着说道：“可就是因为这剑各方面都太过于完美无缺，在刚出炉的时候天空直接降下雷劫，直接把这剑给打成这样了。”

　　陈思南嘴角一抽，本来还听到是名剑练出最好的一柄剑，自己心里还有点窃喜，没想到居然是被雷劈过的。

　　“那这剑还能用吗？”陈思南问道。

　　“用自然是能用，要不然我也不会摆在这大殿里面了。”名剑摇头说道：“只是这剑的灵性被天雷一劈，比起其他剑来说要差上一些。”

　　每一柄好剑，都会有灵性存在，俗称为剑灵。

　　当初李若白的饮酒剑会舍身护主就是因为剑灵的存在。

　　陈思南弱弱地问道：“师祖，我能换一柄剑吗？”

　　名剑摇头：“除非天罚剑因为不可抗的因素毁灭掉了，那么你就没有第二次选剑的机会。”

　　陈思南一听就郁闷了，这天罚剑名字听着倒是霸气，可是听着霸气有啥用，还能指望这名字吓死敌人不成？

　　“早知道就不胡乱抓了。”陈思南摇头苦叹道。

　　“行了，既然已经选完了剑，你跟李若白一起去看看张小玲吧。你们要走的时候记得跟我打声招呼。”

　　“多谢师祖！”陈思南再对名剑行了个礼，便退出了大殿。

　　和李若白一起走到了那个院子里面。

　　张小玲在这里的这段时间一直都住在姜青丘的房间里。

　　李若白推开房门，张小玲此时闭上眼睛，安静的躺在床上。

　　“你小子也是没用，居然能让一个鬼差把张小玲的情魄给抢走了。费这么久的功夫才弄了回来。”李若白在一旁说道。

　　陈思南摇摇头，当初他那点实力，根本就对付不了那个鬼差，如果不是蛇六刚好在场，恐怕张小玲就不是只丢了情魄这么简单了。

　　陈思南坐到床边转头对李若白说道：“师傅，那你之后又什么打算？”

　　“我能有什么打算，你师祖已经下了命令，罚我在名山驻守二十年的时间。”李若白道。

　　陈思南看着李若白一张苦瓜脸，顿时笑了起来，他清楚李若白这个人是多么的关不住，自由懒散惯了，真把他一直困在这里，恐怕要发疯。

　　可是即便是李若白这样一个无拘无束的人，陈思南却能看出来，他对名剑非常的尊敬。

　　也并不是畏惧名剑的实力，纯粹就是尊敬。

　　“别说我了，你小子有什么打算？”李若白问道。

　　陈思南笑了笑：“回成都，找个工作，和张小玲好好在成都生活。”

　　“还找工作，你小子除了抓鬼驱邪还能干啥？”李若白撇嘴说道。

　　陈思南笑了笑：“反正我是不打算在阴阳界继续混下去了，太累了。”

　　“嗯，也是，好好的过几天稳定日子也不错，阴阳界这个圈子勾心斗角的，还是少参与进去为好。”李若白点头说道。

　　陈思南其实心中还有一件事没有说出来。

　　那就是关于茅山的事情，张自清对陈思南十八年的养育之恩，更是将一身本事尽数传授，如果不除掉无为子，陈思南的心中始终都过不去那道坎。

　　不过这事情陈思南并不打算告诉李若白，他既然被名剑处罚待在这里不准出去，也帮不到陈思南什么忙，何必让他担心。

　　接下来的几天时间，陈思南就一直待在这个院子里面。

　　没事就和李若白一起练练剑，熟悉一下那天罚剑。

　　不得不说的是，这天罚剑虽然灵性不足，但是其锋利程度，却是陈思南所见过的剑里面最锋利的。

　　更不知道是不是因为劈它的那道天雷的缘故，这天罚剑中更有一丝雷电之力。

　　陈思南告诉李若白以后，就连李若白也是惊叹不已。

　　在第三天的时候，陈思南便没有再和李若白一起出去练剑了。

　　两人都待在房间，注视这张小玲，因为名剑说过，张小玲苏醒的时间，大概就在三天左右。

　　果然，在正午时分，突然张小玲张开一双碧绿的眼睛，发出一声嚎叫。

　　“嗷呜！”

　　李若白叫道：“醒了，总算是醒了。”

　　陈思南也是一脸激动的走到床边：“小玲！你感觉怎么样，有没有什么异常的地方？”

　　张小玲转头看着陈思南，碧绿的眼珠也是消退，恢复了正常人的眸子。

　　只见张小玲眼睛通红，一副快要哭出来的样子。

　　“这些年辛苦你了。”张小玲说着，张开双臂扑到了陈思南的怀中。

　　张小玲昏迷过去的这三天时间并不是因为其他，而是因为情魄刚刚归位，记忆正在融合。

　　陈思南抚摸了一下张小玲的秀发：“说什么傻话，如果不是因为我，你也不会变成现在这个样子了。”

　　“你别骗我了，我都清楚，在几年前我的阳寿就已经尽了，就算没有那件事的发生，我也难逃一死。”张小玲哽咽地说道。

　　“总之我自作主张把你变成现在这个样子，你不怪我就好。”陈思南指的自然就是张小玲变成僵尸的事情。


第714章 智修大师的人情

　　张小玲摇了摇头：“说什么傻话。我怎么会怪你呢。”

　　“咳咳！”李若白这时候在一旁干咳了两声：“你们两个注意一点影响啊，这还有我这个老头子呢。”

　　张小玲这才反应过来，轻轻的推了一把陈思南，脸色微红的对李若白说道：“李前辈好。”

　　李若白摇头笑了笑，他认识张小玲便是张小玲情魄已经丢掉以后了，张小玲也是一直都冷着一张脸，突然看到她脸红，李若白也有点不习惯。

　　“师傅，既然小玲已经醒过来了，那我也差不多带她回成都了。”陈思南对李若白道。

　　李若白点点头：“去吧，等你们结婚的时候，别忘了给我送喜酒过来。”

　　“少不了你的，放心吧。”陈思南笑着说道。

　　“你自己带着小玲去找你师祖道别吧，我就不去了。”李若白说道。

　　陈思南也没有再都留下去，带着张小玲一起走到了大殿外面。

　　“别敲门了，进来吧。”

　　陈思南的手刚放在门上，里面便传来了名剑的声音。

　　陈思南推开门，两人走了进去。

　　“师祖，我是来向你告辞的。”陈思南恭敬的对名剑说道。

　　名剑此时坐在椅子上点点头：“前几天对你说的事情，你自己清楚就行了，到外面以后，切记不要乱说话。”

　　陈思南清楚名剑说的就是神剑山庄的事情，故而点了点头：“弟子明白。”

　　“嗯，以后如果有什么解决不了的麻烦就回名山，在这里，至少性命无忧！”

　　“师祖，如果没有其他的事情，那我就先告辞了。”陈思南道。

　　“还有一件事！”名剑突然认真地说道。

　　陈思南疑惑地问道：“什么事情啊？”

　　“你身体里面，怎么还住着一只鬼怪？”名剑开口问道。

　　在陈思南进入冥界的时候，陈思南的身体就一度被百鬼给控制住了。

　　当时百鬼察觉到陈思南的魂魄消失不见，可谓是一阵狂喜，一副老子天下第一的模样。

　　确实在陈思南实力渐渐提升的同时，百鬼的实力也可以说是日益暴涨。

　　可是再怎么暴涨，落到名剑的手中，那里还有讨得到好的？

　　名剑刚出手，其气势便吓得百鬼缩了回去。

　　“其实我从小便中了一种名为‘百鬼缠身’的诅咒。”陈思南喃喃说着。

　　“百鬼缠身？”名剑的眉头逐渐皱起：“那只鬼怪就是那个诅咒吗？”

　　陈思南点点头，同时说道：“这只百鬼困扰弟子已经不知道多久了，如果师祖有办法，能不能帮我除掉？”

　　名剑思索了一番，随即才摇了摇头：“除掉自然是没有问题，但是他若是一直龟缩着不肯出来，我也没办法在不伤到你的情况下除掉他，这与修为的高低没有什么关系。”

　　陈思南轻叹了一声：“哎，连你都没有办法吗。”

　　名剑笑了笑：“想要不伤到你除掉这鬼怪，只有超度他这一条路可以办到。”

　　“超度？之前有人给我说过，能超度这只鬼怪的，也就只有摩尼寺的智修大师一人。”陈思南说道：“摩尼寺我也去过，智修大师下落不明，根本找不到，而且找到了，他也不一定会帮我。”

　　名剑微微点头：“在人间，说道佛法造诣，恐怕也只有智修那个老和尚能够帮到你了。不过这老和尚年轻的时候欠我一个人情，只要你能找到他，说出你神剑山庄传人的身份，他对你的事情不会坐视不理的。”

　　陈思南听到这话，面色一喜，先不说找不找得到，至少千辛万苦找到以后，那智修大师不会坐视不理了。

　　“多谢师祖，请受陈思南一拜！”陈思南说完，郑重的给名剑行了一礼。

　　虽然名剑没有说的太清楚，但是陈思南明白，在他们这个地位的人，一个人情意味着什么，能够将这个人情用掉，让智修那样的高僧帮自己，陈思南自然是感激名剑。

　　“你既然是我门人，那自然有此待遇，去吧！”名剑挥了挥手。

　　陈思南便感觉身边的场景开始变幻了起来。

　　一晃眼之间，陈思南便发现自己所站的地方又变成了那个面目狰狞的阎罗王雕像的地方。

　　“思南，这个名剑到底是什么人啊，实力出神入化。”张小玲好奇的看着四周说道。

　　陈思南摇了摇头：“以后又机会再告诉你吧，先带你去找杨森。”

　　“杨森？他在名山？”张小玲诧异地说道。

　　陈思南点点头，直接带着张小玲走到了杨森那间小破屋的外面。

　　“杨森！杨森！臭小子，在不在。”陈思南站在门口直接扯开喉咙吼了起来。

　　张小玲恢复过来，陈思南心里的一块大石头也算是放下，此时心情自然是好得不行。

　　“别乱叫了，那小子跑了。”屋子里传来谢九刀的声音。

　　说着，谢九刀推开了房门，只见谢九刀的脸色抽搐，一副怒气冲冲的样子。

　　“跑了？”陈思南诧异的问道。

　　“亏我这么多年教他本事，到了居然养了一只小白眼狼，跑了不说，还把我那把万人屠给顺走了。”谢九刀咬牙切齿的说着。

　　陈思南看见谢九刀这幅样子，也是颇感无奈，这两师徒，给人的感觉就跟闹着玩一样，杨森那小子估计是在这里实在待不住了。

　　陈思南摇了摇头：“既然杨森没在，那我就不打扰了。”

　　“等等，你回去见到杨森，让他把万人屠给我送过来，我担心那小子不小心用那把刀杀个人可就麻烦了。”谢九刀严肃地说道。

　　陈思南点点头，谢九刀说的道理陈思南也懂。

　　“放心吧，我见到他肯定让他把刀给送回来。”

　　说完陈思南也不耽搁，直接带着张小玲到丰都买了一张火车票，直奔成都而去。

　　一路上张小玲都在追问陈思南这些年的事情。

　　陈思南当然也不会瞒着她，大事小事都一一给她讲了一遍。

　　两人回到成都，已经是晚上了。

　　在火车上，陈思南就已经打电话通知了张半仙。

　　毕竟张小玲是他女儿，现在恢复了，自然是要告诉他。

　　此时张半仙带着夏莎莎站在火车站的广场上等待着。


第715章 万人葬地

　　夏莎莎正是当初陈思南和张小玲在狼人嘴里救下来的那个小女孩，自从张小玲情魄丢失，失去这段记忆之后，夏莎莎便一直被托付给他们的邻居哪里带着。

　　陈思南和张小玲走出火车站，看到张半仙两人，也是一笑。

　　“丫头，你总算是没事了。”张半仙看到张小玲，也是笑了笑。

　　“小玲姐姐！”夏莎莎开口叫道。

　　张小玲走过去，抚摸了一下夏莎莎的头：“都长高这么多了。”

　　虽然张小玲很久没看到夏莎莎了，但两人却没有生疏感。

　　陈思南摸了摸鼻子；“小玲，什么话等会再聊吧，我们先去吃饭吧。”

　　张小玲头也没回，直接对夏莎莎说道：“莎莎，走，小玲姐带你吃好吃的去。”

　　“嗯！”夏莎莎应了一声。

　　陈思南苦笑了一下，跟在了张小玲的后面。

　　张半仙倒是走过来锤了陈思南的胸口一下：“算你小子还有点良心，没把我闺女的事情给忘了。”

　　陈思南上下打量了一下张半仙：“你闺女恢复过来，你还是先担心担心自己吧，屋子收拾了没有？”

　　陈思南可没忘记当初张小玲刚从国外回来的时候，张半仙被张小玲骂的狗血淋头的样子。

　　果然，张半仙听到这话，顿时面色一变，一脸的苦涩。

　　看他那样子，陈思南就能猜到他的屋子现在是个什么惨状。

　　虽然说是带夏莎莎去吃好吃的，但是张小玲也没有带她去什么大酒店之类的奢侈地方，而是到了路边的一个小摊点了一堆成都有名的小吃。

　　陈思南见此，也不由得一笑。

　　“小玲，等会吃过以后，我就先到冯旋他们那边去看看，你呢？”陈思南吃着东西对张小玲问道。

　　张小玲看了看张半仙：“今天我先陪我老爸吧，等明天我再过来。”

　　只见张半仙急忙摆摆手：“不用，我这个糟老头子有什么好陪的，你有事情就去办，别管我。”

　　陈思南看到张半仙这样子，自然是明白他担心被张小玲骂。

　　听到张半仙的话，张小玲转头看了看陈思南。

　　陈思南开口说道：“那你等会跟我一起去冯旋他们那边吧，正好米九他们几个你也没见过，带你去看看。”

　　“行，我倒要看看你收的徒弟到底是什么样子的。”张小玲说完又转头看向夏莎莎：“莎莎，等会你跟我一起过去。”

　　“啊？我也去？”夏莎莎一脸惊讶地说道。

　　陈思南也开口说道：“跟我们一起过去吧，反正那房子大得很，环境总比那边好。”

　　夏莎莎露出了犹豫的神色，转头看了看张半仙。

　　张小玲直接说道：“不用管他，听我们的就行。”

　　吃过饭之后，张半仙便自己一个人回去了。

　　而陈思南则带着张小玲和夏莎莎打车往冯旋他们住的地方去。

　　“用不用先给冯旋他们打个电话说一声啊。”张小玲开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“直接回去就行了，没什么好说的。”

　　一路到了屋子门口，陈思南伸手敲了敲门。

　　“谁啊！”冯旋在里面大声叫道，听着语气，似乎心情挺不好的。

　　“我！”陈思南皱着眉头说道。

　　听到陈思南的话，冯旋才走过来打开了门。

　　陈思南见冯旋黑着一张脸，不由得开口问道：“你小子怎么了，吃了火药了？”

　　“还不是你那个徒弟，气死我了。”冯旋直接开口骂道。

　　陈思南闻言，带着张小玲两人走了进去。

　　只见米九，小雅，小郭三人坐在沙发上，都是低着头，一副挨骂的样子。

　　陈思南走进来以后，米九抬头看了他一眼，挤出一丝笑容：“师傅，你回来了。”

　　“你怎么了？惹冯旋生这么大的气。”陈思南不由得问道。

　　米九没有直接回答陈思南的问题，而是开口问道：“师傅，你旁边这位这么漂亮的美女，一定是师娘吧！”

　　爱美之心人皆有之，张小玲听到这话，顿时就笑了起来。

　　“这小子，还挺会说话的。”

　　陈思南瞪了米九一眼，他那里不清楚米九是在转移话题，直接开口说道：“赶紧说，你到底惹什么事了？”

　　“也没干啥，就是接了一单生意。”米九小声地说道。

　　“接生意？什么生意？”陈思南不由得问道。

　　冯旋这时候在一边说道：“你的徒弟，能接什么生意，你还不清楚啊。”

　　陈思南闻言，脸也是一黑：“臭小子，你该不会是去帮人家抓鬼了吧？”

　　见米九吞吞吐吐的，陈思南也懒得再问他了，直接转头问冯旋：“这小子到底干啥了啊？”

　　“让他们去上学，结果倒好，他和小郭两个人整个抓鬼二人组，整天招摇过市的，前几天时间，有人委托他们一件任务，两个傻小子，情况都没问清楚，屁颠屁颠就跑了过去，要不是我见他们放学没回来，逼问小雅，才及时赶到，把两人救了出来。”冯旋没好气地说道。

　　“这也不能全怪我啊，师傅教我的那一身屠龙之技，我捉摸着没处施展，这不就寻思着找个地方练练手吗，谁知道那鬼地方的东西这么猛。”米九狡辩道。

　　“还敢顶嘴，真是气死我了，要不是看在陈大哥的面子上，我怎么可能跑来冒险救你。”

　　“冒险？到底是什么地方啊？”陈思南不由得眉头紧皱问道。

　　如果说米九和小郭两个人遇到危险也就罢了。

　　冯旋的实力陈思南是清楚的，身为龙虎山少掌门，更是经历了龙虎山的传承试炼，更身怀各种绝技在身，其实力与自己相比，恐怕也差不了多少，能让他都说出冒险二字的地方，实在少见。

　　“一个不知道什么年代的万人葬。我进去救这两个小子，差点都折里面了。”冯旋一副心有余悸的样子说道。

　　“万人葬？”陈思南嘴角一抽，转头看了看米九和小郭。

　　别人都说初生牛犊不怕虎，陈思南以前还不信，现在算是信了。

　　就连陈思南自己要进入这种万人葬地，也得掂量掂量。


第716章 明教和隐杀教

　　“师傅，那什么万人葬，到底是什么地方啊？”米九这时候开口问道。

　　陈思南没好气的瞪了他一眼：“你小子，连万人葬是什么地方都搞不清楚，就敢自己一个人跑过去？”

　　“我哪知道啊，我一开始还以为就是捉个小鬼之类的，我本来还以为凭你教我的本事，应该没问题呢。”米九缩了缩头道。

　　陈思南闻言，也不知道该说点什么好了。

　　还是怪自己，当初刚教米九道术的时候为了不打击他的自信心，一直说他道术的问题。

　　“米九，你记住，练道术不是一朝一夕的事情，别说是你了，就连阴阳界道门的那些老前辈遇到灵异事件，都得小心翼翼先搞清楚再说。当然，你要是不把你的小命当回事，那就当我的话没说过好了。”

　　“我记住了。”米九低着头道。

　　“我跟你时候吧，正所谓万人葬地，顾名思义，就是埋葬了很多人的地方。”

　　“和乱葬岗差不多吗？”米九问道。

　　陈思南白了他一眼：“不懂就别瞎说，这种万人葬里面埋葬的人，一般都是给古代有地位的人陪葬的，因为都是活埋，所以一般万人葬地之中怨气聚集。又因为长埋地下，这股怨气没处消散，久而久之，就形成了万人葬，一般万人葬之中上万鬼魂，到最后都会因为这股怨气作祟，互相厮杀，最后也只能活下来一只恶鬼。”

　　“原来那只黑乎乎的东西，就是那只活下来的恶鬼啊。”米九不由得浑身一抖。

　　显然他在那万人葬地的时候受到了不少的惊吓。

　　“冯旋，成都怎么还会有万人葬这样的东西呢？”陈思南这时候转头朝着冯旋问道。

　　冯旋皱着眉头：“我也不清楚，一开始是一个考古队，刚开始以为挖到了什么古墓，结果一部分人进入那万人葬后，没一个人出来的。当时外面的人见没人出来，自然猜到恐怕出了什么事情，便满城的找先生道士去哪万人葬救人。”

　　陈思南点点头，他清楚虽然那些考古队对外说是崇尚科学，但实际上他们经历得太多了，可以说比其他任何人都要更加迷信。

　　“可是陈大哥你也知道，虽然这个世道江湖骗子多，但是那些人不少都是有眼力劲的，一看见那万人葬根本就被吓得不敢进去。”说着冯旋片头看了看米九两人：“也就这两个小子胆子够肥了。”

　　米九缩了缩头，不敢说话了。

　　陈思南摇了摇头：“没事就好。下不为例，听到没有。”

　　米九和小郭的头急忙点了起来。

　　“那万人葬现在怎么办？你能不能联系龙虎山的人过来？”陈思南开口对冯旋问道。

　　一个万人葬里面所产生出来的鬼，恐怕不是鬼妖，也相差不远了，陈思南清楚那不是自己能够对付的，但是放任不管也不现实，那鬼一直待在万人葬里面还好，要是跑出来，后果不堪设想。

　　冯旋摇头道：“恐怕是来不及了。”

　　“来不及？难道那鬼已经跑出来了？”陈思南开口问道。

　　“不是，而是明教和隐杀教都派人到成都来了，就是为了争夺那只万人葬里面的鬼。”

　　陈思南眉头一皱：“这种邪物，他们就算是夺去了，能控制吗？”

　　“反正他们两个邪教现在已经火拼到不可开交的地步了，这种邪物若是落到对方的手里，那么对方的胜算自然要大得多，所以两方不管自己能不能得到，总之不能让对方得到。”冯旋开口说道。

　　陈思南摇了摇头，心想自己如果是两个邪教的教主，恐怕也是这样的心态，自己不能控制的东西，谁又能保证对方也不能控制？不怕一万就怕万一啊。

　　“那现在两方人在万人葬准备动手了吗？”陈思南开口问道。

　　“你觉得他们敢擅自动手吗，那万人葬里面的鬼也不是吃素的，要是有一方没忍住，恐怕全都得折进去。”冯旋轻笑道：“反正现在两边都跟缩头乌龟一样，不敢动手，也不敢离开。”

　　“嗯，原来是这样。”陈思南点头道，心想这种事情还真不是自己该操心的事情，明教和隐杀教对着万人葬可上心多了。

　　冯旋又开口说道：“陈大哥，小玲姐，这是恢复了吗？”

　　“嗯，我能从冥界回来，当然得把她的情魄给带回来。”陈思南道。

　　冯旋随即朝着张小玲道：“小玲姐，你总算是恢复过来了，风铃那丫头知道了肯定很高兴。”

　　“嗯，风铃那小丫头呢？跑哪去了？”张小玲四处看了看，都没有看到风铃的踪影。

　　“她身体有些不舒服，去医院检查了。”冯旋回答道。

　　张小玲瞪了冯旋一眼：“你对自己媳妇怎么就这么不上心，去医院你也不陪着一起？”

　　冯旋尴尬的笑了一下：“这还不是因为米九这两个不省心的臭小子。”

　　陈思南闻言，自然是明白，冯旋为了抓紧时间救米九，所以才让风铃一个人去医院的。

　　虽说是为了救米九，但何尝又不是看在他陈思南的面子上，要不然就米九几人，又哪里值得冯旋这龙虎山少掌门冒着危险去救？

　　“还不快跟冯旋道谢。”陈思南对米九几人说道。

　　“多谢冯旋大哥！”米九几人都是老老实实地说道。

　　虽然米九是陈思南徒弟，但是实际年龄上来说，比起陈思南，也就小了四五岁的样子，所以一直都是称呼冯旋为大哥，大家各交各的。

　　冯旋倒是反对了好几次，非要让米九他们几个叫他叔叔，叫风铃阿姨，要不然平白落了陈思南一个辈分。

　　还是风铃说了他，用风铃的话来说就是：人家叫你哥哥姐姐还不好，非要让别人把你叫得老一些才愿意？

　　男人和女人的想法总是有那么些出入，不过没办法，这样的小事，冯旋还真说不过风铃，也就由他们去了。

　　“行了，我和你师傅亲如兄弟，没什么好谢的，以后多注意，要是再这样鲁莽，多少条命都不够你丢的。”


第717章 风铃怀孕

　　听冯旋一本正经的说着，米九几人也是郑重的点着头，这可是前辈传下来的经验。

　　不过听在陈思南的耳朵里，却是不由得一笑。

　　想起了第一次见到冯旋的时候，他还是一个跟在毕云飞身后屁事不懂的任性大少爷，一转眼几年过去，冯旋也成熟了起来。

　　陈思南不由得感叹一句，时间过得可真够快的。

　　不一会，门口便传来了开门的声音。

　　一行人转头一看，只见风铃还没进屋子就开口问道：“冯旋，米九他们两个臭小子出事没有？”

　　见风铃还没进门先担心起自己几人的安慰，米九更是感觉羞愧了几分。

　　“放心吧，他们没事。”张小玲开口说道。

　　风铃看到张小玲在这里，也是显得一阵诧异：“小玲姐，你怎么会在这？”

　　“你猜！”张小玲皎洁的一笑。

　　风铃也是聪明之极的人，一见张小玲和陈思南一起，顿时想明白了。

　　顿时大喜地说道：“小玲姐，你恢复过来了？”

　　张小玲含笑点了点头。

　　“哈哈，我就知道你吉人自有天相，不会出事的。”风铃快步走过来牵着张小玲的手说道。

　　“倒是你，听冯旋说你自己去医院看病，到底得什么病了？”张小玲问道。

　　冯旋在旁边也是紧张的开口问道：“对啊，你说你身体不舒服，医生怎么说？”

　　风铃看了满屋子的人，张了张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“风铃，你可别吓我，到底怎么了？”冯旋看到风铃这个样子，不由得联想到了电视剧里面那些得了绝症的人一样，不由得紧张的问道。

　　“我怀上了。”风铃小声地说道。

　　“啥？”

　　“怀上了？”

　　陈思南和张小玲都是惊讶的看着风铃。

　　冯旋更是一脸呆愣的表情。

　　风铃看到冯旋的表情，一撇嘴：“怎么，我怀上了你不高兴还是怎么的？”

　　“不，等会，你让我缓一下！”冯旋伸出手道。

　　“你怀上了，我要当爹了？”冯旋问道。

　　张小玲眉头一蹩：“废话，风铃怀上，你当然是要当爹了。”

　　张小玲这么一开口，冯旋才发觉自己刚才的话有点不妥，急忙开口说道：“不是，我不是那个意思，我只是，我……”

　　陈思南挥了挥手：“小玲，你就别添乱了，这是喜事，他太激动了，让他缓缓！”

　　“哈哈！我冯旋要当爹了，龙虎山后继有人啊！”冯旋突然爆笑了起来。

　　“傻样！”风铃抱怨了一句，不由嘴角也是挂着微笑。

　　“恭喜冯旋大哥，风铃姐姐！”小雅这时候走过来乖巧地说道。

　　风铃摸了摸小雅的头：“谢谢小雅，还是你懂事，不像那两个臭男生。”

　　风麟所说的自然就是米九和小郭两个人。

　　弄得两人也是急忙起身恭喜。

　　“行了，米九，给你们介绍个新朋友，这位叫夏莎莎！”

　　夏莎莎进屋以后，显然被这光鲜亮丽的屋子有点吓到了，怕生的一直躲在张小玲的身后。

　　直到陈思南开口，夏莎莎才脸色一红的走了出来打了个招呼。

　　“冯旋，再收拾一间房间出来，以后就让莎莎住在这里吧，以后也有个照应。”陈思南道。

　　冯旋显然还没从那股欣喜的感觉中回过神来，一个劲的傻笑，也没搭理陈思南。

　　还是风铃掐了一把冯旋，才把冯旋从那傻笑的状态中给弄清醒了过来。

　　陈思南将刚才说的话再说了一边，冯旋立马拍了拍胸脯：“放心吧，小事。”

　　“莎莎，这是米九，这是小郭，这是小雅，以后你们好好相处。”陈思南指着米九他们三人挨个说道。

　　说完陈思南又感觉有点怪，怎么自己刚才的口气跟个大人差不多了。

　　夏莎莎显得有些怕生，还是小雅主动过来拉起她的手，东拉西扯的说这话。

　　“不行，陈大哥，你们先坐，风铃怀孕这可是件大事，我先给我爷爷说一声。”

　　冯旋说着，就急急忙忙的往屋外的阳台上走去。

　　陈思南摇了摇头对张小玲说道：“都累了一天了，先去休息吧。”

　　“嗯，思南，明天陪我一起去看看邓大哥他们吧。”张小玲道。

　　陈思南愣了愣，想起了邓来伟，司徒，高扬几人。

　　当初自己和张小玲一起在成都特警支队的时候，和几人的关系就非常的好，只不过自从分散了之后，陈思南也和他们联系的比较少了。

　　毕竟高扬和司徒两人虽然学了一点道术，但是终归是没有踏入阴阳界的纷争，而邓来伟更是普通人，联系少是必然的事情。

　　见张小玲提起，陈思南也点了点头：“行，明天一大早，我就带你一起去看看他们，你恢复过来，他们肯定也很高兴。”

　　张小玲点了点头，到陈思南的房间里面睡觉去了。

　　这里的房间虽然多，但是大多数都是没有收拾出来的。

　　张小玲去睡陈思南的房间，陈思南也只能睡沙发了。

　　风铃也是打了个招呼回房间写着去了。

　　“师傅，要不然你去我房间睡吧，哪有让你睡客厅的道理啊。”米九这时候开口说道。

　　陈思南挥了挥手：“滚犊子，早点休息去，少惹点麻烦就行了。”

　　将一帮小孩子打发走以后，冯旋才挂断电话从阳台走了进来。

　　陈思南看到冯旋一脸的不自在，不由得问道：“怎么了？冯掌门怎么说？”

　　“还能怎么说，开心得他都吃了两个急速救心丸。”冯旋一脸郁闷地说道。

　　陈思南闻言不由得一笑：“那你怎么一副闷闷不乐的样子啊。”

　　“哎，因为明教和隐杀教跑到成都来争夺万人葬里面那只鬼，我爷爷担心风铃的安慰，非要让风铃回龙虎山。”说着冯旋叹了口气：“可是你也知道风铃的性格，这好不容易才跑出来，让她回去哪有那么容易。”

　　“冯掌门说的倒也没错，谁知道明教和隐杀教那帮疯子会搞出什么样的事情来，小心无大错，你等会跟风铃好好说说呗。”陈思南道。

　　“也只能这样了。”


第718章 被人骗了？

　　见冯旋一脸郁闷的往自己屋子走去，陈思南也躺在沙发上睡着了。

　　一夜过去，阳光透过窗户洒在陈思南的脸庞上，陈思南便自动清醒了过来。

　　从沙发上站起来，左右打量了一下，只见风铃正在厨房忙碌着。

　　“风铃，这么早就起来了啊？”陈思南开口问道。

　　风铃点点头：“习惯了，做好早饭，让那几个小家伙吃过以后，他们还得去上学呢。”

　　陈思南笑了笑：“冯掌门的意思，冯旋昨天跟你说了吗。”

　　风铃一听到这话，顿时不高兴地说道：“他昨天都跟我说了。”

　　“那你怎么打算的？回龙虎山吗？”陈思南问道。

　　“不回去，好不容易跑出来，以后等冯旋接手掌门位置以后，就没机会这样到处玩了。”风铃撇着嘴说道。

　　“其实冯掌门所说的也没什么错，现在成都的形势你也不是不知道。”陈思南也是劝说道。

　　风铃耸了耸肩膀：“陈大哥，我也不是初出茅庐的丫头了，咱就在这里安生的过小日子，也不去招惹那隐杀教和明教的人，他们还能找上门来不成。”

　　“话是这样说没错……”

　　陈思南还想继续劝一劝，风铃直接推了推他：“行了，陈大哥，你别操心我们的事情了，赶紧去叫小玲姐起床吃饭。”

　　陈思南无语的走上了楼，到门口敲了敲门。

　　“小玲，吃饭了。”

　　“嗯，我马上就来。”

　　叫完了张小玲，陈思南也没闲着，依次敲门，把所有人都叫了起来。

　　不得不说，风铃越来越有朝着家庭主妇的样子发展了，早饭做得也是好吃得很，一点都看不出当年那个黄毛丫头的样子。

　　在饭桌上，冯旋开口说道：“风铃，你的意思我已经给爷爷说了。”

　　风铃听到关乎她会不会回龙虎山，也是竖起耳朵听了起来，毕竟她不愿意回去，也只是她的个人想法，如果冯昊天执意让她回去修养，她也是没办法拒绝的。

　　“爷爷说你可以待在成都，不过他会派几个人过来暗中保护你。”冯旋道。

　　“我都多大的人了，还要人保护。”风铃不情愿的嘀咕了一句。

　　毕竟不管是谁，都不愿意自己到哪里都有人跟着，当然，那种仗势欺人喜欢带狗腿子的二世祖除外。

　　“风铃！”张小玲说道：“人家冯掌门也是为了你好，没强制让你回去就算不错的了。”

　　“知道了！”风铃也知道找人保护她肯定是冯昊天的底线。

　　毕竟她肚子里有冯家的血脉，冯昊天自然不会放任不管。

　　陈思南摇摇头：“我们吃饱了，出去找朋友叙叙旧。”

　　“嗯，你们去吧，什么时候回来给我打个电话，我给你们做好吃的。”风铃笑着对张小玲说道。

　　张小玲也是点点头，和陈思南两人从小区走了出来。

　　陈思南摸出手机给司徒打了个电话过去。

　　不过司徒的电话却是关机了。

　　陈思南只能再给高扬打了过去。

　　不出意外，高扬的电话也是一样的关机了。

　　陈思南顿时眉头一皱：“这是怎么回事？”

　　“说不定人家有什么事情呢，我们先去找郑大哥吧。”张小玲在一边说道。

　　陈思南将信将疑的点了点头，两人直接打车前往了特警支队。

　　熟悉的办公大楼，熟悉的训练场，陈思南和张小玲两人此时故地重游，颇有一股怀念的感觉。

　　“两位你好，这里是特警支队，如果没有什么事情，还请不要进去。”

　　特警支队的门口站着一个身着警服的特警。

　　陈思南对着他笑了笑：“你好。我是来找你们支队长的。”

　　“找支队长？请问你叫什么名字？”

　　“陈思南！”

　　特警点了点头，走到了办公大厅里面拿起了一个座机，好戏询问一般，没一会这特警就走了回来。

　　“支队长就在办公室，你们上去吧。”特警此时客气地说道。

　　“谢谢。”陈思南说着，领着张小玲就上了楼。

　　一路到五楼，虽然几年过去，这大楼里面的摆设有些变化，但是格局还是一模一样，支队长办公室的位置自然也没有变化。

　　陈思南带着张小玲走到办公室门口，敲了敲门，开玩笑地说道：“邓队长，小民陈思南求见。”

　　邓来伟拉开门：“你小子怎么有心思跑我这里来跟我开玩笑了？”

　　说着郑来伟也看到了张小玲。

　　“诺，小玲刚恢复记忆，就记起你们这帮老朋友了，非要过来看看。”陈思南在一边说着。

　　张小玲也是笑着道：“邓大哥，不介意我这个老朋友过来叙叙旧吧。”

　　“恢复过来了？”邓来伟也是一脸高兴地说道：“当然不介意。”

　　说着，邓来伟将陈思南和张小玲迎进了办公室里面。

　　“邓大哥，日子过得怎么样？”陈思南在一边问道。

　　邓来伟摇了摇头：“也就这样吧，每天都是上班下班，哪里像你们那样自由。”

　　“循规蹈矩一点也没什么不好的，至少来说没有太大的危险。”陈思南不置可否地说道。

　　如果让陈思南选择，他真不想要这一身道术，最好就是给他一大笔钱，让他和张小玲每天过着挥金如土的潇洒生活。

　　“你说的倒也是。”邓来伟若有所思地说道。

　　陈思南走到落地窗前面，朝下面看了看。

　　“对了，邓大哥，你知道司徒和高扬两个臭小子在哪里不，刚才给他们两打电话也没接。”陈思南道。

　　说到这里，邓来伟皱起了眉头：“昨天我们几个好不容易聚在一起喝了个酒，不过好像上头给他们突然派了一个紧急任务，他们两急急忙忙的就离开了。”

　　“紧急任务？”陈思南问道：“什么任务啊？”

　　“我怎么可能知道，你又不是不知道，灵异调查科的保密规格高的很，他们两个也不好随便透露。”

　　陈思南点了点头，虽然邓来伟和司徒他们两关系好，不过毕竟不是一个单位的，不可能什么事情都说。

　　“对了，杨森那小子也在呢。”邓来伟问道：“他说他被人骗了，是怎么回事？”


第719章 给我去上班

　　“杨森那小子现在在哪里啊？”陈思南开口问道。

　　邓来伟开口说道：“应该是在他爹那里吧。这几天司徒和高扬他们三个整体厮混在一起花天酒地。”

　　陈思南问道：“你有他的联系方式吗？”

　　“诺，这是他的电话。”说着，邓来伟从手机里面翻了一个电话号码出来。

　　陈思南用自己手机记了一下，转头对张小玲说道：“小玲，你和邓大哥先聊聊，我去给这个小子打个电话。”

　　张小玲点点头：“嗯，你先给他打电话吧。”

　　陈思南走到办公室外面，拨通了号码。

　　电话那头传来杨森懒洋洋的声音：“谁啊，打扰大爷谁懒觉！”

　　“我是陈思南！”陈思南开口说道：“你小子是谁大爷呢。”

　　一听到是陈思南，杨森便精神了几分。

　　“陈大哥，你怎么会有我的电话号码呢？”

　　陈思南开口说道：“我现在在邓大哥这里。”

　　“我还以为你没回来呢。”杨森又说道：“那个名剑没有把你怎么样吧，听谢九刀说，名剑实力可变态了，就连他都惹不起。”

　　陈思南翻了个白眼，这还用你提醒？别说谢九刀了，就连冥界的平等王都拦不住他。

　　“别说这么多了，你小子怎么从谢九刀哪里偷跑了，整得我走的时候那老家伙还对我吹胡子瞪眼的。”陈思南开口说道。

　　“陈大哥，那老东西一开始骗我说什么他快挂了，让我学他的刀法，我当时寻思最多也就几年的时间而已。”杨森在电话那边也愤愤不平地说道：“诺，你也看到了，这都过了多少年了，那老家伙还是这么活蹦乱跳的，谁知道他什么时候挂，我这大好年华，总不可能和陪他浪费掉吧，我爹还指望我传宗接代呢。”

　　“少拿传宗接代的事情来忽悠我，我还不清楚你小子么，不就是在名山憋不住，想回成都浪。”陈思南没好气地说道。

　　杨森嘿嘿笑了两声：“浪和传宗接代不冲突嘛，不浪哪来的姑娘传宗接代啊。”

　　“说正经的，你回来就回来了，那把万人屠你也带回来了？”陈思南问道。

　　杨森点了点头：“废话，那万人屠可是你送我的东西，这种宝贝我肯定得带走啊。”

　　“那刀太邪了，如果把控不好，很容易遭到反噬，还是想办法给谢九刀送回去吧。”陈思南劝说道。

　　杨森开口说道：“我不入地狱谁入地狱！没事，你就别担心我了。”

　　说着杨森就急忙岔开话题：“你在邓大哥那里吗，我过来找你。”

　　说着，杨森就急忙挂断了电话，生怕陈思南让他把那万人屠给送回去一样。

　　陈思南看着手机，无奈的摇摇头。

　　回到办公室里面，张小玲问道：“怎么样，杨森在哪里呢？”

　　“这太阳都嗮屁股了，那家伙还在家里睡懒觉呢。”

　　张小玲笑了笑：“别管他了，人家这些年在名山也不容易。”

　　“嗯，你们刚在聊什么呢。”陈思南随口问道。

　　邓来伟开口说道：“我们在聊灵异调查科的事情。”

　　“灵异调查科？”陈思南惊讶的问道。

　　邓来伟点了点头：“其实周局长很久之前就在说，司徒和高扬他们两个虽然有能力，但是却没有大局观，一直想要找一个人能够胜任灵异调查科科长的位置。”

　　“不过你也知道，不是这个圈子内的人，司徒和高扬也不可能服气。”

　　听到邓来伟的话，陈思南也明白了他的意思。

　　“你是想让小玲回来继续当灵异调查科的科长？”陈思南开口问道。

　　邓来伟闻言一笑：“我哪有那么大的权利啊，只是周局长经常在说这事，其实张小玲之前也是灵异调查科的科长，如果让她继续胜任下去，司徒和高扬也不会有不服气的情绪。”

　　“小玲你怎么看呢？是想继续在灵异调查科做事还是？”陈思南问着张小玲的意见。

　　“我倒是没什么意见，闲着的时间也有点久了，找点事情做也好。”张小玲表达了自己的意思：“主要还是看你怎么想。”

　　之前陈思南和张小玲聊天的时候，也跟张小玲说过，想远离阴阳界这个圈子，过点踏实的生活。

　　张小玲心细得很，自然不会不照顾陈思南的情绪。

　　陈思南也猜到了张小玲的想法，笑了笑：“想做就去做吧，说不定以后我还要靠你包养我呢。”

　　“没个正经。”张小玲白了陈思南一眼。

　　“哈哈，小玲恢复的事情周局长还不知道吧？要是他知道了，肯定也很高兴。”邓来伟在一边说道。

　　陈思南闻言一笑：“等会杨森过来了，带他一起去见周局长，把那臭小子也赛到灵异调查科去，免得一天到晚瞎混。”

　　说曹操，曹操就到。

　　杨森这时候从办公室的门口走了进来。

　　只见他带着一只黑色的大墨镜，浑身上下都是穿着一身的名牌，手上掐着一只雪茄。

　　既有一股外出打扮的明星样子，又有一股暴发户的感觉。

　　“哈哈，陈大哥！”

　　一看到陈思南，杨森就张开了胳膊，夸张的大笑了一声。

　　陈思南当头就是一掌呼到了他的头上。

　　“你个臭小子，生怕别人不知道你有钱还是咋滴？不知道你在名山上是怎么苦修的。”

　　“杨森，好久不见！”张小玲也是微笑着对杨森打了个招呼。

　　杨森没理会陈思南的话，而是摘下了墨镜，仔细的看了看张小玲。

　　“我擦，小玲姐？你没事了？”杨森惊讶地叫道。

　　“没事了。”张小玲道。

　　杨森张嘴还想问，陈思南直接开口堵住了他的嘴。

　　“行了，有什么事情以后再说，我先带你去把工作的事情落实好。”

　　“嗯！”杨森点了点头，随即才反应到不对。

　　“工作？啥工作啊？”

　　“从明天起，和小玲一起去灵异调查科上班。”陈思南直接开口说道。

　　杨森嘴角一抽：“大哥，你跟我开玩笑吧，我这回来好日子才过了几天啊！我可不去。”


第720章 我想做咸鱼

　　陈思南知道杨森这个富二代回来以后每天花天酒地，他老爹也肯定管不了他。

　　“由不得你，难道你想每天这样毫无目的的生活吗？这样和一个咸鱼有什么区别？”陈思南给杨森摆出了大道理。

　　杨森却是急忙摇头：“不不不，陈大哥，当一个咸鱼没什么不好的，我爱当咸鱼。”

　　陈思南嘴角一抽：“你信不信我把你再弄回谢九刀那里去。”

　　杨森别的不怕，就怕这个，偷偷摸摸拿了万人屠跑路，要是真落到谢九刀手上，杨森已经能想象到自己的悲惨下场。

　　顿时就挤出一丝笑容：“陈大哥，我两这关系，你可千万别坑我啊。谢九刀会杀了我的。”

　　“你到底去还是不去？”陈思南又问道。

　　“你这话说得，虽然我在名山上待了几年，但是我的心可一直在这边，哪里还有去不去的说法啊。”杨森义正言辞的说着，一点都看不出来刚才那个说爱做咸鱼的样子。

　　陈思南见他这样子，不由得一阵好笑。

　　“行了，跟我一起去见周局长吧，这回来了不过去看一看也说不过去。”陈思南说道。

　　邓来伟这时候也是站起来：“我跟你们一起去吧。”

　　四人顿时就从邓来伟的办公室离开，去找周局长。

　　好在这里离周局长那边也不算太远，一行人走了十来分钟，便到了地方。

　　刚走到周局长办公室前面，只见一个带着金丝眼镜的男子从他办公室走了出来。

　　邓来伟看到这人顿时开口打招呼道：“老吴！”

　　说着，邓来伟又小声给陈思南几人介绍，这个老吴是周局长的心腹。

　　陈思南之前也见过这个老吴几次，只不过却没有什么深交。

　　这老吴回过头；“老邓啊，有什么事情吗。”

　　“也没啥事，就是想问问周局在不在办公室，有几个朋友想去探望一下。”邓来伟指着陈思南几人说道。

　　那老吴扫了陈思南几人一眼，叹了口气：“你们还是等会吧，周局长这会也是焦头烂额的。”

　　陈思南和邓来伟对视了一眼。

　　邓来伟开口问道：“发生什么事情了？”

　　“还不是牛家村那边那个古墓的事情，之前派过去那两个人出事了。”吴秘书也知道邓来伟和周局长的关系不错，所以也没有隐瞒，便小声的对邓来伟说道。

　　不过再小声又怎么逃得过陈思南的耳朵，陈思南眉头一锁：“出什么事了？”

　　他心里清楚，这老吴所说的，定然就是司徒和高扬两人。

　　“这位是？”吴秘书疑惑的看了陈思南一眼。

　　虽然他和陈思南见过几面，不过老吴一天忙得很，对陈思南倒是没有什么印象。

　　邓来伟见老吴问，便开口说道：“这是周局长的朋友。”

　　“原来是周局的朋友啊，就是之前去的那两个人，突然联系不上了。”老吴忧虑地说道。

　　陈思南神色一动，因为米九几人的关系，陈思南心里清楚那个牛家村的那是什么古墓啊，分明就是之前米九他们擅闯的万人葬。

　　陈思南这段时间虽然和司徒和高扬有太多的联系，但是却也不能说几人的关系不好。

　　相反，司徒和高扬可以说是陈思南第一批结交的朋友，在陈思南心中的地位和普通人更是不一样。

　　“这两个家伙该不会是自己一头闯进去了吧。”陈思南咬牙说道。

　　那万人葬里面的恶鬼可是连两大邪教都忌惮的东西，要是司徒和高扬一头冲进去，陈思南就是想救，这时候怕都是为时已晚。

　　张小玲就这时候拍了拍陈思南的手：“别着急，先去周局长哪里问问情况。”

　　陈思南点点头，直接大步朝着周局长的办公室走去。

　　刚走到周局长的办公室，只见门口站着两个穿着黑色西装的男子。

　　还没等陈思南敲门，这两个穿黑西装的男子便伸手拦了一下。

　　“你们是什么人？”陈思南语气不善地说道。

　　“你惹不起的人！”一名男子开口说道。

　　“惹不起的人？”杨森这时候笑了笑：“还头一次听说在成都有我杨大少惹不起的人呢。”

　　说着，杨森直接大步朝着门口走去。

　　虽然司徒和高扬两人的本事差不多都是在陈思南这里学的。

　　但是就是因为这样，两人始终和陈思南都有那么一丝距离感，就仿佛上司和下属那般。

　　杨森和他们关系可不一样，真就跟亲兄弟一般了。

　　此时杨森心中的焦急比陈思南更甚。

　　两个穿着黑西装的男子脸色一冷。

　　“找死？”

　　一个男子直接出手，对杨森一拳打出。

　　这男子出手速度不慢，显然是练过的。

　　但是他遇到的却是从名山回来的杨森，杨森好歹跟着谢九刀学了几年时间，又怎么可能连他都对付不了。

　　只见杨森的速度更快，直接一把抓住了那男子的手腕，用力一撇。

　　那男子顿时头上就冒出汗来。

　　“疼！疼！疼！”

　　另一个人见状，也是想要动手，直接被杨森一脚踹中肚子。倒飞出去。

　　“还以为是什么厉害人物，穿衣打扮得挺牛逼，结果就是两个绣花枕头！”杨森冷笑一声，也松开了手。

　　那个黑西装男子顿时抱着自己的手蹲到了地上，脸上浮现出痛苦的表情。

　　陈思南这时候也懒得管这么多了，直接走到办公室门口敲了敲门。

　　“周局长！我是陈思南，司徒和高扬出什么事了？”

　　此时在办公室里面，周局长脸色铁青，在他对面的沙发上坐着一个穿着纯白色西装的英俊青年。

　　这青年脸色白皙，看起来干干净净，从外表上看起来，简直就是一个金龟婿的代表人物。

　　周局长听到陈思南的声音，也是站起来走到门口打开了办公室房门。

　　陈思南一行人走进去：“周局长，到底发生什么事了，据说司徒和高扬出事了？”

　　周局长一脸的苦涩，在陈思南的问话下，也是点了点头。

　　就在这时候，门口被杨森打趴下的那两个穿黑西装的男子大叫道：“苏少！这一群家伙动手打人！”


第721章 苏梓晨

　　坐在沙发上那名白色西装的男子，就是这两人口中的苏少，名叫苏梓晨。

　　苏梓晨闻言，脸上也是露出了些许阴霾之色。

　　“周局长这些是什么人？居然敢动手打我的人。”

　　陈思南看了苏梓晨一眼，转头对周局长问道：“周局长，这是什么人？”

　　“苏梓晨！六扇门派下来办案的人。”周局长开口说道。

　　“六扇门的人？”陈思南眉头一皱。

　　“嗯，是因为牛家村那个危险的古墓，六扇门专门派来的。”周局长道。

　　陈思南再打量了一眼苏梓晨，看着苏梓晨和自己的年纪也相差不多，如果在这个年纪就能够加入六扇门，那只能说明这个家伙的天赋有多么恐怖。

　　实际上陈思南却是误会了，这苏梓晨虽然说是六扇门派过来的。

　　但实际上却并不属于六扇门正规成员。

　　只因其师傅是六扇门的人，这次被派过来办事，所以带上了他一起。

　　见周局长已经把自己的背景给说出来，苏梓晨脸微微一扬，看向陈思南几人的眼中，满是轻蔑之意。

　　“陈大哥，我不是听说六扇门里面都是高手么，结果还是有草包啊。”杨森摇头感叹地说道。

　　其声音不仅不小，更是说得满屋子的人都听见了。

　　“你说谁是草包？”苏梓晨面色微变，不善地说道。

　　在他想来，听到自己是六扇门的人后，这几个土老帽还不得赶紧赔礼道歉，自己到时候再慢慢羞辱一番。

　　可是从现在的情况看来，怎么和自己想象中的剧本有点不一样？

　　“谁是草包我就说谁。”杨森眼光有意无意的朝着门口那两个人看过去。

　　苏梓晨也忍不住了，一拍桌子站了起来：“混蛋，找死。”

　　还是周局长在这里打圆场道：“行了，还是救人要紧，你们就别在这里闹了。”

　　这里毕竟是周局长的地方，杨森还是要给周局长几分面子的。

　　苏梓晨也是冷哼了一声坐了下来。

　　陈思南直接开口问道：“周局长，司徒他们两个到底怎么了？该不会是跑到那万人葬里面去了吧？”

　　“万人葬？”周局长疑惑的问道。

　　陈思南愣了一下，又转口说道：“就是那个古墓。”

　　“进去倒是没有进去。”周局长说道：“具体情况，你们还是问问苏梓晨吧。”

　　陈思南听到两人没进入万人葬，也松了口气，转头对苏梓晨问道：“怎么一回事？”

　　“哼，周局长，你还没告诉我这些都是什么人呢，六扇门的机密，可是轻易能告诉外人的？”苏梓晨冷哼一声道。

　　周局长看了一下陈思南四人：“这几位都是我们成都另一调查科的成员，之前到其他地方办事去了，这才回来。”

　　“哦？原来你们也是灵异调查科的人，那么就是说，你们也归我管咯！”苏梓晨眼神不善地说道。

　　“归你管？你算什么葱！”杨森激动地说道。

　　陈思南挥手安抚了一下杨森，其实不仅是成都，很多地方也都成立了类似于灵异调查科这样的地方组织。

　　而六扇门是什么，那是整个华夏管理阴阳界的部门，灵异调查科归六扇门的人管，倒也没错。

　　“你是不是六扇门的人还不清楚，轮不到你在我们头上发号施令！”陈思南转头对苏梓晨说道：“你将六扇门的令牌亮出来看看？”

　　“你！”苏梓晨指着陈思南。

　　他师傅是六扇门的玉玄真人，这次过来主要就是为了看管明教和隐杀教，担心这两个邪教在成都闹起来。

　　一般情况下，只要明教和隐杀教不闹事，玉玄真人也不会去插手其他事情，带苏梓晨过来，也是想磨砺一下他，所以将一些事情都交给了苏梓晨办而已。

　　他又怎么可能拿得出代表六扇门身份的令牌。

　　看苏梓晨一副吞吞吐吐的样子，陈思南才笑着说道：“还以为六扇门真出了个不世天才，结果是个冒牌货。”

　　“你才是冒牌货，我师傅乃是六扇门玉玄真人，岂容你玷污！”苏梓晨一副恭敬的样子喝道。

　　玉玄真人陈思南倒是听说过，据说是一个极为正派的道士。

　　“玉玄真人我是很敬佩，不过如果你再在这里摆谱，也怪不得我不给玉玄真人面子了。”陈思南直接威胁道。

　　苏梓晨嘴角抽搐了一下：“哼，那个什么司徒和高扬是吧，我让他们在牛家村盯着，这两个家伙倒好，非要去招惹明教的人，结果现在让别人掳走了。”

　　“招惹明教的人？”陈思南呢喃了一句。

　　虽然司徒和高扬的本领不选高超，但是人却挺老实的。

　　至少能看清形势，没事会去主动招惹明教的人？

　　陈思南和周围的几人对视了一眼。

　　“陈大哥，怎么办？不然我们直接杀过去得了。”杨森开口说道。

　　“你别添乱了。”陈思南皱眉说道：“我和明教的少教主还算有点交情，我去问问能不能把他们两个带走。”

　　“你一个人去？”张小玲这时候担忧地说道：“不然我陪你一起吧？”

　　“没事，我过去是找他们要人，也不会随便打起来，一个人过去显得有诚意一点。”陈思南说道。

　　张小玲闻言，也点了点头：“那你小心点，如果有什么意外就赶紧回来。”

　　“刚才给你说的事情，你们和周局长商量一下吧，我先过去看看！”

　　说着，陈思南便快步离开了办公室。

　　陈思南离开以后，那苏梓晨也是黑着一张脸带着两个手下离开了。

　　牛家村，在成都南边，这个村子里的人不算太多，也有数百人。

　　那个万人葬要说，也不是什么考古队发现的，最先发现的人，还是这牛家村的村民们。

　　当初他们自然也认为这是一个古墓，一个个心痒难耐，毕竟有太多遇到古墓，然后一夜暴富的例子了。

　　于是牛家村就点了十来个青壮年，准备自己先偷摸的进这个古墓顺点好东西出来。

　　结果自然不言而喻，进入万人葬的那十来个人，没有一个人能回来的。


第722章 潘美美

　　牛家村这样的农村，那些青壮男可谓就是家里的顶梁柱了，这下出了事，十多户人家就非要让村长给个说法。

　　村长这时候也顶不住压力，才将这个古墓的事情上报了上去。

　　指望考古队能把之前进这个古墓里的那些人带出来。

　　结果那考古队也是肉包子打狗，一去不复返。

　　顿时牛家村的人就慌了，农村人，自然是听说过不少的奇怪事情。

　　发生了这样的事情，所有人都认为，肯定是闹鬼了。

　　于是，不管是白天还是黑夜，牛家村里的人只要没什么事情，就肯定是把自己锁在屋子里不出门。

　　陈思南站在牛家村的村口，村子的大街小巷没有一个人的场景，也是让他眉头微皱。

　　好一会，陈思南才总算是在村子里面看到了一个人影。

　　只见一个四五十岁的中年汉子，正抽着烟，走在村子的路上，在他的脸上，更是一脸的愁容。

　　陈思南急忙走过去：“大叔，你好，我问个路。”

　　中年汉子抬头看了陈思南一眼：“问路？你去哪啊？”

　　“这不是听说你们牛家村发现了一个古墓嘛，我是外地人，特地跑过来想见识一下。”陈思南一脸笑容地说道。

　　只见这中年汉子面色微变：“找古墓？”

　　陈思南也是没办法，他又不知道明教和隐杀教藏在哪里。

　　不过细细一想，两帮人都是为了万人葬来的，肯定不可能离得太远，只要找到万人葬的位置，肯定就能找到隐杀教和明教的人。

　　“小兄弟，我劝你还是赶紧离开吧，那个古墓不太平，据说有一只千年女鬼在里面专门吃人呢。”中年汉子眼神之中也露出一丝恐惧。

　　陈思南微微一笑：“大叔，你可别骗我了，我可是一个坚定的无神论者，世上哪来的妖魔鬼怪。再说了，我就是在外面看一下，也不进去。”

　　这话说得陈思南自己都有点好笑，不过陈思南还是装出一副严谨的样子，若是不认识他的人，估计还就真被他给骗了。

　　“你们这些小伙子，不懂的东西，不代表没有。”中年汉子摇头说道：“那古墓就在村子后面，你自己过去看吧，记住，千万别进去。”

　　陈思南点点头，这中年汉子的心肠倒是不错。

　　“多谢大叔！”

　　说着，陈思南顺着中年汉子指的方向跑了过去。

　　饶了一会，总算是到了万人葬的位置。

　　陈思南一眼便发现了。

　　倒也不是这万人葬有多么的瞩目夺人。

　　主要是在村子后面，有一大片白花花的帐篷，和身后的农村房屋形成了鲜明的对比。

　　只见这些帐篷中间有着一个深坑，就是万人葬。

　　而以万人葬为中心，白色的帐篷分成两边呈对立之势。

　　陈思南不用多想也知道，肯定就是明教和隐杀教两帮人。

　　这些帐篷外面，来来回回的走着人，都穿着一身白色的防化服。

　　若是不知道的人，还以为这两群人是来这里调查的科研人员呢。

　　其中一边的防化服上，印着一个小小的火焰。

　　陈思南清楚，这就是明教的标志。

　　随即走了过去。

　　见有生人靠近，一个明教的人出声喝道：“站住，什么人？”

　　毕竟是来求人办事的，陈思南也客气地说道：“我叫陈思南，你们是明教的人吧，不知道现在你们这里是谁当家做主，我有事相商。”

　　“哼，什么陈思南，不认识，赶紧从哪来滚哪去，不然小心你的狗命！”

　　陈思南眉头一皱：“我和你们少主左俊也算是多年好友了，有机会我定要问问他如何管理手下的，难道就是这样的待客之道？”

　　说完，陈思南冷哼一声，往外走去。

　　那人一听到陈思南直接说出左俊的名字，心里顿时也是没底了。

　　“先生，等一下！”来人挤出一丝笑容：“这不是大水冲了龙王庙嘛，你是少主的好友早说啊！小的也是奉命行事，还请先生海涵。”

　　陈思南冷哼一声，对他的话没作理会。

　　倒也不是陈思南喜欢这装比的感觉，实在是你不装逼，这些人就把你当孙子。

　　“你们这里是谁负责？”陈思南随即又问道。

　　“是邪王大人负责！”那人恭敬地说道。

　　“哪一位邪王？”陈思南皱起眉头：“幽九玄吗？”

　　“不是，九玄邪王正在教中，是镇北妖王在这里。”

　　陈思南闻言，眼皮一跳：“镇北妖王潘美美。”

　　“正是美美邪王！”

　　这潘美美在四大邪王里面实力不是最强的一个，但在阴阳界之中却是最出名的一个。

　　不为别的，只因为这潘美美的个性实在是太邪了。

　　此人可谓就是阴阳界之中过得采花大盗。

　　她倒也不是因为修炼什么邪功，需要采阳补阴，只是因为喜好。

　　这个女人更是最喜欢挑那些成名老道，得道高僧下手。

　　阴阳界被这女人玷污的正派人士，可不在少数。

　　别的女人要是偷人，至少也小心翼翼，生怕别人不知道。

　　这个潘美美却反其道而行，每睡了一个人，都会大肆宣扬一番，生怕别人不知道。

　　总之，这个女人的性格就是一个迷，让阴阳界的男子对她可谓是又爱又恨。

　　陈思南真是宁愿和幽九玄那个实力强悍的老鬼打交道也不想和这个潘美美打交道。

　　“你先去给潘美美说一声，就说我要见她！”陈思南挥手对那人说的哦啊。

　　那人也不敢怠慢，走到了帐篷群中，不一会又走了出来。

　　“先生，邪王有请！”

　　陈思南点点头，跟着那人走进了帐篷群里。

　　这些帐篷差不多都是如蒙古包一般的小而精致。

　　但中间却有几个大帐篷，就算是比起一般的屋子，也是不遑多让。

　　“先生，邪王就在里面！”带陈思南进来的那人说完，便退了下去。

　　“久闻邪王大名，小子陈思南特来拜见！”陈思南对着那帐篷呼喊了一声。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！进来吧。”

　　帐篷里传来一道妩媚的声音。

　　光是声音便无形之中透露出一股诱惑力。


第723章 小白脸

　　陈思南定了定心神，心中暗道，看来这个潘美美能够玷污这么多阴阳界的男人，果然是有一手。

　　心中不敢怠慢，却也推开了帐篷的门布。

　　走进帐篷以后，看见潘美美之后，陈思南不由得心脏一跳，鼻血都差点喷了出来。

　　只见潘美美穿着一身蕾丝衣服，雪白的大腿，诱人的双峰，脸蛋看起来更是只有十七岁的少女一般，此时侧躺在床上仔细打量着陈思南。

　　若是在其他地方看到，陈思南定然不会将这个看起来诱人至极的少女与邪王潘美美联想起来。

　　“陈先生乃是少主的朋友，何必这么见外，坐这里来说。”潘美美轻轻的拍了拍自己身旁床沿。

　　陈思南深吸了一口气：“邪王不必多礼，只是男女有别，我还是站在这里说就好了。”

　　“呵呵，想不到美美的臭名昭著到了这个地步，陈思南连近身一坐都不敢了吗。”潘美美眼角弯的跟月牙一般嬉笑道。

　　“邪王言重了。”陈思南轻声说道。

　　说过说，做过做，陈思南可不会坐过去，要是被这个潘美美给强上了，他以后还怎么见人啊。

　　潘美美也不在意，轻声问道：“不知陈先生到这荒郊野外来有什么指点。”

　　“指点不敢当，只是我有两位朋友冲撞了邪王，被扣了下来，我想应该是一场误会罢了，想来和解一下。”

　　陈思南一边客气地说道，一边心想，看着潘美美这德行，真担心司徒和高扬两人的贞操保不住。

　　潘美美媚笑道：“你说的是我们抓来的那两个人？”

　　陈思南点点头：“一人名叫司徒俊文，一人叫高扬，还请邪王高抬贵手，日后必有重谢。”

　　此时潘美美也从床榻上走到了陈思南身边，凑到陈思南的耳边轻声呢喃道：“重谢？你想怎么重谢？”

　　这潘美美不仅人美声甜，身上还带着一股奇怪的香味。

　　她一靠近，陈思南便闻到了。

　　这股香味有着乱人心魄的作用。

　　陈思南之前听到潘美美传闻的时候，还不屑的想，一个女人怎么可能玷污这么多人，怕是被玷污的那些人自己也不是什么好东西。

　　不过现在陈思南算是明白了，这潘美美就是一个妖孽，若真是让她爬上了谁的床，估计没人能挡得住。

　　陈思南不由得倒退了两步。

　　“邪王还请自重。”

　　“自重？”潘美美闻言不由得俏脸一笑：“你在跟我说自重吗？”

　　陈思南这时才反应过来，眼前这个恐怕就是阴阳界最大的荡妇了，还跟你自个屁的重啊。

　　“行了，我也不逗你了，将那个小白脸交出来，那个司徒和高扬，我也就不留下了。”潘美美说着，回到了床榻边上坐下。

　　“小白脸？”陈思南诧异地问道：“什么小白脸啊？”

　　“陈先生，你和我们家少主的关系我也清楚，所以也给足你面子了，不过我们明教的人可不能白死，万事得有一个交代！”潘美美顿了顿又说道：“你把那小白脸交出来，你这两个朋友我也就不追究了。”

　　陈思南眉头一皱：“邪王，事情我也不是太了解，我那两个朋友到底是怎么被抓的？”

　　“哼！”潘美美冷哼一声，慢慢道出了事情如何。

　　潘美美带人镇守在这里，目的就是担心隐杀教那边得到了万人葬里面的鬼怪。

　　本来也没想惹事。

　　可是就在昨天晚上，一个穿着一身白色西装的男子，带着一群手下走到了帐篷前面叫阵。

　　明教的人自然诧异，便有一人走上前询问到底是怎么回事。

　　不料，那穿白色西装的男子二话不说，直接宰了那问话的人。

　　还在明教的帐篷面前大喝一声：邪魔外道人人得而诛之。

　　被人家这么一搞，佛也会发狂，更何况是明教这帮邪教份子。

　　潘美美当即大怒，直接冲了出去。

　　还没交手，一身邪气便把那白西装的男子吓得够呛，转头就跑了。

　　若不是他跑得快，恐怕就直接被潘美美给宰了。

　　不过这人一跑，愣在原地的司徒和高扬自然就没那么好运，当即就被抓了起来。

　　“陈先生，你那几个朋友无缘无故跑到我这里来闹事，还杀了我的人，要是换成你，你会怎么做？”潘美美轻声说道。

　　陈思南听潘美美说完以后，脸上便浮现出了一丝怒容。

　　“小白脸？白西装？苏梓晨？”陈思南咬牙骂道。

　　当时苏梓晨说司徒和高扬两人跑来招惹明教的人，陈思南就有些诧异，没想到是这个孙子跑来闹事。

　　结果坑了司徒和高扬两人。

　　看到陈思南的反应，潘美美开口道：“陈先生，看来你是认识那个小白脸了，不要说我不给少主面子，你把那小白脸给我送过来，一个换两个。不杀此人，难消我心头只恨。”

　　陈思南倒也没有当即应下潘美美的话，而是问道：“司徒和高扬在哪里？邪王可能让我与他们见上一面，若事情属实，陈某必将那小白脸抓到你这里来，听你发落。”

　　潘美美脸上这才浮现出一股媚笑：“见上一面倒是好说，若陈先生想强抢，还请掂量一下，美美虽然是女儿身，但也不是谁都能欺负的！”

　　陈思南点头道：“你放心。”

　　当即，潘美美便带着陈思南走出了帐篷，朝着隔壁一个大帐篷走了过去。

　　陈思南跟在其身后。

　　“邪王好！”

　　一路上遇到的人都客气的和潘美美打着招呼。

　　不过陈思南跟在潘美美的身后，自然能看到这些人看潘美美的目光，有那么一些不一样的异样。

　　不过随即陈思南也想明白了，潘美美这样一个美艳的上司，更是有是生活泛滥的传闻，这些人不想入非非都有点难。

　　但潘美美纵然喜欢睡男人，但是却也不是见到男人就上的，她的这些下属即便有心，也没那好命。

　　“人就在里面，陈先生你自己进去看吧，我就在外面，有什么事招呼一声即可。”潘美美走到帐篷前面止住脚步说道。

　　陈思南对着潘美美一拱手：“多谢邪王成全！”


第724章 就这里了

　　陈思南说完，便走进了帐篷里面。

　　这个帐篷看起来可就没有潘美美那个帐篷舒适了。

　　反倒是简陋无比。

　　司徒和高扬两个人此时被绑住，靠在墙边。

　　看见陈思南进来，他们两人也显得很激动。

　　“陈大哥，你怎么来了！”

　　“你是来救我们的吗？”

　　两人七嘴八舌的问道，陈思南点点头：“嗯，我还是来救你们的。”

　　“那还等什么，赶紧松开我们的绳子带我们走吧，这里面有一个小姑娘，看着漂漂亮亮的，实际上可不好惹。”司徒急忙说道。

　　陈思南摇了摇头：“我是来救你们的，但是却也不能就这样带你们走。”

　　“陈大哥你的意思是？”司徒疑惑的问道。

　　陈思南如实说道：“你们知道这里的人都是些什么人吗？”

　　“据说是明教的人？”

　　“嗯，我和这明教的少教主有些交情，所以也不好坏了人家的规矩，我问问你们，到底发生什么事情了？”陈思南问道。

　　司徒嘴角抽搐了一下，咬牙切齿地说道：“还不是苏梓晨那个王八蛋！”

　　高扬倒是要冷静几分，没像司徒那样张口就骂，但也是恨恨地说道：“陈大哥，不关我们的事，我们是被那个苏梓晨给坑了。”

　　“说详细点。”陈思南皱眉说道。

　　司徒和高扬便缓缓道出了事情经过。

　　他们两个本来和杨森邓来伟正在喝酒，好端端的突然有个紧急任务。

　　两人也没多想，急忙赶了过来。

　　接到上级命令，让两人听苏梓晨的指挥。

　　本来苏梓晨他师傅到这里来的目的，便是盯着明教和隐杀教两伙人，只要这两帮人不在成都闹事就行了。

　　可是这苏梓晨却不是个闲得住的主，从小娇生惯养，没经历过什么危险，又在玉玄真人这名师的门下，心里想的就是要好好表现一番。

　　于是便出现了苏梓晨跑到明教营地门口闹事的一幕。

　　“本来还以为是个什么厉害人物，结果他奶奶的就是一个缩头乌龟。”司徒愤愤不平地骂道。

　　陈思南此时心里对那苏梓晨也是恨得牙痒痒。

　　“委屈你们两个在这里再呆一段时间，我去把那苏梓晨给弄过来替换你们。”陈思南道。

　　司徒和高扬两人对视了一眼。

　　高扬开口说道：“陈大哥，那个苏梓晨虽然不是什么好鸟，不过他那个师傅看起来不太好惹啊。”

　　“我心中有数。”陈思南点头，跟两人告辞以后便走了出去。

　　“陈先生，问得怎么样了？”守在门口潘美美一脸微笑的问道。

　　陈思南点头道：“事情已经问清楚了，果然如邪王所说的那般。”

　　“那你打算怎么做呢？”潘美美道。

　　“当然是捉那个小白脸来换人了，男人嘛，自己做的事情，还是得自己担，不可能让我这两个兄弟给他背黑锅。”陈思南说道。

　　“呵呵，那就祝陈先生手到擒来了。”

　　陈思南点点头，直接朝着营地外面走去。

　　一边走的同时，陈思南心中也一直在不断的思考着。

　　若只是一个苏梓晨，陈思南根本就不放在眼里，但是他师傅玉玄真人可不是等闲，毕竟是六扇门派过来看着两个邪教的人，又怎么会简单。

　　“希望玉玄真人是个讲道理的人，要不然。”陈思南摇头没有再想下去。

　　毕竟他也不想和六扇门的人发生矛盾。

　　打了一个车，很快便从牛家村回到了市区里面。

　　在路上的时候，陈思南便给张小玲等人打了一个电话，找了一家咖啡厅。

　　陈思南道咖啡厅的时候，张小玲几人都已经到了。

　　“陈大哥，怎么样了？”杨森着急的问道。

　　陈思南黑着一张脸坐下，将事情经过给几人说了一遍。

　　“我曹，那个苏梓晨我一看见他就知道不是什么好东西，居然敢坑我兄弟。”杨森一拍桌子就站了起来，气冲冲地吼道。

　　张小玲知道司徒和高扬暂时没事了以后，倒没像杨森那般激动。

　　“那你打算怎么办？”张小玲对陈思南问道。

　　陈思南笑了笑：“还能怎么办，这苏梓晨跑到明教的门口直接杀人，对付他，明教到哪里都说得过去。”

　　“可是，如果你帮明教捉了苏梓晨，恐怕你的名声就臭了，别管谁有理，明教毕竟是邪教啊。”张小玲忧虑地说道。

　　陈思南也明白张小玲说的道理，但是在陈思南看来，杀人偿命，欠债还钱，是天经地义的事情。

　　其实陈思南对这些东西已经看的很透彻了，别说是邪教了，就算是妖魔鬼怪也不乏善良之辈，反而是一些看起来正直伟岸的正派人士却一肚子肮脏坏水。

　　“没事，我先去会会苏梓晨再说。”陈思南拍板决定道。

　　邓来伟这时候颇有些尴尬地说道：“陈思南，这事，恐怕我还真帮不上什么忙。”

　　陈思南表示理解的拍了拍邓来伟的肩膀。

　　“没事，这事我们能办好。”

　　说着，陈思南便站了起来，朝外面走去。

　　杨森这时候也跟在了陈思南后面：“陈大哥，我和你一起。”

　　陈思南倒也没有拒绝。

　　随着两人离开，邓来伟看着他们的背影，脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　终归不是一个世界的人。

　　“小玲，什么时候你和陈思南成亲啊。”邓来伟对旁边的张小玲问道。

　　张小玲脸色微红：“成亲还早得很。”

　　“哈哈，等到时候别忘了通知邓大哥一声，我来喝杯喜酒。”邓来伟笑着说道。

　　张小玲点点头：“会的。”

　　说完，邓来伟也起身离开了。

　　陈思南和杨森两人自然也不可能瞎跑，而是找周局长问清楚了苏梓晨的位置，直接找了过去。

　　看着眼前的成都别墅区，杨森嘴角一撇：“想不到这孙子还挺会享受的。”

　　陈思南看着手里的地址，径直带着杨森走到了别墅区里面。

　　这别墅区的中央，有一个人工湖，在这湖旁边矗立着一栋大别墅。

　　陈思南走到这栋别墅的门前，看了看门牌号，点点头：“没错了，就这里。”


第725章 抓苏梓晨

　　在别墅之中，苏梓晨坐在客厅中，黑着一张脸。

　　“你们两个不是自称外国雇佣兵么，这么不经打，那个臭小子两下就给你们放翻了，让本少爷的脸往哪里放。”

　　苏梓晨破口大骂道。

　　而那两个穿着黑西装的男子此时规规矩矩的在他前面站着，被骂的一个字都不敢说。

　　苏梓晨披着六扇门的名头在外面招摇撞骗，这两个人自然也不例外，都不是六扇门的人。

　　而是苏梓晨的私人保镖。

　　“苏少，不是我等无能，实在是那个小子太厉害了。”

　　一个保镖挤出一句话来。

　　“厉害？难道还能比本少爷更厉害不成？”苏梓晨喝道。

　　保镖心中暗骂：你丫要不是投了个好胎，能在我们两个面前嚣张？

　　心中虽然骂，不过表面上却是比谁都恭敬，拍马屁道：“当然是苏少厉害，那小子没撞到苏少的手里，算他运气好。”

　　苏梓晨听到这话，心中的气才消了两分。

　　“你们两个等会就去牛家村那边盯着，师傅闭关前交代的事情不能搞砸了明白吗。”苏梓晨背着手说道：“有什么情况立即汇报。”

　　“是，苏少。”

　　其实去牛家村盯梢的工作本是苏梓晨的，实在是得罪了明教，苏梓晨不敢在往那边跑了，要是被人抓了去，哭都找不到地方哭。

　　就在这时候，别墅门口的门铃响了起来。

　　“去看看是谁。”苏梓晨一挥手说道。

　　那两个保镖点点头，走到了门口看了一眼。

　　“苏少，是刚才在局子里那两个家伙。”保镖看见陈思南和杨森两人，急忙转头说道。

　　苏梓晨冷哼一声：“哼，不知道天高地厚的家伙，居然还敢往本少的手里撞，给我开门。”

　　“苏少，这门开不得啊！”一个保镖额头冷汗直冒。

　　苏梓晨自大，不清楚自己几斤几两，这两个保镖可比谁都清楚，要是开了门，让那两个家伙给杀进来，该如何是好。

　　“苏梓晨，老子知道你在里面，赶紧开门，别在里面当缩头乌龟！”杨森见迟迟不开门，立马扯开嗓子怒骂了起来。

　　苏梓晨闻言，对那两个保镖骂道：“给我开门！”

　　两个保镖对视了一眼，也只能无奈的打开了房门。

　　见果然是陈思南二人，苏梓晨冷笑一声：“真是天堂有路你不走，地狱无门你要来投！”

　　听到苏梓晨的话，陈思南心中警惕，朝着屋子中看了一眼。

　　他顾忌的自然不是这个苏梓晨，而是玉玄真人。

　　不过扫视了一遍后，陈思南才发现，屋子里面只有他们三人。

　　“苏梓晨，玉玄真人呢？”陈思南开口问道。

　　实在是不弄清楚玉玄真人的情况，陈思南也不好直接动手。

　　“哼，我师傅正在闭关之中，你当是谁想见就能见的吗！”苏梓晨高傲地说道。

　　两个保镖虽然本事不算太高，可是心眼却不傻，听到苏梓晨的话以后，心里同时暗叫一声糟了。

　　陈思南在听到苏梓晨说玉玄真人在闭关之后，才放轻松了一些。

　　只要玉玄真人不在就好，先把这个苏梓晨弄去把司徒和高扬还回来再说。

　　想到这里，陈思南直接开口对旁边的杨森说道：“那两个穿黑衣服的交给你，苏梓晨我来收拾。”

　　杨森冷笑一声，啥也没说，显然对陈思南这个安排也挺满意。

　　两人同一时间，直接冲进了客厅之中。

　　陈思南伸手对苏梓晨抓去：“跟我走一趟。”

　　“哼，无知的家伙，今天就让你知道，本少爷也不是吃素的。”苏梓晨倒也闷哼一声，掏出一柄精致小剑，朝着陈思南刺了过来。

　　苏梓晨跟着玉玄真人，自然也不是什么都没学到，只是见过姜青丘和凌云的剑法之后，苏梓晨这一剑在陈思南眼中，简直是太慢了。

　　陈思南微微摇头，猛地拔出了天罚剑。

　　一剑划过，苏梓晨那小剑在天罚剑的面前，仿佛泥做的一般，根本没耗费陈思南太多的功夫，便直接斩成了两半。

　　斩断剑以后，陈思南也没有收手，天罚剑一直到苏梓晨的脖子边才停了下来。

　　苏梓晨才从剑断的惊讶中回过神来，就发现了架在自己脖子上的剑。

　　顿时一颗心提到了嗓子眼。

　　“别杀我！别杀我！”苏梓晨急忙叫了起来。

　　他虽然自大，但是却也不傻，这柄黑乎乎的剑能够轻易将自己的剑给斩断，那么斩下自己的脖子，定然也不是什么难事。

　　苏梓晨可不认为自己的脖子能比那断剑更加坚固。

　　而苏梓晨的那两名保镖倒是和杨森打得有来有回。

　　倒也不是他们变厉害了还是怎么的，而是他们心中清楚不是杨森的对手。

　　所以一直都没有和杨森正面对抗，反倒是边打边跑。

　　此时看到苏梓晨被擒，两人更是毫无骨气的直接投降。

　　“英雄，我们是无辜的啊，一切都是苏少指使的。”

　　“行了杨森，正主抓到了，也没必要难为他们，我们走。”陈思南道。

　　杨森咬着牙看着那两个保镖，冷哼一声，倒也没再继续动手。

　　“两位，虽然我们有点过节，但是也不至于这样吧。”苏梓晨挤出一道比哭还难看的笑容说道。

　　陈思南开口说道：“老实跟我们走，要不然小心你的小命。”

　　说着，陈思南也收回了天罚剑。

　　苏梓晨这人属于典型的欺软怕硬，只要不杀他，让他干啥都行。

　　陈思南和杨森押着苏梓晨离开后，别墅里面只剩下两个保镖无语的对视。

　　“大哥，你说咋办啊？”

　　“还能咋办，跑路呗，就苏梓晨那臭德行，就算是被救回来了，还能轻饶了咱两不成？”

　　“这倒也是，还是大哥想得远，我们赶紧跑。”

　　正所谓上梁不正下梁歪，苏梓晨被抓，他们这两个贴身保镖别说是想去救他了，就连给玉玄真人通风报信的念头都没有。

　　他们也摸不透玉玄真人是个什么德行，万一因为这事迁怒与他们可就麻烦了。两人的想法自然是有多远跑多远。


第726章 等待时机

　　一开始苏梓晨倒还老实，可是看陈思南把他带到了明教营地的门口，顿时冷汗就冒了出来。

　　“兄弟，你这是啥意思啊？”苏梓晨干笑一声说道。

　　陈思南瞥了苏梓晨一眼：“之前你不是在这里嚣张，二话不说就宰了人家的人么。”

　　“邪魔外道，我们这些正道人士，自然是人人得而诛之，你说是不是。”苏梓晨小心地说道。

　　“嗯，这里面邪魔外道多的是，这时候洗干净了脖子，等你去宰呢。”陈思南一脸怪笑的看着苏梓晨。

　　苏梓晨无奈地说道：“不是我不想啊，实在是里面有一个女魔头，实力强悍得很，要不然你以为我能轻饶了这群邪魔外道？”

　　听到苏梓晨的话，陈思南不屑的笑了笑：“少废话了。”

　　说完，陈思南大声说道：“潘邪王，人我给你带来了。”

　　不一会，潘美美便走了出来，一双眉目上下打量着苏梓晨。

　　苏梓晨看到潘美美，顿时脸色铁青，一脸怒不可赦的表情瞪着陈思南：“没想到你居然和这群邪教勾结坑害正道人士！”

　　“正道人士？你以为你是玉玄真人是正道人士你就是了？少出来给你师傅丢人了。”陈思南直接说道：“你要是真没脑子，惹了事留下来和人家死磕到底，我还能高看你一眼，你惹了事丢下别人逃跑叫什么事？”

　　一番话说得苏梓晨脸色涨红，咬牙骂道：“你懂个屁，我这是把宝贵的生命留下，能做更多有意义的事。”

　　“你的命宝贵，别人的命就不宝贵了？”陈思南看着苏梓晨一副自私自利的样子，不由得怒问道。

　　“废话，命当然是自己的最宝贵。”苏梓晨一副理所应当的样子说道。

　　一句话就把陈思南给呛得没脾气了。

　　苏梓晨这话好像也没什么毛病，不管在谁的眼里，最宝贵的自然是自己的命，别人死不死，关自己什么事。

　　“倒是个伶牙俐齿的小白脸，陈先生，接下来的事情就不用劳烦你了，人交给我就好了。”潘美美一脸邪笑地说道。

　　陈思南点点头，直接将苏梓晨给推了过去。

　　“不知道我那两位朋友怎么样了？”陈思南问道。

　　潘美美对身后的人说道：“既然陈先生遵守承诺，那我们也不能失信于人，去将他那两个朋友给带出来。”

　　不一会，司徒和高扬两人便被领了出来。

　　“臭小子，你完了，敢和邪教联手，天下正道再没有你容身之地，我师傅不会放过你的。”苏梓晨破口大骂，也不管有没有风度了。

　　潘美美微笑着抚摸了一下苏梓晨的脸庞：“小白脸，你现在还有心情去担心别人呢？还是先担心你自己吧。”

　　感受到潘美美手指上那股冰凉的寒意，苏梓晨就不由得打了一个寒颤。

　　“潘邪王，如果没有其他事情，那我就先带我朋友离开了。”陈思南说完，也没管这潘美美到底答不答应，直接带人离开了这里。

　　陈思南的目的，只是救司徒和高扬两人，此时目的已经达成，自然是不想在这里多待。

　　关于明教和隐杀教之间的恩怨，陈思南不想将自己给牵涉进来。

　　潘美美倒也没有阻拦，看着陈思南几人离开以后，轻笑了一声，让人把苏梓晨绑起来给押了回去。

　　“怎么样，没受伤吧？”陈思南朝着司徒和高扬问道。

　　司徒和高扬都是摇了摇头：“陈大哥，别担心我们了，倒是你，是怎么把那苏梓晨给弄过来的啊？”

　　“当然是直接个绑过来的，你以为他会来这投案自首不成！”陈思南开玩笑道。

　　司徒摆了摆头：“不是，我的意思是你难道就没遇到他师傅吗？”

　　“没有，听他说他师傅在闭关。”陈思南道：“总不可能我还傻乎乎的跑过去给他打声招呼，说把他徒弟给掳走了吧。”

　　“这倒不是，只是我担心那家伙报复啊！”高扬担忧地说道。

　　司徒也是说道：“那个老家后我们也见过一面，看着很不简单。”

　　陈思南摆了摆手：“行了，你们两个就别杞人忧天了。”

　　虽然嘴上安慰两人，不过陈思南自己的心里也没什么底，毕竟玉玄真人是成名多年的人物。

　　“我说你们两个什么时候变得这么胆小了，那个什么玉玄真人是吧，来一个我砍一个。”杨森倒是霸气地说道。

　　司徒复杂的看了杨森一眼，两人算是一起加入阴阳界的，可是从修为上来说，杨森早已经把他们两个给远远的甩到了后面，心里也有那么几分不是滋味。

　　“走吧，先回去，带你们去找小玲，然后再带你们一起出去喝酒，我们几个也好久没聚了。”陈思南说道。

　　“小玲姐？她已经好了吗？”司徒问道。

　　陈思南闻言，也是露出一丝笑容：“嗯！”

　　……

　　而此时在隐杀教的营地一个大帐篷里，一个满脸刀疤的男子坐在正中间的位置。

　　底下两边都站满了人。

　　“你们也知道，我们隐杀教和明教的各种明争暗斗都有些吃亏，所以教主已经给我写了严令，这个万人葬之中的恶鬼，必须得到手。”

　　刀疤男子说完后，底下一群人面面相窥。

　　好一会才有人开口问道：“那恶鬼穷凶极恶，吸收了万鬼的怨念，别说我们打不过，就算是得到了，也没办法降服，为我们所用啊。”

　　刀疤男冷哼一声，显然对这些人置疑自己的话有些不高兴。

　　“这个问题，不是你们需要担心的，汪伊伦将军自有办法。”

　　这话一说完，一群人想起了那只实力恐怖的红眼僵尸，对他能控制万人葬里面的恶鬼，倒是没有人会怀疑。

　　“那我们现在就动手吗？”有人问到。

　　刀疤男摇头：“现在不是最好的时机，潘美美那个婊子可不会看着我们安然抓住恶鬼，如果她从中捣乱，怕是要坏事。”

　　“等时机？什么时机？”

　　刀疤男一脸神秘的道：“刚才潘美美抓了个小白脸回营地你们没看到吗？”


第727章 姜青丘的电话

　　“那个小子的师傅，是六扇门的玉玄老道，你说玉玄老道能就这样看着自己的徒弟被潘美美给宰了么。”刀疤脸一脸神秘地说道。

　　“你的意思是坐山观虎斗？”

　　“正是，先让玉玄那个老道士去会会潘美美，我们看准机会，如果能宰一个，就帮一把，如果不行，那我们就想办法抓了万人葬里面的鬼跑路。”刀疤脸笑着说道：“怎么都吃不了亏。”

　　成都，一个小饭店之中。

　　陈思南四人早早的就已经过来了，张小玲接到陈思南电话以后，也是赶了过来。

　　本来张小玲心里还担心，到饭店看到一群人平安无事之后，也是放下心来。

　　“小玲姐，这一杯我们敬你，恭喜你康复。”杨森三人一起端起酒杯说道。

　　张小玲笑了一下，也端起一杯酒喝了一点。

　　放下酒杯以后，杨森便勾上了陈思南的肩膀。

　　“陈大哥，你说现在小玲姐也好了，你们什么时候结婚啊。”杨森眼角带笑地说道。

　　陈思南看了看张小玲：“这个还早，不用那么着急。”

　　张小玲也是瞥了杨森一眼：“皇帝不急太监急。”

　　杨森笑了笑：“废话，我这不准备喝你们的喜酒么。”

　　“行了，别嘴贫了。”张小玲又正经的对陈思南受到：“陈思南，我感觉今天发生的这事，你还是得找你师伯说一下，免得那个玉玄真人来找你的麻烦。”

　　陈思南的师伯自然就是姜青丘。

　　陈思南点了点头，不管怎么说，那个苏梓晨都是玉玄真人的弟子，而玉玄真人又是六扇门的人。

　　这件事情还是要给姜青丘说一声的。

　　想到这里，陈思南直接站了起来：“你们先出，我出去给我师伯打个电话。”

　　说着，陈思南就走到了包房外面。

　　姜青丘的电话，陈思南之前在名山的时候就存上了，从手机里面翻出来直接拨打了过去。

　　“陈思南？你怎么想起给我打电话了？”姜青丘在电话那头略带诧异的问道。

　　陈思南也没有绕弯，直接说道：“师伯，有件事我想跟你说一下。”

　　“嗯，你讲。”

　　陈思南便把苏梓晨到明教惹事，然后逃跑的事情给姜青丘说了一便。

　　听完陈思南的话，姜青丘在电话那头沉默了片刻。

　　“陈思南，虽然你是李若白的弟子，但是我还是要说你两句，即便苏梓晨做了再过分的事情，他也是玉玄的徒弟，这次也是给我们六扇门办事，你直接把他绑到明教那里去，不合适吧。”

　　其实陈思南之所以一开始不给姜青丘说，而是在事后在告诉他，就是因为担心他阻止。

　　毕竟每个人的立场不一样，考虑的东西都不一样。

　　在陈思南看来，司徒和高扬是他的朋友，苏梓晨自己没本事，把他们两人坑了，自然是要把苏梓晨给抓过去换人回来。

　　但是姜青丘毕竟是六扇门的门主，他也不认识司徒和高扬是什么人，自然心里会向着玉玄的徒弟。

　　这是很正常的事情。

　　陈思南开口说道：“师伯，每个人考虑的东西都不一样，那个苏梓晨既然是个男人，那就该对自己所做的事情负责。而不是让别人给他擦屁股。”

　　“陈思南，不管苏梓晨做了什么，他代表的都是正道的脸面，你这样将他送给明教，算什么事情？”姜青丘也是有些生气地说道。

　　陈思南摇了摇头，都说老一辈的人固执，这个姜青丘都不知道老自己多少辈了，果然是不好说话的主，想法有代沟。

　　不过虽然陈思南有自己的坚持，但是姜青丘再怎么说也是他师伯，也不可能一直和他顶嘴。

　　陈思南无奈地说道：“师伯，你别生气了，这次算我错了，可是事情已经发生了，总不可能让我去把苏梓晨给救回来吧！”

　　“哼，长本事了，还知道先斩后奏了都。”姜青丘闷哼一声。

　　不过姜青丘继续说道：“苏梓晨必须得救，如果他帮我们六扇门办事，被明教的人擒了，我们理都不理，以后谁还给我们六扇门办事。事情既然是因你而起，那么自然是你要去救。”

　　听到姜青丘的话，陈思南无奈的苦笑了一下，这尼玛叫什么事？自己才把人绑好给潘美美送过去，转头又去救人？

　　“师伯，潘美美那个女人可不好惹，我可不是她的对手，你要救苏梓晨，还是找你们六扇门的高手去吧。”陈思南推脱道。

　　姜青丘在那边坚定地说道：“我当然不会让你一个人去，我这边会马上联系玉玄，让他带头，你只需要跟他走一趟就行了。”

　　姜青丘都把话说到这份上了，陈思南是真不好再说什么了。

　　可是陈思南心里别扭得很，无奈的叹了口气：“玉玄真人那边，恐怕会迁怒与我啊。”

　　“没事，我会把事情给他说清楚，想来玉玄也不是那不懂事的人，你以为谁都像你一样啊。等我电话吧。”说完，姜青丘便把电话给挂断了。

　　陈思南把电话揣进兜里，肠子都悔青了。

　　本来以为事情已经干了，给姜青丘说一声也无非就是打个招呼而已。

　　没想到姜青丘居然非要让自己跟那什么玉玄一起去救人。

　　陈思南叹了口气，回到包房里面。

　　张小玲几人看到陈思南脸色不好看。

　　便询问陈思南怎么了。

　　陈思南摇了摇头，把经过给几人说了。

　　在场的人听完以后，也都是对视了几眼。

　　一个个脸上的表情都精彩得很。

　　“陈大哥，这么说，你把人家徒弟给绑了送到明教，现在又要跟玉玄一起去救人？”杨森问道。

　　陈思南瞥了他一眼：“你说呢。”

　　“这叫什么事啊？”

　　几人都是哭笑不得。

　　张小玲也是叹了口气：“都怪我，早知道会让你难做，就不让你给姜青丘打电话了。”

　　陈思南摇了摇头：“不关你的事，就算不提前给师伯说，恐怕师伯以后更是生气，现在提前把事情告诉他，还能好一点。”

　　“那你真要去救人吗？”张小玲无语的问道。

　　陈思南叹了口气：“没办法，师伯话都说到这个份上了，我不去能行吗。”


第728章 玉玄叫阵

　　本来好好的一次聚会，就因为这件事闹得众人都没有什么胃口吃饭了。

　　陈思南也决定了，既然没办法拒绝，那就只有走一趟了，到时候跟在玉玄的身后，装装样子。

　　反正玉玄能打过，陈思南就跟着他救人，如果打不过，陈思南就带他撤退。

　　毕竟你玉玄真人这么一个老前辈都救不出来，也不能怪陈思南不救人。

　　打定主意以后，陈思南的心情倒也好上两分，端起酒杯和杨森几人喝了起来。

　　没喝多久，陈思南包里的手机便响了起来。

　　陈思南本还以为是姜青丘给自己打的电话，结果掏出手机一看，电话号码根本没见过。

　　陈思南眉头一撇，开口问道：“你好，请问你是？”

　　“玉玄子！”电话那头一个冷冷的声音说道。

　　从声音听起来，显然玉玄真人的心情并不好。

　　陈思南心中苦笑，要是自己的徒弟被别人给绑到邪教去了，估计自己的心情也好不到那里去。

　　“玉玄子前辈，久仰大名。”陈思南客气地说道：“请问有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当，就是不知道先生你把令徒给弄到那里去了，想找你问问路。”玉玄真人说道。

　　“就在万人葬那边，想来真人你一定能找得到路的。”陈思南打着太极，寻思着有没有可能自己不去。

　　没想到玉玄真人直接开口说道：“我在牛家村村口等你，半个小时内必须见人。”

　　说完以后，玉玄真人直接就挂断了电话。

　　“看来这老家伙也很生气啊。”陈思南摇着头说道。

　　杨森这时候也是忧虑地问道：“陈大哥，不然我陪你一起吧？”

　　“这事因我们而起，我们也要去。”司徒和高扬这时候在一边说道。

　　陈思南扫了几人一眼：“你们几个就别给我添乱了。”

　　说着，陈思南就站了起来：“放心吧，等会我见机行事，不会出什么事的，那玉玄子再恨我，有我师伯那一关，他也不敢轻易对我出手。”

　　其实陈思南心中还有一句话没说，那老家伙要是对我出手，谁生谁死，还不一定呢。

　　见陈思南心意已定，几人就也没再多说什么了，只是让陈思南一切小心，如果情况不对，就赶紧跑之类的话。

　　“小玲，等会你就先回去吧，我去去就来。”陈思南轻笑地说道。

　　张小玲虽然不怎么说话，但实际上智商比起陈思南来说，也是只高不低的，她很清楚，如果自己的实力强也就罢了，但是她现在跟陈思南一起去的话，也无非就是个累赘。

　　反倒会束缚住陈思南的手脚。

　　“小心点，我在家里做好宵夜等你。”张小玲微笑着说道。

　　陈思南听到这话，心中就是莫名一暖，点了点头。

　　直接打车又朝着牛家村的位置赶去。

　　一天中，都是第三次往这边跑了，陈思南心中也是感叹不已。

　　到了牛家村，村口果然站着一个一声青色衣袍的中年男子。

　　只见这个中年男子面相俊朗，颇有一股威严的感觉。

　　“请问是玉玄子前辈？”陈思南走上前，对着人一拱手轻声说道。

　　玉玄子这时候转头看了看陈思南。

　　“你就是抓我徒弟过来的陈思南？”玉玄子冷声问道。

　　陈思南点头承认道：“没错，就是我。”

　　“哼，好大的胆子，抓了我的徒弟，还敢来见我，真当我玉玄子好欺负不成？”玉玄子冷声喝道。

　　陈思南心中暗骂：不是你个老混蛋让我过来跟你一起救人，我会来见你？巴不得离你远一点。

　　不过心中虽然暗骂，嘴上却是说道：“玉玄前辈，你这话说得有点过了吧，难道你就不问问我你那徒弟都干了什么好事？我为何会抓他过来？”

　　“哼，问你这个油嘴滑舌的小子有何用？待我把徒儿救回来问他便可。”玉玄子背着手，孤傲的往前走去。

　　陈思南其实明白姜青丘非要让自己和玉玄真人一起来救苏梓晨的意思。

　　姜青丘虽然对陈思南的做法有些不喜，但终归叫他一声师伯，他自然是想让陈思南将功赎罪，修补一下和玉玄真人的关系。

　　明白归明白，陈思南看到这玉玄的态度便明白，估计姜青丘是想多了。

　　一个牛家村，也就几分钟的路程。

　　不一会，姜青丘便和陈思南走到了明教营地的门口。

　　“妖女，抓了我的徒儿，还不速速出来见我！”玉玄真人倒也霸气，直接大喝一声，如同一道惊雷般在营地之中回响了起来。

　　“什么人，竟敢在我明教门前大吼大叫！”

　　“找死不成？”

　　营地之中顿时传来各种各样的叫骂声。

　　不一会，一群明教的人便跑了出来，将玉玄真人围了起来。

　　潘美美倒是姗姗来迟，一声黑丝衣酬，在这晚上，穿在身上显得若有若无一般。

　　只见潘美美轻笑一声：“我当是谁，原来是玉玄哥来了，还请里面坐！”

　　玉玄真人扳着张脸：“里面坐就不必了，我的来意，你也清楚，赶紧将我徒儿给放出来，要不然，哼！”

　　潘美美媚眼如丝：“玉玄哥何必动怒，令徒在小妹这里好吃好喝的招待着，难道还能怠慢了不成，倒是好多年没看到玉玄哥你了，这么多年也不知道来看看小妹，还真是绝情啊。”

　　听到潘美美这话，陈思南顿时感觉有些不对劲，难道这两人还有什么猫腻不成？

　　转头再一看玉玄真人，只见他一张脸涨红，开口喝道：“妖女，少在哪里信口雌黄。”

　　“是不是信口雌黄，也只有你知我知。”潘美美跑了个魅眼说道。

　　陈思南嘴角抽搐了一下，传闻潘美美这个人最喜欢的就是帅气英俊的正道人士。

　　再转头看了看玉玄真人，长相自然不比多说，帅气非凡，也没有因为年纪有那么些苍老的感觉，反倒是给他增添了一些成熟的气质。

　　不多说，怎么看玉玄真人都是潘美美中意的哪一款才对。

　　难道两人真发生过一点什么？陈思南越想，就越感觉有可能。


第729章 苏梓晨死了

　　而有陈思南这种想法的，并不仅仅是他一个。

　　潘美美的名声毕竟是那样了，想给谁泼点脏水，那真的是跳进黄河的洗不清了。

　　世人往往不在乎事情真相，最喜欢的就是讨论这种风流事情。

　　若是今天的事情传出去，恐怕玉玄真人一辈子的风光伟岸形象，也就到此为止了。

　　玉玄真人又如何不懂这些道理，若是真的有什么也就罢了，主要是玉玄真人心里清楚，这潘美美就是往自己身上泼脏水而已。

　　“妖女，你！”玉玄真人指着潘美美喝道：“赶紧将我那徒儿放出来，六扇门，岂是你们能够招惹的！”

　　“玉玄哥，妹妹我说了不放人吗？只要你进来陪我一晚，你把你徒弟带走就是，他杀我明教人的事，我也就不追究了，你看呢。”潘美美轻笑道。

　　“我看你是不见棺材不掉泪，贫道岂容你玷污。”玉玄开口说道。

　　看见玉玄真人一副生气的样子，潘美美倒是一笑：“玉玄，别说你我两人实力旗鼓相当，就算是你能杀掉我们所有人又能如何？你敢下手吗？”

　　潘美美说着，眼神若有若无的朝着隔壁隐杀教的位置看去。

　　她的意思也很明显，再怎么争斗，也不过是让别人捡便宜罢了。

　　“哼，我们六扇门对于你们两教的事情，也不想插手，但若是你执意要和我们六扇门过不去的话。”

　　玉玄真人后面的话也没再继续说下去，不过这话的意思也很明显了，威胁的意味相当浓郁。

　　潘美美这时候瞥了一眼在玉玄真人旁边的陈思南，开口问道：“陈先生，你又回来干什么？”

　　陈思南尴尬的看了看旁边的玉玄，潘美美的话，陈思南是真不知道该怎么接下去。

　　难道说是来救自己刚送过来的苏梓晨？

　　这话陈思南是说不出口来。

　　“那个啥……”陈思南刚想说自己回来转转。

　　玉玄真人就直接接口说道：“他是和我一起回来救人的！”

　　“噗！”潘美美一下子就笑了出来：“陈先生，你可真逗，刚把人送过来又来救人，是什么道理？”

　　陈思南一脸的郁闷，总不能说自己是被逼着来的吧。

　　“少废话了，妖女，你要是不放人，可别怪我不客气了。”玉玄真人耐不住性子的叫了起来。

　　潘美美闻言一笑：“我刚才已经说过了，你来陪我一晚，不然免谈，我明教的人，是你想杀就杀的吗？”

　　陈思南也看出来了，这潘美美也知道玉玄真人不可能像她所说的那样做，说这些话无非就是想逗一下玉玄真人。

　　陈思南琢磨着潘美美到最后还是会把那个苏梓晨给放出来。

　　就在这时候，明教的营地之中，发出了一声惨叫。

　　“啊！”

　　在场的人同时面色一变，玉玄真人更是激动的往前走了两步。

　　这声音正是苏梓晨发出来的。

　　“妖女，知道我来救人，你居然下狠手？”玉玄真人脸色铁青。

　　要是玉玄真人没来救苏梓晨，潘美美把苏梓晨杀了也就罢了。

　　但是玉玄已经到了门口，潘美美居然还安排人狠下杀手，那完全就是不将玉玄真人放在眼里了。

　　说白了，就是在打他的脸。

　　只不过令陈思南诧异的是，潘美美也是脸色大变，朝着身旁的人问道：“那个小子怎么回事？不是让你们好好的看着吗？”

　　周围的人都跟着潘美美站在这里，哪能知道是怎么回事啊。

　　“妖女，还要演戏！”玉玄真人一副怒不可赦的样子骂道。

　　潘美美也是一扭头：“玉玄道士，你着什么急，先跟我一起进去看看那小白脸怎么了。”

　　说着，潘美美便带头朝营地里面跑了进去。

　　玉玄真人担心苏梓晨的安危，自然也是跟了上去。

　　陈思南和他们一起，到了之前司徒和高扬被关押的那帐篷外面。

　　走进帐篷一看，只见苏梓晨眼睛瞪大倒在地上，心口插着一柄匕首。

　　在众人赶到的时候，就已经断了气。

　　“徒儿！”玉玄看到这一幕，快步走了过去。

　　潘美美更是眼神冷厉的扫了周围一圈。

　　“你们谁动的手？”

　　底下一群人被潘美美的眼神给吓住了，根本不敢开口答话。

　　“妖女，给我拿命来！”

　　玉玄真人这时候猛然大叫一声，从腰间拔出宝剑，直接朝着潘美美刺来。

　　潘美美一挥手，只见她宽松的袖子直接将玉玄的宝剑给舞开了。

　　“玉玄臭道士，你冷静点！你徒弟绝不是我徒弟下手杀的。”潘美美皱眉说道。

　　“你当然没动手，你一直跟我站在外面，怕是你那个手下得到了你的授意吧。”

　　玉玄根本没有动手的意思，一剑接一剑朝着潘美美斩去。

　　潘美美身为明教四大邪王之一，脾气本就古怪，这时候被玉玄如此紧紧相逼，也是一咬牙：“臭道士，好好说话没用了是吧，那我就先把你打趴下再说。”

　　说完，潘美美也不再一直躲避，而是直接迎了上去。

　　只见潘美美的袖子之中传出一道黑芒，汇聚在手上，朝着玉玄直接打去。

　　玉玄冷哼一声：“雕虫小技，也敢献丑！”

　　说着，玉玄在自己的宝剑上连点三下，那宝剑也是爆发出一道白光。

　　陈思南看形势不对，急忙退了几步，走出了帐篷外面。

　　而帐篷里面，一黑一白两道代表正邪的能量一碰撞，直接发生了一股剧烈的爆炸。

　　整个帐篷都被炸的四分五裂。

　　这道爆炸在夜间，更显得格外响亮。

　　而在隔壁的隐杀教基地之中，那刀疤男子抬头看着明教这边，脸上露出一股微笑：“果然是打起来了。”

　　“护法，还是你神机妙算，要不是提前安排人去宰了那个小子，恐怕潘美美那臭娘们真就认怂把人交出去保平安了。”一边的人拍马屁说道。

　　刀疤男子开口说道：“别拍马屁了，人都准备好了吗，趁乱赶紧进入万人葬，捉了那恶鬼。”

　　“护法放心，早就准备好了。”

　　“出发，玉玄那个臭道士就让潘美美好好享受吧，最好两个家伙同归于尽！”刀疤男脸上露出一丝笑容，带头走出了帐篷。


第730章 恶鬼出洞

　　而在明教营地这边，已经是乱成一锅粥了。

　　潘美美和玉玄真人两人实力可谓旗鼓相当，两人一时间谁也奈何不了谁。

　　“陈思南，还不赶紧出手助我，到时候若我战败，你认为这妖女会轻饶了你？”玉玄子大喝一声。

　　陈思南心里暗骂，放屁，你要是战败了，老子保证屁事没有。

　　本来没人注意陈思南，被玉玄这一嗓子，顿时周围那些邪教人员都转过头来紧盯着陈思南。

　　“陈先生，这是我们明教和这玉玄子的事情，还请你不要妄动。”之前接待陈思南的那个人这时候走出来说道。

　　“还不出手！”玉玄子再次大喝一声。

　　看他这样子，硬要将陈思南拖上他这条船不可了。

　　陈思南对身边的人使了个眼色小声地说道：“把我绑起来，免得这家伙一直叫唤。”

　　听到陈思南这话，那人诧异的愣了愣。

　　随即陈思南大喝一声：“玉玄子前辈莫慌，晚辈来也！”

　　声音叫得气势汹汹，如雷贯耳。

　　玉玄子冷笑一声，陈思南帮忙，并不能让他领情，在他看来，这是天经地义的事情。

　　可是就在这时候，只见陈思南往前面一跑，一下子撞到了前面一人的身上。

　　那人都没出手，只见陈思南仿佛被一辆重型卡车撞到了一般，整个人倒飞了出去。

　　陈思南倒在地上，脸色惨白，就差吐血了。

　　周围那群明教的人倒也配合，拿出一根绳子缠绕在了陈思南的身上。

　　“前辈，我受伤了！”陈思南大声说道。

　　他的意思很明显了，我为了帮你都受伤了，你丫总不会再逼我出手了吧。

　　玉玄子抽空扭头看了一眼，和潘美美对打没受什么伤，看了这一眼却差点让玉玄子一口老血给喷了出来。

　　陈思南这哪是受伤让人家绑起来的样子，分明就是找了个舒服的姿势躺在地上，身上挂了一根绳子就叫被绑起来了？

　　刚要破口大骂，潘美美却是直接缠绕了上来，根本不给他缓过神来的机会。

　　只见潘美美突然身体变得柔弱无骨，身子边长，如同一条灵蛇一般围绕过来。

　　只见她紧紧的将玉玄子给缠绕了起来。

　　“玉玄，如果你再纠缠不清，那我可就不客气了。”潘美美恶狠狠地说道。

　　玉玄被缠绕得闷哼一声：“妖女，杀了我徒儿，还敢如此嘴硬，难道真欺我六扇门无人？”

　　陈思南看到玉玄真人被缠绕起来，也是眉头微皱。

　　虽然说陈思南并不想插手两边的事情，却也不想看到这玉玄子被潘美美给宰了，要真是那样，自己可没办法向姜青丘交代。

　　刚想开口说话，却感觉到地面突然一震。

　　“嗷！”

　　不知从何处，传来一声是兽非兽的叫声。

　　听到这叫声，所有人都是面色一变。

　　而潘美美这时候也和玉玄真人分开了来。

　　“不好，万人葬！”潘美美惊叫一声，急忙朝着营地外面跑去。

　　玉玄真人也是脸色一惊，也没纠缠潘美美了，随后跑了出去。

　　两人都走了，陈思南这时候也懒得再装了，把身上那条绳子一扔，也是跟着跑了出去。

　　一大群人跑到了外面，只见那万人葬的坑洞之中往外冒着一股股的黑气。

　　“糟了，一定是隐杀教那帮人跑进去了。”潘美美脸色一寒，冷眼看向了旁边的玉玄子。

　　如果不是这玉玄子在这里闹事，又怎么会让那帮隐杀教的人偷摸跑进去。

　　甚至潘美美都不得不怀疑，这玉玄子就是为了帮隐杀教，故意过来捣乱的了。

　　“邪王，现在怎么办？”一人在潘美美旁边问道。

　　潘美美冷眼一扫：“还用问吗？当然是追进去，难道眼睁睁看着隐杀教把那只恶鬼给带走不成？”

　　潘美美话刚说完。

　　只见那万人葬的坑洞里面发出一阵阵的惨叫。

　　“不要，不要过来！”

　　“快跑啊！”

　　“不！”

　　一道道声音叫得撕心裂肺，听得站在外面的人心中发寒。

　　就在这时候，一只血粼粼的手爬上了坑洞。

　　只见一个脸上带着刀疤的男子头露了出来，脸上带着一股劫后重生的喜悦。

　　突然间，这男子的脸色一下就变了，仿佛下面有什么东西抓住了他的脚一样。

　　“不！不要！”

　　说着，这男子直接就被拖了进去。

　　看到这一幕，场面顿时死一般的寂静。

　　“邪王，我们，还下去吗？”潘美美旁边的人咽了咽口水，朝他问道。

　　“死刀疤他们的下场你没看到吗，你要去自己去，老娘可不奉陪。”潘美美开口骂道。

　　“到底是什么东西，居然这么快就能够将隐杀教派到这里来的人给屠杀殆尽。”玉玄子也是严肃地说道。

　　事有轻重缓急，玉玄子可没忘记自己来这里的主要任务。

　　玉玄子话音刚落，只见那万人葬的小坑洞里面，便爬出来了一个浑身漆黑的怪物。身上不是的发出怨气。

　　就像是一个没穿衣服的人，浑身黑得与周围黑暗的场景异常融合。

　　若不是双眼散发这猩红的血光，恐怕还会以为是那个非洲大兄弟在这里吓人玩。

　　“这就是万人葬里面那只吞噬了万鬼怨气的恶鬼！”陈思南咽了咽口水说道。

　　“嗷呜！”那恶鬼仿佛在回应陈思南的话一般，喉咙之中发出一丝怒吼来。

　　只见这恶鬼的嘴里矗立着一颗颗尖锐的牙齿，仿若尖刀一般。

　　不用和这恶鬼交手，陈思南就知道，肯定打不过这恶鬼。

　　玉玄子和潘美美才斗了多久？

　　如果隐杀教的人是从他们打起来进入万人葬的，那么这恶鬼团灭了他们，也只不过花了一小会的时间罢了。

　　“现在怎么办？”陈思南转头对潘美美说道：“难道你们明教就没有驯服这恶鬼的办法？”

　　“有办法还用你说！”潘美美此时额头也是冒出冷汗。

　　那恶鬼猩红的眼睛一遍又一遍的扫视着周围的人群，仿佛在挑选目标一般。

　　在场的人也没人敢动，甚至连喘气都不敢太大声了，生怕惊扰到了这恶鬼。


第731章 乞丐村

　　也不知道是不是玉玄子一身白衣太过于显眼了还是怎么，只见那恶鬼扫视了一圈过后，便一个猛扑，朝着玉玄子冲了过来。

　　玉玄子面色一变，但是却没有退缩，咬着牙喝道：“畜生，你敢！”

　　也不知道这恶鬼能不能听懂玉玄子的话，陈思南估计他是没听懂，反正这恶鬼扑向玉玄子的速度更快了。

　　身上的怨气更是不要钱一样的往外冒。

　　玉玄子持剑朝着那恶鬼一扫，欲要一剑逼退这恶鬼。

　　谁想这恶鬼直接用手一抓，直接将玉玄子的宝剑抓在了手中。

　　那恶鬼的力量让玉玄子将剑抽出来都做不到。

　　玉玄子脸色大变，那恶鬼裂开嘴，手指张开，直接对着玉玄子抓了上去。

　　而玉玄子也只能舍弃自己那柄宝剑，抬手护在自己的身前。

　　顿时传出一声闷响，玉玄子直接被这恶鬼给拍飞了出去。

　　嘴里的献血更是狂飙。

　　陈思南咽了咽口水，这玉玄子再不济也是六扇门的人啊，而且成名多年，居然让这只恶鬼一招就给秒杀了？

　　潘美美脸色也是一变，她的实力说起来和玉玄子也是相差无几，这恶鬼能够轻易击败玉玄子，恐怕对付她，也费不了多少事情。

　　陈思南顿时跑到了玉玄子的旁边。

　　“玉玄子前辈，你没事吧。”陈思南问道。

　　“废话！”玉玄子怒骂一声：“你看我的样子像没事吗。”

　　陈思南一愣，玉玄子此时的状况确实是挺惨，吐血都还算好的。

　　只见他手臂上有几条抓痕。

　　这个时候已经开始发脓了。

　　“这万人葬里面的恶鬼得多猛啊。”陈思南咽了咽口水说道。

　　说完，陈思南转头一看，只见那恶鬼已经冲到了明教的人群之中屠杀了起来。

　　连玉玄子都不是这恶鬼的一合之敌，更别说其他人了，完全就是狼入羊群一般。

　　潘美美见势不对，便拔腿就跑。

　　她即便就这样回明教，也没有任何影响，从某种意义上来说她的任务已经完成了。

　　只要这恶鬼不背隐杀教得到就行。

　　陈思南咬了咬牙，这玉玄子可不能死，至少不能在这个时候死。

　　陈思南急忙把玉玄子背了起来。

　　往外面的牛家村跑去。

　　好在这恶鬼将明教的人也屠杀一番之后，倒也没有继续追杀下去。

　　血红的眼睛扫视了一下四周之后，便再次钻进了那万人葬之中。

　　“小子，别以为你救了我，我就会感激你，梓晨的事情如果你不给我一个交代，我，我！”玉玄真人断断续续地说道。

　　陈思南朝后面看了一眼，只见玉玄真人一张脸色乌黑，仿佛中了剧毒一般。

　　“你可别说话了。”陈思南说了一句。

　　说着，陈思南便急忙个姜青丘打了个电话过去。

　　现在的情况，已经超出陈思南能够解决的范围了。

　　“陈思南，苏梓晨救出来了吗。”一接通电话，姜青丘便问道。

　　陈思南看了旁边的玉玄真人，心想，还救苏梓晨呢，差点连玉玄真人都给搭进去了。

　　“师伯，苏梓晨已经死了。”陈思南道。

　　“什么？”姜青丘。

　　“你别急着发火，听我说完再发也不迟。”陈思南连忙稳住了姜青丘，再把这万人葬发生的事情给姜青丘仔仔细细的说了一遍。

　　“师伯，你可得赶紧想办法，要不然玉玄真人的命，可就保不住了。”陈思南急忙说道。

　　“什么，那万人葬里面的妖孽居然这么厉害？”姜青丘震惊地叫道。

　　显然那万人葬里面的恶鬼的实力，也是出乎了他的意料。

　　以前也不是没有出现过万人葬，可是以往万人葬里面的恶鬼，也没这次这么强。

　　“你现在立马把玉玄带到成都去。”姜青丘道。

　　“带到成都？”陈思南疑惑地问道：“师伯你已经过来了吗？”

　　“听你的描述，想必玉玄是中了怨毒，我现在就算是赶过来，也来不及了。”

　　“什么人？”陈思南问道。

　　姜青丘沉吟了片刻：“一个乞丐。”

　　“乞丐？”陈思南问道。

　　“嗯，上次我在成都偶然遇到过一次，那个乞丐虽然疯疯癫癫，但医术却是了得，想必他定然能够救玉玄子一命。”

　　陈思南的嘴角一抽，成都有多大，乞丐多得恐怕数都数不清，这姜青丘给自己的线索也太少了吧。

　　疯疯癫癫的乞丐，尼玛，那个乞丐不是疯疯癫癫的？

　　“师伯，你让我找那个乞丐，恐怕有点难度啊。”陈思南开口说道。

　　姜青丘也知道，只给这么点线索就让陈思南自己去找人，不是一件容易的事情。

　　“那个乞丐，我也不过见过一次而已，能不能找到，就看玉玄的命够不够大了。你尽力而为就好。”姜青丘道。

　　“那万人葬里面那只恶鬼怎么办，如果让它跑到城市里面，威力恐怕不比一颗原子弹小啊。”陈思南又说道。

　　“我会立马赶到成都来，那恶鬼的事情，你不用操心。”

　　说完，姜青丘也是急急忙忙的挂断了电话。

　　陈思南吐了口气，看了一眼已经晕过去的玉玄子。

　　“玉玄真人啊，你的点可真够背的，居然生存的几率寄托在一个不知名的乞丐身上。”陈思南摇了摇头说道：“就看你的命够不够好了。”

　　陈思南背着玉玄真人，倒也没继续往成都跑。

　　而是找地方打了个车，直接来到成都有名的乞丐村。

　　既然是要找乞丐，自然是要到这里来找了。

　　特别是陈思南找到的这个乞丐村，十个人里面，起码有七八个都是乞丐，剩下的两三个就是这些乞丐的家属。

　　不得不说，这个乞丐村充分的体现出了脏，乱，差，三个字。

　　刚走到村口就看到一个二十来岁的青年，叼着一根狗尾巴草，上下打量着陈思南。

　　要不是他身上又脏又破的衣服，他更像是寻找肥羊的扒手一样。

　　陈思南也没搭理这个青年，只能感叹一句，做乞丐都这么没有职业道德。

　　反倒是那青年打量着陈思南，眼中一亮。

　　“大哥，大哥，是我，你还记得我不？”


第732章 传奇乞丐

　　陈思南转头看了这个青年一眼，摇了摇头问道：“你是？”

　　“是我啊！二狗子！”青年兴奋地说道。

　　“二狗子？”陈思南听到这个名字，倒是有了一丝印象。

　　当初陈思南帮一个工地处理灵异事件的时候，这二狗子似乎就在那个工地当保安。

　　之后因为灵异事件，工地干不下去了，这二狗子又到了一个地下黑拳场当拉皮条的。

　　说起来，陈思南和这个二狗子倒也有几面之缘。

　　“原来是你啊，怎么现在混成这样了？”陈思南问道。

　　二狗子笑了笑，倒也没有丝毫尴尬。

　　“大哥，你是不知道，现在这日子不好过啊，咱们怎么也算是老熟人了，多少施舍一点吧。”二狗子道。

　　陈思南心里暗笑，还说这小子这么热情的打招呼干啥呢，原来是为了这个。

　　不过陈思南也没在意，直接从包里拿出一百块递给他。

　　“嗨，你们有钱人就是大方。”二狗子拿到一百块钱喜逐颜开。

　　“二狗子，我有点事情问你。”陈思南开口说道。

　　二狗子直接说道：“你问，只要我知道的，绝对不会瞒你。”

　　“你们这个乞丐村，有没有那种特别厉害的乞丐啊？”陈思南开口问道。

　　“厉害的乞丐？当然有了。”二狗子说道：“你问这个干嘛。”

　　陈思南一听二狗子的话，也是一阵诧异，难道玉玄真人的运气这么好？

　　“有多厉害，你先告诉我。”陈思南问道。

　　“嗨，大哥，我告诉你，那个乞丐，可以说是我们乞丐行业的楷模，崇拜他的人，遍布整个乞丐村。”二狗子提到那个厉害的乞丐，也是一脸自豪。

　　陈思南眼前一亮：“就是他没错，你能带我去找他不？我有点事情想找他帮忙。”

　　“找他当然是没问题，只是他这个人嘛，不是经常待在村子里。”二狗子一副为难的样子，右手的两根指头却是轻微的戳了起来。

　　陈思南看到这一幕，哪里不明白二狗子的意思啊。

　　顿时又从包里掏出两百递给他：“行了，别墨迹了，赶紧带我过去。”

　　二狗子小心的把钱放好：“哈哈，大哥你运气可真好，我们乞丐村那个传奇乞丐今天正好回村子里讲课呢，我现在就带你过去。”

　　“讲课？”陈思南诧异的念叨了一下。

　　跟着二狗子走进乞丐村，只见这个乞丐村里面根本就没有什么人，陈思南一问之下，才知道，原来人都跑去听那个什么传奇乞丐讲课去了。

　　见到这一幕，陈思南心中对那乞丐又多了一分信心，想必是没找错了人了。

　　跟着二狗子在村子里左拐右拐，最后走进了一个破破烂烂的大屋子里。

　　屋子里的人一个个盘膝坐在地上，听着上方的一个人讲课。

　　陈思南脸上带着笑容，一脸期待的看了过去，随后陈思南就再也笑不出来了。

　　“你说的乞丐楷模，传奇乞丐，就是他？”陈思南指着台上的人问道。

　　台上的那个人盘膝坐着，要说陈思南也认识，就是之前见过一面的饶文平。

　　虽然没见过这个饶文平多少次，但是陈思南心里却知道，这家伙和张半仙两人一个半斤一个八两，谁也不比谁好。

　　不对，应该说饶文平还是要比张半仙厉害一点，要不然怎么能把张半仙赶走，一个人霸占了算命馆，改成卖佛像的了。

　　“是啊，大哥，你不知道他有多厉害。”二狗子小声地说道：“想着他的发家史，简直可以用传奇来形容啊，先是狗屎运爆棚，有一个找他算命的正好中了五百万。”

　　“接着用这段光辉战绩，再忽悠了一个煞笔投资，和他一起开了一个算命馆。”

　　“你知道现在怎么样了不？那个煞笔已经被他一脚踢开，自己单干了，现在身家起码上百万了，作为一名乞丐，称不称得上楷模？算不算得上传奇？”

　　听着二狗子的话，陈思南心里就是一顿无语，我能不知道？你一口一个煞笔的人，说不定以后还是我岳父呢。

　　陈思南无奈的把背后的玉玄真人放了下来。

　　只见他脸色乌黑，嘴里甚至都开始往外吐着白沫了，有伤口的那只手更是肿胀得老大，伤口之中不断的往外冒着脓血。

　　大晚上，刚才在村口二狗子也没注意，直到这时候二狗子才吓了一跳。

　　“大哥，你这是杀人了啊？”

　　二狗子看到这一幕，自然是以为陈思南宰了玉玄真人。

　　陈思南瞥了一眼二狗子，叹了口气：“你才杀人了呢，我是来救人的。”

　　“只不过他命不好，估计是没戏了。”

　　“好了，今天的讲课到此结束。”在台上的饶文平这时候开口，结束了演讲。

　　底下的乞丐顿时激烈的拍起了手来，一个个看向饶文平的眼神中都带着崇拜的意味。

　　“绕老哥，再讲讲呗。”

　　“就是，你说的那个忽悠技巧，我就一直记不住。”

　　“明天再来吧。”

　　听到这些拍马屁加赞美的话，饶文平的嘴角也不由得弯了起来。

　　他来这乞丐村开坛讲课为了什么，不就是为了听到这些恭维的话么。

　　就如同二狗子所说的那般，他现在把张半仙踢走以后，身家起码上百万。

　　上百万，在二狗子这群乞丐听起来貌似蛮唬人的，但实际上呢，在硕大一个程度，身家百万的，可以说是一抓一大把。

　　饶文平想装比，自然是跑到这乞丐村来了。

　　“大家不急，过几天我亲自写一本忽悠大全，免费送给大家。”饶文平豪气地说道。

　　底下的那群乞丐一个个对饶文平顶礼膜拜了起来。

　　他们的想法也很简单，瞅瞅这饶文平，单单靠这一张嘴皮子，就赚了这么多钱，一百万啊，这是他们想都不敢想的数字啊。

　　要求也不高，只要学到他五层功力，赚他个五十万就够了。

　　“绕老哥，你真是我们乞丐村的大恩人啊。”

　　只见饶文平挥了挥手示意安静。

　　“大家别谢我，大家一起努力，奔向小康生活！”


第733章 姜青丘来了

　　听到全场一阵阵激烈的掌声，陈思南就是一阵无语。

　　要真说起来，这饶文平的发家史，却是称得上传奇了。

　　但是陈思南要找的传奇乞丐可不是饶文平这个大忽悠啊。

　　陈思南叹了口气，身旁的二狗子却是热情的大声叫了起来：“饶叔，这边有两个人找你。”

　　饶文平转头看了过来，在看到玉玄子那乌黑的脸色时，他的脸色也是一皱。

　　“这家伙怎么了？”饶文平走过来问道。

　　陈思南虽然在算命馆开业的时候去过一次，不过显然饶文平并记不起他来。

　　饶文平继续问道：“我观此人印堂发黑，怕是大凶之兆，若是不及时救治，恐怕活不过今晚了。”

　　“你怎么知道。”陈思南惊讶的叫了一声，随后却又一愣，转头看了看玉玄真人。

　　只见玉玄真人别说是印堂了，整张脸都在发黑，恐怕不是个瞎子都能看出来不正常。

　　又联想到饶文平的发家史，恐怕这家伙是又准备做一单生意了吧。

　　陈思南嘴角抽搐了一下，自己跟傻子一样，还真以为这饶文平看出来点什么。

　　“你可千万别告诉我你能救他！”陈思南道。

　　饶文平却又露出一丝自信的笑容：“除了本座，整个成都没人能救他，也算是你运气好，只收你九百八十八的治疗费。”

　　一听到饶文平提钱，陈思南心里更是确定这老家伙准备骗点钱。

　　陈思南摇了摇头：“算了吧，人命关天的事，我没心思跟你在这里扯犊子。”

　　说着，陈思南又转头问道二狗子：“二狗子，这附近还有没有什么厉害的乞丐啊。”

　　二狗子还没说话，饶文平就直接开口了：“小伙子，也不怕你出去打听，整个成都还有比我饶文平混的好的乞丐么？”

　　陈思南摇了摇头，刚想含糊两声，继续带着玉玄子去人。

　　可是玉玄子这时候已经顶不住了，一口黑血喷了出来。

　　那口黑血喷到地上，发出一股恶臭的味道。

　　陈思南急忙蹲下一探，只感觉玉玄子的呼吸越来越弱，随时都会断气。

　　“小子，两千块，本座出手帮你救他！”饶文平一脸阴笑地说道。

　　陈思南脸色也黑了下来，还坐地涨价。

　　“怎么样，考虑清楚没有，再等一会，就算是神仙来了也救不了他。”饶文平道。

　　陈思南一咬牙，虽然他知道饶文平是在骗他，但是现在也没办法了，只能死马当做活马医了。

　　“治好他，两千就两千。”陈思南指着玉玄子说道。

　　饶文平捋了捋自己的胡须：“二狗子，把这人抬到里面屋去。”

　　二狗子这时候看向饶文平的眼睛里全是崇拜，看看人家，轻而易举就骗到两千块钱，不愧是身家百万的传奇乞丐。

　　对于饶文平的话，二狗子自然是如若圣旨，急忙招呼了几个人一起，把玉玄子抬了进去。

　　看到饶文平摇晃着走过去，陈思南不由得追上去开口说道：“先说好，人要是治不好，我一分都不会给你。”

　　“嘿，你这话说得，我老绕金字招牌，童叟无欺。说能把人给你治好，你就给我等着就行了。”

　　说着，饶文平就钻进了里面的一个房间里。

　　陈思南也想跟进去，却被饶文平给拦了下来。

　　“闲人免进。”

　　陈思南只得无语的站在门口，好在闲人并不是他一个，二狗子他们也属于这个范畴里面。

　　他们把人抬进去以后，便被饶文平给赶了出来。

　　饶文平把人都赶出去以后，转头看了看躺在床上的玉玄子。

　　“老小子，遇到我，看来老天爷还挺眷顾你嘛，既然老天爷不让你死，我也不能让他失望。”

　　说着，饶文平脸上露出一丝微笑。

　　却是没有了之前那种猥琐的感觉，若是有旁人在场，恐怕只会感觉到一股圣洁。

　　饶文平在屋子里面救治的时候，陈思南却是在屋子门口着急的等着。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　三个小时过去，陈思南好几次都差点没忍住打开门冲进去。

　　可是却被二狗子给拦了下来。

　　就在这时候，姜青丘的电话又打了过来。

　　“喂，师伯，你到成都了吗？”陈思南问道。

　　姜青丘点头道：“嗯，现在玉玄的情况怎么样，你找到那个乞丐了没有。”

　　“找是找到了，就是不知道是不是你说的那个人。”陈思南心虚地说道。

　　他总不可能说找到一个江湖骗子吧。

　　“找到了？”姜青丘语气之中也是露出一丝惊喜的意味：“现在你们在哪里，我马上过来。”

　　“师伯你过来？不去处理那只恶鬼吗？”陈思南问道。

　　姜青丘道：“我现在就在这万人葬这边，牛家村的人完好无损，想来那恶鬼并没有跑出来作恶，还待在万人葬里面，收拾它不急。”

　　陈思南嘴角抽了一下：“我们现在就在乞丐村这边，你们那边找个本地人带路，肯定能找过来的。”

　　“乞丐村是吧，行，我们十分钟之后到。”

　　姜青丘说完就挂断了电话。

　　“大哥，谁啊？”二狗子在一边问道。

　　“没什么，这个病人家属要过来看看人。”陈思南随便编了一个理由说道：“你在这边看着，我出去接一下他们。”

　　二狗子点点头。

　　说完，陈思南就走到了村口。

　　这时候已经是凌晨两三点钟了，村口挂着冷风。

　　过了十分钟左右，果然有几辆车行驶了过来。

　　开到村口车子便停了下来，姜青丘直接从车上走了下来。

　　“玉玄在哪里？”姜青丘直接开口问道。

　　陈思南道：“就在这个村子里。”

　　“嗯，带我去看看。”说着，姜青丘又转头对身后的人说道：“你们现在这里等着。”

　　陈思南往哪几辆车一看，一个个都是老神在在的闭目养神，恐怕都是六扇门的高手。

　　一下子召集了这么多人过来，看来姜青丘对着恶鬼也是非常的重视啊。

　　陈思南带着姜青丘在和这个乞丐村绕来绕去，总算是找到了之前那个大屋子的位置。

　　“就在这里了。”


第734章 蹊跷

　　姜青丘看到这个破屋子，感叹地说道：“看来他果然是个低调内敛的人，有此等本事，还住在这等地方。”

　　陈思南听到姜青丘这话，顿时额头冒出汗来，低调内敛个屁，那饶文平坑蒙拐骗都差不多做全了，只不过这时候陈思南也不好拆台，只能顺着姜青秋的话点点头。

　　走进去以后，陈思南就看到饶文平已经从那个小屋子里面走出来了。

　　他的手上还拿着一条乌黑的手臂。

　　陈思南从理智上来判断，那条手臂应该就是玉玄子的。

　　饶文平瞥了陈思南一眼：“人已经给你治好了，钱呢。”

　　两千块钱对陈思南来说也不是什么大数目，陈思南却是有些怀疑地问道：“人真的治好了？”

　　“陈思南，不可对前辈无礼！”姜青丘瞪了陈思南一眼说道，说完又转头对饶文平道：“上次见面还是十年前，这次多谢兄台出手相助。”

　　陈思南听到这话，眼珠子都快瞪出来了，难道饶文平还真是姜青丘让自己来找的那个乞丐？

　　“收钱办事罢了，赶紧给钱。”饶文平满不在乎地说道。

　　一句话倒是把姜青丘给呛得不行，苦笑了一下，倒也没有在意。

　　“我们先进去看看玉玄子的情况再说吧。”

　　姜青丘开口说道。

　　陈思南也点了点头。

　　两人走进去一看，只见玉玄子此时脸色已经恢复了正常，正躺在床上睡着了过去。

　　唯一有缺陷的就是他的右手已经被砍了下来。

　　“不用砍了，怨毒在他的右手深植，已经坏死了，留着也没用。”饶文平这时候在后面说道。

　　陈思南这时候才明白过来，这饶文平是真人不露相。

　　“你到底是什么人啊！”陈思南惊讶的看着饶文平。

　　饶文平看了陈思南一眼：“关你什么事，赶紧给钱。”

　　“先生有如此本事，何必委屈在这里？不然来我六扇门？”姜青丘此时说道，其实他十年前和饶文平见过一次的时候，就有了这个心思，只是过后就一直没再见过这人。

　　这次遇到了自然是要招揽一下。

　　“算了，我这尊佛太大了，你们六扇门那个小庙可容不下我。”饶文平开口说道。

　　要不是玉玄子在他面前被这个饶文平给治好，恐怕陈思南无论如何都不敢相信这个饶文平居然是一个有本事的人。

　　“喂，老家伙，钱给你。”陈思南说着，从包里面拿出了两千块钱递给了饶文平。

　　饶文平点了点眼角挂上了一丝笑意：“嗯，钱没错。”

　　看到饶文平这个样子，姜青丘也是和陈思南对视了一眼，严重露出了一丝好奇的样子。

　　“行了，你们也就别在这里打扰老夫了，我还有要事呢。”饶文平直接给陈思南两人下了逐客令。

　　姜青丘虽然想拉拢这人，但是他的身份地位，倒也不会做出那种死皮赖脸的事情，听到这话便点了点头。

　　“陈思南，去把玉玄子带上，我们离开。”

　　两人带着玉玄子走在乞丐村的路上，陈思南才没忍住问道：“师伯，这个饶文平到底是什么人啊？你以前见过他吗？”

　　姜青丘点了点头：“十年前吧，有一个不知修炼了多少年的大妖怪在成都这边兴风作浪，当时在成都这边的负责人拿那只妖怪也是一点办法没有，只能向我们京都的总部求援。”

　　“可是在我匆匆赶来的时候，那只大妖怪已经被人给收拾掉了。”

　　“就是这个饶文平干的？”陈思南差不多已经猜到了事情结果。

　　姜青丘点点头：“嗯，当时我和他也算是有一面之缘。”

　　“这个饶文平到底是个什么人啊。”陈思南接着问道。

　　姜青丘摇了摇头：“不清楚，我们六扇门对阴阳界里面的人员掌握资料也没有这人，怎么查都查不出来，就像是凭空出现的一样。”

　　“凭空出现的？”

　　“我也很疑惑。”姜青丘摇了摇头道。

　　陈思南嘴角一抽：“可是这个饶文平的人品，可不咋地啊。”

　　“额？何以见得？”姜青丘又问道。

　　陈思南便把认识饶文平，和饶文平的事迹给姜青丘说了一边。

　　姜青丘在听到饶文平的这些“光辉事迹”之后，也是苦笑不得。

　　“这些高人，性子古怪一点倒也算是正常，没什么好奇怪的。”姜青丘到最后也只能这样说道。

　　陈思南也是无语的点了点头，似乎也只有这么个解释了。

　　很快，两人就到了村口，车上的那些人看到受伤的玉玄子，一个个都是脸上露出古怪的样子。

　　“不用奇怪，这帮家伙养尊处优久了，突然看到和他们地位相当的玉玄变成这个样子，免不得有一种兔死狐悲的感觉。”姜青丘在陈思南旁边解释道。

　　陈思南倒也没有奇怪，这是很正常的事情。

　　陈思南跟着姜青丘坐上了最前方的一辆车。

　　“老杨，走吧！”姜青丘坐到副驾驶，对司机说道。

　　“门主，现在是先休息一下还是？”司机问道。

　　姜青丘脸上冷笑一声：“万人葬里面那只畜生既然敢害我们六扇门的人，岂能轻易绕过，先去收拾掉那东西再说。”

　　陈思南没忍住开口提醒道：“师伯，那只恶鬼可不简单，小心一点。”

　　“一只恶鬼而已，再强又能强到什么地步？”姜青丘自信地说道。

　　陈思南清楚，姜青丘有这样的自信，是很正常的事情，他的实力，在整个华夏，恐怕除名剑之外，也没几个人敢说稳胜过他。

　　“而且那只恶鬼变得这么强，恐怕有些蹊跷，如果让明教和隐杀教的人反应过来，恐怕他们到时候也得来趟这趟浑水。”姜青丘笑着说道。

　　“蹊跷？”陈思南想了想，确实是有些不对，虽然说万人葬里面诞生出来的恶鬼很强大，但是却不至于变态到能够一击击败玉玄子的程度啊。

　　“你的意思是，那个万人葬里面，有什么宝物？”陈思南脑中一闪而过问道。

　　姜青丘冷笑了一下：“到底是宝物，还是邪物现在还说不好，只有去看了才知道。”


第735章 异宝

　　而就在同一时间，明教光明顶上，左无常背负这一双手站在顶端，眼角微微眯了起来。

　　“潘美美，你说的都是实话吗？”左无常严厉的声音让周围的人不由自主的紧张了起来。

　　潘美美声音恭敬地说道：“美美不敢撒谎，所说的话句句属实。”

　　在场的人并不仅仅只有他们两人，左俊也是站在左无常的身后。

　　“一击就能重伤玉玄子，那只恶鬼的实力居然能有这么强！”左俊在旁边惊讶的开口说道。

　　正常来说，万人葬里面的恶鬼，其实力比起潘美美，玉玄子这个等级的强者也强不了多少，至少不可能一击便将其打成重伤。

　　“哼，事出有异，必有异宝！”左无常眼中闪过一道精光。

　　“我去成都走一趟倒要看看那个万人葬到底是何人的陪葬墓地。”

　　“教主亲自前去？”潘美美惊讶的问道。

　　“有何不可？”左无常转头问道。

　　潘美美摇了摇头：“教主亲自前去那恶鬼自然是手到擒来，只是我听到风声，六扇门的门主亲自到成都去了。”

　　“哼，姜青丘那老东西倒是闻到了腥味。”左无常冷笑一声又说道：“难道你以为我怕那老东西不成。”

　　“属下不是那个意思！”潘美美心中叫苦不已。

　　“放心吧，姜青丘那个老东西一柄剑虽快，但却奈何不了本座。”

　　说完，左无常便一挥手，直接飞天而起，吵着成都的方向飞去。

　　人去，在光明顶上却又留下了一道声音来。

　　“这段时间，明教所有事物，由少主左俊负责，若谁有意义，直接宰了。”

　　声音让人有一种霸道且不可质疑的感觉。

　　“谨遵父令！”左俊轻声说道。

　　……

　　而今晚对于牛家村的村民来说，简直就是映像最为深刻的一个夜晚。

　　在万人葬那块空地的那些研究人员，好几十个，居然全部死了。

　　发现了之后，牛家村的村民们哪还敢继续在村子里待下去，谁知道到底是怎么一回事？

　　陈思南一行人到牛家村的时候，牛家村已经是空无一人，全部都跑到其他地方的亲戚家里避难去了。

　　姜青丘带队，直接径直朝着万人葬的那坑洞走了过去。

　　而在那营地的尸体也都消失不见了，陈思南心里琢磨着，应该是被姜青丘他们处理掉了，除了满地的鲜血以外，根本就看不出来这里之前发生过一场屠杀。

　　“师伯，我们直接进去吗？”陈思南问道。

　　姜青丘摇了摇头，直接走到洞口位置，朝着地面狠狠的一跺脚。

　　地面顿时震动了一下。

　　“嗷！”

　　那坑洞之中，顿时传出了那只恶鬼的怒吼声，显然对这些没事就来打扰他的人，怨恨颇深。

　　姜青丘转头对身后的八个人开口说道：“准备一下，拿下这个恶鬼。”

　　“嗯！”

　　那八人也不敢怠慢，毕竟能一击将玉玄真人打成重伤差点致死，如果让那怪物给自己来上一下，那后果简直不敢相信。

　　好在有姜青丘在场，姜青丘淡定自若的态度倒是无形之中给了他们一丝自信。

　　八人走到洞口上面，一人手中拿着一根红色的绳索，八人默契无比的交叉出售手，一人牵一头，几个联手之下。

　　八条绳索顿时形成了一张大网。

　　陈思南就站在一边看着，这八个人随便挑一个出来也比他厉害，他跟过来也纯属就是看热闹的。

　　地面一抖，那恶鬼果然从坑洞之中一下窜出。

　　可是哪能如他所愿，在坑洞上面的八人早就等待多时。

　　“急急如律令！封！”

　　几人同时大喝一声。

　　在恶鬼钻进红网以后，几人转换了几下绳索，顿时一张网就将那恶鬼封索了起来。

　　那红色绳索也不知道是什么东西组成的，只见那恶鬼碰到绳索的时候，浑身上下冒起了白眼。

　　那恶鬼痛苦的叫吼了起来，眼中的猩红之色更是浓郁了几分。

　　随着恶鬼在网中疯狂的挣扎，旁边那压制它的八人也感觉到了一阵阵吃力的感觉。

　　“门主，我们快要压制不住了。”一人额头冒汗，吃力地说道。

　　姜青丘眉头微皱：“连你们八个人联手也压制不住？”

　　姜青丘话音刚落，只见那恶鬼便撕碎了大网，直接破开那大网冲了出来。

　　倒也证明了那人所言非虚。

　　恶鬼挣脱了那八人的束缚之后，倒也没有再对八人继续攻击。

　　它仿佛能够察觉到在场谁是最强的人一般，一双眼睛紧紧的盯着姜青丘，大口中更是冒出一丝丝青烟。

　　“稀奇，真稀奇，万人葬这种怨念丛生的地方诞生出的恶鬼，居然能保存丝毫神志！”姜青丘稀奇地说道。

　　就如姜青丘所说的这般，万人葬是集万人怨念所在的邪地，别说是在里面形成的恶鬼了，就是一个神志正常的普通人在这样的地方呆久了，恐怕都会变成一个神志不清的神经病。

　　不过那恶鬼虽然有丝毫神志，却也并不算太高，只见那恶鬼恶狠狠的嚎叫了一声，直接朝着姜青丘扑了过来。

　　姜青丘的嘴角浮现出一丝冷笑：“找死！”

　　声音刚落，一道剑光亮起，姜青丘的出剑速度，一如既往的快，狠。

　　那恶鬼还没扑到姜青丘的身边，身上就被姜青丘的剑气斩到。

　　可是令人吃惊的一幕出现了。

　　正常来说，这恶鬼被姜青丘一剑斩到之后，直接就是分成两段的下场。

　　但是这恶鬼却仅仅只是被打飞了出去。

　　陈思南和姜青丘都是同时露出吃惊的眼神。

　　纵然惊风剑诀在威力上比不上无名剑诀，但那也只是相对来说。

　　以姜青丘的剑道修为，发出的一剑绝对比陈思南这个修炼无名剑诀的更要强悍的多。

　　可是这个恶鬼居然硬抗姜青丘一剑，别说一刀两段了，看其在地面翻滚了一下，又爬起来的样子，分明就是连重伤它都没有做到。

　　姜青丘的眼神，也凌厉了起来。

　　“有意思，我现在对这万人葬里面的东西更感兴趣了。”

　　那恶鬼也不知道能不能听懂姜青丘的话，只见它对着姜青丘狂吼了一声。


第736章 灭恶鬼

　　吼叫完之后，那恶鬼便继续朝着姜青丘扑了过来。

　　姜青丘眼中闪过一丝冷色，表情也是前所未有的认真。

　　陈思南也是第一次看到姜青丘露出这样的神情。

　　只见姜青丘把他的惊风剑往天上一抛。

　　“御剑天地身如意，神佑化外自无忧！”

　　惊风剑顿时急速旋转了起来，一分二，二分四，四变八，八化十六。

　　整整十六柄惊风剑顿时围绕成了一个圆圈，将那恶鬼围在中央。

　　姜青丘右手一指：“斩！”

　　那十六柄惊风剑顿时急速飞舞了起来。一剑又一剑，丝毫没有停留的在那恶鬼身上留下一道道剑痕。

　　那恶鬼根本无法脱身，只能双臂横在自己的头顶，防御着。

　　陈思南瞪大了眼睛：“这就是御剑术？”

　　虽然这十六柄长剑依然是没有破开那恶鬼的防御。

　　但是架不住一剑又一剑的攻击，很多时候，量变是可以产生质变的。

　　并且姜青丘这十六柄剑，基本上都是击在同一个位置。

　　不一会，那恶鬼便是发出一声惨叫。

　　在他背部的位置，被破开了一个小口子。

　　那个小口子被破开以后，顿时从里面流露出猩红色的烟雾来。

　　“好浓厚的怨气啊。”姜青丘也是低声呢喃道。

　　“嗷呜！”恶鬼尖叫着，疯狂至极。

　　可是在姜青丘惊风剑的急速压制下，根本就做不出任何其他的反应来。

　　陈思南惊讶的看了一眼神色如常的姜青丘，一直施展这样的法术，对自身的负荷定是不小。

　　但是从外表上看起来，姜青丘却是正常无比，仿佛施展这御剑术的人不是他一般。

　　随着时间流逝，那恶鬼身上的伤口也是越来越多，流露出来的猩红怨气更是到处飘逸。

　　光是这恶鬼流露出来的怨气，也不简单。

　　陈思南碰到这怨气之后，脑海之中立马产生出了一种绝望的感觉。

　　那种毫无希望的感觉，能够将一个正常人给活活逼疯掉。

　　好在陈思南及时咬破舌尖，稳住心神。

　　而姜青丘看形势也差不多了，直接伸手一招。

　　那十六柄惊风剑顿时合二为一，落到了他的手上。

　　“给我破！”

　　姜青丘大喝一声，对着那恶鬼一剑斩下。

　　浑身伤痕累累的恶鬼，再不复之前那般强悍的防御力，姜青丘一剑，直接把这恶鬼从头到脚一分为二。

　　至此，那恶鬼体内的怨气也是彻底的爆发了出来。

　　犹如一股猩红风暴一般，席卷了在场的每一个人。

　　陈思南看到这一幕，急忙从自己的怀里拿出了那本般若经，放在身前轻轻念着。

　　有这般若经的帮助，这股庞大的怨气，倒是没有对陈思南产生什么影响，反倒是和姜青丘一起来的那八人中了招。

　　一个个眼神黯淡无光，陈思南丝毫不怀疑，只要给他们一个楼顶，他们能集体到冥界去报道。

　　姜青丘也是眉头一皱，快步冲过去直接将他们八人给打晕了过去。

　　这八人就算清醒，怕也不是姜青丘一个人的对手，此时浑浑噩噩自然更不必多说，姜青丘把他们都打晕，倒也没有废太大的力气。

　　“师伯，这恶鬼体内的怨气也太庞大了吧，居然连他们这样的高手都能控制。”陈思南站起来惊讶地说道。

　　姜青丘点点头，看向了万人葬。

　　“到底是什么东西，能让一只恶鬼变成这样恐怖的存在。”姜青丘眼神之中，满是好奇与期待。

　　陈思南默然的点了点头，这只恶鬼确实称得上恐怖至极，连姜青丘都需要花费一些手段才能除掉，若是换成其他人呢。

　　“师伯，你知道有什么邪物能让这恶鬼变得这么厉害吗。”陈思南问道。

　　姜青丘思索了一下，又摇了摇头：“进去看看不就知道了。”

　　陈思南点了点头：“师伯，我跟你一起进去。”

　　姜青丘转头看了看陈思南：“嗯，你自己小心一点就行了。”

　　说着，姜青丘在前开路，两人从万人葬里面走了下去。

　　万人葬，本就是古时候陪葬挖的坑。

　　其本身没有什么危险，自然也不会像那些古墓一样机关重重。

　　陈思南和姜青丘一起下到万人葬里面以后，就闻到一股恶臭的味道。

　　陈思南的心理承受能力也算是不错的了，闻到这股恶臭，也是差点直接吐了出来。

　　忍住心中的恶心，陈思南打开了手机的手电筒，只见这里面到处横摆着森森白骨，更有不少的老鼠在这些白骨之中穿梭。

　　胆小的人要是看到这样的场景，恐怕直接就会被吓得头皮发麻。

　　好在陈思南和姜青丘两人都不是那胆小之人，姜青丘更是直接蹲在了地上，查看起了那些白骨。

　　“这些应该是之前进来的考古人员和隐杀教的人吧。”

　　虽然已是一堆白骨，不过从衣服上还是能认出来这些人的身份。

　　姜青丘点了点头：“应该是了。”

　　说着，姜青丘又转头看向了其他的白骨。

　　本意是想从这万人葬里面的白骨衣服辨认一下是那个年代的万人葬。

　　只不过年代太过久远，导致这些人身上的衣服早就已经腐烂不堪。

　　即便是剩下一点布料，也不足以确认到底是那个朝代的人。

　　“分头找找。”姜青丘对陈思南说道：“有什么奇怪的东西立马通知我。”

　　陈思南点点头，和姜青丘分开寻找了起来。

　　导致那个恶鬼变异的，究竟是什么东西，陈思南也不清楚。

　　所以陈思南一路都是小心翼翼的，生怕出了什么意外情况。

　　这里的白骨骷髅实在是太多了，陈思南也只能从上面踩过去。

　　不得不收，这倒是让陈思南心里有些不舒服，毕竟是一个阴阳先生，从骨子里来说，对尸体，陈思南都是保持着一股敬畏之心的。

　　“打扰了，不好意思！”

　　陈思南嘴里不停的重复着这句话，一路向前。

　　猛然间，在手机电筒的照射下，陈思南看到了一个与周围环境格格不入的东西。

　　“师伯，你来看看！”陈思南头也不回地喊道。

　　姜青丘听到陈思南的呼喊，也是急忙转身，跑了过来。


第737章 妖刀

　　“你看是不是那个东西导致的恶鬼变异？”陈思南喃喃说着。

　　只见在一堆白骨中央，插着一把太刀。

　　没错，就是太刀，刀深雪白，从外表上看起来倒是没有什么特别之处，但若是开了眼再看就会发现这刀上散发着一股股的妖气。

　　“刀剑成妖？”姜青丘此时也是惊讶的叫了一句。

　　在世上，可以说任何东西都是有可能变成妖怪的。

　　但动物一类成妖最容易，因为动物本就有不低的智商，开灵智也比较轻松。

　　大道五十，天延四九，正是说不论任何事情，都不会有绝对的说法。而刀剑这一类东西，虽然很难开启灵智，但是却也是有可能成妖的。

　　在古时候就经常有用久了的家具成妖，其实也是这个道理。

　　看着眼前这柄妖刀，陈思南的心中不由自主的想要过去拔起它来。

　　陈思南刚往前走了两步。

　　姜青丘却是大喝一声：“你干什么。”

　　陈思南浑身一震，心中惊骇无比。

　　“师伯，刚才我，我想去拔起那柄刀。”陈思南如实说道。

　　刚才陈思南小心翼翼，就是担心不小心着了道。

　　这妖刀也不简单，能够不知不觉间就迷惑住陈思南。

　　恐怕陈思南刚拔起那妖刀，整个人就会被妖刀控制。

　　“这柄刀果然是不简单啊。”姜青丘看着妖刀，感叹道：“先带回去，好好查一查到底是什么刀！”

　　姜青丘说着，便直接走上前，随手抽出一张布搭在了妖刀上面，一把将妖刀拔了起来。

　　这妖刀能够迷惑陈思南，但是姜青丘的心智坚定，根本不是它能够迷惑的。

　　见姜青丘把妖刀收好，陈思南才松了口气。

　　“师伯，这刀我怎么看着有点像岛国人用的啊。”陈思南疑惑的问道。

　　“什么时候太刀成了岛国人的标志了？哼，不过是从我华夏偷师学艺过去的而已，早在唐朝，我们华夏就已经流行用太刀了。”姜青丘解释道。

　　听姜青丘这么说，陈思南才反应过来，他也不是不知道唐朝就有太刀，只是现在华夏用太刀的人很少了，倒是岛国那边用得比较多，所以就下意识的认为是岛国人的刀了。

　　既然已经将这妖刀找到，两人也没有再待下去的必要了，毕竟这万人葬里面的味道是真的太难闻了。

　　很快，陈思南和姜青丘就从万人葬里面爬了出来。

　　“姜兄，好久不见！”

　　一个威严的声音响了起来。

　　陈思南抬头一看，只见一个身穿黑色袍子的男子，此时正背手站在不远处。

　　“左无常？看来你的反应倒是比较快嘛，这么快就闻到腥味了。”姜青丘打趣地说道。

　　他自然知道左无常出现在这里的目的，自然也是为了万人葬之中这柄妖刀来的。

　　“再快也比不过姜兄，看来那异宝已经被你得到了？”左无常眼神落到姜青丘手中用布条包裹的妖刀上。

　　姜青丘也没有隐瞒，点了点头：“嗯，怎么，难道你左无常还想从我手里抢东西不成？”

　　左无常闻言一笑：“你我多年交情，强抢我左某倒是做不出来，不如你我做个交易？”

　　“交易？没问题，不过你得出得起价码才行。”姜青丘笑了笑，直接把那柄妖刀亮了出来。

　　“成妖的刀！”即便是以左无常的定力，此时也不由得惊呼了一声。

　　这种妖刀在陈思南的眼里，完全就是百害而无一益的东西，但那也是因为陈思南的修为太低的原因。

　　这妖刀对左无常和姜青丘这个等级的人来说就不一样了。

　　对他们来说，这妖刀根本没有丝毫的威胁，反倒是绝佳的宝物。

　　左无常眉头紧皱：“姜兄，你本就有惊风宝剑，这刀对你作用不大吧。”

　　姜青丘不置可否的点了点头：“嗯，这刀对我来说没什么用，不过你可别想着我能送给你，一码归一码。”

　　“姜兄，你就明说了吧，想要什么？”左无常开口问道。

　　姜青丘道：“你们明教祖师传下来那本乾坤大挪移我倒是蛮感兴趣的，不行你就拿乾坤大挪移来换好了。”

　　“姜兄开玩笑了，乾坤大挪移乃我明教立教根本，岂可送给你。”

　　虽然这妖刀对左无常的诱惑很大，但是却也不可能让他将明教的根本拿出来交换。

　　“乾坤大挪移不行？那就用阴阳圣火令来换吧。”姜青丘继续说道。

　　饶是左无常的定力，此时也是倒吸了一口凉气。

　　这姜青丘说的，全都是他不可能拿出来交换的东西，也明白了姜青丘根本就没想把这妖刀给他。

　　“姜兄既然不想叫唤，那左某也不做那夺人所爱之事。”左无常摆了摆头说道。

　　说完，左无常又转头看了陈思南一眼：“你就是陈思南？”

　　陈思南听到姜青丘和他的对话，也猜到了来人的身份。

　　“我就是！”陈思南点头说道。

　　不说姜青丘和左无常两人的关系看起来还不错，单单就冲着左俊的份上，陈思南也不可能对左无常太过失礼。

　　左无常微微点头：“没事到我光明顶来坐坐。”

　　“一定！”陈思南道。

　　左无常说完，又对姜青丘道：“姜兄，那我就先走一步。”

　　“不送。”姜青丘摆了摆手道。

　　眼看着左无常飞天而去，陈思南才问道：“师伯，怎么看起来你和这个左无常关系还不错啊。”

　　“很疑惑？”姜青丘问道。

　　陈思南点了点头：“就是有点想不通。”

　　“在华夏邪教之中，也就明教的左无常和日月神教那两个教主能够和我有一战之力。与其说是关系好，倒不如说是惺惺相惜。”姜青丘感叹地说道。

　　“如果你有一天能达到一个高处不胜寒的地步，你就能明白这种心情了。”

　　虽然姜青丘的实力比起名剑还差得远，但是在整个华夏来说，他说一句高处不胜寒，确实也是事实。

　　“这件事暂时告一段落，这把妖刀的事情，你不要出去乱说，明白么。”姜青丘叮嘱道。

　　陈思南点头应道：“师伯放心，我不是那种嘴不严的人。”


第738章 开光

　　姜青丘点头，打了个电话，很快就有一大群人赶到，将晕过去的六扇门成员给带了回去。

　　这时候太阳刚刚从天边升起，陈思南呼了口气，也是打车回到了小区里面。

　　陈思南敲开门回到屋子。

　　习惯了早起的风铃就不说了，就连张小玲此时都坐在沙发上。

　　“小玲，你怎么还没睡啊。”陈思南问道。

　　“你还说呢，小玲姐这不是担心你么。”风铃这时候在一边说道。

　　陈思南闻言，只觉得心里一暖。

　　陈思南这时候也感觉到了张小玲的变化。

　　“没事吧。”张小玲问道。

　　陈思南摇了摇头：“我这不是好好的么，能有什么事，倒是你，赶紧去睡觉吧。”

　　“你忘了我不是人类了，睡觉只是习惯，不睡对身体也没有影响的。”张小玲说道。

　　陈思南闻言一愣，张小玲是僵尸之身，就如她说的那样，别说睡觉了，就连吃饭都不用，之所以还像是普通人那样吃饭睡觉，只不过是习惯而已。

　　或者说不想和普通人距离变得太远。

　　“昨天晚上你和那个玉玄子一起去救人，怎么样了，救到了吗。”张小玲问道。

　　陈思南摇摇头：“别说人没救到，就连玉玄子都差点搭了进去。”

　　说着，陈思南便把昨晚发生的事情给张小玲说了一遍。

　　听完以后，张小玲惊讶地问道：“按你这么说，那个饶文平还是一个很厉害的人物？”

　　显然张小玲也没想到比她爹那个大骗子还会坑人的饶文平，竟然是一个有真本事的人。

　　陈思南苦笑了一下：“嗯，如果不是亲眼看到他治好玉玄子，恐怕我也不敢相信。”

　　“等会我去找我爹问问，打听一下那个饶文平。”张小玲若有所思地说道：“等会你先去睡吧。”

　　陈思南毕竟不是铁打的，奔波了一夜，确实是够累了，闻言也是点了点头：“行，那等会我就先去睡了。”

　　“风铃，中午别叫我吃饭了，你们吃吧。”陈思南对风铃说道。

　　“我们中午也不在家。”风铃道。

　　陈思南好奇地问道：“怎么，要出去逛街吗？”

　　“不是，到望鱼古镇那边去祭拜一下我哥。”风铃轻声说道。

　　陈思南一听风铃这话，也是沉默了半晌。

　　“替我给风麟上炷香，下次我和你们一起去。”

　　其实如果单单只是过去祭拜风麟，陈思南也就跟着他们一起去了。

　　只是望鱼古镇哪里，还有一个女人，陈思南不知道该如何给她一个交代。

　　陈思南可以说是一个专情的人，既然认定了张小玲，那么他就不会再和其他女人牵扯不清。

　　当断不断，反受其乱。

　　对于这一点陈思南还是能看清的。

　　“嗯。”风铃点头应下了。

　　陈思南上楼睡觉以后，张小玲也和风铃打了个招呼，便出门了。

　　……

　　成都花柳街。

　　张半仙面前摆着一个小桌子，身旁立着一个小旗。

　　“天机神算！”是个大字亮眼至极。

　　张半仙此时身上穿着一身道袍，下巴留着一撇山羊胡子，看起来一股仙风道骨的感觉。

　　而在他的对面，正是饶文平开的佛像馆。

　　回想起那佛像馆当初还是自己的算命馆，一天到晚不知道多少人排着队等自己忽悠，那日子，过得简直不要太美好。

　　可是现在呢，在街边摆个摊没生意光顾也就算了，一天到晚还被城管撵，想到这些，张半仙的心里就是一肚子气。

　　“饶文平，你说咱华夏一天死这么多人，咋你这个老王八蛋就不死呢。”

　　“一天还装成个和尚的模样坑蒙拐骗，怕是死了以后如来佛祖都得一巴掌拍死你。”

　　张半仙嘴里不停的咒骂着。

　　“哎！老爸，你就别五十步笑一百步了，如来佛祖绕不了他，三清祖师还能饶了你？”张小玲的声音在张半仙的身后响起。

　　张半仙回头一看，眼角也是露出一丝喜意：“小玲，你怎么想着来看我了，来，坐！”

　　说着，张半仙便站起来，把自己坐的小板凳让了出来。

　　张小玲摇摇头：“算了，你老胳膊老腿的，还是你自己坐吧。”

　　张半仙笑了笑：“就知道你有孝心。”

　　“老爸，别人不知道，我还能不知道，你这些年攒下来的钱也不少了吧，够你安享晚年了，还出来跑干嘛啊。”张小玲看了看张半仙办公的环境，不由得叹了口气说道。

　　“安享晚年哪够，我得给你多攒点嫁妆，以后你嫁人日子能过得轻松点。”张半仙道。

　　诚如张小玲说的那样，张半仙虽然外表看起来，就一个大写的穷字，但这些年下来，还是有不少积蓄的，只要不大手大脚的乱花，安稳过一辈子还是没问题的。

　　不过显然张半仙想得要更远一些。

　　“老爸，我自己的事情我自己知道搞定，不用你操心。”张小玲说道。

　　张半仙摆了摆手：“你个女孩子不懂，你今天过来该不会就是专程说这些的吧。”

　　“不是，我是想跟你打听一个人。”

　　“什么人？找我打听！”张半仙疑惑的问道。

　　张小玲指了指对面的佛像馆。

　　“饶文平，想必你跟他很熟悉吧。”

　　“打听饶文平那个王八蛋？”张半仙咋呼的叫了一声：“打听他干啥？”

　　“我就是想了想，饶文平会不会是个有真本事的人啊，他一个人能把佛像馆开这么大，想必也有些本事吧。”张小玲没有将陈思南告诉她的话给张半仙说，而是侧面打探道。

　　“真本事？我呸！”张半仙提起饶文平就是一阵激动：“就他那个德行？你是不知道，装成一个大和尚就不说了，还以和尚的身份给失足妇女开光，我都不想提他这些破事。”

　　听到这，张小玲也是神色怪异：“给失足妇女开光？”

　　“可不是么，这花柳街的失足妇女不少吧，他丫一天能开三四个，每个三千八。”说着，张半仙的表情就是一股狰狞，这美妙的工作，本来是他的啊。

　　张小玲听到这事，开始怀疑起陈思南说的话，到底是真的还是假的了。


第739章 你奈我何

　　一个真的有本事的人，会这样每天给失足妇女开光？

　　张小玲疑惑的看着气冲冲的张半仙。

　　“老爸，你该不会是对饶文平怀恨在心，故意给他泼脏水吧？”

　　张半仙闻言一愣：“怎么可能，我像那种会给别人泼脏水的人么。”

　　不像，你就是那种人。

　　张小玲白了张半仙一眼：“算了，看你和饶文平两人的关系，在你这里也问不出什么来，我还是亲自去看看吧。”

　　“喂，小玲，你可千万别去，那老东西一张嘴皮子厉害得很，说不准你就被他忽悠了。”

　　张小玲摆了摆手：“行了，我就是进去看看。”

　　说着，张小玲就走到了佛像馆之中。

　　以前还是算命馆的时候，这里面招了好几个专门接待的人，可是改成佛像馆以后，倒是没有了。

　　只见饶文平身着一袈裟，盘膝坐在垫子上，左手请捻着佛珠，右手轻敲着木鱼。

　　怎么看，都是一副得道高僧的模样。

　　张小玲走进店里，饶文平睁开眼睛，他和张半仙合作了这么久，自然是认识张小玲的。

　　“是你爹让你来的？”

　　张小玲笑了笑开口说道：“大师，这里没有外人，又何必藏着捏着，不知大师身怀绝技，为何在此卖佛像？”

　　见张小玲知晓此时，饶文平却一点都不惊讶，只是开口说道：“你来找我不会就是想确认这个吧？”

　　“我是想来确认大师究竟是何人。”张小玲开门见山地说道。

　　“那你猜猜我是何人？”饶文平反问道。

　　张小玲直言：“如果我没猜错，想必大师你就是摩尼寺失踪多年的智修方丈吧。”

　　张小玲的话，让饶文平的眉头一挑。

　　其实陈思南没有细想这个问题，但是智修的下落关系到陈思南体内的百鬼能不能解决，所以张小玲一直都在留意这个问题。

　　可是智修一直以来就如同人间蒸发，整个华夏都没有丝毫他的消息。

　　今早听到陈思南描述的饶文平，张小玲心中便有了这个猜测。

　　一个人间蒸发，一个突然出现，更重要的是饶文平也在做佛像生意，想到这里，张小玲便决定了要过来问个清楚。

　　之所以没有告诉陈思南，也不过是担心自己的猜测有误，害得他空欢喜一场罢了。

　　“智修又如何，饶文平亦如何？”饶文平摇头呢喃道。

　　这相当于变相的承认了。

　　张小玲的脸上露出一丝喜色：“你真是智修大师？”

　　被人识破了身份，饶文平的脸上也没有了之前那副浮躁的神色，反倒淡定入水一般，没有丝毫波澜。

　　“阿弥陀佛！施主寻我所谓何事？”饶文平双手合十。

　　张小玲急忙还了一礼：“大师，我有一事想找你帮忙。”

　　“阴阳界的是是非非，我们摩尼寺的人都不会出手干扰，贫僧只想再次静静参悟佛法！”饶文平虽没把话说死，但却也变相的拒绝了张小玲的请求。

　　“大师不妨听小女子把要求说完再拒绝也不迟。”张小玲眼中闪着亮光说道。

　　饶文平没有答话，微微点头。

　　“不知大师是否认识名山的名剑先生？”张小玲问道。

　　一直都老神在在的饶文平神色微微一变：“和名剑先生有关？”

　　“此次要请大师帮忙的，正是名剑先生门下的弟子，就是不知道大师欠名剑先生的哪一个人情，还算不算数？”

　　之前名剑和陈思南谈话的时候，张小玲也在旁边，对于智修大师欠名剑一个人情的事情，自然知晓。

　　饶文平见张小玲知晓自己欠名剑一个人情的事情，自然知道她所说的都是真的，毕竟这事只有他和名剑两人知晓，再无第三人知道。

　　“出家人不打妄语。”饶文平微微点头：“欠下的人情，自然算数。”

　　张小玲闻言一笑：“名剑先生的弟子，就是之前来找你救人的那个男子，叫陈思南。”

　　“原来他是名剑门下的弟子。”饶文平微微点头。

　　张小玲随之便把陈思南身中百鬼缠身的事情给饶文平说了一遍。

　　听完之后，饶文平也是眉头一皱：“百鬼缠身，居然是如此恶毒的诅咒。”

　　“大师你能化解吗？”张小玲问道。

　　饶文平点点头，又摇了摇头：“我也不能够完全确定，实在是中了百鬼缠身活到二十多岁的人，我也是闻所未闻。”

　　“不然你跟我走一趟？也好看看？”张小玲道。

　　饶文平微微点头：“无妨。”

　　张小玲心中大喜，没想到，神龙见首不见尾的智修大师，居然就是这个饶文平。

　　“大师稍等，我去给你叫车。”张小玲在知道了饶文平就是智修以后，行为举止也有些拘束。

　　毕竟是阴阳界传奇一般的人物。

　　饶文平摇摇头：“不用那么麻烦，我就有车。”

　　张小玲这才反应过来，这饶文平不仅仅是智修，更是这家佛像馆的老板，有钱得很。

　　在佛像馆外面的张半仙自从张小玲走进去以后便一直注视着里面的情形。

　　看见张小玲和饶文平两人交谈着，面带微笑，张半仙心里就是一阵着急，其实他之前给张小玲说饶文平每天给失足妇女开光，都是扯犊子的。

　　那是他整天琢磨的事情。

　　他这时候担心的是张小玲被饶文平给骗钱。

　　而看到张小玲和饶文平一起走出来，张半仙急忙走了过去。

　　“饶文平，你个老混蛋，骗人都骗到我女儿身上来了。”

　　看到张半仙怒气冲冲的样子，饶文平也没有了之前那得到高僧的样子，反倒是嘴角一笑，撸起了袖子说道：“姓张的，我警告你，别整天没事找事，信不信我抽你一顿。”

　　张小玲也是翻了个白眼：“老爸，你就别给我添乱了，我好不容易才请到大师出手帮忙的。”

　　“狗屁的大师，小玲，你听爹的，这老小子一肚子坏水。”

　　张小玲也知道张半仙对饶文平的意见很大，也懒得和张半仙解释了，转头对饶文平说道：“大师，我们走吧，别管他。”

　　饶文平戏谑的看了张半仙一眼，一副你奈我何的模样。


第740章 林汐出事

　　看到这，张半仙更是肚子都要气炸了，可是张小玲不听他的。

　　看着张小玲和饶文平一起上车，张半仙才无奈的开口叫道：“小玲啊，记住，千万别给他钱！”

　　张小玲无奈的挥了挥手表示知道了。

　　饶文平看着车窗外的张半仙，缓缓的摇了摇头：“这个老张。”

　　“大师，我能问个问题吗？”张小玲犹豫地说道。

　　饶文平直接开车行驶了出去，头也不转地问道：“你想问我为什么要把张半仙踢出算命馆对吧。”

　　“嗯，之前还以为大师你是贪财，不过知道了你的身份之后，我感觉你不是那样的人才是。”张小玲道。

　　“老张这个人不错。让他离我远一点，何尝不是保护他。”饶文平缓缓说道。

　　“大师你的意思是，你会有劫难？”张小玲惊讶的问道。

　　饶文平摇摇头，神秘地说道：“不可说，不可说。”

　　见饶文平不说，张小玲也不好再追问下去。

　　和饶文平一起回到小区里，打开了房门，张小玲便让饶文平在客厅先做着，自己去陈思南房间叫陈思南了。

　　可是走到陈思南的房间以后，张小玲才发现屋子里面空无一人。

　　“一晚上没睡，这时候跑那里去了？”张小玲没有微皱呢喃道。

　　说着，张小玲便摸出了手机，给陈思南打了过去。

　　……

　　“师傅，开快点，再快点。”陈思南坐在一辆出租车上焦急的催促道。

　　“小兄弟，你这么着急干啥，再快这也是车啊，不是飞机，你还能指望我开上天不成！”出租车司机也是不耐烦地说道。

　　陈思南被出租车司机这么一说，稍微冷静了一些。

　　本来陈思南累了一晚上，好不容易躺下，刚睡了没有一个小时，一个电话就把他吵醒了。

　　本来陈思南都不想接的，可是看到来电显示上的名字，却让他不能挂断那电话。

　　林韵！

　　没有一点犹豫，陈思南便接了电话。

　　接了电话以后，林韵也没有说话，一直哭。

　　这样的场景吓得陈思南最后一点睡意也清醒了过来。

　　“出事了，陈思南，救救我妹妹。”在陈思南的一再追问下，林韵也只是憋出了这么一句话。

　　陈思南闻言，脑海中也浮现出了林汐那个小丫头的身影，听到她出事，陈思南不敢耽搁，问清楚了地址以后，陈思南便立马飞奔下楼，打了个车赶过去。

　　“师傅，能开多快就开多块，钱不是问题。”陈思南只得说了一句。

　　如果是其他人出事了，陈思南倒也不会这么着急。

　　林韵这个女人，陈思南感觉自己亏欠她太多了。

　　因为自己的原因，害得她被明教的人在脸上划了一刀，那是什么，毁容了。

　　一个女人的容貌对其的重要性不言而喻。

　　最重要的是，陈思南还没能给她报仇，即便是罪魁祸首的左俊，也因为这样那样的原因，陈思南原谅了他。

　　这使得陈思南心中矛盾无比，对林韵的愧疚感更是深了几分。

　　就在陈思南话音刚落，张小玲的电话便打了过来。

　　陈思南拿起电话一看，眉头微微一皱。

　　“小玲，怎么了？”

　　“你不在屋子里睡觉，跑哪去了？赶紧回来。”张小玲在电话那边着急地说道。

　　陈思南闻言，开口道：“现在不行，我有非常要紧的事情要处理。”

　　“什么事情这么重要？”张小玲在电话那头眉头也是深皱了起来。

　　陈思南沉默了一下，还是开口说道：“是林韵的事情，林汐出事了，我这时候赶过去看一下。”

　　“林韵？就是望鱼古镇的那个旅馆老板？”张小玲声音低沉的问道。

　　陈思南也是听出了张小玲语气有点不对，不过陈思南也能理解，毕竟不论是那个男人，跑去找另一个女人，他女朋友都会生气。

　　陈思南一开始就猜到了会这样，只不过依然还是告诉了张小玲，因为陈思南认为，两个人在一起，最重要的就是坦诚和信任，如果这样的事情遮遮掩掩的瞒着，以后若是让张小玲知道了，才会更糟糕，提前说出来反而能证明自己问心无愧。

　　“嗯，有什么事情，等我回来了再说吧。”陈思南开口道。

　　“随便你吧。”张小玲说完，便气冲冲的挂断了电话。

　　陈思南也是有些无奈，事有轻重缓急，陈思南自然决定先去林韵那边看看再说。

　　而张小玲挂断电话以后，也是气冲冲的深吸了一口气。

　　“王八蛋，亏我帮你找到了智修大师，你居然还跑出去和别的女人幽会，看你回来我怎么收拾你！”张小玲抱怨了一句，才走到了客厅。

　　“大师，真是不好意思，陈思南有点急事出去了。”张小玲此时已没有了一开始那生气的模样，反倒是挤出笑容说道。

　　毕竟陈思南的百鬼缠身能不能解决，还得看饶文平，张小玲自然也不会因为自己的情绪得罪了饶文平。

　　饶文平摇了摇头，眼带笑意地说道：“不知他是遇到了何种麻烦？”

　　“这个，我倒是不清楚了。”张小玲摇头说道。

　　“哎，本不想插手阴阳界的事情，也罢，名剑的人情得还，你带我去一趟。”饶文平说道。

　　张小玲一听这话，顿时不好意思地说道：“其实也不用那么着急，等他回来了再解决他的诅咒也是一样的。”

　　“带我去一趟吧！”饶文平坚持说道。

　　张小玲无奈，只得再给陈思南打了个电话，问清楚了地址。

　　其实从本意来说，陈思南是不想张小玲过来的，不过却也不得不告诉她。

　　如果瞒着她，反倒像是自己和林韵真有点什么不可告人的关系了。

　　陈思南放下电话，抬头看了一眼。

　　“师傅，到了吗？”陈思南问道。

　　“嗯，这里就是师范大学。”出租车司机说道。

　　陈思南点点头，直接多给了两百块给出租车司机才下了车。

　　林汐高中毕业之后，便考上了成都的师范学校，说起来也算是品学兼优了。

　　师范大学，在整个成都也算是很好的学校了。


第741章 流浪汉

　　陈思南也没心思打量学校门口的环境如何，直接朝着大门口走去。

　　“你好，请出示学生证。”一个保安拦下了陈思南。

　　陈思南直接开口说道：“我不是这里的学生，我是来找人的。”

　　“找人？”保安问道。

　　“嗯，找林韵。”陈思南道。

　　那保安似乎知道林韵的名字一般，听到陈思南这样说，便走到了保安亭打了个电话，确认了一下，才对陈思南说道：“跟我来吧。”

　　陈思南跟在保安的后面，也没有问什么。

　　师范大学不愧是华夏老师的摇篮，走在里面就能感受到一股书香气息，每一个学生都是温文尔雅的类型。

　　不过陈思南关心的可不是这些东西，跟着保安一起，很快两人就走到了师范大学的主任办公室。

　　“赵主任，人带过来了。”保安打了个招呼。

　　“嗯，让他进来吧。”

　　陈思南直接推开门走了进去。

　　只见一个身穿白色衬衣的男子，带着一个金丝眼镜迎了上来。

　　陈思南礼貌的和他握了一下手便开口问道：“赵主任，林韵呢。”

　　“人在屋子里，你多安慰一下她吧。”赵主任推了推眼镜，无奈地说道。

　　陈思南眉头一锁，走进了办公室，只见林韵坐在那沙发上面，眼睛都哭红了，还是不停的抽泣着。

　　“林韵，我来了，小汐到底出了什么事？”陈思南走到林韵的身边，安慰的拍了拍她的肩膀问道。

　　林韵抬头看了陈思南一眼，便直接扑到了陈思南的怀里大哭了起来。

　　陈思南也不好推开，只能任由她这样抱着。

　　同时也拍着她的背部：“别哭了，小汐到底是出了什么事啊？”

　　“小汐，小汐让人给抓走了！”林韵哭诉道。

　　“什么？”陈思南惊讶地问道：“被人抓走了？什么人干的？为了钱吗？”

　　林韵摇着头，她的情绪也有些失控。

　　“是这样的，林汐同学在三天前就失踪了，根据她室友的说法，很可能是被一个叫花子给带走了。”旁边的赵主任这时候开口解释道。

　　“叫花子？”陈思南眉头一沉：“是为了钱吗？”

　　赵主任摇了摇头：“这倒是不像，如果是为了钱，绑匪应该会对我们提出要求才是，可是目前为止，都没有一点消息。”

　　“报警了没？”陈思南问道。

　　赵主任摇了摇头：“还没，因为大学的生活比较自由，所以不确定林汐同学到底是不是被人给带走了，所以还没有报警。”

　　“陈思南，我求你了，你一定要把小汐找回来，爹娘都不在了！我，我只有小汐了，如果她出了什么事，我也活不下去了。”林韵这时候突然开口乞求道。

　　看到林韵这个样子，陈思南的心里也不是滋味。

　　“放心吧，小汐是我妹妹，我一定会把她完好无缺的带回来的。”陈思南说完，又转头对赵主任问道：“赵主任，能不能联系一下小汐的几位室友，我想问问她们具体的情况。”

　　赵主任点了点头，拿起手机打了个电话出去。

　　不一会，三个女生便到了办公室。

　　“你们就是小汐的室友？”陈思南问道。

　　“嗯，你是？”

　　“我是小汐的哥哥，我想问一下小汐到底是怎么不见的。”时间紧迫，陈思南也懒得和她们绕弯子，直接开门见山的问道。

　　几个女生对视了一眼，才有一个站出来说道：“我们怀疑，是被学校门口外面的一个流浪汉给带走了。”

　　“流浪汉？”陈思南眉头紧锁：“你们怎么会怀疑是那个流浪汉呢。”

　　“因为小汐在学校外面基本上没什么朋友，如果非要说的话，也就只有那个流浪汉有可能了。”那个女生坚定地说道。

　　陈思南思索了一下，才问道：“小汐怎么会和那个流浪汉认识的？”

　　“前一段时间吧，我们几个出去逛街，就看到学校门口有一个流浪汉，双眼失明，看起来无依无顾的很可怜，小汐就给他买了几个包子。”

　　“那个流浪汉也是一直给小汐道谢，夸她心肠好。”

　　“小汐看那个流浪汉可怜，之后每天都会给他送吃的过去。”

　　这个女生说完以后，她后面也有一个女生说道：“其实我们也只是怀疑，毕竟那个流浪汉我们也接触过，看起来心肠还是很不错的一个人。”

　　陈思南面色严肃的点了点头：“赵主任，有没有学校门口的监控录像？”

　　赵主任一拍脑门：“哎哟，我还差点给忘了，我马上就让保安亭的人送过来。”

　　陈思南也对小汐那三个室友说道：“谢谢你们了，没事了，你们去忙吧。”

　　那三个女生也直接离开了办公室里面。

　　“陈思南，你说要真是那个流浪汉带走的小汐，那小汐会不会有什么危险啊。”林韵紧张的问道。

　　陈思南安慰道：“小汐和那个流浪汉没什么仇，就算是那个流浪汉带走的小汐，应该也不会害她才是，别担心了。”

　　其实陈思南这都是安慰的话而已，实际上陈思南都不认为是那个流浪汉带走的小汐。

　　毕竟刚才那三个女孩子也说了，那个流浪汉是个瞎子啊。

　　别说绑架小汐了，自己能不能顺溜走路还另说呢。

　　陈思南想了想，还是决定给周局长打个电话过去，要不然靠自己，还真不好救人。

　　就在陈思南刚想打电话的时候，那赵主任却开口说道：“监控视频传过来了。”

　　林韵急忙走了过去。

　　陈思南闻言，放下了手机，走到了赵主任的旁边。

　　只见赵主任飞快的在电脑上操作了一番，监控录像也随之放了出来。

　　“这个监控录像，是五天以前中午时分的。”赵主任在一旁开口解释道。

　　陈思南点了点头，只见画面中林汐捧着一个饭盒往学校外面走。

　　正如那几个女生所说的一样，林汐每天中午都会给那个流浪汉送饭。

　　“陈思南，你看他们说的流浪汉是不是这个人。”林韵指着电脑屏幕问道。

　　陈思南定睛一看，只见这人穿着脏乱的衣服，正朝着林汐走过来。在看清楚这人的脸以后，陈思南整个人都愣在了原地。


第742章 送你造化

　　不是因为不认识这个人，而是陈思南实在是太熟了，在监控录像里面的拿个流浪汉，正是盲僧忘尘。

　　“怎么会是他！”陈思南惊呼一声。

　　林韵听到陈思南的话，急忙回过头来问道：“陈思南，你认识这个人？”

　　陈思南点了点头，虽然不知道忘尘是怎么变成这幅流浪汉样子，但陈思南绝对不会认错，监控录像上的这个人，绝对就是忘尘无疑。

　　“他叫忘尘，是个和尚。”陈思南开口说道。

　　“和尚？”林韵也诧异了：“既然是个和尚，那小汐会不会不是他带走的呢？”

　　陈思南摇头，虽然这忘尘是个和尚，但是丫却是供奉的邪佛，谁知道会对林汐做出什么样的事情来。

　　“这事情你别管了，交给我就行了。”陈思南说着，便着急的站了起来，往外面走去。

　　“陈思南。”林韵站起来：“一定把小汐带回来。”

　　“嗯。”陈思南点头。

　　虽然陈思南在林韵面前一副自信满满的样子，但是走到学校门口的时候，却也叹了口气。

　　茫然的看了一下四周。

　　忘尘到底把小汐带到那里去了，陈思南是一筹莫展，又该怎么找呢。

　　就在这时候，一辆车开到了陈思南的面前，副驾驶的车窗摇了下来，张小玲探出头来：“陈思南，出了什么事了？那个林韵呢？”

　　陈思南看到车上的饶文平，也是有些诧异，开口问道：“小玲，你怎么和饶文平在一起的？”

　　张小玲道：“上车再说吧。”

　　陈思南也没犹豫，直接坐上了车。

　　“陈思南，你猜一猜饶文平大师的真实身份。”陈思南上车以后，张小玲便一脸笑意的问道。

　　陈思南皱着眉头：“你就别跟我开玩笑了，我都愁死了。”

　　“谁跟你开玩笑了，我告诉你，饶文平大师就是摩尼寺的智修方丈。”

　　“哦，智修方丈啊！”陈思南回应了一句，说完了才反应过来。

　　“什么？智修方丈？”陈思南惊讶的看着饶文平。

　　张小玲开口道：“要不然呢，你以为平白无故世上就会冒出一个大高手啊。”

　　被张小玲这么一点播，陈思南也反映了过来。

　　“陈施主，老衲知道你和六扇门走得近，只是老衲想过几年平淡生活，还望你不要泄漏出我的真实身份。”饶文平双手合十地说道。

　　陈思南点头：“大师，小子有一事相求。”

　　“你的事情，张施主已经给我说过了，既然你是名剑门下的弟子，那么我自然会还他这个人情。”说着，饶文平高呼了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　“本来我都已经请大师亲自出马来给你解决那个百鬼缠身了，谁知道你自己跑了。”张小玲白了陈思南一眼。

　　陈思南想到了林汐的事情，摇了摇头：“实在是没办法，林汐遇到危险了。”

　　说着，陈思南便把林汐可能被忘尘绑走的事情详细的给两人说了一便。

　　“也有可能不是那个忘尘绑走的林汐吧。”张小玲微微皱眉说道。

　　“我也不能确定。”说着，陈思南转头看向了饶文平，开口问道：“智修大师，当初忘尘也在摩尼寺待过，你对他有没有些许了解呢？”

　　饶文平微微点头：“唉，忘尘始终还是没能度过自己心魔那一劫，竟然落得这个下场，可怜，可悲！”

　　“大师，你知道忘尘的下落吗？”陈思南开口问道。

　　“在高原上，有一寺庙，看似普通，但实际上供奉的却是西方索顿邪佛！”

　　“索顿邪佛？”陈思南倒是没有听说过：“大师，你的意思是那忘尘供奉的就是索顿邪佛？”

　　饶文平没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　陈思南深吸了一口气：“我现在就去一躺青藏高原。”

　　张小玲道：“我和你一起去。”

　　“可别，你这才恢复过来，我可不想你再出什么意外了。”陈思南急忙说道。

　　张小玲眉头紧锁：“难道我就想你出意外了吗。”

　　陈思南一人前往青藏高原，张小玲自然也不放心。

　　张小玲这么一说，陈思南还真不知道该怎么拒绝。

　　“老衲就陪陈施主走一趟吧！”饶文平开口说道。

　　他一开口，张小玲脸上也是露出喜色：“若是大师陪他一起，我倒是一点都不担心了。”

　　对于饶文平这个超强打手跟自己一起，陈思南自然是不会拒绝，也是对饶文平恭敬地说道：“多谢大师出手相助。”

　　就这样，饶文平开车，和陈思南一起往青藏高原行去。

　　……

　　青藏高原之上，最著名的风景恐怕就是到处一望无际的大雪山。

　　雪山一座连着一座，延绵不绝，天空中更是万里无云，此等风景，令人心旷神怡。

　　在雪山群之中，一座雪山的山腰之上，矗立着一个古朴的寺庙，这里的僧人一个个面色和善待人真诚，周围的人也都习惯每逢节假日便来祈福。

　　在寺庙的后院之中，一个容貌秀丽的女孩茫然的望着天空，她的身上穿着现代校服，显得与周围的环境倒是有些格格不入。

　　这正是失踪的林汐，而她也确实是被盲僧忘尘给强制带到这里来的。

　　院子的门打开，盲僧忘尘身上披着袈裟走了进来。

　　“大和尚，你把我带到这里来干啥，快放我回去。”林汐看到忘尘走进来，才站起来叫道。

　　“阿弥陀佛！施主既来之则安之，我定不会害你。”忘尘双手合十，脸上一副和蔼可亲的面容。

　　林汐看着忘尘黑洞洞的双眼，心中一阵害怕，在之前，她还因为这双被挖掉的眼睛可怜人家。

　　“你把我抓到这里来到底想干什么？”林汐心中害怕地说道：“枉我对你这么好！”

　　“施主菩萨心肠，我带你过来，是想给施主你一场造化。”忘尘柔声说道。

　　林汐咬着牙：“什么造化，我才不稀罕，我要回成都，我要我姐！”

　　“如果施主想念家姐，我可以派人去把她接过来，只是离去的话，你还是不要再提了。”


第743章 讨论佛法

　　林汐咬着牙，开口说道：“你到底把我带到这里来干什么。”

　　忘尘微笑着说道：“你别激动，我说过了，带你来是给你一场造化，我佛需要一个心灵纯洁的少女作为他在人间的代言人。”

　　“代言人？”林汐愣在原地：“为什么选上我啊。”

　　“施主心地纯洁善良，自然是最佳人选。”忘尘说道。

　　忘尘之所以在成都变为那流浪汉样子，目的正是想要去寻找心地善良的人作为索顿邪佛的代言人，俗称圣女。

　　忘尘说完以后，便走出了院子，关好了院门。

　　“忘尘大师此次外出，为我佛寻回圣女，可谓大功一件啊。”一个白毛老僧在外站定，对走出来的忘尘说道。

　　“为我佛办事，自是应当的事，没什么立不立功的说法。”忘尘对着老僧行了一礼回道。

　　这老僧的身份，正是这个寺庙的方丈。

　　“今晚，便为圣女举行仪式吧。”方丈轻声说道，缓步离去。

　　……

　　在雪山下面，有着一处村庄。

　　正所谓靠山吃山，靠水吃水，这村庄里的村民，基本上全都是靠放牧为生。

　　一大群的牛羊在草原上吃着草，一个放牧的少年嘴里吊着一根野草，躺在草原上望着天空。

　　一个引擎的声音由远而近，这少年立起身看了一眼。

　　一辆车正对着他行驶过来。

　　“小兄弟，请问你们这里有没有很灵的寺庙啊？”

　　车停下，陈思南探出头对这少年问道。

　　少年看了陈思南一眼，点了点头：“你们也是来烧香拜佛的吗？我们这里的雪山寺可灵了。”

　　陈思南闻言，回头看了饶文平一眼，饶文平轻轻的点了点头：“应该就是这里了。”

　　陈思南开口问道：“小兄弟，你能带我们去一趟那雪山寺吗？”

　　这少年摇了摇头：“我这里还有这么多牛羊要看着呢，你们两个去村子里问路吧，村里人都知道。”

　　陈思南顺着这少年的手望去，那雪山下也是有一个村庄的存在。

　　“走吧！”饶文平开口说着，一脚油门便杀了出去。

　　正如那少年所说，这里的雪山寺在这一片知名度还是比较高的，来这里烧香拜佛的人也不在少数，陈思南和饶文平的到来，倒是没有让人家注意。

　　“大叔，问一下，雪山寺怎么走。”陈思南在村口看到一个四十多岁的男子，便问道。

　　这男子嘴上抽着烟，打量了一下陈思南和饶文平：“你们两位是来烧香拜佛的？”

　　“嗯！听说这里的雪山寺很灵。”陈思南开口说着。

　　那中年男子却说道：“你们来得可真不是时候，雪山寺今天不接待客人。”

　　“哦？这是为何？”陈思南问道。

　　“今晚，是雪山寺给圣女举行仪式的日子，所以整个雪山寺都不会接客的。”中年汉子说道。

　　“圣女？”陈思南脸上露出诧异的样子：“雪山寺圣女是怎么一回事啊？”

　　“这雪山寺的事情，我怎么可能知道。”中年汉子摇头说道。

　　陈思南又说道：“你还是把怎么去告诉我吧，我去试试。”

　　“顺着这条小路一直走就能看到雪山寺了。”中年汉子指了指一条山间小道说道。

　　陈思南看了一眼，点点头：“行，多谢了。”

　　说着，陈思南便和饶文平一起踏上了这条小路。

　　“智修大师，这雪山寺的圣女是个什么情况啊？”陈思南皱着眉头问道：“这个圣女该不会就是林汐吧？”

　　“所谓圣女，无非就是邪佛的傀儡罢了，挑选出来施以秘法，便可以让邪佛以完全力量降临。”饶文平解释道：“想必，这个圣女有八成可能就是那被忘尘带走的林汐了。”

　　陈思南闻言，震惊地说道：“完全力量的邪佛降临？”

　　看到陈思南一副惊讶的表情，饶文平却是轻轻的摇了摇头：“不要被那一个佛字给骗了，这些邪佛，说白了，大多数都是一些外国的妖邪罢了。实力也就那样。”

　　“外国的妖邪？”陈思南倒是第一次听到这个说法。

　　“嗯，只不过因为华夏存有禁制的原因，这些妖邪不敢踏入华夏，但是却又想召集信徒，便只能采取这种方法，施以秘法，依附在华夏人的身上。”饶文平又说道：“要不然你以为为什么我们华夏能容忍那些邪教，对于这些邪佛教却是零容忍呢。因为这些邪佛，都是外国邪物。”

　　正所谓一语惊醒梦中人，确实陈思南以前也有这种疑惑，以前陈思南知道的，阴阳界对邪佛之所以排斥，就是因为这些邪佛教的人行事手段残忍，而且蛊惑人心的本事更是一流。

　　但是华夏的邪教难道就没有这样的问题了吗？

　　非也，华夏的邪教和这些邪佛教实际上没有太大的区别。

　　一开始陈思南怎么都想不知道为什么，现在总算是知道了，华夏的邪教不管怎么说，都是自己人，但是这些邪佛教就不一样了，对于外国的东西，华夏人向来都是一起排斥的。

　　这雪山寺的位置，倒也刁钻，一条仅供一人通过的小路，左边是悬崖峭壁，右边便是万丈山崖。

　　顺着这条路，走了一个多小时，陈思南和饶文平总算是到了那雪山寺的位置。

　　这雪山寺从外表上来看，倒是没什么异常的地方，甚至比起一些寺庙看起来还要古朴正规。

　　若不是提前知道，谁又能想到这个庙内供奉的是邪佛呢。

　　“智修大师，我们现在就去救人吗？”陈思南心中着急得很，但是却也必须问问饶文平的意见，这是对他的尊重。

　　饶文平微微点头：“事不宜迟，自然是越早越好。”

　　陈思南点头，走在前面，敲了敲这雪山寺的庙门。

　　一个面色白皙的小和尚打开庙门，看见陈思南却也不显惊讶，双手合十行了一礼道：“施主是来烧香的吧？真实不好意思，今日我们雪山寺有大事，不便待客，还请施主改日再来。”

　　陈思南还没开口，饶文平便双手合十道：“阿弥陀佛，我们不是来拜佛的，而是来和你们方丈讨论佛法的！”


第744章 境空即心灭

　　“讨论佛法？”那小僧疑惑的看着饶文平：“敢问这位大师尊姓大名？”

　　这小僧也不好得罪，万一真是方丈的好友，万一得罪了那方丈责罚下来，也不是他能够承受的后果。

　　“你只管去请就行了。”饶文平定然说道，自信十足的样子，仿佛和那方丈真是多年好友一般。

　　那小僧也不敢怠慢，说道：“大师稍等，我去请示一下方丈。”

　　在雪山寺之中，那白眉方丈正跪拜在邪佛像后方，像邪佛祈福，这是他每天的功课。

　　“若愚方丈，外面有一人，自称是您好友，要与你讨论佛法。”那小僧走到若愚方丈的后面说道。

　　若愚方丈站起身，白眉都皱到了一块。

　　“你说什么？我的好友？讨论佛法？我潜心在此侍奉我佛几十载，何来的好友？”若愚方丈质问到。

　　小僧摇头：“我也不知，所以才来请示方丈。”

　　若愚方丈思索了片刻：“我先过去看看，你去找忘尘大师，请他过来压阵。”

　　显然，这若愚方丈也感觉到有些不对。

　　“是！”

　　小僧说完便退下了，若愚方丈则整理了一下仪表，朝着寺庙外面走去。

　　“不知是那位前来和我讨论佛法？”若愚人未到，声先致。

　　“阿弥陀佛，久闻雪山寺大名，贫僧特地来见识一番。”饶文平双手合十说道。

　　虽然饶文平离开摩尼寺多年，但是毕竟是做过方丈的人，此时的形象看起来完全就是一个得道高僧的样子。

　　那若愚方丈见此人气度不凡，自然是不想多生事端，只想赶紧把这人打发走。

　　“大师说笑了，雪山寺一介小庙，何来大名一说。”若愚摇头说道。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，寺庙又何来大小一说？”饶文平摇头说道。

　　若愚见这人难缠也是无奈了，实在是摸不清此人深浅，也不好多说什么，只得开口说道：“既然大师有意来参悟佛法，那就里面请吧。”

　　陈思南一直在旁边一句话没说，就听着饶文平在这里忽悠了。

　　不愧是能靠嘴皮子身家百万的人，就是厉害。

　　陈思南心里也对饶文平有些佩服。

　　跟着饶文平一路往里面走，饶文平就一直和这个若愚方丈两人闲扯着。

　　“若愚方丈，在山下就听闻雪山寺今日为圣女举行仪式？”饶文平开口问道。

　　若愚方丈点了点头：“确有此事。”

　　陈思南闻言，真想让这个若愚方丈带自己去找林汐，只不过饶文平没有开口，陈思南也不好擅做主张。

　　走在雪山寺的殿门外，饶文平突然开口说道：“若愚大师，既然来了，我还是得进去烧炷香。”

　　烧香是假，陈思南清楚，饶文平实际上就是去看一下那邪佛的真面目。

　　本来陈思南还以为若愚会找理由拒绝，没想到若愚确是大方的答应了。

　　“这是应该的，大师请进！”若愚大方的在前带路。

　　几人走进了大殿之中。

　　走进大殿一看，只见正中央的位置，立着一个硕大的金色如来佛像，看起来威严至极。

　　陈思南诧异了，既然这寺庙是供奉邪佛，那怎么可能在这里立一个佛主金身？难道是饶文平说错了？这里是一个普通的寺庙？

　　饶文平进来以后，若愚方丈便拿了一炷香递给饶文平，只不过饶文平却没有伸手去接，只是轻笑了一下。

　　若愚问道：“大师为何见佛不拜？”

　　“阿弥陀佛，悟佛之言，定要行佛之事，我信的是真佛，而不是这假佛！”饶文平双手合十轻声说道。

　　若愚到这时候，神色一变：“大师是何意？难道庙小供奉的就不是真佛了？”

　　饶文平摇摇头：“真便是真，假即是假，假的若妄想成真，无异于痴人说梦。”

　　“早就看出来你们两个不怀好意，想必是两个假和尚！”若愚冷哼一声：“来人，将这两个家伙给我拿下。”

　　在若愚一声大喝下，数十个武僧手持棍棒现身出来。

　　“忘尘大师到！”

　　虽然说若愚是这里的方丈，但是单论修为来说，还真比不上忘尘，此时听到忘尘来了，心中更是有底气了。

　　“两个贼子想要闹事也不挑一下地方，我雪山寺岂是你们能够招惹的？”若愚冷声说道。

　　他心里有底，陈思南的心中更是不慌，开玩笑，自己前面站的是谁，那可是摩尼寺的智修，华夏如今的第一神僧。

　　忘尘也看不到来人是谁，跟着那小僧走到了这大殿之中便冷声说道：“是何人想要来闹事？先问问我忘尘答不答应！”

　　“盲僧忘尘，好大的派头！如今连我都不放在眼里了！”饶文平缓缓说道。

　　忘尘虽然双眼失明，但是也因为这样，导致他的听力强悍，听到饶文平的声音，忘尘的双腿一软，差点直接瘫在地上。

　　“你，你，你是？”忘尘一张脸上再不复那冷傲的样子，从他的脸上，只能看到恐惧的神情。

　　“眼睛瞎了，耳朵还是挺好用的嘛，还能记得我的声音。阿弥陀佛。”

　　看到忘尘如此失态，若愚方丈心中也是一紧。

　　“忘尘，此人是？”

　　忘尘咽了咽口水：“智修方丈！”

　　这一下，恐惧的表情不仅仅在忘尘脸上了。

　　全场的人都是一副活见鬼的表情。

　　他们虽然供奉的邪佛，但是又岂能不知道智修是何人，阴阳界第一寺庙的绝代方丈，其实力恐怕早已经出神入化了。

　　“哎，当初你刚入我摩尼寺之时，心地还是那般良善，没想到你如今居然变成了这幅样子。”饶文平一脸可惜地说道。

　　忘尘一咬牙说道：“方丈，我变成这个样子，还不都是摩尼寺害的？当初你不在的时候，那李若白大闹摩尼寺，我出手拿他有错吗？可是我被那贼子毁掉双眼，摩尼寺居然对我不管不顾，甚至是恭恭敬敬的送他离开。要是当初您没离开摩尼寺，又怎么会发生这样的事情！”

　　饶文平闻言，也是轻叹了一声：“若欲无境，当望其心，心忘即境灭，境空即心灭！”


第745章 救兵

　　“冤冤相报何时了，此等灾难，又未必不是佛祖赐予你的一场磨难，正所谓一念成佛，一念入魔，正是如此！阿弥陀佛！”饶文平一脸惋惜地说道：“因果报应，说起来，你变成这样，倒也是我的罪过。”

　　“不，不怪方丈，只怪忘尘佛心不够坚定。”

　　陈思南算是看出来了，即便忘尘离开了摩尼寺这么多年，对摩尼寺百般抱怨，但是对这个饶文平还是非常尊敬的。

　　“浪子回头金不换，苦海无涯苦作舟！从头再来，为时未晚！”饶文平轻声说道。

　　“我？我还能回头？”忘尘迟疑的问道。

　　“你说呢。”饶文平一脸宽容地说道。

　　忘尘一脸感动：“谢谢方丈指点迷津！可我毕竟给邪佛做了这么多事，摩尼寺还能收留我吗？”

　　“我罚你回摩尼寺，在佛前忏悔三十载，你可愿意？”饶文平又说道。

　　“弟子愿意！”忘尘一脸惊喜地说道。

　　看到这两人的对话，陈思南算是服气了，这饶文平一张嘴皮子真够能说的，不战而屈人之兵，说得好听，在佛前忏悔三十年，忘尘能不能活三十年还不好说呢。

　　而雪山寺的若愚方丈这时候却是慌乱了起来，这忘尘可是他们雪山寺的第一高手，现在居然被这个智修给劝降了，那他们怎么办？

　　“智修大师，好一个浪子回头金不换，说得好！”若愚方丈顿时拍起手来。

　　周围那群武僧顿时感觉自家方丈是不是被吓傻了，自家的大高手被人家劝降，还在旁边拍手叫好呢。

　　谁想到若愚方丈也是被智修方丈的名头给吓破胆了。

　　“不如我们一起回头，大师的摩尼寺收留不收？”

　　听到若愚方丈这句话，周围的人才知道，自家方丈是想直接投降了。

　　不过这群武僧也随即想明白了过来，不就是面壁三十年吗，自己年轻，熬得起。

　　再说了能在摩尼寺那佛门第一的大庙当和尚，谁又想在这里供奉邪佛？

　　这些人立马便放下了手中的棍棒。

　　“若愚方丈说得在理。”

　　“我早就不想供奉这邪佛了，求智修大师收留。”

　　一群人顿时附和道。

　　饶文平脸上也看不出喜怒，只是淡淡的朝忘尘问道：“你认为如何？”

　　忘尘冷笑一声：“智修方丈，这群人说是和尚，倒不如说是一群恶徒，在这寺中来烧香拜佛的少女，被这群家伙糟蹋的不在少数，其家人找上门，这群人甚至是灭人全家，就这种人，连踏上天山的资格都没有，更何况加入我们摩尼寺！”

　　闻言，即便是陈思南也倒吸了一口凉气。

　　即便是华夏的邪教，害人也不过是为了炼制邪宝，或者修炼邪法。

　　也不至于像这群雪山寺的邪僧为了一己私欲害人全家。

　　“忘尘，你欺人太甚，亏我雪山寺当初看你可怜收留你，你竟然背后捅我们一刀！”若愚方丈大喝一声。

　　忘尘摇头说道：“你们收留我，无非是看中贫僧的道行罢了。”

　　“你！”若愚方丈指着忘尘愤怒不已。

　　“那按你说，这些恶徒该如何处置？”饶文平直接开口说道。

　　忘尘转身面对那一群武僧。

　　“我愿替我佛，清扫这群恶徒！”

　　虽然忘尘没有了双眼，可是那空洞洞的眼睛，却让周围的武僧压力极大。

　　“跟他拼了！”若愚一咬牙喝道。

　　那群武僧自然也明白，今日要么杀了眼前这三个人，要么就是自己死。

　　自然一个个都拼命了起来。

　　数十个武僧拿着棍棒，冲了上来。

　　忘尘丝毫不惧，直接迎了上去。

　　纵然忘尘双眼失明，但是其动作凌厉，如同铁人一般，那些武僧连近身都难。

　　棍棒挥舞在他身上根本没有丝毫的作用。

　　反倒是被他打中一拳，真就是非死即伤。

　　这群武僧也不傻，自然不愿意和忘尘多做纠缠，有一部分直接绕过了忘尘。

　　一个个都卖命的大吼着，朝忘尘身后的饶文平和陈思南扑了过来。

　　这群人看起来气势汹汹，但目标都是陈思南。

　　毕竟饶文平的名头太大，他们不敢惹，反倒是陈思南看起来年纪轻轻，看起来没什么本事的样子。

　　陈思南看着那群武僧冲自己扑过来，那里不知道他们的想法。

　　“这是把我当软柿子了？”陈思南自言自语的说了一句，不由得摇了摇头：“一群人渣，就拿你们试试天罚剑吧。”

　　饶文平倒也没有插手，那群武僧也不敢招惹他。

　　陈思南直接拔出天罚剑，对这迎面而来的那人一剑斩去。

　　那武僧眉头一皱，持棍一挡。

　　可是这天罚剑纵然被天雷劈的失去了些灵智，可毕竟是名剑所铸最完美的一柄剑，其锋利程度更是没有丝毫减少。

　　又岂是这普通棍棒能够抵挡的？

　　天罚剑斩在这棍棒上，根本没有丝毫的抵抗感觉。

　　犹如斩在豆腐上一般，直接将这棍子劈成了两半，而那武僧更是头顶出现一根血线，整个人倒在了地上。

　　看起来举重若轻的一剑，便直接使那武僧棍毁人亡，这一幕让后面那群嗷嗷叫着冲过来的武僧全都愣在了原地。

　　要不要这么玩我们，那忘尘不是人也就算了，这个年轻小子怎么看起来也这么凶残。

　　一个个也不往前冲了，反倒是退了两步，毕竟谁也不想被一剑弄死。

　　那若愚方丈此时整张脸都黑了。

　　急忙逃窜到了大殿的里面。

　　“想跑？”陈思南看到这一幕，便提剑想追过去，饶文平却出手拦住了他。

　　“他要去搬救兵，让他去！”饶文平轻声说道。

　　“救兵？难道还有人会来救他们？”陈思南疑惑的问道。

　　饶文平轻轻点头：“你忘了这里是谁的道场了？”

　　陈思南闻言，开口问道：“你的意思是？邪佛？”

　　“嗯！”饶文平轻轻点头。

　　“那还不阻止他，要是那邪佛来了怎么办？”陈思南焦急地说道。

　　虽然说饶文平说过了，这些邪佛只是一些国外强大的妖邪，但是这些妖邪有多强大谁说得好？


第746章 灭邪佛

　　“没事，让他请那邪佛过来吧，灭这些邪佛的信徒也没用，始终是治标不治本！”饶文平摇头说道。

　　陈思南闻言，嘴角抽搐了一下，看饶文平这意思，是想连那个邪佛也一锅给端掉啊。

　　真是实力不对等，想问题的思维方式都不一样。

　　在那佛像后面端坐着一个满脸皱纹的妇女，满脸的毒癍，看起来奄奄一息。

　　这就是雪山寺的圣女，本来只有二十七八的年纪，却因为被施加秘法的原因，生命急速衰老，此时已然是命不久矣。

　　“圣女，外面来了强敌，我们抵挡不了，还请你出手相助！”若愚方丈恭敬地说道。

　　那圣女微微睁开眼睛：“我出手自然是没问题，但若是让索顿佛主上身，恐怕我的阳寿即刻便会终结，到时候给新任圣女的传承仪式可就。”

　　要让林汐接替她的班成为雪山寺的新任圣女，必须得上一任圣女传承才行，如若上一任圣女在没有传承之时便死亡，那么就麻烦了。

　　不过若愚却管不了这么多了，要是再不让索顿邪佛出手，恐怕整个雪山寺都没了，到时候那还有圣女一说。

　　“出手吧，到时候索顿佛祖自会想办法。”若愚方丈开口说道。

　　圣女点点头，抬起了干枯的右手，放在自己胸口的位置。

　　“尊敬的索顿佛主，此时有一群异教徒正试图毁灭您在世间的无上基业！还请您真身降临，惩戒这群不尊之人！”

　　这圣女说完话之后，整座雪山上，原本万里无云的天空，猛然间盖上了乌云滚滚，一道道响雷在天空炸响。

　　饶文平抬头看了看天：“总算是来了！”

　　陈思南看到这一幕，心中也是微微一惊，这索顿邪佛看起来也真不是易于之辈。

　　之间一道黑影冲进了大殿的后面，附身在那圣女的身上。

　　顿时，这圣女也没有了那奄奄一息的感觉，反倒是有一股威严的气势。

　　圣女大步走到大殿之中，嘴里传出一个男人的声音：“是何人，敢在这里撒野！”

　　见到这圣女的样子，周围还活着的武僧一个个都是一脸喜色。

　　全部都停止了动手，一个个半跪在地上。

　　“拜见佛主！”

　　“一介妖邪，竟敢妄称佛主，可笑，可笑！”饶文平轻笑着摇头。

　　索顿邪佛很享受这些武僧恭敬的感觉，此时饶文平一句话说出来，顿时让他脸色一变。

　　“你就是前来闹事的人吧，自断双手双脚，我大发慈悲，倒是可以绕你一命。”索顿邪佛轻声说道。

　　索顿邪佛能够招揽到这么多信徒，自然也是有本事，在他看来，如果华夏不是有那可恶的禁制存在，他早就杀了进来，统治了这边。

　　此时看向饶文平那边，也是充满了轻蔑之意。

　　“阿弥陀佛，既然来了，那便不要走了，留下吧。”饶文平轻声说道。

　　“哼，好大的口气，本尊倒要看看，你有多强的实力。”索顿轻声一哼，直接开口说道。

　　饶文平这时候对陈思南说道：“陈施主，我那般若经在你那里吧。”

　　陈思南闻言，从背包里把那本般若经翻了出来，递给饶文平。

　　只见那般若经落在饶文平的手里，便爆发出了一股惊人的光芒来。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　随着饶文平轻声念着般若经，他身上散发出一道强大的佛光。

　　这佛光刺眼无比。

　　若是恍然一看，恐怕会以为是真佛降临也说不定。

　　忘尘听到饶文平念经，也是跪在了地上，嘴里轻声跟着饶文平一起念了起来。

　　而那佛光照射在索顿邪佛的身上，索顿邪佛直接慢慢消融了起来。

　　“不，这是怎么回事。”索顿邪佛慌乱了起来，他也没想到饶文平的佛法竟然这么强。

　　不过索顿邪佛也是一个心智坚毅之辈，只见那圣女的肉体直接炸裂开来。

　　索顿邪佛化为一道黑烟一飞冲天，显然是要逃离此地。

　　“逃？”饶文平摇了摇头，继续念着经文。

　　索顿邪佛在脱离雪山寺之后，直接往外飞去。

　　“太大意了，没想到华夏还有佛法这么强大的人。”索顿邪佛心里后怕的想到。

　　可是就在这时候，天空之中出现了一个巨大的金色佛掌，朝着索顿邪佛直接拍了下来。

　　索顿邪佛心中大骇，急忙调转方向，往反面跑去。

　　可是刚回头，却发现那只佛掌竟然又出现在了这边，依旧是速度不减的朝他拍打下来。

　　“不！”

　　一声仰天长喝。

　　陈思南听到索顿邪佛这声惨叫，随即就是一阵地动闪摇。

　　陈思南抬头一看，只见旁边的一座雪山的山腰上，积雪之中出现了一个巨大的手掌印。

　　直到这时候，饶文平才停止了念经。

　　“阿弥陀佛，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。”

　　而雪山寺的这群人此时是真的慌了，从刚才索顿邪佛的那声惨叫，他们不难猜出发生了什么。

　　顿时一个个脸色苍白，那若愚方丈更是直接瘫坐在地上：“居，居然连索顿邪佛都不是这个家伙的对手，他到底有多强啊。”

　　“华夏第一神僧，果然名不虚传！”陈思南也是一脸震惊的看着前面的饶文平。

　　没想到灭这邪佛，饶文平根本就没耗费多大的力气，这样的实力，恐怕在整个华夏，也就只有名剑能够与之一战吧。

　　饶文平随手，便将般若经递给陈思南。

　　陈思南一愣：“智修大师，你把这般若经给我干嘛？留在你的手里，不是能发挥更大的作用吗。”

　　“非也，若我还需要，当初就不会留在摩尼寺了，既然落到了你的手中，那便是与你有缘，你收着便是。”饶文平开口说道。

　　陈思南闻言，也是收下了这般若经。

　　“智修方丈，出家人讲究大慈大悲，您就放我们一马吧！”若愚此时看到邪佛都败了，急忙求情道。


第747章 佛心

　　“阿弥陀佛！”饶文平摇了摇头：“上天有好生之德，忘尘，你去天山之时，便把他们一起带去。让他们在摩尼寺外做一名求佛者，倒也不失为一个机缘。”

　　“是！”忘尘对饶文平的话，却是深信不疑。

　　“多谢智修方丈，多谢智修方丈。”

　　此时听到智修答应放过他们，若愚他们别提有多开心了，一个个感恩戴德，也不管去做求佛者到底是怎么一回事了。

　　陈思南是深知求佛者是怎么一回事的，求佛者只是好听一点的说法，真要说，是一群囚徒也不为过。

　　陈思南这时候开口说道：“忘尘，你带到雪山寺的那个新任圣女在那里？”

　　“那个女孩心地善良，与这个寺庙关系不大，还是放了她吧。”忘尘此时眉头一皱说道。

　　陈思南见他误会，笑了笑说道：“我们这一次就是为了救她才来的。”

　　“为了救她？”忘尘了解林汐和阴阳界没有什么关系，怎么可能为了救她，连智修方丈都牵扯了进来。

　　不过忘尘也没有详问，直接说道：“她在后院。”

　　陈思南问清楚了路，便找了过去。

　　“小汐，在不在？”陈思南推开院子的门叫了起来。

　　林汐本来忧心重重，不知道该怎么办，这时候听到陈思南的话，林汐脸上露出惊喜的神色。

　　“陈大哥？你怎么来了？”林汐喜出望外地叫道。

　　陈思南看见林汐完好无损，心里也是松了口气。

　　“你这丫头，怎么被人拐到这里来了，知道你姐有多着急吗。”陈思南拍了一下林汐的头，叹气说道。

　　陈思南到来，林汐心里也有了主心骨，小声地说道：“是一个大和尚把我带到这里来的。说要给我一场造化。”

　　造化个屁。

　　陈思南又不是没有看到前任圣女的下场，完全就是那个索顿邪佛随时可以牺牲的东西。

　　“行了，没事了，我待会就带你会成都。”陈思南说道。

　　“没事了？”林汐问道。

　　陈思南点了点头：“给你姐打个电话吧，免得她一直担心。”

　　说着，陈思南便把自己的手机递给了林汐。

　　林汐接过手机拨了出去。

　　陈思南也没打扰她们两姐妹谈话，自己走到了院子门口等着。

　　好一会林汐才打完电话走了出来，眼睛红红的，显然是哭过。

　　陈思南不由得说道：“被你姐骂了吧。”

　　“嗯。”林汐点了点头。

　　陈思南看了看天色，都快黑了。

　　“走吧，天黑了这里的山路可不好走。”

　　陈思南领着林汐走到外面的时候，饶文平他们早就在外面等着了。

　　饶文平不知为何，不愿回摩尼寺，便写了一封信让忘尘带回去，不然就忘尘这样随便带着一群邪僧回去，保准第一时间就被灭了。

　　倒是若愚那群邪僧，不像被人限制的样子，一个个神采高扬，不知道的还以为他们是到那里当官上任呢。

　　“这些都是什么人啊？”林汐后怕地说道。

　　陈思南摇了摇头没有说。

　　“智修方丈，这庙怎么处理？”若愚低声下气的问道。

　　饶文平看了一眼这庙，摇了摇头：“邪佛庙，自然没有存在的意义。”

　　“那个谁，把汽油拿出来，把这破庙给我烧掉。”若愚大声叫了起来。

　　一群武僧一个个手脚麻溜的搬出汽油。看其动作之娴熟，看起来就像是长期干杀人放火的事情。

　　其实陈思南心里对这些邪佛信徒是一点好感都没有，若是让他处理，自然是杀个干净。

　　但是毕竟饶文平都开口说了让他们去天山囚禁起来，既然饶文平这样说，自然是有他的意思，陈思南也不好说其他意见。

　　一大群人下了山之后，忘尘便带着那群人前往天山去了，饶文平则开车带着陈思南和林汐一起往成都开去。

　　林汐没事了之后，陈思南的心情也是放松了下来。

　　“智修大师，你到底是为什么离开摩尼寺，宁愿下来当一个乞丐！”陈思南想了想，还是问出了心中的疑惑。

　　饶文平一边开着车一边轻轻摇头：“本来我在摩尼寺的时候，佛法修为已经到达了一个瓶颈，就是因为出世体验了一下人间的喜怒哀乐，才能再进一步。说起来，我下山还是名剑指点的。”

　　“那个人情就是这样欠下来的啊？”陈思南也明白了。

　　“嗯！”饶文平轻轻点头：“正所谓我不入地狱谁入地狱！佛，是能够体验世间疾苦，闻世间哀乐，而不是单单在寺庙念经诵佛就能成佛的。”

　　陈思南似懂非懂的点了点头。

　　林汐这时候在一边问道：“陈大哥，这个大叔是谁啊？”

　　“一个和尚！”陈思南说道。

　　“和尚？不像啊！”林汐杵着下巴打量了一下饶文平。

　　确实饶文平在平常的时候别说是智修大师的身份了，说他是和尚都没人信。

　　饶文平轻笑了一声说道：“小姑娘，僧可不能光从外表来判断。”

　　林汐问道：“不从外表判断？那怎么判断？”

　　“得看有没有佛心！”饶文平说道。

　　“佛心？”林汐自然是听不懂饶文平的话，皱着眉头问道。

　　饶文平点点头：“佛心，正是善心，良心，救苦救难之心，我看小姑娘你，就有一颗佛心。”

　　“打住！你可别继续说了”陈思南听到这里急忙说道。

　　饶文平这张嘴太厉害了，要是让他把林汐给忽悠出家当了尼姑，怕是林韵非得找自己拼了不成。

　　饶文平笑了笑，不再说话，专注的开着车。

　　饶文平开了一天多的世间，才从那雪山的位置开到了成都。

　　到成都的时候，天刚亮，林韵和张小玲两人早早的便在高速路口等着了。

　　车刚下高速路，饶文平便打了个哈欠：“开了这么久的车，累死我了。”

　　张小玲说道：“大师辛苦了，你先回去休息吧，等你休息好了我和陈思南必定登门拜访。”

　　陈思南也知道饶文平辛苦，也是说道：“总之，多谢大师这一次出手相助了，以后若是有机会，陈思南一定报答大师的恩情。”


第748章 自卑

　　饶文平只是笑了笑，挥了挥手没有说话。

　　陈思南和林汐下车之后，便开车离去了。

　　而林韵看到林汐以后，两人的眼眶一下子又红了起来，互相抱在了一起。

　　陈思南在一旁摇了摇头，女人啊，还真是水做的，一有点感伤的事情就哭个不停。

　　“怎么样，这次和智修大师一起，有没有遇到什么危险啊？”张小玲在旁边撇嘴问道。

　　陈思南看她这样子就知道，还在生自己不带她一起去的起。

　　陈思南故作神秘地说道：“当然危险了，你是不知道，连邪佛都现身了。”

　　“邪佛？你们怎么脱身的啊？”张小玲紧张的问道。

　　张小玲自然也认为邪佛的实力一定很强，毕竟带着一个佛字嘛。

　　陈思南倒是哈哈笑了起来：“逗你玩的，看你紧张的。”

　　“别闹，说正经的呢。”张小玲白了陈思南一眼说道。

　　陈思南这才将那些邪佛的真面目和这次事情的经过给张小玲说了一遍。

　　“现在明白了吧，如果不是智修大师和我一起去，你非要跟我去，估计咱两一个都跑不掉。”陈思南道。

　　张小玲不以为然地说道：“智修大师可是我请过来的，这次帮了你这么大的忙，你该怎么感谢我？”

　　“大不了我以身相许呗。”陈思南耸了耸肩膀无赖地说道。

　　“谁稀罕！”张小玲撇过头，嘴角却是浮起一丝笑容来。

　　这时候林韵和林汐两姐妹也哭得差不多了。

　　林韵给林汐逮着一顿训。

　　林汐也不敢还口，只得向陈思南投过来一个求助的目光。

　　“行了，林韵，这事也怪不得小汐，做好事也没什么错。”陈思南走过去劝说道。

　　林韵转头看了陈思南一眼，又转头看向了林汐：“你这丫头，这次要不是你陈大哥，我看你怎么办。”

　　“多谢陈大哥！”林汐急忙走过来说道。

　　陈思南拍了拍林汐的头：“没事，都是应该的，下次记得小心一点，这次能救你纯粹就是运气好，谁知道下次还有没有这么好的运气。”

　　林汐点头说道：“嗯！”

　　林汐说完又转头看了看张小玲：“诶，陈大哥，这个姐姐好眼熟啊。”

　　之前张小玲情魄丢了的时候，和陈思南他们一起去望鱼古镇里面的那个山村送物资的时候，林汐也看见过她。

　　陈思南闻言笑了笑：“嗯，她叫张小玲，之前在望鱼古镇你们应该见过。”

　　“陈大哥，虽然你救了我，我还是得问你一句，上次你不是答应了我姐，会回去看她的吗，怎么到现在你都没有再回去过？”林汐问道。

　　听到这话，林韵眉头一皱：“小汐，瞎说什么呢你。”

　　“我怎么就瞎说了，本来就是陈大哥自己说的嘛。”林汐说道。

　　陈思南想了想，似乎还真有那么一回事，不过自己一直以来事情就没断过，哪有时间回望鱼古镇。

　　“事情太多了，过段时间吧。”陈思南虚心回应了一句。

　　“嗯，下次我们俩一起来望鱼古镇玩一段时间。”张小玲也是笑着说道。

　　这句话虽然很平常，看起来也是客客气气的一句话，不过却是张小玲在宣誓自己的主权。

　　林汐张口又要开口说话，林韵却是拉了一下她的手，白了她一眼，那意思就是不让她再说了。

　　“既然这样，那下次你们来望鱼古镇我在好好招待一下你们吧，小汐失踪了好几天，也该回去了。”

　　说着，林韵便拉着林汐的手，打了个车离开了。

　　陈思南看着林韵离开的背影，张了张嘴，却是什么话都没有说出来。

　　并不是陈思南绝情，而是陈思南清楚这种事情只能当断即断，若是一直藕断丝连，对他，对林韵都不是什么好事。

　　“陈思南，看来我失忆的那段时间，你还有不少事情瞒着我嘛。”在林韵和林汐离开以后，张小玲看了陈思南一眼，意味深长地说道。

　　陈思南尴尬的一笑：“哪有。”

　　陈思南之前给张小玲讲自己这些年的经历时，自然是自动忽略了一些东西。

　　比如林韵，比如苏小月。

　　陈思南又不傻，这种事情自然不会告诉张小玲，那不是给自己找刺激么。

　　张小玲轻哼一声：“哼，有没有你自己清楚。”

　　说着，张小玲就在前面走着，陈思南只得跟了上去。

　　而在出租车上面，林韵双眼无神的望着窗外，不知道在想些什么。

　　林汐看到自己姐姐这幅模样，哪里不能猜到她的心思。

　　“姐姐，刚才你为什么不让我继续说啊。”

　　林汐愤愤不平地说道。

　　林韵摇了摇头，看着车窗上映出自己脸上的那一条细微的疤痕，轻轻的抬起手在车窗上面摸了摸。

　　这道疤痕虽然极其细微，若是不仔细看根本发现不了，但是在林韵的眼中，这道疤痕却是无比清楚。

　　林韵也是因为这道疤痕，性格慢慢的变得越发的没有自信。

　　“难道你还看不出来，那个张小玲和陈思南的关系不同寻常吗，一般女孩子哪会这么关心一个男人。”林韵低声一叹。

　　“我当然看出来了，可是那又怎么样，他们又没有结婚，难道你就不能追求自己的幸福了吗。”林汐坚持说道。

　　林韵笑了笑，摸了摸林汐的头。

　　“只要你平平安安的，姐就很知足，很幸福了。”

　　林汐也不知道该怎么说了。

　　其实林汐虽然要小一些，但是什么都懂，自己姐姐的变化，她自然是一清二楚。

　　好一会，林汐才劝说道：“姐，你不能再这样下去了，不就是一道疤吗，陈大哥不会在意的。”

　　林韵苦笑着摇头：“他可能不会在意，但是我在意，以后这事，不要再说了。”

　　若是以前的林韵，即便是知道了陈思南和张小玲男女朋友的关系，也肯定是要和张小玲争一争的，但是脸上的疤痕，却让她失去了自信。

　　林汐知道林韵的心情不好，也没有直接回学校，她给学校打了个电话，请了假，和林韵一起回了望鱼古镇。


第749章 解除诅咒（一）

　　陈思南东奔西跑了好几天，回到了屋子里便倒头大睡了起来。

　　从早上直接睡到了晚上。

　　如果不是张小玲把他拉起来，恐怕能直接睡到第二天早上去。

　　“小玲，让我多睡会吧。”陈思南打着哈欠说道。

　　张小玲撇着嘴：“反正智修大师是打电话过来了，说让你和我一起过去，去他那边还是睡觉，你自己选。”

　　陈思南一听是智修大师打来的电话，顿时精神了。

　　智修大师找自己能有什么事，不就是要帮自己解除百鬼缠身么。

　　陈思南又怎么可能继续睡觉。

　　急忙起床和张小玲一起前往佛像馆。

　　到了花柳街佛像馆的时候，已经是晚上九点多了。

　　但是花柳街这个地方，晚上九点多正是最热闹的时候。

　　街上到处都是穿的花枝招展的女孩子。

　　本地不少人没事大晚上就喜欢过来逛一下，大饱眼福。

　　陈思南想到困扰了自己二十多年的百鬼缠身，总算是能解了，又哪里有心思去打量那些女孩子，和张小玲一起，走到了佛像馆。

　　在佛像馆里面，饶文平正穿着一身袈裟，一脸神圣的给一个美女说话。

　　在看到陈思南和张小玲进门以后，饶文平呼了一声佛号说道：“这位施主，此事明天再说！”

　　那美女笑着站了起来：“行，那明天还是这个点，不见不散啊。”

　　饶文平微笑着轻轻点头。

　　在那个美女走后，饶文平便关上了店门，带着陈思南和张小玲一起上了二楼。

　　虽然一楼的装饰风格大变，但是二楼还是没有什么变化，依旧和陈思南第一次来的时候一样。

　　“智修大师，今晚就要帮我解除百鬼缠身吗？”陈思南一坐下便着急的问了起来。

　　饶文平点点头：“何必明知故问。”

　　陈思南尴尬的一笑：“主要是这玩意困扰了我太多年了，一时有些激动，大师见谅，见谅。”

　　饶文平没有说什么，拿出一个蒲团。

　　“你坐上去，心平气和，什么都不要想，什么也不要做。”

　　陈思南点了点头，按照饶文平说的盘膝坐在了蒲团上面。

　　饶文平转过头对张小玲说道：“张施主，等一会不管发生什么事情，你都不要说话，不要乱动，明白吗。”

　　事关陈思南的安危，张小玲自然知道轻重，点了点头：“放心吧大师。”

　　闻言，饶文平也拿了一个蒲团，摆在了陈思南的对面，盘膝坐下。

　　“悟心容易息心难，息得心缘到处闲！阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛身金色。相好光明无等伦。白毫宛转五须弥。绀目澄清四大海。光中化佛无数亿。化菩萨众亦无边。四十八愿度众生。九品咸令登彼岸。南无西方极乐世界大慈大悲阿弥陀佛……”

　　饶文平坐定以后，嘴里便一直不停的念着经文。

　　张小玲看到一个个金色的字符，从饶文平的嘴里飘出，进入了陈思南的耳朵里面。

　　随着饶文平一直不断的念经，陈思南的表情变得痛苦异常。

　　猛然间睁开眼睛，只见那眼睛里面充满了血丝。

　　“老和尚，给我闭嘴！”

　　“再不闭嘴，信不信我杀了你！”

　　说着，陈思南便朝着饶文平就要扑上去。

　　张小玲一惊，刚想过去帮忙，却又想到了之前饶文平说的话，这才强忍着站在原地。

　　就在陈思南要扑上去的时候，饶文平念经文的速度猛然加快了几分，陈思南顿时抱着自己的头在地上打滚，一双眼睛更是红得仿佛快要滴出血来。

　　“阿弥陀佛！”饶文平最后一道佛号，在这个房间响起，如同一道晴空霹雳一般炸响。

　　陈思南的嘴里猛地吐出了一口黑血，倒飞了出去。

　　饶文平睁开眼睛站了起来，盯着陈思南看。

　　张小玲直到这时候，才开口问道：“智修大师，他的诅咒？解除掉了吗？”

　　饶文平神色凝重的摇了摇头：“百鬼缠身诅咒，我也不是没有见过，但是这小子体内的诅咒却比一般的百鬼缠身诅咒更加顽强。”

　　“这，这是怎么回事？难道连大师你都没有办法？”张小玲大惊失色的问道。

　　饶文平道：“说不好，等他醒过来再说吧。”

　　张小玲忧心重重的点了点头。

　　不一会，陈思南便睁开了眼睛。

　　“智修大师，我的诅咒解开了吗？”陈思南开口问道。

　　饶文平摇了摇头，眉头微皱地问道：“你这个诅咒，是怎么来的？”

　　“没解开？”陈思南也是愣了愣，本来还以为解开了呢。

　　不过在听到饶文平问话，陈思南也是开口说道：“我听我师傅说，好像是我舅舅下的。”

　　“你舅舅？”饶文平一副恍然大悟的样子：“原来如此，原来这百鬼缠身还有血缘之力的加持，难怪，难怪。”

　　“陈思南，你舅舅怎么会害你呢？”张小玲这时候在一旁问道。

　　陈思南叹了口气：“其实我也不清楚，都是听我师傅说的，当初我娘生我的时候难产，大人小孩只能保一个，我爷爷当初便选择保我。”

　　听到这里，以张小玲的聪明才智，自然能够猜到事情到底是怎么回事了。

　　“你舅舅因为你娘的死，所以将仇恨都强加到了你身上？”张小玲问道。

　　“嗯！”陈思南点了点头：“据说他认为是我害死了我娘。”

　　说完了以后，陈思南便朝着饶文平问道：“智修大师，难道有血缘之力的加持，这百鬼缠身就连你都解不了吗？”

　　饶文平摇头说道：“非也！只是有了这血缘之力的加持，事情会变得麻烦很多，而且能不能解决，我不能够决定，而要看你。”

　　“看我？”陈思南指着自己问道。

　　“嗯！正所谓解铃还须系铃人！你那舅舅的魂魄，恐怕依然在你的体内，想要解除这百鬼缠身，必须由你划去他心中的仇恨。”饶文平双手合十地说道。

　　陈思南开口问道：“不知道我要怎么做？”

　　“我会施法，创造一个幻境世界，这个幻境世界，会持续七天的时间，在这七天的时间里，你必须让你这个舅舅对你有好感，如此，我才能彻底的消去这个诅咒！”


第750章 解除诅咒（二）

　　陈思南又问道：“智修大师，我体内的百鬼缠身诅咒，似乎都已经融合了起来，那百鬼，应该不是我舅舅才对吧。”

　　饶文平开口说道：“那百鬼，只不过是你体内的鬼怪力量融合出来的产物罢了，你舅舅的魂魄，应该是作为诅咒之源，只要解除了你舅舅的魂魄，那百鬼自然好对付，你不用担心。”

　　陈思南微微点头，纵然那百鬼的实力强大，但是在能够轻松收拾邪佛的饶文平手中，怕是也翻不起什么浪花来。

　　“事不宜迟，请大师现在就开始吧。”陈思南倒也不是第一次进入幻境世界了，直接开口说道。

　　饶文平点点头，回头对张小玲说道：“将门窗全部找东西遮挡起来，这七天的时间里，不能有阳光照射进来。”

　　张小玲点头，便去找东西遮掩了。

　　而饶文平则对陈思南说道：“放松心神，不要做任何抵抗。”

　　说完，饶文平的口中，便传出一道道拗口的经文。

　　纵然这经文拗口无比，但是听在陈思南的耳里，却如同催眠曲一般。

　　很快，陈思南的意识便模糊了起来，陷入了沉睡之中。

　　……

　　一道阳光，顺着窗帘洒进了屋子里面。

　　陈思南慵懒的睁开了眼睛。

　　本来还懒懒散散的陈思南，猛然间坐了起来，朝着四周看去。

　　翻开的课本，老旧的书桌，一个台灯摆在上面。

　　沿着书桌看过去，只见一张明星海报贴在墙上。

　　陈思南不由得摸了摸自己的脸，走到了镜子前面。

　　只见自己居然回到了十六七岁时的样子。

　　“这就是智修大师创造出来的幻境吗？居然这么真实。”陈思南呢喃地说道。

　　“南南，你起来了吗？赶紧出来吃早饭！”外面传来一个温柔的声音。

　　陈思南转头看着木门：“南南？是在叫我吗？”

　　疑惑的说着，陈思南推开了房间的门。

　　只见客厅的饭桌上，一个眉宇之间带着些许严厉的男子正坐在那里看着报纸。

　　看其长相，和陈思南倒是有七八分相似。

　　一个围着围裙的妇女正在厨房里面忙来忙去。

　　“你们是？”陈思南虽然心中已经猜到了，但还是不由得开口问道。

　　那妇女走了过来，摸了摸陈思南的额头：“你该不会是生病了吧，老爸老妈你都不认识了？”

　　“哼，我看这小子是天天跑网吧给玩晕了头。”

　　这两人，就是陈思南的老爸老爸，陈国栋，王芸。之所以饶文平能够在幻境将两人创造出来，也是源自于陈思南那舅舅的记忆。

　　能够将其拖进幻境，饶文平自然能够探知到这些信息。

　　陈国栋一副严厉的样子，看起来如同后爸一样，反倒是王芸，一瞅就知道是亲娘。

　　“跑网吧怎么了，你看看南南他们那些同学那个不跑网吧？总不能让他跟社会脱节吧。”王芸插着腰护在陈思南身前。

　　陈国栋摇了摇头：“你，知不知道什么叫慈母多败儿！”

　　“自己的儿子都不惯着，还惯谁。”王芸白了陈国栋一眼，又回头对陈思南说道：“没事，别怕，下次去网吧钱不够你就给老妈说，我给你。”

　　听到这话，陈国栋又和王芸理论了起来。

　　虽然争吵不停，不过陈思南的心里，却感到了一丝温馨，双目不自觉的便留下了一行泪水。

　　“你看你，一天板着一张死人脸，都把孩子给吓哭了。”王芸发现陈思南流眼泪，又是对陈国栋说道。

　　陈国栋张了张嘴，只得叹气的摇了摇头：“哎，先吃饭，吃了饭再说。等会还得回老家呢。”

　　“南南，别哭了，先吃饭。”王芸摸了摸陈思南的头说道。

　　陈思南点点头，走到了饭桌上吃了起来。

　　都是家常小炒，味道比起那些大饭店，却更胜一筹。

　　吃完饭后，王芸便收拾饭桌，陈国栋则坐在电视机前面抽着烟看起了新闻。

　　陈思南走到了陈国栋旁边。

　　“老，老爸！”陈思南开口叫道，二十多年无父无母的生活，让陈思南对这个称呼，有些陌生。

　　陈国栋回头看了陈思南一眼：“怎么了？又想提买电脑的事？别想了，门都没有。”

　　陈思南摇了摇头：“不是，我就是想问问，等会我们要回老家吗？”

　　“嗯！你小子难道又不想去？你爷爷可念叨了你几个月了，上一次让你回去你就偷跑去网吧，这次你要是再不去，看老子不打断你的腿。”陈国栋瞪了陈思南一眼。

　　陈思南被陈国栋这么一瞪，耸了耸肩膀：“不是，我只是想问问，我有没有个舅舅啊。”

　　“上网上疯了吧？你舅舅你都记不得了？”陈国栋熄灭了香烟，转头认真的扫视着陈思南。

　　陈思南嘴角抽搐了一下说道：“不是，我就是想问问咱们啥时候去看看舅舅啊。”

　　这时候王芸也正好从厨房走了出来，开口说道：“老公，这次咱们回去，也顺道去看看大哥吧，他一个人孤苦伶仃的。”

　　陈国栋点点头：“嗯，行，正好单位放假，有时间。该去看看大哥。”

　　“南南，赶紧洗漱，等会出发。”王芸推着陈思南到了厕所里面。

　　陈思南在厕所里看着自己稚嫩的脸庞。

　　虽然是自己十七岁时的模样，但自己十七岁的时候，已经和师傅走南闯北降妖除魔多年，早就一副少年老成的模样，而此时，自己面色白皙，一看就是娇生惯养的样子。

　　愣在镜子前面好一阵，陈思南才狠狠的捏了自己一下。

　　“这都是幻境，不是真的！”

　　陈思南在心里默默的念道。

　　不一会，陈思南就梳洗完毕，穿上一套休闲衣服，王芸上下打量了陈思南半天。

　　“嗯，就这样了！”王芸点头称赞道：“不愧是我儿子，就是帅，就是不知道以后让哪家的小姑娘给捡便宜咯。”

　　陈国栋手里拎着大包小包的礼物，听到王芸这话，没好气地说道：“你整天怎么教儿子的啊！”

　　“要你管呢！我从小没爹妈疼，还不让我疼自己儿子啊！”王芸也是回应道。


第751章 解除诅咒（三）

　　陈思南观察了一下，自家这楼并不是什么高档小区里面的，只是县城里一栋老楼房。

　　而他老爸陈国栋的车也并不是很好，一辆六七万的老车而已。

　　显然他们的生活并不是非常的富裕。

　　坐在车上，陈思南打量着周围的环境，只见这县城里面人来人往，络绎不绝。

　　这饶文平的幻境做得可谓以假乱真，令陈思南都不由得想到，如果当初王芸没有难产死掉，自己的生活，会不会也是像现在这样的幸福。

　　只不过想这些都没有意义了，已经发生的事，再也回不去了。

　　陈思南叹了口气。

　　“诺，南南，这钱你拿着，等会给你爷爷，他一个人在老家也不容易。”王芸从包里拿出五百块钱递给陈思南说道。

　　陈思南点点头，接过王芸手中的钱。

　　“待会你看着一点这小子，别让他偷偷顺两百走。”陈国栋一边开车一边提醒道。

　　陈思南不由得苦笑了一下，我是那种人吗！

　　这个县城本来也挺偏僻的，没多久就开出了城，驶进了一乡间小道中。

　　一个小村庄很快就出现在了陈思南的眼前。

　　这村子的样貌，陈思南也有些熟悉。

　　在他长大了之后，便到过这个村子，本想认祖归宗，没想到他爷爷那时候早已死了多年。

　　车辆挺好以后，陈国栋便从后备箱里提出大包小包的递给陈思南。

　　“你亲自给你爷爷提去。他老人家能开心点。”陈国栋说道。

　　陈思南点点头：“知道了。”

　　一家三口在村子里走着，村子里的人也都热情的像他们打着招呼。

　　看起来陈国栋在村子里的人缘还是很不错的。

　　陈思南的爷爷，陈清水，在这个村子里也算是比较有名了，以前一直都担任村子里的村长。

　　家里的房屋也是以前地主家的，那地主被批斗了之后，这房子便落到了陈清水手里。

　　一个老迈的身影，杵着拐杖，驼着背站在屋子门口张望着。

　　“爹，我们回来了。”陈国栋看到老人，笑了笑说道。

　　陈清水点点头：“回来就好，回来就好。”

　　“臭小子，还不快把东西给爷爷！”陈国栋转头瞪了陈思南一眼说道。

　　陈思南走上前：“爷爷，这是我们给你买的礼物。”

　　“回来就回来，还带什么礼物，我一把年纪也吃不了，带回去给思南扑身体吧。”

　　陈清水说道。

　　“这都什么社会了，还能差了这小子吃的，您就拿着吧。”陈国栋坚持说道。

　　见陈国栋这样说，陈清水才摇头收下了。

　　“赶紧里面来坐吧。”

　　“思南啊，最近学习怎么样，累不累？”

　　“还是你们现在的日子好，想当初爷爷我想念书都没机会呢，可得好好珍惜。”

　　一到客厅里坐下，陈清水便念叨了起来。

　　虽然唠叨，但是陈思南却一点不感觉烦。

　　“嗯，我知道了，会好好学习的。”陈思南点头回应道。

　　纵使陈思南知道这都是智修大师创造出来的幻境，但是他依旧如同一个乖宝宝一般，体验着从未体会过的亲情。

　　“你们先坐，我去做饭去。”在客厅里，陈清水放下东西，便往后面的厨房走去。

　　“爸，我来帮你吧。”王芸开口说道。

　　“别，回了家那还能让你受累，你歇着。”陈清水坚持说着。

　　王芸无奈的看了一眼陈国栋。

　　陈国栋笑了笑：“爸就这样，我去后面帮帮他吧。”

　　说着，陈国栋也走到了后面厨房去。

　　陈思南在他们都走了以后，才开口问道：“老妈，你跟我说说舅舅的事情呗。”

　　王芸摸了摸陈思南的头：“你舅舅是个苦命的人，以后你可一定要好好的孝顺他知道不。”

　　陈思南点点头又问道：“舅舅怎么命苦了，反正没事，你跟我说说呗。”

　　王芸想了想，才说了起来。

　　“在我很小的时候，爹妈就去世了，从小就是你舅舅把我带大的。”王芸说着也叹了口气：“本来你舅舅有个女朋友，两人的感情也很不错，可就是因为我这个拖油瓶，女方家里死活不同意，最后也只能不了了之。”

　　“这么说舅舅这么多年一直都还没结婚呢？”陈思南问道。

　　王芸白了陈思南一眼：“你还能不知道？”

　　“我就是感叹一下。”陈思南挤出笑容说道。

　　“哎！”王芸苦叹了一声。

　　很快，饭菜做好了，鸡鸭鱼肉，什么都有。

　　看的陈思南不禁沉默，若是当年什么事情都没有发生，自己的生活像这环境之中一样，那该有多好。

　　不过不论再怎么想，这也终究只是环境，陈思南吃过饭以后，便要求去舅舅王强家看看。

　　陈国栋留在这里陪陈清水，王芸带着陈思南打了个招呼便离开了。

　　王强家离这里也并不是很远，走路也就是半个小时的路程。

　　不过王强家里，并不在村庄之中，而是在山上。

　　一个破旧的茅草屋，一看就知道是自己搭建的。

　　“哥！哥！”王芸在茅草屋外面叫了起来。

　　一个面色黝黑的庄稼汉推开了门，看到王芸和陈思南的时候呆愣住了。

　　眼睛里泛起了泪花。

　　“小妹儿，你怎么来了。”王强抹了抹眼泪说道。

　　王芸倒是问道：“哥，你怎么还哭了呢！”

　　王强摇摇头：“没有，就是感觉好久没有见到你了。”

　　陈思南心中明白，眼前这个王强，是真实存在的，而不像其他人那样是幻境。

　　可能是智修大师封印了王强一部分的记忆，但是他对于王芸的想念，却是实打实的。

　　“南南也来了啊，里面坐。”王强看了陈思南一眼，笑了笑。

　　陈思南开口叫道：“舅舅好。”

　　“嗯！”王强点了点头，态度不冷也不热。

　　就连王强自己都有点奇怪，自己平时最疼这个外甥啊，怎么今天看到了，总是让他有些讨厌呢。

　　陈思南自然也是发现了王强的不正常，不过也没有多说什么，和王芸一起走到了茅草屋里面。

　　这个屋子虽然破旧，但是却也简洁干净，一点都不乱。


第752章 解除诅咒（四）

　　“喝点水吧。”王强端着两杯水递到王芸和陈思南身前才又问道：“小妹儿，你怎么想起来看我呢，是不是陈国栋那个臭小子欺负你了，给大哥说，我给你出气去。”

　　王芸笑了笑：“哪有，我欺负他还差不多，这不是南南想你了，就带他来看看你。”

　　“哦！”王强点了点头。

　　陈思南开口说道：“舅舅，要不然我在你这里玩几天吧。”

　　陈思南话一出口，王强和王芸两人都诧异了一下。

　　“在我这里玩几天？”王强疑惑地问道：“我这里有什么好玩的。”

　　陈思南也是没办法，想要解除百鬼缠身，陈思南就必须在这七天的时间里，让王强对自己产生好感，至少不能再害自己。

　　可是时间也只有七天，要是自己继续回县城里当一个只知道跑网吧的废物，那进入这个幻境还有什么意义。

　　“他喜欢就让他在这里玩吧。”王芸这时候开口说道：“反正他回去也是一天到晚的跑网吧。”

　　王强点了点头，没有拒绝。

　　“你们吃过饭没有？没吃过我去给你们做饭吃。”王强开口对王芸问道。

　　王芸点点头：“吃过了，你别操心了。”

　　王强一笑：“小妹儿，以后大哥要是不在，你可要好好照顾自己啊。”

　　“突然说这个干嘛？这不是好好的么。”王芸说道。

　　王强摇摇头：“我也不知道为什么，就是有这种感觉，好像以后再也见不到你一样。”

　　“别说傻话了。”

　　陈思南听到王强说的话，眉头也是微微皱起，难道他快要破开智修大师的幻境了？

　　不过不可能啊，智修大师既然说了幻境世界能维持七天，那就不可能会出错才是。

　　“舅舅，这山上有没有什么好玩的地方啊，你带我去玩玩呗。”陈思南突然开口问道。

　　“山后面有一个水库，你有兴趣就和我一起去钓鱼吧。”王强回头看了陈思南一眼说道。

　　“钓鱼？我当然有兴趣。”陈思南点头说道。

　　只要和王强一起，让陈思南和他一起干啥都行，别说钓鱼了。

　　往前站了起来，对王芸问道：“小妹儿，你去吗？”

　　“算了，既然南南想在这里玩一段时间，那我就先回去了，等过几天再来接他。”王芸也站起来说道。

　　“嗯，那行，你路上小心点。”王强说道。

　　陈思南看着王芸也是开口说道；“老妈，慢走！”

　　王芸挥了挥手，便从山上离开了。

　　“走吧！”王强拿上了鱼竿，径直朝着山后面走去。

　　陈思南跟在王强的后面，思索了一下，才开口说道：“舅舅，你跟我说说你和我老妈小时候的事情呗。”

　　“反正都是一些吃苦的事情，有什么好说的。”王强头也不回地说道。

　　说完，王强眉头也是微微皱起来，感觉自己有些奇怪，可是那里奇怪又说不上来。

　　自己之前一直都很疼这个外甥的啊，怎么自己现在这么反感呢，而且好像反感他是理所应当的事情一样。

　　陈思南之所以问王强和王芸小时候的事，无非也就是想用王强最牵挂的亲情来打动他。

　　“吃苦，能有多苦，能比我每天上学辛苦吗。”陈思南不由得装傻问道。

　　王强轻哼一声：“不就是上学，能有多辛苦，想当年，我和小妹儿吃百家饭长大，受尽各种白眼，日子过得比乞丐还艰难！”

　　“吃百家饭？外公外婆呢？”陈思南明知故问道。

　　“当时的华夏到处都是盲流劫匪，爹娘被一窝土匪给杀了。”说着，王强的双拳紧握，眼中也出现了一丝仇恨的目光。

　　陈思南见王强状态有些不对，急忙牵扯话题说道：“接下来呢。”

　　“接下来我们就流浪到了你爷爷他们村子这边，幸好遇到了你爷爷，靠着他的施舍，再加上每家讨点东西吃，日子也算是过了下来。”

　　听到王强的话，陈思南才知道，没想到自己老妈还有这经历。

　　“不过你爷爷也不是什么好东西，哼！”王强冷哼一声说道。

　　陈思南看着自己这个舅舅，怎么对谁都是一副恨意满满的样子。

　　“当初你小子出生的时候，你娘难产。医院问保大保小，你猜你爷爷怎么说的！”王强愤愤不平地说道。

　　陈思南无奈的摇了摇头，心里早已清楚答案，却不得不装出一副小心的样子问道：“他不会是保大吧？”

　　“哼，那老混蛋居然让医院保小，要不是那个医院技术不错，母子平安。若我小妹儿出了点什么事，我让那老混蛋后悔一辈子。”王强冷哼一声说道。

　　听得陈思南心中一阵默然，看来饶文平就是从这里修改了王强的记忆。

　　不过通过这么一通对话，王强对陈思南的态度，也算是稍微好了一点，两人没事倒也会闲聊几句。

　　陈思南就这么一直陪着王强，每天钓鱼，下地，劈材，做饭。

　　以前，陈思南对王强的印象也是不太好，虽然是自己的亲舅舅，但是居然在自己身上下了那么恶毒的诅咒。

　　可是通过几天时间的接触，陈思南才发现，自己这个舅舅，实际上就是一个老实本分的庄稼汉。

　　没有那么多的花花肠子，反倒是直来直去的。

　　陈思南的心中也清楚，如果不是当初老妈生自己的时候难产，恐怕王强会是世界上对自己最好的几个人之一。

　　想到这些，陈思南也只能感叹命运无常，一件事，就能完全改变一大群人的生活轨迹。

　　……

　　在幻境世界之中，陈思南已经是过去了好几天，而在环境世界之外的佛像馆，才仅仅过去一天的时间。

　　饶文平端坐在蒲团上默默的轻声念经，而张小玲则站在一边仔细的看着紧闭双眼的陈思南。

　　“大师，都过去一天了，他不会出什么事情吧？”张小玲小声的问道。

　　“阿弥陀佛！只希望不要发生什么意外，一切正常就好了。”饶文平语气中，也有了那么一丝不确定。

　　张小玲闻言：“大师你的意思是，还有可能出现什么意外吗？”


第753章 解除诅咒（五）

　　饶文平微微点头：“陈思南的舅舅乃是百鬼缠身的诅咒之源，可以说百鬼能够居住在陈思南的体内，全靠他舅舅，如果他舅舅被感化，那百鬼自然无所遁形。”

　　“我现在唯一担心的，就是那百鬼会捣乱。”

　　“一只鬼怪，难道还能破了大师你的幻境不成？”张小玲接着问道。

　　饶文平摇头道：“破掉我的幻境，他自然是做不到，但是却有可能偷偷的闯进幻境之中。”

　　“闯到幻境里面？那陈思南会不会有危险？”

　　“祸兮福所倚福兮祸所伏，幻境既然已经展开，那么有没有危险，就要看他自己的造化了，我们也插不了手。”饶文平轻声念道。

　　张小玲银牙紧咬，本来还以为找到了智修大师就能轻松划去这个诅咒呢，没想到居然还有危险。

　　只不过担心归担心，张小玲除了祈祷，也帮不上其他的忙了。

　　正如智修大师所说的那般，百鬼已经察觉到了不对劲。

　　在陈思南肚脐处，有一个黑色的骷髅头，这正是王强所化的诅咒之源，而此时，一道淡淡的佛光围绕住了这骷髅头。

　　“到底是谁？竟然将诅咒之源的意识给蒙蔽住了。”

　　百鬼身为百鬼缠身诅咒所变化出来的鬼怪，自然清楚这诅咒之源有多么的重要。

　　“可恶，凭我如今的实力，居然也不能破开这道佛光。”

　　百鬼心中一颤，一咬牙：“不入虎穴焉得虎子，若是诅咒之源出事，恐怕我也活不下去了。”

　　说完，百鬼直接冲进了这团佛光之中。

　　而此时的幻境世界中。

　　陈思南扳着手指算了算，已经过了五天的时间，他和王强两人的关系，说不上很好，但也说不上太坏。不过再有一天，这个幻境世界就要消失了啊。

　　一天啊，一天时间里，到底要怎么做才能让这个舅舅对自己的好感度提升到不计前嫌的程度。

　　陈思南坐在田地的边缘，望着天空思考着。

　　不过不管怎么想，都感觉不可能。

　　虽然王强老实，但是陈思南能够看出来，自己老妈就是他的逆鳞，只要他这个宝贝妹妹出了什么事，他能跟人拼命。

　　讲真的，陈思南从内心来说，对王强这个脾气并不反感，毕竟他护犊子的人是自己老妈。

　　但是最让陈思南郁闷的，老妈难产也不能怪自己啊，这王强就非要一根筋的把账都算到自己头上。

　　“南南，你坐那边发什么呆呢？”王强在田地里忙活着。

　　“没什么，就是想一些关于学习上的问题。”陈思南回应道。

　　王强笑了笑：“别想了，回屋子里给我端碗水过来，我渴死了。”

　　陈思南对王强的要求，自然不会拒绝，站起身走向了那茅草屋里面。

　　陈思南刚走进茅草屋，天空之中，一团黑影从天而降，对着王强直接冲了过来。

　　看到这诡异的一幕，王强本应该害怕才是，可是不知道为何，对着一团黑影，王强居然生不出害怕的情绪。

　　“王强，总算是找到你了。”那人从天而降，只见他浑身冒着黑气，其相貌正是陈思南的模样。

　　此人正是冲进幻境世界的百鬼。

　　“南南？”王强皱着眉头问道。

　　百鬼也是疑惑的看了看王强：“南南？诅咒之源，你在说什么啊？你赶紧清醒过来，这一切，都只是一场梦而已，都是假的！”

　　“你到底再说什么啊？”王强疑惑的看着百鬼问道。

　　“你的妹妹，早就死了，你那个外甥，是你痛恨了一辈子的仇人，他们迷惑了你的神志，想要控制你，你千万不要上当啊。”百鬼喋喋不休的说着。

　　“你，你说什么？小妹儿？死了？”王强面色变得苍白，在百鬼的提醒下，一片片痛苦的记忆从他的脑子里冒了出来。

　　妹妹的死，自己为了报复，在外甥的体内种下了百鬼缠身的诅咒。

　　这一切的事情，就如同纪录片一样，不停的在王强的脑海里流转。

　　王强的一张脸，也是缓缓变得暴怒了起来。

　　看到王强的样子，百鬼心中一松：“还好，及时赶到，你没出事就好。”

　　“滚！”王强的口中发出如同恶鬼一般的吼叫。

　　“喂，虽然你是诅咒之源，但我百鬼好歹也帮了你一把，有你这样对救命恩人说话的么。”百鬼不满地说道。

　　王强眼神一瞪，一手抓出，直接抓在了百鬼的脖颈之上。

　　百鬼被王强这么一抓，竟然丝毫都没有抵抗之力。

　　“你，你不过只是一道法源，怎么会怎么强大？”百鬼惊骇的叫了起来。

　　但是百鬼却没有想到，他再强，也不过只是一个诅咒形成的鬼怪罢了，再如何强大，也要受这诅咒之源的限制。

　　王强冷眼看了百鬼一眼：“为什么？为什么要唤醒我的记忆？”

　　“大哥，你不是傻了吧，我是来救你的啊。”百鬼急忙辩解道，生怕这王强一个激动，将自己给灭了。

　　“救我？我还需要你救？”王强冷哼一声，直接把百鬼往天空一甩，百鬼顿时消失得无隐无踪。

　　而陈思南从百鬼刚到的时候，便从茅草屋里面端着一碗水走了出来，之前两人的对话，陈思南自然是听得一清二楚。

　　看到王强在这幻境世界里的实力居然如此之强，而自己在这个幻境世界里面，就是一个混吃等死的学生，这怎么斗？

　　要是王强在这个幻境世界里，把自己杀了，那该怎么办？

　　陈思南想到这些，脸色也是不正常了起来。

　　王强回头看到陈思南，脸上依旧带着一抹寒霜。

　　“虽然按我的本心来说，还是很想多过两天这样的生活，但是既然我的记忆已经回来了，你说这可笑的亲情游戏，是不是该结束掉了？”王强笑着冷声说道。

　　听到王强这句话，陈思南倒也轻笑了一声：“舅舅，虽然你在我身体里这么多年，这也是我们俩第一次见面吧。”

　　“少跟我打感情牌，你应该清楚，自从你老妈被你害死之后，我王强眼里就再也没有亲情可言了。”王强冷声说道。


第754章 解除诅咒（六）

　　陈思南叹了口气，直接走了过去，把手里端的水递到王强面前。

　　“舅舅喝水！谢谢你。”

　　“谢谢我？哈哈，恐怕最想弄死我的就是你小子吧。”王强听到陈思南说的话，顿时大笑了起来。

　　陈思南摇了摇头：“不是我谢你，是替老妈谢的，能有你这样一个好哥哥，老妈小时候肯定很幸福吧。”

　　陈思南这句话倒也不是为了拉近关系，而是发自内心的敬佩王强。

　　这个世界上，口中还叫着为别人报仇的人不在少数。但是能够像王强这样，豁出去姓名的人又能有多少？

　　王强在听到陈思南的话之后，神色微微变化了一下。

　　“你不恨我吗？”王强开口问道。

　　“恨！”陈思南如实说道：“舅舅，虽然你为我老妈做的事情很让我敬佩，但是你的行为，却让我不理解。”

　　“不理解？哼，如果不是你，你娘会死吗？”王强冷哼一声道。

　　陈思南心里也是泛苦，这都能怪到自己的头上来？

　　这种事情，自己也不想的啊。

　　“舅舅，你这样说，那我就没办法了，这种事情能怪到我头上吗？”陈思南无奈地说道。

　　王强闷哼一声：“不怪你怪谁？”

　　“舅舅，恐怕就算是老妈自己都不会怪我吧！”陈思南又说道。

　　“小妹儿！”王强轻声念了一句，又开口问道：“这个幻境，是你创造出来的？”

　　陈思南闻言，突然想到，这个幻境世界，是在王强的记忆力提取出来的，也就是说，这个幻境世界里的一切，都是王强内心之中期盼的样子。

　　想到这里，陈思南摇头说道：“不是我，准确来说，这个幻境是你创造出来的。”

　　“我？”王强的眉头皱了起来。

　　“嗯，二十多年了，我连我老爸老妈的相貌都不清楚，你觉得这个幻境世界我能创造出来吗？”陈思南正色道：“这个幻境世界，是从你的记忆里面提取出来的。”

　　“也就是说，这世界里面的小妹儿，不是你虚构出来骗我的？”王强又问道。

　　陈思南也弄不清楚王强的想法，才说到：“不是，这个幻境里面的老妈，应该是从你的记忆力复制过来的。”

　　听到陈思南的话，王强也沉默了下来。

　　一道微风吹过，硕大的太阳照射下，陈思南的额头也流下了一滴汗珠。

　　陈思南看到王强的样子，似乎已经有些动摇了。

　　“舅舅，都这么多年了，你就放过我吧！”陈思南陈恳地说道。

　　谁知陈思南不开口还好，一开口王强的眼神就转冷了下来：“放过你？”

　　话音刚落，王强便伸手一抓。

　　陈思南只觉得自己身边刮起一道阴风，将他吸了过去，被王强抓在手中。

　　“陈思南，你还挺有一套的嘛，差点把我都蛊惑了。”王强狞笑了起来。

　　陈思南在这个幻境之中，那就是个普通的中学生，即便是想还手都没那能力，只能任由王强将自己抓在手里。

　　“那百鬼，就是废物，这么多年都没弄死你，也罢，你既然将我弄到这幻境世界里来了，那就说明老天爷想让我亲自动手。”

　　王强说着，便抬起手，对着陈思南的头拍了下来。

　　陈思南使劲挣扎，可是王强一只手仿佛铁钳一般抓住他，不管他多努力，都挣不开他的手心。

　　“哥！你在干什么！”

　　就在千钧一发之极，在王强的身后，传来了王芸的叫声。

　　王强听到王芸的声音之后，浑身一颤，对陈思南拍下的那只手也停在了半空中。

　　陈思南朝着那边看去，果然是王芸，此时王芸手里正提着几包礼品，呆愣的看着两人。

　　王强放下了陈思南，转过身去，看到王芸的时候，王强的眼里也泛起了泪水。

　　“小，小妹儿！”

　　王芸顿时丢掉了手里的几包礼物，跑到了陈思南的身边上下看了一下。

　　“南南，你没事吧。”王芸紧张地说道。

　　陈思南摇了摇头：“老妈，没事。”

　　“哥，你干什么呢，为什么要打南南！”王芸听到陈思南的话以后，便回过头质问道。

　　王强知道这不过是幻境，但是王芸却是他这辈子唯一珍惜的亲人，即便是幻境，王强也不可能伤害王芸。

　　“这，我。”

　　王强听到王芸的质问，顿时有些语无伦次了。

　　还是陈思南在一边说道：“老妈，没事，舅舅在和我开玩笑呢。”

　　“开玩笑，有这么跟自己外甥开玩笑的吗。”王芸撇着嘴说道。

　　说着王芸拍了拍陈思南身上的尘土。

　　陈思南看着王芸对自己贤惠的样子，心中暖洋洋的。

　　“老妈，你怎么突然过来了？”陈思南问道。

　　王芸指了指田地里那几包礼物：“还不是你老爹，感觉我们去你爷爷家都带了礼物，来看你舅舅没买礼物，从县城专门买了点东西让我送过来。”

　　陈思南听到后心中不由得感叹，多亏我那老爸是个重视人情世故的人，要不然这次恐怕还真是凶多吉少啊。

　　“小妹儿！你，你这些年过得好吗！”王强突然开口道。

　　声音之中带着丝丝颤抖，显然他的内心激动无比。

　　“哥，怎么这才几天不见，你就像变了个人一样啊。”王芸微微皱眉，走过去用手放在王强的额头上：“感冒了吗？”

　　王强缓缓摇头，眼中的眼泪淌出，却完全不知道该说点什么。

　　“小妹儿。我们能一起吃顿团圆饭吗？”王强好一会才开口问道。

　　“又不是中秋节，什么团圆饭啊，说得好像我们分开了很久一样。”王芸无语地说道。

　　陈思南这时候开口说道：“老妈，就和舅舅一起吃一顿团圆饭吧，我们也好久没一起好好的吃顿饭了。”

　　“嗯，那我现在就让你爸买菜去，我给你们做好吃的。”王芸说道。

　　陈思南转头看向了王强，生怕王强因为老妈的死，而痛恨自己老爸。

　　可是王强却是点了点头：“也好，让国栋买点酒，我好好的和他一起喝点。”

　　其实陈思南不知道，在王芸难产死了以后，陈国栋便伤心过度，也自杀殉情了，对于陈国栋，王强却是没有什么恶感。


第755章 解除诅咒（七）

　　平凡的小县城，破旧的小楼房，一个饭桌上摆满了简单却可口的饭菜。

　　王强坐在饭桌上沉默着，一直盯着王芸和陈国栋两人看。

　　“大哥，愣着干啥，喝酒喝酒！”陈国栋举起杯子对王强说道。

　　王强微微点头，一杯酒直接下了肚。

　　“国栋，还记得小时候你欺负小妹儿被我揍了一顿的事情么。”

　　听王强提起这事，陈国栋有些尴尬的笑了笑：“大哥，那都是那年那月的事情了，你还记得呢！”

　　“当然记得，还是小时候好啊，每天要考虑的就是下一顿饭怎么办。”王强感叹地说道。

　　王芸给陈思南夹了菜接话道：“大哥，现在衣食无忧的多好，你还想尝试饿肚子的滋味呢。”

　　“现在好，就是一个人太孤独了。”王强摇头说道。

　　陈国栋王芸两口子对视了一眼，两人都以为王强想娶媳妇了呢。

　　只有坐在饭桌上一言不发的陈思南清楚，王强和他们两个的思想都不在一个频道上。

　　“舅舅，敬你一杯酒。”陈思南这时候也端起酒杯对王强说道。

　　王强看了陈思南一眼，叹了口气，没有说话，直接将被子里的酒一饮而尽。

　　陈思南自然也不拖沓，也是直接干了。

　　喝完酒以后，王强便认真的盯着王芸问道：“小妹儿，我问你个问题。”

　　“你问呗。”王芸应道。

　　“如果有一天，你和陈思南两人只能活一个，你怎么选？”王强认真的问道。

　　王芸诧异的看了王强一眼：“当然是选南南了，这还用问吗。”

　　“我是认真的！”王强不由得眉头一皱，略微严厉的问道。

　　“哥，你是什么意思啊，我也是认真的啊，南南是我怀胎十月掉下来的骨肉，谁要是想害他，我就跟谁拼命。”王芸也是略微严肃了起来，对王强问这些问题，王芸也有些不开心。

　　倒是坐在一边的陈思南听到王芸的话，心里一阵沉默。

　　之前陈思南一直认为，虽然自己没有父母，但是在师傅身边长大，也是体会到了亲情的。

　　但是现在陈思南才明白过来，师傅的亲情，和父母的亲情，也是不一样的。

　　师傅在自己做错了事情的时候，会惩罚，会训斥。

　　但是老妈王芸，却是无条件的溺爱。

　　虽然师傅对自己的态度肯定比一直溺爱要好，但是王芸的这种溺爱，却更让陈思南知道了亲情是个什么滋味。

　　父母的爱，是可以对你无限的包容，不管你做了什么样的事情，父母都永远是挡在你身前的人。

　　听王芸说完以后，王强略微勉强的笑了笑点点头：“嗯，我明白了。你别这么激动，我就是问一下而已。”

　　“真感觉你像变了个人一样。”王芸小声的嘟嚷了一句。

　　很快，酒过三巡，吃过饭以后，陈思南和王强两人一起走到了阳台上面。

　　王强摸出一盒香烟递给陈思南一根：“会抽吗？”

　　“会。”陈思南点头，接了过来。

　　陈思南虽然会抽，但是却没有什么烟瘾。

　　两人点着了香烟之后，却也没有一个人说话。

　　陈思南突然问道：“舅舅，我问你一个问题行吗。”

　　“你问吧。”

　　“我老妈，真的是这样温柔的一个人吗。”陈思南问道。

　　王强点点头：“嗯。”

　　得到王强的确认之后，陈思南的心中，更难过了几分。

　　之前的那些年，陈思南甚至都没有想过自己的老爸老妈该是什么样子，亲情，没有体会到也就算了，可是在知道了以后，这份亲情却并不能维持多久，就要消散掉了。

　　“百鬼缠身，之后我会自己解开了，这个诅咒以后不会再困扰你了。”王强突然开口说道：“只不过我有一件事情想拜托你。”

　　不知道为什么，在听到一直想要解开的诅咒能够解开的时候，陈思南的心中，没有那种狂喜的感觉，反倒是因为王芸的原因，有些不舒服。

　　“什么事情？”陈思南淡淡的问道。

　　“你能不能像之前那样，把我的记忆封印起来，让我一直活在这个幻境世界之中？”王强问道。

　　陈思南愣了愣，摇摇头：“舅舅，你也不是不知道我的能力，这个幻境世界，不是我维持的，而是一个大师维持的。”

　　“哎。”王强听到陈思南的话之后，却是重重的叹了一口气：“小妹儿去世这么多年，恐怕魂魄都投胎转世了，恐怕我是再也见不到她了。”

　　听到王强的感叹，陈思南却是意识到一个问题。

　　“舅舅，我老妈，可能还没死！”陈思南突然说道。

　　“呵呵，放心吧，既然我答应了会解开百鬼缠身，不再让这个诅咒困扰你，我就肯定会做到，不用编谎话来骗我，那样反倒让我将你看低了。”王强看了一眼陈思南说道。

　　陈思南急忙摇头：“我不是那个意思，我老妈可能是死了，但是可能没有投胎转世。”

　　“没有投胎转世？”王强皱眉问道。

　　陈思南点头道：“之前我去过一次冥界，也就是人们常说的地府。投胎转世的机会，并不是人人都有的，基本上大多数死亡的鬼魂，都会在冥界之中如普通人一样生活。”

　　“你说的是真的？”王强的眼神猛然凌厉了起来：“小妹儿，还没有投胎转世？”

　　“这个我也说不好。”陈思南咬了咬牙：“冥界里很多人都会抓游魂野鬼来炼制鬼丸提供他们修行，我老妈现在怎么样，我也说不好。”

　　“你的意思就是说，小妹儿，现在在地府？很危险？”王强冷着一张脸说道：“送我去地府。”

　　“舅舅，你想好了？地府之中，到处都是危险，老妈，老妈说不定已经遭遇不测了。”陈思南的心中虽然是和王强一样希望王芸依然活着，但是那种机会确实是太小了。

　　因为他去过地府，明白地府之中，一个孤苦无依的游魂是多么的危险。

　　王强却是一挥手：“送我去，说不定现在小妹正遇到了危险，等我去救她。”


第756章 解除诅咒（八）

　　王强的眼中，也是浮现出一抹厉色。

　　这厉色比起之前，却是有了些不一样。

　　要真说什么不一样，那就是之前的眼神虽然凶狠，但是却如同行尸走肉一般，毫无希望。

　　而现在，却是重新拥有了目标一般。

　　陈思南沉默了片刻说道：“舅舅，你把自己变成诅咒之源，恐怕被鬼差带到地府，也是打入十八层地狱的下场，等从幻境世界出去之后，我去求我师门长辈，让他送你去地府。”

　　王强点头道：“抓紧时间就好。”

　　很快就到了第二天时间。

　　陈思南清楚这一天就是幻境世界的最后一天。

　　也没有干其他的，陈国栋开车，一家人一起到隔壁城市的游乐场玩了一整天。

　　这一整天之中，陈思南选择性的忘记了这里是幻境世界，完全把自己当成了一个贪玩的小孩一般，尽情的享受着从未体会到的温暖。

　　王强也仿佛变成了当初那个朴实的庄稼汉子，身上没有了凶历之色，只有对自己妹妹的温柔呵护。

　　不过再怎么选择性遗忘，这里始终也只是一个幻境世界而已，在夕阳西下之时。

　　天空中传来饶文平的声音。

　　“陈施主，幻境世界即将崩塌！”

　　这个声音在整个世界，也只有陈思南和王强两人能够听到。

　　陈思南听到饶文平的话之后，浑身轻轻一抖。

　　“欢乐的时间，总是过得这么快吗。”

　　王芸转过头：“南南，怎么了？”

　　“没什么！”陈思南摇了摇头，走上前抱住了王芸：“老妈，对不起，都是我害了你。”

　　“这孩子，怎么说胡话呢。”王芸诧异的说着。

　　陈国栋一撇嘴：“我就说别让这小子去网吧，你非不信，我看他再上网，准得变傻。”

　　陈国栋刚说完，陈思南便扑到了他的怀中。

　　“老爸。”

　　陈思南没有多说什么，心中一酸，眼角流出了一行泪水来。

　　站在一边的王强也是开口说道：“小妹儿，放心，不论你在什么地方受苦，大哥一定会找到你。”

　　就在王强话音刚落，陈思南只感觉自己怀中的陈国栋如同镜子被打碎了一般，支离破碎了起来。

　　不仅仅是陈国栋，周围的一切都是如此。

　　王芸自然也不例外。

　　可是即便是这样，陈思南依然看到了两人眼中对自己的疼爱。

　　“老爸，老妈！”陈思南撕心裂肺的大吼一声。

　　眼前的场景顿时变换了过来。

　　陈思南坐起身子，打量了一下四周的环境。

　　饶文平依旧老僧入定的坐在蒲团之上。

　　而张小玲站在一边，一脸紧张关心的表情。

　　陈思南摸了摸自己的眼角，眼睛里的泪水，如同决堤一般往下涌。

　　“思南，怎么样，感化你舅舅没有。”张小玲急忙问道。

　　陈思南抬头一看，只见张小玲的眼里，充满着关切。

　　这眼神熟悉无比，在之前王芸的眼神里，陈思南也看到过。

　　陈思南站起身子，抹了抹自己的眼泪，淡淡的回了句：

　　“嗯！”

　　“诶，你是怎么了，亏我这么担心你，你还一脸不领情的样子。”张小玲看到陈思南不咸不淡的样子，顿时说道。

　　饶文平这时候睁开了眼睛：“陈施主恐怕是还回味在幻境之中，情绪失控在所难免，你就不要怪他了。”

　　“幻境，你在幻境之中到底都发生了什么啊，看你一会笑一会哭的。”张小玲好奇的问道。

　　陈思南摇了摇头：“我看到了我爸妈。”

　　“你爸妈？之前怎么没听你提起过啊。”张小玲问道。

　　陈思南叹了口气：“等晚点再和你解释吧。”

　　突然之间，陈思南的肚脐之中冒出一道黑光来。

　　一个黑色的光罩将陈思南整个都笼罩了起来，飘在了半空之中。

　　“啊，王强，你个神经病，想干什么？”

　　“你疯了吗？居然要解除诅咒。”

　　只见飘在半空中的陈思南脸色狰狞的大吼大叫。

　　“阿弥陀佛，善哉！”饶文平双手合十轻声说道。

　　那大吼大叫的人，自然不是陈思南，而是陈思南体内的百鬼。

　　猛然间，只见一个浑身漆黑的魂魄从陈思南的体内飞了出来，这魂魄和陈思南一模一样，除了黑一点之外。

　　这自然就是陈思南体内的百鬼，百鬼被排斥出来之后，眼神紧盯着饶文平。

　　“老家伙，都是你搞的鬼对不对，我杀了你。”

　　饶文平见此也不慌张，不知从哪里摸出一个金色的木鱼来。

　　拿在手中不停的敲着。

　　饶文平从一开始的轻轻敲，到了后面速度越来越快。

　　而冲过来的百鬼却从这木鱼之中，感觉到一股恐怕的吸力，将他吸进了木鱼之中。

　　“不！”

　　百鬼这声哀嚎之后，陈思南才从半空之中掉了下来。

　　他肚子上那个黑色的骷髅头也从他肚子上脱离了下来，化成了王强。

　　“大师，还有一只。”张小玲看到王强，急忙说道。

　　饶文平摇了摇头：“这就是陈施主的舅舅，王强。”

　　“舅舅？”张小玲诧异的念叨了一句，又对王强说道：“你就是害了思南二十多年的人？”

　　“小玲，事情都过去了，别再提了。”陈思南的声音响起。

　　张小玲看去，只见陈思南脸色苍白，正支撑着墙壁站立。

　　“不，我偏要说，你身为陈思南的舅舅，居然害了他这么多年，你还算是人吗，要是陈思南娘知道了这件事情，也绝对不会认你这个哥哥的。”张小玲没有理陈思南的话，口若弹簧的吐槽了起来。

　　听得王强眉头紧皱：“哪来的女人，我的家事，与你何干。”

　　“我，我是陈思南的女朋友，当然关我的事！”张小玲一红，却也顶嘴说道。

　　陈思南扶着墙周过去，拉了一下张小玲，示意她别再说了。

　　经过了幻境世界里的七天时间，陈思南心里对王强已经没有什么恨意了。

　　他知道自己这个舅舅只是因为老妈的死，悲痛过度，所以才钻进了牛角尖里。

　　“多谢舅舅解除百鬼缠身，放我一马。”陈思南恭敬地说道。

　　王强挥了挥手，一副不在乎的模样：“我可没心思继续缠着你，送我去地府。”


第757章 成亲

　　陈思南点头道：“舅舅，等过两天，我就带你去名山，送你去地府。”

　　王芸就是王强的执念，在知道自己妹妹可能在地府受苦受难甚至有生命危险之后，王强对人间已经没有了丝毫的留念。

　　“你尽快就行了。”

　　陈思南这才对旁边的饶文平说道：“智修大师，大恩不言谢，以后若是有需要我帮忙的事情，尽管开口便是。”

　　“无妨，只是刚才听你说要帮你舅舅通过名山进入冥界？”饶文平问道。

　　陈思南点头道：“嗯，大师想必也知道冥界是个什么情形，我老妈虽然在二十年前过世了，但依旧有可能在冥界以另一种方式生存，我舅舅想去找他。”

　　“冥界之中，对于普通亡魂，凶险无比，你难道能确定你娘现在还活着？”饶文平开口问道。

　　陈思南摇头，其实陈思南也认为王芸很可能已经在冥界烟消云散了。

　　“我自然清楚，但是只要有一丝希望，恐怕我舅舅就不会放弃吧。”陈思南说着，看了一旁的王强。

　　“阿弥陀佛，王强施主与令妹之间的兄妹情谊，可谓感天动地，只不过你去找名剑，恐怕他也不会送你舅舅去冥界。”饶文平双手合十说道。

　　听到这话，在一旁的王强顿时问道：“这是为什么？”

　　陈思南也是问道：“对名剑师祖来说，送舅舅去冥界应该不算什么大事吧。”

　　“虽不是什么大事，但是却违反了名剑的原则。”饶文平轻笑道。

　　“原则？”陈思南皱起了眉头：“可是之前师祖也送我去过冥界啊。”

　　“那是因为你是他神剑山庄的徒子徒孙，你觉得名剑那人会随便就送人进入冥界吗。”饶文平轻轻摇头说道。

　　陈思南闻言眉头微皱，饶文平连神剑山庄的事情都知道，想来和名剑的关系匪浅，对于名剑，肯定比自己要了解，此时他都说名剑不会随便送人进入冥界，那肯定是有他的道理。

　　“智修大师，你的佛法如此厉害，能送我舅舅去冥界吗？”陈思南想了想又问道。

　　“我可没有名剑那随时穿越阴阳两届的本事。”饶文平摇头：“虽然不能让你舅舅直接进入冥界，但是还有另一种方法。”

　　王强急忙开口问道：“什么方法？”

　　“那就是通过名剑镇守的炼狱通道，通过炼狱进入冥界。”

　　陈思南听到饶文平的话，顿时心中一惊，他是进入过炼狱的，自然清楚炼狱之中有多么的凶险，可以说他自己如果不是运气够好，遇到了不死猴族，再加上不死猴族有事相求，恐怕也是很难从炼狱活着回来。

　　连自己都是如此，更别说王强了。

　　如果真的通过炼狱通道进入冥界，绝对是十死无生的局面。

　　“不可，炼狱实在是太危险了。”陈思南摇头说道：“还是再另想办法吧。”

　　王强却轻笑一声：“陈思南，我这个舅舅的决定，什么时候轮到你帮我做了。”

　　陈思南眉头紧锁：“舅舅，那炼狱里面，实在是太危险了。”

　　王强挥了挥手：“没事，都死过一次的人了，还能怕死不成？送我过去。”

　　陈思南脸上露出纠结之色，虽然王强是害了他二十多年，但实际上来说，对他并没有造成什么太大的伤害，而当今世上，王强可以说是他唯一的亲人了。

　　让他送王强去炼狱那个地方，陈思南真是办不到。

　　“陈施主，若是你难以做决定，贫僧倒是可以帮你送他过去。”饶文平这时候开口说道。

　　陈思南回头看了饶文平一眼：“大师，你要去名山？”

　　“之前一直在世间潜心修炼，不想理会阴阳界的事情，现在既然已经出手帮了你，那么自然该去拜访一下老友。”饶文平笑着说道。

　　陈思南深吸了一口气。

　　“舅舅，你真的决定了吗？”

　　“嗯。”王强坚定的点点头。

　　“那就麻烦大师带我舅舅去一趟了。”陈思南叹气说道。

　　饶文平点头，摸出一个小瓶子来，将王强收了进去。

　　……

　　夜晚，在小区的天台上面，陈思南靠在天台的护栏边。

　　张小玲则陪在陈思南的旁边一言不发。

　　她知道陈思南平时一个人的时候根本就不喝酒，这时候一个人在天台喝酒，显然是心情不好。

　　“小玲！”陈思南看着天空轻声叫道。

　　“怎么了？”

　　“在这次的幻境世界里，我才知道了我老妈是那么温柔的一个人。”陈思南叹了一口气：“如果当初不是难产，我的生活应该就会像在那幻境世界里面一样幸福吧。”

　　“都过去的事情了，别想那么多了。”张小玲在一边安慰道。

　　陈思南苦笑了一下：“道理我都懂，但是心里还是难受。”

　　张小玲轻叹一口气：“你至少还知道了自己娘是什么性格的人，不像我，除了家里那一张遗照外，我老爹从来都不跟我说我娘的任何事情。”

　　看见张小玲情绪也有些失落，陈思南反倒是说道：“对了，在幻境里，我老妈说你运气好呢。”

　　“阿姨说我运气好？”张小玲一脸的诧异。

　　陈思南不由得露出一丝微笑：“是啊，她说把我生这么帅，不知道那家姑娘运气好能嫁给我。”

　　“呸，就你还长得帅呢。”张小玲不由得白了陈思南一眼。

　　陈思南张开双臂，把张小玲搂在怀里。

　　“思南，你现在百鬼缠身也已经解除了，不然我们就挑一个黄道吉日成亲吧。”张小玲说完，脸也微微一红。

　　陈思南听到这话，沉默了下来。

　　看到陈思南不做回答，张小玲眉头一皱，推开了他。

　　“你什么意思，难道还想着望鱼古镇那个林韵？”张小玲质问道。

　　陈思南摇头；“你想哪去了，不是因为林韵，而是因为我还有很危险的事情要做。”

　　“危险的事情？”张小玲想了想：“你是指茅山？”

　　陈思南也不隐瞒，直接点头：“嗯，我师傅和无为子的事情，在我心里始终是根刺。”


第758章 你是何人

　　纵使陈思南现在比起以前来说，算是强大了很多，但是对上无为子来说，依旧没有任何可比性。

　　茅山作为存在了几千年的大门派，无为子作为掌门人岂能小瞧？

　　“现在你明白了吗，不是不我想和你成亲，只是如果到时候我发生了什么意外……”

　　张小玲摇了摇头：“既然决定嫁给你，就算是你死了我也给你守寡，我这个女人都不怕，你犹豫不决个什么劲。”

　　陈思南叹了口气：“话不是这么样说的，总之结婚的事情，等以后安稳下来再说吧。”

　　经过一番谈话，陈思南的心情也算是稍微好转了一些。

　　就在这时候，米九突然跑上了天台。

　　“师傅，师娘！”

　　陈思南转过头：“怎么了？”

　　米九着急地说道：“有人来砸场子了。”

　　“砸场子？什么玩意？”陈思南诧异地说道。

　　“总之那人在屋里，你赶紧回去看看吧。”

　　陈思南和张小玲对视了一眼。

　　陈思南站起来：“走，去看看。”

　　回到屋子里以后，陈思南总算是知道来砸场子的人是谁了。

　　只见蓝天翔背着一双手站在屋子里面，冯旋护着风铃站在他的对面。

　　陈思南看到蓝天翔，也是眉头一皱，蓝天翔对龙虎山的仇恨不小，风铃现在刚刚怀孕，他就来了，难道是想让龙虎山绝后？

　　想到这里，陈思南急忙走过去，站在冯旋的旁边。

　　“蓝前辈，你怎么来了。”陈思南挤出笑容，客气地说道。

　　蓝天翔没有说话，而是紧盯着陈思南看。

　　一旁的冯旋也是开口问道：“师叔，你该不会是为了风铃来的吧？”

　　蓝天翔冷哼一声：“我蓝天翔虽然不是什么正人君子，但是还不会沦落到欺负女人的地步。”

　　听到这话，陈思南和冯旋也都放心了一些，如果蓝天翔是为了风铃来的，那就麻烦了。

　　“我来，是找陈思南这小子的。”蓝天翔指着陈思南说道。

　　“找我？”陈思南略微诧异地问道：“蓝前辈你找我干什么？”

　　“小月在那里？”蓝天翔直接开口问道。

　　“小月？”陈思南摇了摇头：“当初小月在河南不告而别，我也不知道她在那里。”

　　蓝天翔的神色严峻，冷眼看着陈思南：“小月如果出了什么事，我第一个拿你开刀。”

　　陈思南眉头也是微微皱起：“蓝前辈，你这话是什么意思？小月出什么事了？”

　　“我要是知道小月出了什么事，还会到这里来找你？”蓝天翔冷声说道：“昨天，我察觉到小月的命灯极其衰弱，甚至随时都有熄灭的可能。”

　　命灯这种东西陈思南也知道，如果命灯熄灭，那就说明小月死了。

　　“怎么会这样！”陈思南惊讶的问道。

　　“怎么会这样，这个不是应该问你么。”蓝天翔冷声说道：“小月到底去那里了？走之前有没有说过什么？”

　　陈思南想了想，才开口说道：“当时小月说过，好像是要去寻找什么破除人妖不能相恋的方法。”

　　蓝天翔眉头一锁，开口说道：“那个傻丫头。”

　　“蓝前辈，你能猜到小月在那里吗？”陈思南开口问道。

　　蓝天翔摇头没有说话，直接转身走了出去。

　　在蓝天翔走后，冯旋开口问道：“陈大哥，师叔说的小月，是那只狐狸精？”

　　陈思南点了点头：“嗯。”

　　“陈思南，看来你和那个狐狸精也关系匪浅啊，你是不是该跟我老实交代一下？”张小玲看着陈思南说道。

　　陈思南神情一愣，心里顿时苦笑了起来。

　　“别狐狸精狐狸精的叫，我一直把小月当妹妹看。”陈思南摇头说道：“就是不知道那个小丫头出了什么事，希望她能平平安安吧。”

　　张小玲不置可否的撇着嘴。

　　虽然蓝天翔的到来，没有发生什么意外。

　　但是却让冯昊天更加紧张起来风铃的安危。

　　在第二天一大早，龙虎山就来了两个个老道士。

　　冯旋打开门，看到这两人的时候，脸色一惊：“见过两位师叔祖！”

　　这两个老道士可不是一般弟子，乃是冯昊天他们同一辈的师兄弟，本来两人已经不问世事，在龙虎山潜心修炼，若不是冯昊天的面子，根本就请不动这两位。

　　一身本事，恐怕也只有冯昊天能够说稳胜他们了。

　　两人的道号分别是，清风，明月！

　　明月摸了摸自己的胡须：“少掌门不必客气。”

　　虽然明月这样说，但除非冯旋是傻子才不跟他们客气。

　　这两人可是和自己爷爷一辈的人，哪能怠慢了。

　　本来在明月清风两人来了之后，陈思南还担心两人对张小玲有意见。

　　毕竟龙虎山的这些老一辈，对妖魔存有根深蒂固的偏见。

　　不过好在这两人每天就是把自己关在屋子里，根本不出门。

　　也有可能两人来之前冯昊天就给他们打过招呼了。

　　总之两人倒是没有因为张小玲的僵尸之身而找她的麻烦。

　　……

　　风波亭，原是南宋时杭州大理寺（最高审判机关）狱中的亭名。

　　一代名将岳飞，便是死于此地。

　　历史变迁，纵然风波亭在世间的流逝中多次毁于一旦，但是在如今，风波亭已经修复得与南宋时没有什么差别。

　　夜晚时分，天空明月高挂。

　　风波亭外站着一个穿着战甲的男子。

　　若是有人在此时看到，还以为这家伙才从剧场出来，没换衣服。

　　男子轻轻的抚摸着风波亭的柱子，颤声说道：“将军，八百年了，世人总算是没有忘了您的丰功伟绩，秦桧那狗贼也遭到了世人的无数唾骂。”

　　“将军，我没有违约，我可以自豪的说，当初在诛仙镇，我没有退缩，不仅是我，岳家军无一人逃走，全部战死。”

　　“将军。”

　　男子嘴里不停的说着话，浑身微微颤抖着，显然是陷入了回忆之中。

　　就在这时，风波亭外的草丛里，走出了几个穿着黑色西装的男子。

　　“什么人？大晚上来这里。”

　　那几个黑西装男子谨慎的问道。

　　“我是什么人？你们又是何人？”


第759章 风波亭

　　这几个黑衣男子，正是六扇门在镇守在风波亭的人。

　　为首的一人，名叫袁江。

　　这个袁江和六扇门里面那些老资历的道士不一样，他是一个阴阳先生。

　　六扇门里面的成员都是什么人，基本上都是从哪些名门大派里面的高手中挑选的。

　　袁江一个阴阳先生，在六扇门里的地位，和本事，也着实算不上太高。

　　要不然也不可能大半夜在风波亭这里带队守夜了。

　　袁江眉头微皱：“把这个家伙给带回去查一查！”

　　站在风波亭里的那男子，正是红眼僵尸汪依伦。

　　“带我走？正好，我来这里，也是要带人走的。”汪伊伦冷笑一声说道。

　　说完，汪伊伦便猛地一跺脚。

　　在风波亭之中顿时出现了一个金色的封印大阵。

　　从上面看去，风波亭下面封印着一个个披头散发的恶鬼。

　　这些恶鬼看到汪伊伦后，一个个也都神情激动了起来。

　　“我们岳家军的军魂，怎么可以留在这样的地方。”汪伊伦摇头说道。

　　“看来这家伙果然就是上面说过的那只僵尸。”袁江面对汪伊伦，却也没有畏惧，反倒是一笑：“准备阵法，除掉他。”

　　袁江周围的那些六扇门的外围成员，本事虽然比不上他，但自然也都不是凡人，在面对汪伊伦的时候，倒也没有人胆怯，四人直接联手冲了上去。

　　汪伊伦嘴角一笑，盯着阵法下面那些军魂轻声说道：“兄弟们，别急，很快我就带你们出来。”

　　汪伊伦面对四人，直接迎了上去。

　　在瞬间，他的眼睛变得血红了起来，一双獠牙更是直接伸出，看起来骇人无比。

　　那四人显然也是早有准备，每个人手中都拿着一根桃木尖刺。

　　几人也不管其他，出手便朝汪依伦的心口刺去。

　　不过汪依伦生前就是身经百战的大将军，集怨气于一身变成僵尸之后，更是拥有了无人能敌的力量速度。

　　那四个六扇门外围成员，纵然比起一般人来说算是板锉，但是在汪伊伦面前，却也依旧不够看。

　　汪依伦速度如雷，几个闪身的瞬间，就将那四人给打飞了出去。

　　若是仔细看，这四人的脖子处流出一股股鲜血，大动脉已然是被割开。

　　“你们六扇门就只有这点本事吗？如果是这样的话，那我对你们可真是够失望的。”汪伊伦将几人打趴下之后，摇头叹道。

　　袁江看到汪依伦强悍的实力闪电般杀了四人之后，也是心中一惊。

　　汪伊伦的实力，显然已经超过了他们这个小组能够应付极限了。

　　“请求总部支援，僵尸汪伊伦现身了。”袁江拿出一个对讲机对着里面大叫了起来。

　　汪伊伦可不会因此就手下留情，猛地一踏脚，飞身过来。

　　袁江看到这一幕，知道一战在所难免，将那对讲机一扔，拿出一柄桃木剑也是迎了上来。

　　桃木本就有灵，在对付一些尸怪的时候，一柄桃木剑确实可以说得上是绝佳的武器，但那是对付一般的尸怪啊。

　　汪伊伦可是最为顶尖的红眼僵尸，一柄桃木剑对他又怎么能起作用。

　　只见汪伊伦冷哼一声，大手一张，只见那死掉的四人身上的鲜血飘出，汇聚成了一柄血色长枪出现在了他的手中。

　　猛地一挥，那袁江的人头直接落在了地上，那桃木剑更是直接断成了两截。

　　汪伊伦冷哼一声，连多看两眼都没有，直接返身回到了风波亭的位置。

　　那金色的阵法下，一个个岳家军军魂好似在咆哮着。

　　“金国人下的封印！”汪伊伦冷笑了一声。

　　猛地持枪跃起，随即猛地下坠。

　　借落地之势，汪伊伦一枪击在了那封印阵法的中央。

　　顿时，整个风波亭的位置猛然颤抖了起来。

　　但是那封印阵却没有如汪伊伦所想的那般直接被击碎，反倒是从中传出一股强大的反噬之力，将汪伊伦打得吐血倒飞了出去。

　　那柄血色长枪更是被震成了粉碎。

　　汪伊伦一击没有起到效果，咬牙紧盯着风波亭的封印阵。

　　“金国的巫师，没想到居然能布出如此强大的封印阵法。”

　　就在这时，有一个带着银色面具的黑人出现在了汪伊伦的身后。

　　“汪护法，现在六扇门的高手已经赶过来了，我们赶紧撤吧。”

　　这人正是隐杀教的人。

　　汪伊伦闻言，只是冷哼了一声：“哼，六扇门的人也不过如此，他们来多少，我杀多少，有什么好怕？”

　　那带着银色面具的人心地泛着嘀咕，本来只是带这汪伊伦来踩下点，做做准备，没想到这个家伙不按常理出牌，直接现身，还杀了六扇门的人。来协助这个家伙，真是到了八辈子霉了。

　　不过心中嘀咕，嘴上却是恭敬地说道：“护法神威，自然是所向睥睨，只是我们收到的消息，这次来的人可不简单，乃是六扇门的两位副教主之一的陶玉婆婆，这老太婆可不简单。”

　　“不简单？难道你认为我敌不过她？”汪伊伦质问道。

　　那面具男心中暗骂汪伊伦虎比，真是能动手解决的事情从不动脑子，不知道在宋朝是怎么混成将军的。

　　“护法你说笑了，那陶玉婆婆虽然厉害，但是比起护法你来，自然是多有不如，只是我们的目的是为了迎接风波亭下的岳家军魂，何必起这些波澜？将军你也看到了金国的巫师下的封印有多强大，救人之事，还得从长计议啊。”

　　汪伊伦冷哼一声，但也是认同了这面具男的话。

　　回头看了一眼封印在风波亭下的岳家军军魂。

　　“兄弟们，别着急，我很快就来接你们。”

　　说完汪伊伦便直接飞身而起，离开了风波亭。

　　看到汪伊伦走后，那面具男才松了口气，四处张望了一下，也着急的跑了，生怕被赶到的六扇门给堵住了。

　　在两人离开不到十分钟时间。

　　十多个六扇门高手便携手而来，带头的正是六扇门的陶玉婆婆。

　　只见陶玉婆婆手中杵着一个龙头拐杖，面容肃穆，虽然上了年纪，却也有一股英姿。


第760章 有得必有失

　　陶玉婆婆虽然只是六扇门的副门主，但是在六扇门却也仅仅只是一人之下。

　　其实力自然也是超凡，要不然又怎么可能在知道对手是汪伊伦那个红眼僵尸的情况下还让陶玉婆婆来镇守风波亭。

　　陶玉婆婆宾白的头发随着晚风飘絮。

　　在赶到风波亭看到袁江几人的尸体之后，陶玉婆婆一张脸更是如若寒霜一般，让在其身旁的众人都有一股不寒而栗的感觉。

　　“好大的狗胆，居然敢公然对我们六扇门的人动手，看来这隐杀教还真是要敲打一番了。”

　　“陶门主，不知为何，现在明教和隐杀教两边的厮杀越来越激烈，俨然是你死我活的地步了，隐杀教恐怕是顶不住了。”旁边有一人出声提醒道。

　　陶玉微微点头，眼中的冷意却没有丝毫消减。

　　“看来狗急了也是会跳墙的。”陶玉沉声说道：“将此事给门主上报上去，如何处置，让门主拿主意。”

　　虽然陶玉是副门主，但是陶玉也不敢枉加处理这件事。

　　找隐杀教的麻烦吧，隐杀教现在就是被逼到没有退路的狗，发起狂来乱咬，即便是陶玉也不想招惹上这个麻烦。

　　不找隐杀教的麻烦吧，六扇门的人却也不能白死。毕竟六扇门作为华夏在阴阳界的代理人，其威信必定要确保，若是阴阳界这些邪道随便一个人都敢杀六扇门的人，以后谁还会帮六扇门办事？谁还会以加入六扇门为荣？

　　而在京都，姜青丘此时坐在四合院之中，和另一名副门主何守正正下着棋。

　　不一会，毕云飞从门外急急忙忙的走了过来：“门主，风波亭那边出事了。”

　　正要落子的姜青丘闻言，手一顿停在了半空中。

　　“陶玉不是坐镇风波亭？难道那里面的岳家军军魂依然被截走了？”姜青丘面色铁青地说道。

　　毕云飞摇头道：“那些军魂并没有出事，那汪伊伦突然现身，击杀了守夜的人员……”

　　就这样，毕云飞将陶玉通知的事情经过一字不漏的说了出来。

　　坐在对面的何守正此时也是微微皱眉：“这事还真有点不好办啊，若是不动那隐杀教，怕是让阴阳界的人不耻，偏偏那隐杀教现在又是发狂的疯狗一般，烫手的山芋，谁也不想碰。”

　　“哼，是不是隐杀教的人还不好说呢，毕云飞，传我的命令，将风波亭方圆百里内的邪魔外道全部抓起来。”姜青丘摇头冷哼：“务必查一个水落石出，宁杀错不放过。”

　　听到姜青丘的话，何守正顿时诧异地问道：“门主，现在那汪伊伦明显就和隐杀教牵连在了一起……”

　　姜青丘闻言，扭过头冷眼扫视了何守正一眼。

　　“何副门主，既然你如此确信？可愿代六扇门去隐杀教兴师问罪？”

　　若是平时，何守正自然是义不容辞，可是现在那隐杀教的处境是啥？说是疯狗简直一点都不为过，何守正哪里会拿自己的小命去开玩笑。

　　何守正顿时就是一笑：“门主说笑了，依我看，那袭击风波亭的人不一定就是那汪伊伦，还得好好查探一番。”

　　在一边的毕云飞自然也是明白，姜青丘不愿意去搭理隐杀教，但也不想丢了六扇门的面子，只能采取这个折中的方法，到时候随便找几个替死鬼一杀了事。

　　“我立马就给陶副门主回话。”毕云飞点头说道。

　　姜青丘却是一招手：“等一下，不急。”

　　毕云飞回头问道：“门主还有何吩咐？”

　　姜青丘沉吟了片刻，又摇了摇头：“算了，还是我亲自走一趟吧，安排一下，我去一趟成都。”

　　毕云飞也没有多问什么，点头下去回复陶玉了。

　　而何守正也是一脸的疑惑，这个门主以前多少年都不曾迈出这个四合院一步，怎么这段时间三天两头的就往成都跑啊。

　　不过姜青丘不说，他们也不知道姜青丘的目的何在。

　　而此时在成都，陈思南的心情可谓是愉悦之极。

　　困扰多年的百鬼缠身不说，他发现了帝术也随之发生的变化。

　　在一片拆迁废墟之中，陈思南和一群朋友在这里站立。

　　“皇皇大帝在近前，神归庙！鬼归坟，妖魔鬼怪归山林！”

　　陈思南大喝一声，一个金黄色的“帝”字猛然朝前推去。

　　只见这废墟的残垣断壁根本阻挡不了帝字诀。

　　全部炸裂开来，一路横扫。

　　看到这威力陈思南就差感动得流眼泪了。

　　人家左俊修炼的鬼术，不论是卖相还是威力，都强过了帝术不止一分两分。

　　弄得陈思南都疑惑了起来，当初黄帝真是靠着这帝术打败蚩尤的？

　　直到现在陈思南才清楚，原来帝术一直发挥不出实力，都是因为百鬼缠身的压制。

　　以前的帝字诀，也就能靠着阳气巨大，对鬼怪产生威胁，可是到了现如今这一步却不一样了，帝字诀就算是对上了其他高手，也是有着威胁的。

　　在一旁的冯旋等人也是惊讶的张开了口。

　　“陈大哥，你这帝术的威力，也实在是太大了吧。”冯旋看着那废墟到处泛起的灰尘，不由得咂舌道。

　　不过帝术的威力增大，对陈思南来说，负荷却是更重了。

　　陈思南此时面色苍白，嘴唇毫无血色，若不是张小玲在一边扶着，恐怕都要直接坐到地上去了。

　　此时的陈思南浑身的力气都仿佛被抽干了一般。

　　“威力是大，可是发出一击之后，我就跟废人没什么两样了。”陈思南摇头谦虚道，其实他自己心里对着帝术的威力也是满意至极，要不是有其他人在场，真恨不得仰头狂笑三声。

　　“世上肯定是没有白吃的午餐，有得必有失。”冯旋出言安慰道。

　　陈思南叹了口气，看了一下自己的身体状态，摇头说道：“看来想试一下帝体决今天是不行了。”

　　就在这时候，冯旋的电话响了起来。

　　“明月师叔祖？”冯旋皱起了眉头。

　　明月清风两个长辈到了之后，冯旋自然是给两人配了手机，只不过两个家伙每天都在家修炼，基本上都没有和冯旋联系过，这时候打电话来，冯旋自然是有些诧异。


第761章 姜青丘来访

　　“明月师叔祖，有什么事情吗？”冯旋接通了电话问道。

　　“有贵客到访，你们赶紧回来。”

　　明月说完这话，顿时挂掉了电话。

　　冯旋一听就诧异了，明月清风两人的地位，在整个阴阳界也是属于最顶尖的了，有什么人能够让他们都称呼一声贵客？

　　“怎么了？”陈思南看到冯旋表情怪异，也是开口问道。

　　冯旋苦笑一声，将事情说了一遍。

　　陈思南微微点头，开口说道：“既然明月前辈都开口说话了，那我们就回去看看吧。”

　　能被明月称之为贵客的人，陈思南几人也是不敢轻视，急忙往回赶。

　　回到了屋子里才发现，别说是明月清风两人了，就算是冯昊天再此，对来人恐怕也要以礼相待。

　　来人不是别人，正是六扇门的门主姜青丘。

　　此时姜青丘坐在客厅，明月清风两人规矩的站在旁边。

　　虽然姜青丘满脸笑容与两人先聊着，毫无架子。

　　但是有时候对于一些人来说，没有架子才是真正的架子。

　　到了姜青丘这个位置，已经不会刻意的去摆什么谱，没那必要。

　　“不知姜前辈到来，有失远迎。”冯旋看到姜青丘，也是客气地说道。

　　毕竟他是龙虎山的少掌门，有一些礼数不能废。

　　不过陈思南倒是没有他们这么拘束了。

　　“师伯，你这没事就往成都跑，干嘛啊。”陈思南直接开口说道。

　　姜青丘乐呵呵的一笑：“师伯没事顺路过来看看你，难道不行吗？”

　　陈思南翻了个白眼，你堂堂一个六扇门门主，没事跑我这里来看我，谁信啊。

　　姜青丘说完，左右看了一下明月清风。

　　“两位，我有点私事想要和我这师侄说一下。”

　　明月清风两人一把年纪，自然是人老成精，哪里不明白姜青丘的意思，顿时呵呵笑道：“我们还有点事情要处理，就不打扰了。”

　　说完，明月给冯旋张小玲使了个眼色。

　　姜青丘坐在这里，倒也没人不给他面子，顿时一个个都跑到外面晒月亮去了。

　　在人都走后，陈思南才走到姜青丘的旁边一座：“师伯，有什么事情你就直说吧。”

　　姜青丘也不拐弯抹角，直接开口说道：“风波亭在前几日，被人袭击了。”

　　“哦。汪伊伦做的吧。”陈思南淡淡的点了点头，也没有感觉到多意外。

　　姜青丘看到陈思南的态度，顿时说道：“你难道就没有点想法？要真让汪伊伦放出那岳家军军魂，天下得乱成什么样子？”

　　陈思南耸了耸肩膀：“师伯，不是我没想法，主要是我有想法又能怎么样，那汪伊伦的实力你又不是不清楚，你六扇门高手这么多，该不会是找我去送死吧。”

　　“我们六扇门高手多是不假，但却没有一个天生极阳体。”姜青丘紧盯着陈思南说道。

　　陈思南无奈的瞥了瞥嘴：“师伯，你该不会告诉我天生极阳体能够克制红眼僵尸吧？这话你忽悠别人还行，就别来忽悠我了，我自己有几斤几两自己清楚，这日子好不容易安生几天，你就别给我找乱子了。”

　　陈思南这段时间确实是不想插手其他事情，主要是他的目标太高了。

　　对付茅山，靠陈思南这几斤几两还差得远，所以倒也乐得过几天安生日子。

　　看着陈思南一副没有志气的样子，姜青丘气得胸口起伏，咬牙切齿地说道：“我不是让你去和汪伊伦拼命，只是让你帮忙去救一个亡魂。”

　　“救亡魂？你该不会让我再去一次冥界那鬼地方吧。”陈思南的脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“那鬼地方，我是再也不想去了。”

　　“你，你能不能把事情听完再拒绝，我神剑山庄怎么就收了你这么个弟子。”姜青丘也是有些生气，凭他的实力地位，谁敢不给他几分面子，找人帮忙就是看得起人家。

　　这小子倒好，一口就回绝了，如果不是自己师弟的徒弟，姜青丘非收拾陈思南一顿。

　　陈思南见姜青丘把神剑山庄都搬出来了，显然是生气了，不由得嘴角一抽：“那你说吧，说完我再拒绝。”

　　姜青丘懒得和陈思南贫嘴，直接开口说道：“你知不知道岳飞后人的事。”

　　这个倒是难不倒陈思南，毕竟岳飞这么有名的一代名帅，陈思南自然也是有些了解的，顿时开口细数起来。

　　“长子岳云，次子岳雷，三子岳霖，四子岳飞，五子岳霆！好像还有两个女儿吧。”

　　姜青丘点头道：“此事，就跟岳飞的女儿有关。”

　　“岳飞的两个女儿？”陈思南诧异地问道：“你该不会说她们也活着变成了僵尸吧？”

　　“非也，我要跟你说的，就是岳飞的小女儿，银瓶公主！”

　　“银瓶公主？你说在风波亭外投井自杀的那个？”陈思南开口说道。

　　本来陈思南能记住岳飞这些子女已属不易，那还能记住其他的，主要是这个银瓶公主的事迹流传太广了，令别人不想记住都不行。

　　岳银瓶当初在听闻父兄被秦桧冤枉害死之后，欲为他们鸣冤，但是当时的皇上深信秦桧，岳银瓶一个女人家的话，又怎么能令其动摇。

　　岳银瓶鸣冤不果，愤恨之下，选择在风波亭外投井自杀。

　　“嗯，就是岳银瓶。”姜青丘点头说道。

　　陈思南心生疑惑：“姜前辈，你该不会告诉我，这个岳银瓶的魂魄还没有散去吧？都过去接近一千年了啊。”

　　姜青丘闻言一笑：“你知其然，不知其所以然，你知道岳银瓶投身的那口井是什么地方么。”

　　“那口井？不知道。难道这井还有什么说法不成？”陈思南摇头，如实说道。

　　“实际上，那口井，乃是一处阴眼。”姜青丘淡然自若地说道。

　　“阴眼？”陈思南诧异地叫道。

　　所谓阴眼，实际上与泉眼有些类似，只不过泉眼之中喷出的是温泉，而这个阴眼，则整日往外喷吐着阴气，若是魂魄在这种阴眼之中，千年不灭，也不是不可能出现的情况。

　　“你的任务，就是去那阴眼之中，将岳银瓶的魂魄带出来。”


第762章 孝女井

　　陈思南总算是明白姜青丘为什么来找自己了，阴眼之中所产生的阴气庞大无比，一般人根本就遭不住那阴气的侵蚀。

　　反倒是自己这天生极阳体，对于这阴气天生就具有抵抗力，根本没有丝毫影响。

　　“师伯是想借住这岳银瓶控制那群岳家军军魂？”陈思南开口问道。

　　姜青丘摇头：“说控制也有些过了，那群军魂固然强大，但是对于我倒是没有多大的帮助，我是想让岳银瓶限制汪伊伦，让这么一只实力强大的僵尸毫无限制的四处捣乱，也是个麻烦。”

　　“那师伯为什么不亲自出手，直接灭了那汪伊伦？不是更加简单？”陈思南又问道。

　　“阴阳界的权衡之道，你不懂，如果汪伊伦依旧是独行侠，我出手灭之，倒也不费多大的事情，但是他现在加入了隐杀教，我再对他动手，却是不妥。”

　　姜青丘也是有些无奈，坐在六扇门门主这个高位上，并不是有强横实力就可以为所欲为的，事实上恰恰相反，六扇门存在的目的，是钳制阴阳界之中正邪两道的平衡，不可能让邪教做大，也不可能让其完全被灭，正道亦是如此。

　　陈思南嘴角一抽，这些道理想着都麻烦，索性就不再想了。

　　“师伯，想要我帮忙也不是不可以，只是想要马儿跑，你也得给马吃草啊，不可能让我平白帮忙吧。”陈思南一脸贼笑地说道。

　　姜青丘点头：“好说，想要多少钱你开口就行了。”

　　“师伯，你这话说得，我像是那种见钱眼开的人吗。”陈思南义正言辞地说道，他心里可清楚，姜青丘是为华夏办事，多少钱对他来说也不过是个数字罢了，对阴阳界的人来说，给钱算是好处吗？

　　“那你想要什么？”姜青丘皱眉问道。

　　陈思南笑了笑：“师伯，我们两也不是外人，以后有什么事情，请你帮忙的时候，还请不要推辞就行了。”

　　姜青丘听到这话，眉头略微一皱，请自己帮忙不要推辞？

　　其实陈思南的心里也打着小算盘，先让姜青丘欠下自己一个人情，以后万一自己真的和茅山对上了，姜青丘到时候即便不帮忙，至少让他不帮茅山，总没问题吧。

　　虽然姜青丘是自己师伯，但是陈思南清楚，在姜青丘这个地位上来了，很多时候不能凭感情用事。

　　至少在华夏的立场来说，茅山就不能动。

　　如果正道最强大的两个门派之一倒下，恐怕邪教就会有机会有机可乘。

　　“只要不算是太过分的要求，我都能答应！”姜青丘倒是中肯的回答了一句。

　　陈思南也清楚，恐怕姜青丘能给的保证，也就只有这样了。

　　“什么时候出发？”陈思南问道。

　　姜青丘略作考虑了一下：“现在隐杀教那边的情况不明，自然是越早越好，明天一早吧，我就带你一起出发。”

　　“嗯，行。”陈思南点头说道。

　　姜青丘站起身子：“你就在这里等着，明早会有人来接你。”

　　“师伯你不去？”陈思南诧异的问道。

　　姜青丘摇了摇头：“这种事情还不至于我亲自过去，主要是有些事情不便和别人明说，你也切记，这事很重要，再把岳银瓶安全带出来之前，不准告诉任何人。”

　　“知道了。”陈思南点头。

　　“我先走了。”姜青丘说完，便直接出门而去。

　　好一会之后，明月清风，冯旋还有张小玲便会来了。

　　一进门，张小玲便急迫地问道：“思南，姜青丘找你什么事啊？”

　　明月清风自然也是好奇，姜青丘这个实力强横的老怪物在这夜晚时分，会来找这个陈思南做什么呢。

　　要说是想陈思南这个师侄，他们可是真的一点不信。

　　陈思南自然记得姜青丘临走时的交代：“没什么，就是过来随便聊聊。”

　　张小玲是个聪明人，听到陈思南这么说，也不再追问下去。

　　几人闲聊了几句，众人才各回各的房间。

　　张小玲再也忍不住好奇心，再次询问陈思南。

　　陈思南瞒别人，自然不会隐瞒张小玲，顿时将姜青丘所说的事情给张小玲说了一遍。

　　张小玲听后，也是眉头微皱。

　　“去那个什么井里救那个岳银瓶会不会有什么危险啊？”

　　陈思南笑了笑：“当然没危险，一缕亡魂罢了。”

　　其实陈思南这话完全就是安慰张小玲的，不说别的，岳银瓶的魂魄在那阴眼之处滋润了接近千年，其实力恐怕已经恐怖到了一定境界，仅仅是那岳银瓶，就是一个最大的危险。

　　纵然陈思南安慰，但是张小玲还是说道：“不然我还是跟你一起吧，让你一个人出去，我始终是不放心。”

　　“小玲，别闹了，师伯已经说了这件事情要尽量保密，你还是留在这里吧。”

　　张小玲虽然颇有微词，但是也明白正事要紧，也不再多说什么，只得点了头。

　　陈思南松了口气，对于这次事情是吉是凶，他也说不好，又怎么会带着张小玲去冒险，但以张小玲的性格，若执意要去，陈思南还真拦不下她。

　　第二天一大早，便有人来敲门。

　　一个二十五六岁的女人，穿着一身红色的皮衣，面容姣好，就是看起来有些冰冷不近人情的感觉，陈思南之前也没见过：“你是？”

　　这女人上下打量了一下陈思南，点点头，冷淡地说道：“我叫凤舞，是姜老大在六扇门的直属手下。”

　　陈思南问道：“之前没有见过你啊。”

　　“我们的工作部门保密，直属于姜老大。”凤舞冷冰冰地说道。

　　陈思南看到姜青丘连接自己过去都弄得这么保密，看来六扇门的内部，也不是那么铁板一块嘛。

　　不过陈思南也没有过问，直接跟着这凤舞上了一辆黑色的轿车。

　　风波亭在本地也属于一个旅游景点，不少游人总是到这里来看看当初精忠岳飞身亡的地方。

　　实际上在风波亭旁，还有一处著名景点，那就是孝女岳银瓶投井身亡的孝女井。


第763章 岳银瓶

　　来孝女井这边观看的人也是不少。

　　不过陈思南却发现，有不少便衣打扮的游客就一直待在那个地方，根本没有挪动过，不时四处打量着周围。

　　陈思南心中知道，这些恐怕都是六扇门的人。

　　“别看了，正事要紧。”凤舞在前面快步走着，催促道。

　　陈思南笑了笑，两人很快就到了孝女井的前面。

　　只见孝女井前方立着一块牌子。

　　“不准入内！”

　　一条条红绳围在孝女井的旁边。

　　“这就是阴眼？从外面看还真是看不出来。”陈思南砸吧着嘴说道。

　　陈思南这也是第一次看到传说中的阴眼。

　　凤舞习惯性的点了点头：“门主提供的资料，想来肯定是没错的。”

　　陈思南也没管孝女井外面设立的那几条红绳，直接跨步走到了孝女井旁边朝下面看去。

　　孝女井里面倒也没有什么异常，只见里面的水清澈无比。

　　陈思南朝着四周打量了一下，发现周围也没有什么人，直接纵身跳了下去。

　　跳到井水之中，陈思南才感觉到一股冷厉的感觉从水中传来。

　　陈思南忍了忍，继续朝着下方潜去。

　　说来也怪，按理来说这种水井，越是朝下，就越是黑暗才是。

　　可是这孝女井里面不管陈思南怎么往下面潜，都有一丝光亮。

　　不过越往下浑身就越冷，那种冷是透过外表，冷彻心扉的感觉。

　　陈思南清楚，这是阴气在侵入自己的身体。

　　果然如姜青丘所说的那样，如果说是一个普通人来这里，恐怕还没有进入井底，就已经被这阴气攻心而死。

　　这阴气对别人来说是恐怖至极，能要了命的东西，但对陈思南来说，也不过如此，唯一能给他带来的影响就是感觉到有些冷，仅此而已。

　　不过这井也不算太深，没一会陈思南就沉入了井底。

　　到了底，才发现，这下面广阔无比，远远不是那一口井的位置大小。

　　陈思男往前游了一段，才冒出头查看。

　　只见这孝女井下方居然别有洞天，井水的上方，到处都结冰了，在冰层上面，倒是可以落脚。

　　这可把陈思南高兴坏了。

　　他是天生极阳体没错，但也是人不是超人，总是要呼吸的，急忙爬到了这冰层上方，深吸了一口气。

　　休息了片刻，陈思南才看了看四周的环境。

　　这井下面的空间不大，在陈思南不远处，有一杆生锈的长枪耸立。

　　倒也不是陈思南专注打量这个长枪，实在是这井下空间里，除了这长枪以外，就没有了别的东西。

　　陈思南无语的耸了耸鼻子，不用想，这长枪肯定和那岳银瓶有关系。

　　想到这里，陈思南便走了过去，想要拔出这枪。

　　不过就在陈思南的手刚刚碰到这长枪的时候，一道白眼顿时从这长枪之中冒了出来。

　　一个英姿飒爽的女子，穿着一身银白色的盔甲，头发盘起。

　　“何方鼠辈！竟敢妄动我的长枪。”那女子大喝一声。

　　“你就是岳银瓶？”陈思南开口问道。

　　“你是何人？为何知道我的名字？”岳银瓶仔细看着陈思南。

　　陈思南察觉到这岳银瓶身上的阴气森森，果然如之前所猜想的一样，在这阴眼之中被阴气滋润千年，这岳银瓶的实力已经变得恐怖至极。

　　不过现在陈思南的诅咒已除，有帝术傍身，倒也不担心。

　　“我是来带你出去的人。”陈思南开口说道。

　　岳银瓶摇摇头：“出去？出去做什么，我爹不在了，哥哥们也不再了。”

　　岳银瓶眼中闪烁着丝丝泪花，银牙紧咬着，即便是接近千年的时光，也没有洗刷掉岳银瓶心中的伤痛。

　　陈思南深吸了一口气，也是低声说道：“岳银瓶，你认识汪伊伦吗？”

　　“汪大哥？”岳银瓶神色诧异，眉头一皱：“你怎么会提到他的？”

　　“汪伊伦现在变成了一只僵尸，为了帮助一个邪教，想要释放出风波亭下面的岳家军军魂作恶，我来就是带你出去阻止他的！”

　　岳银瓶听到陈思南的话，不断的摇着头：“不可能，汪大哥当初在诛仙镇就已经死了，怎么可能变成僵尸作恶！”

　　“连你都能活到现在，汪伊伦又为什么不可能？”陈思南步步紧逼的问道。

　　岳银瓶突然眼神一凝，紧盯着陈思南：“哼，大胆恶贼，居然胆敢挑拨，看枪！”

　　岳银瓶后脚一抬，踢到那长枪上，直接将长枪上面一层层的锈迹给抖落掉，捏在手中，对着陈思南刺了过来。

　　那长枪上的锈迹抖落之后，只见枪身通体银白，枪头更是泛着银光。

　　光从外表上看，就能看出一丝这枪的不凡之处。

　　陈思南动作也不慢，在岳银瓶眼神不对的时候早做准备。

　　此时一枪刺来，陈思南的天罚剑也是直接拔出，两兵交锋。

　　发出一声脆耳的响声来。

　　陈思南心中暗骂，这女人怎么就这么不讲道理，人家说一言不合就开打，这聊得好好的，就突然出手了。

　　其实这也只是陈思南站在自己的立场来说。

　　对岳银瓶来说，汪伊伦是她生前熟悉的人，在她的印象里，汪伊伦一直都是阳光，上进，对岳飞忠心不二，当初为了一句诺言，带领三千铁骑镇守朱仙镇面对十万大军，身死也不曾退去的英雄。

　　而陈思南与之对比，不过是个陌生人罢了，才见面就三言两语诽谤汪伊伦，又如何能让她不气。

　　岳银瓶枪法没有陈思南习惯的那种大开大合，霸气非凡的感觉。

　　反倒是延绵不绝，那长枪在岳银瓶的手中，如同手中的绣花针一般，灵巧无比，见缝插针。

　　即便是陈思南的剑法造诣，此时抵挡起来，也是吃力得很。

　　“岳银瓶，我看你是一代孝女，才跟你好好说话的，别逼我灭了你。”陈思南一边抵挡她的枪法一边说道。

　　“哼，有那本事，尽管放马过来，我岳家的男儿不怕死，女儿也不成贪生。”岳银瓶虽是一代女流，却有一股英气在身。

　　陈思南听到岳银瓶这话，顿时无语了。


第764章 忽悠

　　说实话，陈思南对岳银瓶这个历史人物，倒是没有什么太大的反感，因为看到父兄被冤枉所杀，而一腔热血投井自杀，一腔热血也是令陈思南敬佩无比。

　　“岳银瓶，你冷静点，我说的都是真的。”

　　纵然陈思南这么说，岳银瓶手中的银枪却也没有慢几分，而是以更快的速度攻来。

　　“狗贼，废话少说，看枪！”岳银瓶不管不顾直接刺杀过来。

　　陈思南是真的憋屈，岳银瓶的枪法实在是太过老练了，他的剑法在岳银瓶面前根本不够看。

　　又不能使用帝术，主要是帝术专克鬼怪阴邪，万一直接把这岳银瓶给轰杀了，那怎么办？

　　“岳银瓶，你难道就不想救被封印在风波亭下的岳家军军魂吗！”陈思南咬牙喝道。

　　在陈思南看来，能够说动这个岳银瓶的，恐怕也就只有那些岳家军军魂了。

　　果不其然，岳银瓶听到这话，手中的银枪一顿。

　　“你说什么？”岳银瓶收回了银枪问道。

　　“我问你想不想把风波亭下面千千万万岳家军军魂解救出来。”陈思南问道。

　　岳银瓶身为岳飞的女儿，自然知道跟随自己父亲被当成逆贼杀掉的那些岳家军军魂被镇压在风波亭。

　　这些军魂全都对岳飞元帅忠心耿耿，要不然当初也不会和岳飞一起被当成逆贼杀掉了。

　　“你说你有办法救他们？”岳银瓶冷厉地说道：“你可知道骗我的下场？”

　　陈思南看岳银瓶果然对这群军魂上心，也是松了口气。

　　他有个屁办法救那些军魂，这样说只不过是缓兵之计，寻思着先把这个岳银瓶骗出去再说，到时候让姜青丘想办法处理。

　　下定了决心，陈思南收回了天罚剑，一本正经的胡说八道起来。

　　“想要救他们，可不是看我，而是要看你。”

　　“看我？那封印乃是当初金国国师亲自下的，随着时间，封印会越来越强，我一介女流，可不认为能够解开那封印。”岳银瓶紧盯着陈思南说道。仿佛想看看陈思南的神情有没有异常，或者说在看陈思南是不是在骗他。

　　陈思南自然是不会露出破绽来，一副老神在在的样子。

　　“我也没说你能破开那封印，而是看你配不配合。”陈思南脑子飞速旋转着，寻思着怎么忽悠这岳银瓶。

　　“你说说看，如果你能说服我，即便是有三层可能，我也跟你出去了。”岳银瓶认真地说道。

　　那群岳家军军魂既然孝忠岳飞，那么岳银瓶就自认有责任将他们解放出来。

　　“我刚才已经说了，汪伊伦正在想方设法的破开风波亭的封印，你觉得他破开封印之后，那里面的军魂会不会听他的？”陈思南做了个假设。

　　岳银瓶闻言，脸上随即浮现怒色，看来汪伊伦在她心中的形象，确实是不低。

　　陈思南看到岳银瓶的表情，就急忙说道：“你先别急着生气，回答我的问题。”

　　“哼，汪大哥本就是我岳家军将军，岳家军军魂如果破开封印出来，听他的自然是很正常的事情。”岳银瓶咬牙说道。

　　陈思南闻言一笑，又问道：“那若是你站在汪伊伦的对面呢？岳家军军魂是会听你的还是听汪伊伦的？”

　　“这个！”

　　这个问题让岳银瓶也皱起了眉头，沉思了起来。

　　按理来说，她一个女人自然是不可能领兵的，但是岳飞死后，群龙无首，连个后人都没有留下，岳银瓶掌控大军倒也不是不可能的事情。

　　但那是没有汪伊伦这个将军在的前提。

　　岳银瓶想了半天，还是摇了摇头：“这个我也说不好。”

　　陈思南听到岳银瓶这话，顿时嘴角抽了抽，说不好？怎么和预想中的剧本不一样啊。

　　“怎么？难道你这个岳家的人，还指挥不动那岳家军了？”陈思南不由得问道。

　　“岳家军军规森严，乃是朝廷的军队，又不是我岳家的军队，怎么可能听令与我岳家！”岳银瓶眉头紧锁，刚才陈思南这话，让她有些不舒服，说得好像她们岳家真要举兵谋反一样。

　　陈思南挥了挥手：“我不是那个意思，我是说难道他们看在岳元帅的面子上，难道不听你的？”

　　不得不说，很多时候，差不多的事情，换个说法会让人舒服很多。

　　岳银瓶此时脸色也好看了一点。

　　“听自然是会听，但前提是汪大哥不在的情况才行，他毕竟是名副其实的将军，在军士之中，自然是比我有信服力。”

　　陈思南微微摇头，本来还以为那些岳家军以岳家的人为首，还想着让汪伊伦破开封印，把那些岳家军军魂放出来，然后岳银瓶现身，掌控岳家军，再全部丢到地府去，一了白了，简单省事。

　　可是没想到居然得到这个结果。

　　“我说你到底是什么人？”岳银瓶再次问起。

　　陈思南开口说道：“我叫陈思南，实话告诉你吧，我们是为华夏国做事的人，专门消灭妖魔鬼怪的。”

　　“华夏国？”岳银瓶脸上冒出一丝疑惑的表情。

　　陈思南脸色一抽，又换了个说法：“当今朝廷！”

　　“原来是给朝廷办事。”岳银瓶微微点头，看陈思南的眼神也算是略微的凝重了几分。

　　陈思南看到岳银瓶似乎对他这个“朝廷”中人还满看重的，不由得扯虎皮说道：“岳银瓶，我就实话告诉你吧，如果那群岳家军军魂被汪伊伦放出来，不论是那些军魂，亦或是汪伊伦，都难逃一死。”

　　“什么？”岳银瓶神色微变。

　　“你感觉当今朝廷会容忍如此多的妖魔鬼怪重现人间吗？”陈思南说话的声音都高了两个分贝，看着岳银瓶震惊的眼神，心里不由得暗爽。

　　“大人，你说的都是真的？”岳银瓶连称呼都给陈思南换了，可见已经相信了陈思南的话。

　　确实就如同陈思南所说的，不论是那个朝代，都不可能容忍一群庞大数量的鬼魂重新出世的。

　　岳银瓶设身处地的想了想，如果自己是当今圣上，恐怕也是会将岳家军军魂屠杀殆尽。


第765章 立威

　　岳银瓶的想法也没错，不论是谁都会这样想。

　　但是有句话说得好，想法很美好，现实很残酷。

　　这上万岳家军军魂，生前本就是戎马一生，最后含冤而死，还经过了这么多年的时间。

　　一旦这上万岳家军军魂真被汪伊伦控制，别说是一个明教了，恐怕整个阴阳界都要动荡。

　　哪里会像陈思南说的那般简单轻松，仿佛想灭就灭一样。

　　不过也正是因为岳银瓶对如今的形势不了解，被陈思南三言两语就给忽悠了。

　　神情慌张地问道：“大人，那该如何是好？”

　　“虽然这群岳家军军魂已经变成一群妖邪，但是念其生前保家卫国，一片赤胆忠心，所以当今朝廷给了他们一个机会，至于这个机会能不能把握住，就要看你配不配合了。”陈思南背着手，一脸正直地说道。

　　岳银瓶也不疑有他，急忙说道：“配合，大人你让我干什么都行。”

　　陈思南这才松了口气：“既然如此，那你就到我这乾坤袋里面来，我带你出去，等到时候见到汪伊伦的时候，你知道该怎么做吧？”

　　“放心，到时候我一定劝汪大哥悬崖勒马。”岳银瓶道。

　　陈思南追问：“若是他不肯听你的呢？”

　　“我自将斩下他的首级。”岳银瓶咬牙说道。

　　陈思南微微点头，摸出一个乾坤袋，就将岳银瓶给收了进去。

　　将乾坤袋放好以后，陈思南才松了口气。

　　“这忽悠人真不好干，也幸亏是古人，若是换成现代的人，哪有这么好忽悠。”陈思南微微摇头。

　　……

　　孝女井外，一声红色夹克的凤舞正拿着笔记本电脑敲敲打打不知道在干什么。

　　在这凤舞的后面，站着一大堆人。

　　为首的，正是六扇门的陶玉婆婆。

　　“凤舞丫头，你来这里做什么倒是说句话啊，难不成是门主交代了什么任务？”陶玉婆婆站在凤舞的身后问道。

　　凤舞一脸冷淡，听到陶玉婆婆的话，连头都没有回一下，只是淡淡地说道：“副门主，我来这里做什么，就不劳你操心了，做好自己的事情就行了。”

　　若是陈思南看到这一幕，估计就不会在心里嘀咕这凤舞似乎有些针对自己了。

　　连人家副门主的面子都不给，能对他客客气气的才怪了。

　　陶玉身为六扇门的副门主，可谓位高权重，身边向来都是巴结的人，凤舞的态度，让陶玉婆婆着实生了一把闷气。

　　“你这个女人，知不知道什么叫尊重长辈，我看你是欠收拾。”陶玉身后，有一个穿绿衣服的女孩子指着凤舞骂道。

　　在旁边有一个穿着红衣服的也是阴阳怪气地说道：“哼，抱上了门主的大腿，尾巴都快翘到天上去了，真把自己当个人物了？”

　　这两人也都是六扇门里的人，乃是陶玉婆婆收的两名干女儿，绿柳，红花。

　　看到凤舞不给陶玉婆婆面子，她们两人自然是要出头，不说别的，至少能在陶玉面前表现一下自己。

　　陶玉婆婆对于两个女孩子的咒骂，也没有阻止，而是老神在在的看着凤舞。

　　平时凤舞不给她面子，她也不好拿凤舞怎么样，毕竟有姜青丘在头上压着。

　　但是凤舞若不识抬举，对自己手底下的人动手，那可就怪不得她了。

　　不知凤舞是真的性格冷淡，还是知道陶玉心里怎么想的，总之对于绿柳红花两个人的咒骂，根本没有丝毫理会。

　　陶玉婆婆微微给两个干女儿使了个颜色。

　　两人回忆，顿时叉腰开骂了起来，哪像两个青春靓丽的女孩子啊，完全就是两个泼妇一般的存在。

　　听得跟在几人后面的六扇门成员嘴角止不住的抽搐，连一群大男人都听不下去了，可想而知两人的咒骂有多难听。

　　终于，凤舞啪的一声，合上了笔记本电脑。

　　这个举动让绿柳红花两人脸色一僵，不过随后想到干娘就在旁边，怕什么。

　　“哎哟，还摔电脑，你有本事往我身上摔试试？”

　　“哼，有些人啊，装出一副冷冰冰的样子，还以为自己多大魅力呢。”

　　看到凤舞有举动，两人更是使劲骂了起来，陶玉婆婆也是握了握手中的龙头拐杖，一脸微笑的看着凤舞。

　　“什么情况？怎么上面还有两个泼妇叽叽咋咋的？”

　　陈思南浑身湿透了，一边说着，一边从孝女井里面爬了出来。

　　凤舞将笔记本电脑装上，问道：“怎么样？”

　　陈思南没说话，比了一个OK的手势。

　　凤舞也没有其他表情，点点头：“跟我来。”

　　陈思南诧异的看了一下陶玉婆婆等一大群人：“这群人是干什么的？”

　　“大胆，这位乃是六扇门的副门主，陶玉婆婆！还不过来行礼。”绿柳高吼了一句，声音不低，显然是想从陈思南身上找回点面子，她虽然不认识陈思南，不过看其是和凤舞一起的，也认为是六扇门的人。

　　“陶玉婆婆？六扇门的副门主？”陈思南脸上也是诧异的望着凤舞。

　　凤舞微微点头。

　　“嘿，真稀奇了，人家正主都没有说话，你个跟屁虫在一边叽叽喳喳的跟个广播一样，不知道的还以为你丫是副门主呢。”陈思南对着绿柳说道。

　　“你！你。”绿柳指着陈思南，不知道该说点什么了，平时她跟在陶玉婆婆身旁，谁不是跟狗腿子一样巴结她。

　　今倒好，遇到不给陶玉婆婆面子的奇葩，还不止一个，这又冒出来一个。

　　“哼！看来老身是久了没有在阴阳界出手，小辈都狂得没边了。”陶玉婆婆冷哼一声，一根龙头拐杖往地上一杵，一股气势从她身上传出，满头银发也是飞舞了起来。

　　凤舞是姜青丘直属秘密部门的人，她不好对其动手也就罢了，这个没见过的小子也敢不给她面子。

　　她自然不能轻饶了，要不然这事传出去，日后是不是随便一个年轻人都可以在她面前放肆？

　　这陶玉婆婆能够坐上六扇门副门主的位置，其本身实力自然也是不简单。

　　瞬间而已一股压力压在了陈思南的身上。

　　令陈思南感觉身上如铁一般的沉重，止不住的往下跪去。


第766章 玩阴的呢？

　　陈思南顿时咬紧了牙，努力控制着自己的双腿。

　　“老妖婆，别管你是不是什么六扇门的副门主，老子是帮你们六扇门办事的，不是你的手下。”陈思南愤怒的叫了起来。

　　凤舞看到这一幕，终于是开口说道：“陶副门主，这位可是姜门主的师侄，如果出了什么事，还请你自己向门主交代。”

　　看凤舞那表情，好像不关她的事情一样。

　　不过显然凤舞非常能够拿捏住陶玉心里的想法。

　　在听到凤舞的话以后，陶玉沉着一张脸，冷哼一声。

　　陈思南身上的那股压力倒是消失于无形之中了。

　　“凤舞丫头，不管你是给谁办事的，终究是我们六扇门的人，难道有什么任务，不能告诉老身？”陶玉闷声说道。

　　凤舞道：“陶玉副门主，有一些事情，大家心里清楚就行了，说出来就没有那个必要了，你说呢？”

　　说着，凤舞就带着陈思南朝着一大群人中间走了出去。

　　倒是没有人拦住凤舞和陈思南，让出了一条路来。

　　在两人走后，陶玉副门主老脸黑得跟碳一样。

　　“今天的事情，不准传出去半个字，要不然，哼！”

　　陶玉留下一句威胁的话，便在两个干女儿的搀扶下离开了。

　　留下一群人汗颜。

　　反倒是陈思南，搞得是莫名其妙。

　　自己来帮六扇门办事，冒出来个副门主，还非要自己给她行礼？

　　这不是扯犊子吗，姜青丘平时也没这么大的谱啊。

　　“那个啥，凤舞，那个陶玉副门主是怎么回事啊？”陈思南问道。

　　“不关你的事，你别管。”凤舞一边走，一边拿出手机发信息。

　　“对了，事情怎么样了？岳银瓶带出来没有？”

　　陈思南拍了拍乾坤袋：“当然带出来了，只不过和预想中的情况有点不一样。”

　　说着，陈思南便将答应岳银瓶，会让那群军魂自有，流放进地府的事情告诉了凤舞。

　　“这事我做不了主，到时候问过门主再说吧。”

　　凤舞带着陈思南，到了附近的一个酒店入住。

　　“哈哈，凤舞，你总算是来了，怎么样？事情办完了没？”

　　“这小子就是姜老大说的陈思南吧！久仰久仰！”

　　“我叫龙阳，是凤舞的搭档。”

　　刚到酒店门口，就有一个彪形大汉等在这里，一见面，这个龙阳就热情如火的迎了上来，又是握手，又是自我介绍的，搞得陈思南倒是有些不习惯。

　　“你，你好！”陈思南嘴角抽了一下。

　　“别这么拘束嘛，既然你是姜老大的师侄，那就是自己人。”龙阳大大咧咧地说道。

　　陈思南看了看这龙阳，又看了看凤舞。

　　“那个啥，龙阳哥，你确定你们俩是搭档？”

　　“废话，我和凤舞从穿开裆裤就一起了，我告诉你，那时候这丫头……”

　　龙阳的话还没说完，凤舞就一脸寒霜地说道：“龙阳，你要是不想死，就给我安静点。”

　　说着，凤舞就头也不回的走进了酒店里面。

　　龙阳尴尬的笑了笑：“哎，别介意，凤舞这丫头就是这个脾气。习惯就好了。”

　　陈思南摇了摇头，他只是没有想到，两个作为搭档的人，性格差距居然这么大，一个热情得很，一个冷淡到极点。

　　跟龙阳两人走到酒店的房间里。

　　“那个啥，龙阳哥是吧！”陈思南问道：“之前怎么没看到你啊？”

　　“你还说呢，这不是让陶玉那个老妖婆给顶上了吗，门主担心那个陶玉阴你，专门派我来贴身保护你。”龙阳憨厚的一笑：“毕竟凤舞丫头是个女孩子，很多事情还是不方便嘛。”

　　“陶玉？就是那个副门主？我好歹也是给六扇门办事，她还能阴我？”陈思南惊讶的问道。

　　龙阳笑了笑：“你不懂，陶玉那个老妖婆就是邪道那边派到六扇门的卧底。”

　　“噗！”陈思南正在喝水，听到这话，顿时没忍住喷了出来。

　　“大哥，你跟我开玩笑呢？陶玉是卧底？还能当上副门主？”陈思南惊讶地说道。

　　龙阳撇了撇嘴：“这有什么好稀奇的，那个何守正不也是正道人士派到六扇门来的。”

　　得！

　　卧底还不止一个。

　　两人在六扇门都还混得不错。

　　“我说师伯不会这么糊涂吧？留两个卧底在身边？”陈思南问道。

　　龙阳挥了挥手，显然因为陈思南和姜青丘的关系，没有把他当外人。

　　“你不懂了吧，这就叫平衡之道，六扇门的实力实在是太大了，可以说阴阳界接近一半的高手都被收纳在其中，你说如果正邪两道在六扇门没有一个能说得上话的人，他们能干吗？”龙阳喃喃说道。

　　陈思南皱眉一想，好像确实是龙阳说的这个道理。

　　“反正陶玉和何守正两个老东西在六扇门，也没有什么实权，就挂个名字。姜老大想灭了只不过是随手的事情，就放在那里让正邪两道安心呗。”龙阳耸了耸肩膀说道。

　　陈思南微微点头，难怪凤舞一点也不给那个陶玉副门主面子，原来是这样。

　　恐怕陶玉那个副门主的职位，也就能唬一唬那些不知情的人罢了。

　　“原来是这样，你的意思是，陶玉有可能会把我进入孝女井的事情，告诉隐杀教？”陈思南想通了以后，顿时明白了过来。

　　龙阳摇了摇头：“不是有可能，是一定会的。只不过孝女井是阴眼的事情，知道的人寥寥无几，除非亲自下到井底的人才知道，所以你不用担心他们清楚具体情况。”

　　“原来是这样。”陈思南微微点头。

　　“反正有我在，你别怕陶玉那个老妖婆想干点什么。”龙阳极为自信地说道。

　　陈思南刚才经过陶玉的施压，自然清楚陶玉有多强。

　　“龙阳大哥？你能对付陶玉？”

　　龙阳尴尬的一笑：“咳咳，再怎么人家也是一把年纪，吃过的米比我吃过的盐还多，我是说我在这里，她至少不敢明面上对你动手。”

　　陈思南顿时失望了：“大哥，不敢明面上动手，那万一她玩阴的呢？”

　　龙阳拍了拍胸脯：“玩阴的？放心，只要那老妖婆不亲自来，她手底下来多少人我收拾多少人。”


第767章 死神汪伊伦

　　在另一处酒店内，一个总统套房之中。

　　陶玉婆婆面色阴沉的坐在沙发上，绿柳红叶两人坐在旁边一言不发。

　　“哼，看来姜青丘是发现了点什么，现在开始防着老朽了啊。”

　　好一会，陶玉婆婆才缓缓说道。

　　绿柳红叶两人身为陶玉婆婆的干女儿，也是其心腹手下，对陶玉婆婆的底细自然也是清楚。

　　两人对视了一眼，绿柳说道：“干娘，我看那个凤舞带那个姜青丘的师侄到孝女井，肯定有什么不可告人的目的。”

　　“没错，我也是这样看。”红叶符合道。

　　陶玉婆婆瞥了一眼这两个干女儿。

　　“你们两个家伙，除了拍马屁以外，还能干点什么？是个瞎子都知道的事情，还用你们说？”

　　陶玉婆婆深吸了一口气：“给隐杀教的李教主打个电话。”

　　电话很快就拨通了。

　　“哈哈，不知道婆婆有什么吩咐啊！”电话那头，隐杀教的教主李耀，倒是显得异常客气。

　　李耀身为隐杀教教主，自然知道陶玉婆婆在六扇门是出于什么样的位置，这个时候陶玉给他打电话过来，其意思，李耀自然也能猜到几分。

　　“吩咐倒是不敢当，想来我们也是老相识了，找你闲聊一下都不行么！”

　　李耀嘴角一笑，大家都不是三岁小孩了。

　　“能和婆婆闲聊一下，倒是李耀的福气。”

　　“风波亭这边的风光还是不错的，什么时候过来坐坐。”陶玉婆婆率先说道。

　　一听陶玉婆婆提到这上面，李耀便急忙开口问道：“就是听说那边不太安全，去了容易回不来啊。”

　　“那倒是不至于，风波亭去不了，我带你去看看孝女井也可以，今天我们六扇门姜门主的两个手下可是专门去领略了一下孝女井的风光呢。”陶玉婆婆道。

　　听陶玉婆婆把事情突然扯到孝女井上面，李耀的眼神转了转。

　　“不知道孝女井有什么风光？值得姜门主的手下专门去看的？”李耀开口问道。

　　“那老身就不知道了。”陶玉婆婆言尽于此，再详细的东西，她确实也是不知道了。

　　李耀仔细想了想：“有劳婆婆了，改日李耀必当登门拜访。”

　　“客气了，天色晚了，老身休息去了。”

　　说着，陶玉婆婆便挂断了电话。

　　“干娘，你说得这么云里雾里的，就不怕那李耀听不懂啊？”绿柳这时候在旁边好心提醒道。

　　却没想到陶玉婆婆反倒是瞪了她一眼：“你以为谁都跟你们两个蠢货一样？李耀如果连这么明显的提醒都不懂，那么隐杀教被灭也是活该。”

　　说着，陶玉婆婆就一脸生气的睡觉去了。

　　而正如陶玉婆婆所说，李耀本就是枭雄一般的人物。

　　从当年的微末崛起，能走到隐杀教教主的位置，又岂是一般人。

　　挂断电话以后，李耀沉思了片刻。

　　“来人，立马联系汪护法，问一问风波亭旁边那个孝女井是个什么情况。”

　　不过片刻，就有人拿着电话给李耀送了过来。

　　“李耀，你提孝女井做什么？”汪伊伦在电话那头的声音冷厉。

　　“没有，我就是想问问你，那个孝女井有没有特殊的地方，我刚刚得到消息，六扇门有人去了孝女井。”李耀皱着眉头说道。

　　“具体的呢？”汪伊伦着急的问道。

　　“具体的？我也不是太清楚，事情恐怕也只有去过的人知道。”

　　汪伊伦在电话那头深吸了一口气：“有谁去过，你立马把他的身份信息发给我。”

　　见到汪伊伦的态度，李耀反倒是有些奇怪了，这个汪伊伦自从来到他隐杀教之后，一直都是一副风淡云轻的样子，现在怎么会突然变得这么焦急。

　　“稍等，我立马就把去过的那两个人身份信息发给你。”

　　……

　　江边，一个穿着黑色斗篷的人站在江边，大风吹过，斗篷飞舞起来，依稀可以看到斗篷里面穿着一具战甲。

　　在其手中的手机，更是被捏成了粉碎。

　　“陈思南，凤舞！竟敢冒犯银瓶小姐的安息之地，岂能饶了你们。”

　　汪伊伦咬牙轻声念叨着两人的名字，一股肃杀的意味在他的身上散发出来。

　　只见他的眼睛血红，猛然一踏脚，整个人飞身而起。

　　很快便降落在陈思南他们睡觉的酒店门口。

　　仅仅只是一个降落，便将地面砸出如蜘蛛网一般的裂痕来。

　　酒店里面两个保安听到外面有动静，也走出来询问：“什么人？大半夜的，不知道人家都休息了吗？”

　　“陈思南，凤舞，住在那间房？”汪伊伦声音如同鬼魅一般。

　　“有病吧？赶紧滚，要不然我可……”

　　这个人的话还没说完，脑袋便飞天而起，眼神中满是惊骇。

　　“我再问一遍，人在哪里？”汪伊伦一双血红的眼睛看着另一个保安。

　　那保安什么时候看到过这么刺激的场面，此时一双腿早已经抖个不停。

　　“我，我，我不知道！”

　　“不知道？那就是没用了？”汪伊伦冷笑一声，直接前跨两步，直接扭下了那保安的头颅。

　　右手提着保安的头，汪伊伦闲庭信步的走进了大厅。

　　几个前台的收银员看到这一幕，吓得惊声尖叫了起来。

　　汪伊伦把脑袋往收银台一摆。

　　“陈思南，和一个叫凤舞的，住在哪里？”

　　汪伊伦身上的血腥味，完全震慑住了这群收银员，一个个吓得抱在地上，不敢说话。

　　不消片刻，几个收银员的脑袋和那个保安的一样，摆在了收银台上面，横列一排。

　　汪伊伦缓缓转身：“我一个房间一个房间的找，我倒要看看你们两个能藏多久。”

　　汪伊伦倒也说道做到，直接强硬的一脚破开这酒店的房门，一个房间一个房间的寻找了起来。

　　若是没有找到陈思南和凤舞，便直接将屋子里的人杀掉，再去下一个房间。

　　此时的汪伊伦就如同黑夜中的死神一般，慢慢的将这酒店中的旅客，一个个收走生命。

　　整个酒店中，不时便发出一声撕心裂肺的惨叫来。


第768章 帝体决现

　　其实在酒店大厅的服务员尖叫的时候，陈思南和龙阳两人便猛地睁开了眼睛。

　　只不过这大半夜的，心中犹豫，毕竟有人恶作剧，也不是不无可能的事。

　　随后酒店一阵阵的惨叫，陈思南是彻底坐不住了。

　　“龙阳大哥，好像有点不对！”陈思南神色凝重地说道。

　　龙阳略微点了点头：“是有点不对。”

　　两人对视了一眼，龙阳开口说道：“出去看看。”

　　两人也不耽搁，直接推开门走了出去。

　　此时，凤舞也是推开门走了出来，一张脸冷若寒霜，开口问道：“怎么回事？”

　　“我们怎么知道，楼下跟杀猪一样。”龙阳摇头晃脑地说道。

　　“走！”凤舞手上提着一个公务包，径直朝着楼下走去。

　　“不要，不要杀我，我真不认识什么叫陈思南的！”一个大腹便便老板模样的人跪在汪伊伦前面，哀求道。

　　“不知道，那就去死！”汪伊伦一挥手，又是一颗人头落地。

　　汪伊伦一身战甲，此时已然被鲜血染成了红色。

　　杀了这个人之后，汪伊伦心中没有丝毫神色波动，继续朝着下一个房间门口走去。

　　就在这时，陈思南几人总算是到了这一层楼。

　　走出电梯看到走廊上，每一个房间门口都摆放着几个人头。

　　每一个人头上都浮现着痛苦的神色。

　　即便是凤舞这个性格冷淡的人，此时也不禁动容，怒喝道：“何方妖孽，竟敢再这里作祟！”

　　听到叫喊声，汪伊伦缓缓回过了头。

　　看那造型，如同在战场上浴血厮杀归来一般，更像是一个从深渊中爬起来的恶鬼，令人心惧。

　　“汪伊伦！”陈思南不由得开口叫道。

　　“陈思南！凤舞！”汪伊伦对着两人点了点头：“总算是现身了，还以为你们要一直龟缩起来呢。”

　　“宋朝大将军汪伊伦，带着三千铁骑，敢直面金国十万大军的人物，本来老子对你还挺敬佩的，认为是个爷们，没想到居然是一个没有丝毫人性的畜生。”龙阳破口大骂了起来。

　　汪伊伦厉笑一声：“想不到我这个连记入史书都没资格的人，到现如今还有人知道。”

　　陈思南也是皱着眉头看着汪伊伦。

　　他倒是不知道汪伊伦居然还有这样的事迹。

　　如果真是龙阳所说的那样，这个汪伊伦理应是一个有血有肉的真汉子才是。

　　“时间，还真是个恐怖的东西，能够泯灭一个人的人性！”凤舞此时在旁边提了一句。

　　“难不成你们几人是要与我说教？”汪伊伦狞笑一声：“可笑之极，都给我死吧。”

　　说着，地上那些鲜血顿时组合了起来，形成一杆长枪，对着几人刺来。

　　“邪魔外道，看你龙阳爷爷来制你！”

　　龙阳暴喝一声，直接对着汪伊伦就迎了上去。

　　陈思南也拔出天罚剑，准备帮忙，却被凤舞拉了一下。

　　“先走！”

　　“啊？”陈思南闻言，诧异的叫了一声。

　　凤舞冷静地说道：“我们三个加起来，也不是这千年僵尸的对手。”

　　“那就让龙阳大哥一个人在这里？”陈思南不由得开口说道。

　　“这小子属王八的，打不死。”凤舞说完，也不再废话，直接朝着酒店外面快步离去。

　　陈思南回头看了一眼和汪伊伦战到一起的龙阳。

　　只见龙阳的手上不知什么时候，带上了一双纯黑色的手套。

　　与那血色长枪交击在一起的时候，甚至会产生丝丝火花来。

　　陈思南都怀疑是不是凤舞嫌这个龙阳话太多，太遭人烦，想借汪伊伦的手除掉他。

　　不过随后一想，又感觉有点不太现实。

　　“龙阳大哥！”陈思南依然是叫了一句。

　　龙阳一边应付着汪伊伦，一边咬牙叫道：“赶紧滚，我可顶不了多久。”

　　陈思南闻言一听，明白了龙阳是留在这里帮他们拖时间，也是转头跟上了凤舞的步伐。

　　“想走？”汪伊伦面露寒光。

　　在他身后，瞬间浮起一根根血丝。

　　眨眼间，这些血丝就激射了过来。

　　那威力，比起枪弹，也不遑多让，龙阳身上被血丝击中的位置直接被射出一个个小洞来。

　　好在龙阳用那一双黑色手套护住了要害位置，要不然仅仅这一击就能要了他的命。

　　“给我死。”

　　汪伊伦一柄血枪直刺而来，龙阳也不闪躲，暴喝一声，直接一拳对折那枪头硬怼了上去。

　　可是那血枪在于龙阳的拳头一交之下，便溶解开来，散落成血水掉到地上。

　　汪伊伦阴笑一声，直接挥拳打出。

　　龙阳根本没有反应过来，汪伊伦那一拳就直接打到了他的胸口。

　　直接将龙阳打得撞破了身后的墙壁，倒飞了出去。

　　“可笑，跟我比力气！”汪伊伦摇头冷讽道。

　　作为岳家军的将军，汪伊伦本就有着万夫莫敌之勇，化成僵尸更是力大无穷，就连当初龙晖都不是他的对手，更别说龙阳了。

　　而好巧不巧，陈思南和凤舞一边跑，龙阳正好撞碎墙壁飞出，落到了两人的前面。

　　“不行，这家伙太强了，我断后都做不到。”龙阳摇头苦叫着。

　　凤舞微微皱眉，倒是没有多说什么，将龙阳扶了起来。

　　而汪伊伦则是手持重新凝聚起来的长枪，站在被打破的那墙壁位置，戏谑地说道：“你们倒是跑啊。”

　　陈思南深吸了一口气：“跟他拼了！”

　　在百鬼缠身解除之后，陈思南帝术的威力提升，让他也有着自信。

　　“陈思南，你先走，我留下来和龙阳一起断后。”凤舞利落地说道。

　　反倒是陈思南皱起了眉头：“龙阳大哥也就罢了，让我逃走，你一个女人殿后，我可丢不起那个人。”

　　“呵呵，既然不想走，那就都留下来吧。”汪伊伦眼中闪着寒光，直接持枪飞出。

　　“三天之上，以道为尊。万法金身，焚香为引。”

　　陈思南开口念道。

　　一句话落，顿时天地间的阳气便以陈思南为中心，疯狂的汇聚了起来。

　　没多久，陈思南在这夜晚便如同一个小太阳一般，浑身上下散发着金光。

　　“帝体决！”


第769章 岳银瓶出手

　　施展出帝体决之后，陈思南只感觉自己浑身上下有使不尽的力气一般，挥拳便对着汪伊伦猛然打了过去。

　　汪伊伦冷笑一声。却也没有躲避，直接迎了上去，浑身散发着血腥之气，也是对陈思南一拳打出。

　　两拳相对，爆发出一声巨响，如同晴天霹雳一般。

　　一直所向睥睨的汪伊伦终于是在这一拳之下，倒退了几步。

　　“我凑，这是嗑药了？突然变得这么猛！”龙阳即便受了伤也不忘嘀咕着。

　　凤舞一张冷脸这时候看陈思南也是满满的惊讶。

　　陈思南闷哼一声，别人不知道，但是他心里却清楚，这帝体决看起来是威猛无比。

　　但是这种状况根本就不能持久。

　　还真有点像龙阳所说的磕了药一样的场景，只不过药效不怎么样就是了。

　　心知这样的情况之下，陈思南自然是不敢拖延。

　　如果等到帝体决的状态结束了，那可真就是任人鱼肉了。

　　当初帝体决结束以后的副作用，陈思南可清楚得很。

　　陈思南并不会天真的认为，百鬼缠身解除了之后，使用帝体决就没有副作用了。

　　“汪伊伦！”陈思南暴喝一声，再次攻去。

　　汪伊伦抬起头看向陈思南，在汪伊伦的脸上，也是出现了一丝认真凝重的样子，根本没有之前那股轻松的感觉。

　　在刚才陈思南那一拳的威力下，汪伊伦才真正将陈思南当成了可以正视的对手来。

　　两人随即扭打在了一起。

　　不同于那些高手对战，弄得声势浩大。

　　但是这却是两人最好的战斗方式了。

　　汪伊伦自然是不用多说，僵尸之身，近战搏杀的经验不可谓不丰富。

　　而陈思南搏杀技巧比之汪伊伦，自然是多有不如，但是在帝体决的持续期间，陈思南一身的力量，却是令汪伊伦也不敢正面相对。

　　陈思南每一拳脚，汪伊伦都不得不暂避锋芒。

　　陈思南也暗自惊讶于自己施展帝体决之后所拥有的强大实力，说是人形坦克，那也是没有丝毫问题。

　　但是汪伊伦是什么人，身经百战的大将军。

　　知道世界上没有白吃的午餐，一个人的实力，也是不可能平白无故突然提升这么多的，便猜到陈思南这突然爆发出来的实力，肯定坚持不了多久。

　　在汪伊伦有意拖延的情况下，陈思南想要击败他，简直是不可能的事情。

　　时间不过一分钟，陈思南便是满头虚汗。

　　汪伊伦狞笑一声：“你还能坚持多久？一分钟？两分钟？”

　　陈思南咬牙骂道：“足够干掉你了。”

　　看到情况有些不对，凤舞和龙阳对视了一眼。

　　“帮忙！”

　　只见龙阳直接站起，身上受了创伤的情况下，他也是咬牙坚持了下来。

　　而凤舞也直接从手提箱里面摸出一条九节鞭。

　　这九节鞭的外表刻画着一道道的符咒。

　　两人不敢犹豫，最快的速度冲了过来。

　　不过即便是三人联手，汪伊伦依旧是神态自若，陈思南三人根本威胁不到他。

　　没办法，毕竟是僵尸之身，除了陈思南帝体决状态下的攻击以外，龙阳和凤舞根本连伤都伤不到他。

　　龙阳和凤舞两人在这样的情况下，加入战斗和没加入，根本就没有太大的差别。

　　反倒是汪伊伦找到了攻击的目标。

　　一只利爪朝着凤舞的面部直接抓来。

　　以汪伊伦的力道，若是让他抓实，凤舞那还有命活？

　　不过还在陈思南在一旁策应，一拳对着汪伊伦的面门迎上。

　　倒是逼得汪伊伦不得不暂退开去。

　　“没事吧。”陈思南紧盯着退到不远处的汪伊伦，开口对凤舞问道。

　　凤舞摇了摇头：“还是大意了，没想到这只红眼僵尸的实力，居然到达了这种程度。”

　　陈思南神色严肃的点了点头。

　　这个汪伊伦的实力确实是太过强大了，根本不是一般红眼僵尸的实力可以比拟的。

　　“想不到你的实力居然这么厉害，能和这个怪物硬碰硬，早知道刚才我就不断后了，让你小子上就好了。”龙阳在一旁开口说道。

　　陈思南摇了摇头：“还有最多不到一分钟，我就会全身无力。”

　　“不到一分钟？”凤舞眉头紧皱，只要是个聪明人都能够猜到陈思南这个状态维持不了多久，但是如果时间稍微长点，倒是还能想办法脱身，只有一分钟，那真的是什么办法都没有，即便是有办法，也根本试不出来。

　　“没办法了。把岳银瓶放出来！”凤舞开口说道：“希望岳银瓶能劝得住这个家伙吧。”

　　“如果岳银瓶对这个家伙没用，等风波亭下面的军魂被放出来，可就完全没有办法制衡了。”陈思南咬牙说道。

　　“几个家伙嘀嘀咕咕的作甚，看枪！”

　　汪伊伦手持长枪就冲了上来，看他的样子，完全就是一副才打出了兴致的模样。

　　“别管那么多了！”凤舞在陈思南一边提醒道。

　　陈思南一咬牙，也知道现在除了希望岳银瓶能劝汪伊伦放下屠刀之外，根本没有其他的方法了。

　　陈思南猛然打开了乾坤袋。

　　从乾坤袋之中，一柄银枪冒出，直接扫开了汪伊伦刺来的血枪。

　　“是谁……”

　　汪伊伦后半句话还没有喝骂出来，便看到眼前出现了那个令他魂牵梦绕接近千年的女子身影。

　　一身银色盔甲，一杆银枪，虽是女子，但是一脸的正气却是令人心生荡漾。

　　而在这时，陈思南帝体决的时间也到了，眼前一黑，便直接倒了下去。

　　好在龙阳就在一边，伸手拖住了他。

　　汪伊伦和岳银瓶两人对视良久，好一会，岳银瓶才开口说道：“汪伊伦，你可还认识我？”

　　“银瓶小姐，你，你居然……”汪伊伦一脸震惊的看着岳银瓶，一身的杀气战意顿时消散于无形之中，只剩下不可置信和惊喜的神情。

　　岳银瓶眼看汪伊伦浑身鲜血的样子，要说陈思南一开始告诉他汪伊伦变成了杀人不眨眼的人，她坚决不信，但是此时看到汪伊伦的样子，却是由不得她不信。


第770章 后遗症

　　“银瓶小姐，你居然没死！”

　　汪伊伦忘情的往这边走了两步。

　　却没想到岳银瓶直接抬起了手中的银枪，指着汪伊伦。

　　“汪伊伦，你看看你现在变成什么样子了，还配是我们岳家军的军人吗！”岳银瓶银牙紧咬，眼神之中，满是惋惜之意。

　　被岳银瓶这么一指，汪伊伦才顿住了脚步，站在原地。

　　低下头看了看自己浑身的鲜血，有一股说不出来的感觉。

　　汪伊伦未曾想到，岳银瓶居然到如今还能活着，当初在岳飞手下的时候，汪伊伦便对岳银瓶心有情愫。

　　岳飞对汪伊伦也是颇为赏识，曾私底下承诺，待到击退金兵之时，可以将岳银瓶许配给他。

　　汪伊伦并没有想到期待已久击退金兵迎娶岳银瓶的事情没有等到，反而是等到了圣上降下的十二道金牌。

　　汪伊伦在诛仙镇变成僵尸，击退金兵之后，也曾回来寻找过岳银瓶。

　　却没想到，他始终来晚了一步，岳银瓶为了给岳飞洗刷冤屈，居然已经投井自杀了。

　　可以说，岳银瓶就是汪伊伦心中的痛。

　　也是因为岳银瓶的死，令汪伊伦的心中再无任何牵挂。

　　变成僵尸之后，甚至连死，都是一种奢望。

　　汪伊伦就这样如同行尸走肉一般的活着。

　　此时汪伊伦面对岳银瓶的怒吼，根本连一句话都说不出来。

　　就连汪伊伦自己都认为，自己满手杀戮，已经配不上岳银瓶了。

　　“汪伊伦听候公主殿下发落！”汪伊伦单膝跪下，称呼却是变成了后代皇帝给岳银瓶追封的银瓶公主。

　　岳银瓶咬牙看着汪伊伦，又回头看了看昏死过去的陈思南。

　　“汪伊伦，听说你是想带走我们岳家军的军魂？”岳银瓶再一次问道。

　　汪伊伦口答道：“是！”

　　看到两人的样子，凤舞和龙阳对视了一眼，才稍稍松了口气。

　　两人心中都是同时惊叹，幸好这个汪伊伦还算是忠心，没有忘本，如若真的撕破了脸皮，汪伊伦的实力又怎么是岳银瓶能够抵挡的？

　　“你将岳家军军魂带出来，要做什么？”岳银瓶步步紧逼道。

　　汪伊伦沉默片刻：“我会带他们帮助隐杀教灭了明教！”

　　“呵呵，我爹一手成立的岳家军，就是给你做棋子的吗！”岳银瓶是越来越失望，直接喝道。

　　“汪伊伦不敢，我的本意是想要救出被困的兄弟们！”汪伊伦神色如常的说道；“只不过依靠我一个人的力量，实在是太过渺小了，根本就救不出这些兄弟，只有借住隐杀教的力量，才有机会救出他们来。”

　　“救出他们以后呢？一辈子为一个邪教效力？”

　　“这……我还没有想好，不过总好过一直被囚禁在那风波亭下永世不得轮回的好！”汪伊伦道。

　　岳银瓶轻轻叹了口气，说到底，汪伊伦辽这么多的事情，也是为了岳家军那群被困的兄弟们。

　　“和那邪教的联系断了吧！”岳银瓶轻声说道。

　　汪伊伦却是紧锁着眉头；“银瓶公主，属下说句大不敬的话，即便是你开口，在风波亭下面的兄弟，我也不会放弃的。”

　　“没人说让你放弃，岳家军是我爹的手下，我比你更在乎他们的死活！”岳银瓶又说道：“只不过你为什么要选择和一个邪教合作，要知道，区区一个邪教，对于当今的朝廷来说，可以说是随手灭之。”

　　“刚才这个人已经答应我了，让我带走风波亭的兄弟们，安全的将我们送到地府。”岳银瓶指着陈思南对汪伊伦说道。

　　听到这话，龙阳和凤舞两人对视了一眼。

　　对这个情况，两人可以说是根本不知情。

　　“去地府？”汪伊伦的眼神的动摇了。

　　诚如他所说的那样，他费尽心力的拼杀，为的是什么，不就是想要救出风波亭下面被困的人么。

　　“只是，这个小子说话管用吗！”汪伊伦疑虑地说道。

　　岳银瓶眉头微皱：“难得兄弟们有了去地府的机会，难不成你非要自断后路才行？”

　　“既然小姐开口了，那卑职自当遵命！”汪伊伦叹了口气。

　　最终，汪伊伦还是走了，虽然他杀掉了酒店里面这么多人，但是没办法，在场也没人能留住他。

　　至于陶玉婆婆等人，也是在汪伊伦走了之后才随后赶到。

　　到了现场听到详情汇报之后，陶玉婆婆没有关注酒店里死了多少人，而是眼光微寒的盯着岳银瓶。

　　对于隐杀教来说，那十万军魂可以说是他们的救命稻草也不为过，可是汪伊伦的态度也算是很明显了，在岳银瓶的劝说下，放弃了和隐杀教的合作，而是和六扇门合作。

　　“老妖婆，有句话门主让我带给你！照顾家里的事情，差不多点就得了，要是太过分的话，你自己清楚后果的。”

　　龙阳一脸大大咧咧的走到了陶玉婆婆的身旁，声音确实极低地说道。

　　陶玉婆婆听后，脸上的皱纹一抖，却是没有多说什么，转身离开了。

　　而陈思南也是被送到了另一处酒店休息了起来。

　　整整三天的时间，陈思南都一直昏睡在床上，没有一点醒来的迹象。

　　“门主，这小子到底是使用了什么禁术啊，居然昏死这么多天！”龙阳一脸不解的朝着姜青丘问道。

　　此时陈思南的房间中，姜青丘赫然坐在了陈思南的床边。

　　这边发生了这么多事情，经过了龙阳汇报之后，姜青丘就断定，陶玉很有可能对岳银瓶下毒手。

　　实在是不过来坐镇不放心，另一个方面就是自己这个师侄了。

　　要是一般人也就算了，偏偏还是那个三藏圣僧预言的天选之人，要是真被弄死了，以后真爆发什么末日浩劫，可就真的麻烦了。

　　“你问我，我问谁去！”姜青丘瞥了一眼龙阳，没好气地说道：“都说了让你们两个来保护他，居然最后关头，还是他保护的你们两，丢不丢人！”

　　一句话，说的龙阳满脸通红的狡辩道：“那个，这个。”

　　“门主，也不是我们俩不尽力，实在是那个汪伊伦太厉害了，我们三个加起来也不是他的对手！”倒是凤舞在一边冷静淡定地说道。


第771章 尴尬的陈思南

　　“对了，那个岳银瓶现在怎么样了？”

　　能不能让那十万军魂安稳的去冥界，可得看岳银瓶的，姜青丘自然是很关心。

　　凤舞听到姜青丘问起，脸上也是浮现出一丝古怪的表情。

　　“那个岳银瓶只肯和这个‘朝廷’中人谈。”凤舞指了指陈思南。

　　姜青丘闻言苦笑：“也罢，在等两天，如果这小子还是这样，那也只能带他会名山看看了。”

　　说来也巧，姜青丘话音刚落，陈思南就缓缓的睁开了眼睛。

　　“师伯？你怎么在这？”

　　纵使是醒了过来，陈思南身上依然是浑身无力。

　　“醒了！”姜青丘说道：“你小子是干啥了，都昏睡三天了！”

　　“三天！”

　　陈思南闻言，也是一惊，娘的，帝体决的副作用随着它的威力一样提升了啊。

　　之前使用一下帝体决，也只是浑身无力一下，这下倒好，直接晕死三天。

　　“你再不醒过来，我都准备带你回去见师傅了。”姜青丘上下打量这陈思那。

　　陈思南挤出一丝笑容：“这不是没事了吗。”

　　说着，陈思南才反应过来问道：“那个汪伊伦呢？”

　　“他已经答应了带岳家军的军魂一起去地府了。”凤舞在一边将陈思南昏迷过去的事情说了一遍。

　　“原来如此。”

　　姜青丘也从陈思南的床边站了起来：“行了，既然醒过来了，那就好好休息，等你休息好了，让岳银瓶把汪伊伦照过来，去放出风波亭那群军魂吧。”

　　“嗯！”陈思南点了点头。

　　既然姜青丘都已经到了这边，那么也就不用太过于担心汪伊伦了。

　　在绝对的实力面前，汪伊伦如果想反抗，也只有死路一条。

　　一天过后，陈思南也算是恢复了一些，至少能够下床走路了。

　　陈思南便叫上了姜青丘，岳银瓶这时候已经被姜青丘给秘密藏了起来。

　　在一个地下室的门口，一大群人守候在这里。

　　“岳银瓶就在这里？”陈思南开口问道。

　　姜青丘点头道：“嗯，这也算是对她的保护吧。”

　　陈思南是没心思搭理他们六扇门之间的恩恩怨怨，直接推开门走了进去。

　　只见岳银瓶坐在一个桌子前，翻看着一本史书。

　　听到开门的声音，岳银瓶微微转头，看到是陈思南，才开口问道：“陈大人，没事了吧。”

　　在姜青丘面前，被这岳银瓶称呼为大人，陈思南也是有些尴尬，回头看了看姜青丘：“银瓶公主，这位才是我们朝廷的大人，你叫他姜大人就行了。”

　　岳银瓶看了姜青丘一眼。

　　不知道是不是错觉，陈思南从岳银瓶的眼里看到了一股惧怕的样子。

　　“姜大人！”岳银瓶站起来对着姜青丘拱了拱手。

　　“别客套了，直接说正事吧！”姜青丘说着，便大步走到了岳银瓶前面的椅子坐下：“岳银瓶，事情你也知道了，联系汪伊伦过来，我们商量一下。”

　　岳银瓶闻言，却是迟疑了下来。

　　陈思南知道她的心里有顾虑。

　　和姜青丘谈条件可和自己不一样，自己再怎么说也没有威胁到岳银瓶和汪伊伦的实力，姜青丘就不同了，如果姜青丘真想对付两人，然后再将风波亭下的军魂永世镇压，那两人真是连一点反抗的机会都没有。

　　陈思南叹了口气，害人之心不可有，防人之心不可无，岳银瓶的反应倒是正常。

　　“岳银瓶，我向你保证，你让汪伊伦过来，绝对不会向你们动手，更不会出尔反尔！”陈思南开口说道。

　　岳银瓶摇了摇头：“这么多年了，银瓶也不是当初那个小女子，有些事情还是明白的，如果我和汪伊伦都落到你们手里，那到时候放不放我岳家军军魂，还不是看你们心情的事情？”

　　陈思南苦笑了一下，也是，自己是什么人，人家也才认识没几天，这种生死存亡的事情，又怎么是自己一句保证能够让人家放心的。

　　“既然姜大人想谈一谈，那么也没必要叫上汪伊伦，岳家军的事情，银瓶还是能做主的。”岳银瓶微笑地说道。

　　姜青丘凝视了岳银瓶一眼，岳银瓶心中又顾虑，姜青丘何尝没有。

　　如果姜青丘帮他们破开封印之后，汪伊伦不愿带他们去地府怎么办？

　　那可是十万强悍的军魂，可不是游魂野鬼，姜青丘本事再大，汪伊伦一门心思带着这群军魂逃走，他又能拦下来多少？

　　所以让岳银瓶叫汪伊伦过来谈事情本就是托词，根本没什么好谈的，只是姜青丘不放心，想将两人都捏在手中，到时候不担心那岳家军不就泛。

　　“既然银瓶小姐没有诚意，那就算了，岳家军的军魂，还是镇压在风波亭下面比较牢靠！”姜青丘说着，便站起身要走。

　　陈思南顿时有些无语，自己可是答应过岳银瓶的，顿时一脸尴尬的劝道：“师伯，汪伊伦在或不在，不是一样的吗。”

　　说到底，陈思南还是经历太少，平时接触的都是有些信誉度的人，根本没有姜青丘这么多的顾忌。

　　姜青丘听到陈思南的话，顿时脸色也不好看了起来。

　　“这事没得商量，要么让汪伊伦过来，要么就让岳家军军魂永世镇压在风波亭下！”说着，姜青丘也闷哼一声：“我亲自在这里坐镇，我就不信隐杀教能从我手底下把那群军魂给放了。”

　　说完，姜青丘就直接走了。

　　留下陈思南在这地下室之中，倒是有些尴尬。

　　“那个啥，银瓶公主啊，这件事你也看到了，我确实是没办法。”

　　岳银瓶微微点头，她自然清楚，在这种大事面前，陈思南的求情对掌控者来说根本就没有作用。

　　“哎！”岳银瓶微微摇头：“我无害人之心，这个姜大人到底是个什么人，谁又清楚。”

　　“我清楚！”陈思南开口说道：“银瓶公主，这个姜大人的人品是没得说的，绝对会信守承诺。”

　　银瓶公主只是笑了笑，微微摇头道：“陈思南，你觉得我能听你一句保证就将自己和汪伊伦的性命交到他的手上吗？如果仅仅只有我二人也就罢了，但是我和汪伊伦现在却是那上万岳家军兄弟脱困的唯一希望，如果出了什么事……”


第772章 谢天的心思

　　陈思那叹了口气，也不知道该说些什么了，也是走出了地下室。

　　而姜青丘这时候正背着手站在门口。

　　“师伯！”

　　姜青丘回头看了陈思南一眼，开口问道：“怎么样，她还是不愿意将汪伊伦叫过来吧。”

　　陈思南点点头：“现在怎么办啊？”

　　“没事，那就不管他，反正也不是我们着急，我们慌什么。”姜青丘说着便往外面走去：“陶玉看来是安逸太久了，是时候敲打她一下了。”

　　陈思南闻言，也没有说话，跟在了姜青丘的后面。

　　两人很快就走到了酒店的大厅。

　　而陶玉和她手底下那群六扇门的人这时候正等在这里。

　　“门主，你什么时候过来的，也不知道说一声。”陶玉挤出一丝笑容说道。

　　姜青丘铁青着一张脸，看了陶玉一眼，没有说话。

　　陶玉看到姜青丘的态度，眉头微微一皱对身后的人说道：“你们先退下。”

　　在人都走了之后，姜青丘才开口道：“陶玉，你和何守正来六扇门的目的是什么，我也清楚，但是我还是得警告你一句，万事别做得太过分，该糊涂的时候就糊涂！”

　　虽然陶玉和何守正两人在六扇门的目的，对六扇门真正的核心人员来说不是什么秘密，但是一般来说也没人会拿到明面上来说。

　　“老身知道了。”陶玉婆婆面色不好看地说道。

　　陈思南看到陶玉婆婆的表情，也不难猜出，她有点怕姜青丘。

　　姜青丘微微点头：“既然把话都说亮了，那你就告诉李耀一声，隐杀教和明教的事情，我们六扇门不想插手，但是如果他还是执迷不悟，那就别怪我帮明教把他隐杀教给全灭了。”

　　此时明教和隐杀教相互厮杀，虽然隐杀教不敌，但是也不是明教想灭就能灭的。

　　但如果六扇门决定插手帮助明教，那隐杀教可就真的是在劫难逃了。

　　“老身明白了。如果没有其他事情，我就先退下了。”

　　“嗯！”姜青丘点点头。

　　在陶玉走后，陈思南思索了一下：“师伯，你是想逼汪伊伦自动现身吗？”

　　姜青丘回头看了陈思南一眼：“你小子也不算太傻嘛。”

　　“现在汪伊伦能够不和我们合作的底气，无非就是隐杀教，靠着隐杀教的帮助，汪伊伦也可以救那些军魂，但如果切断他的退路，汪伊伦除了和我们合作也别无他法了。”陈思南缓缓说道。

　　姜青丘笑了笑：“我可没心思和他们耗下去，放心吧，用不了多久，汪伊伦就会自己跳出来的。”

　　……

　　“吗的！姜青丘那个老匹夫到底是什么意思，难道就看着我隐杀教被明教一点一点的吞噬掉！”

　　隐杀教教主满脸的愤怒，在他旁边，还有一个摔坏掉的手机。

　　“教主息怒，现在看来，那姜青丘是铁了心的帮明教了。”

　　在李耀的旁边，站在一个青年，这个青年瞳孔墨绿。

　　正是当初解开汪伊伦封印的谢天。

　　此时的谢天，早已从当初那副学生模样变得阴沉冷厉，光是笑容，都能使得别人心中发毛。

　　李耀闷哼一声：“谢天，你说这事怎么办。”

　　谢天摇了摇头：“教主，依我看，与其被那明教一点一点蚕食，不如主动出击，先下手为强，灭了明教！”

　　谢天跟着汪伊伦来到隐杀教以后，因为汪伊伦的关系，倒也说得上几分话，随着他没事就给李耀支招，倒是慢慢取得了李耀的信任。

　　说谢天现在是隐杀教的军师，也不为过。

　　谢天的话一说完，李耀的眼神一亮，似乎也是有点意动。

　　不过随之，却又摇了摇头。

　　“哎，谢天，终究来说你还是太年轻了，虽然我隐杀教发展到现在立足三大顶尖邪教之一，但是底蕴还是太少了，和明教比起来，还是差太多了。”

　　谢天神色不变，开口说道：“教主，你又是何故长他人志气，灭自己威风，难道你的实力比不过那个左无常不成？”

　　“哼！”李耀一拍椅子：“左无常那个老匹夫，我李耀能怕他？”

　　虽然话说得理直气壮，但是谢天察言观色下，也发现李耀的眼神里有那么一丝心虚。

　　但是谢天的目的可不管李耀到底会不会怕左无常，他不论是救汪伊伦，亦或是到后面变成僵尸也罢，都是为了一个目标，那就是救小柔。

　　那小柔正是当初被明教的人带走的那只女鬼。

　　当初带走小柔那人的身份，谢天已然查了出来。

　　正是明教阴阳左使宋延阳的女儿，名叫宋青青。

　　知道了宋青青的身份之后，谢天心里清楚，即便是汪伊伦拼了命的帮自己，也不可能杀上光明顶，强行抢人。

　　那根本就不是汪伊伦愿不愿意帮的问题了，而是汪伊伦根本就做不到。

　　所以谢天唯一的希望便是隐杀教和明教开战，有朝一日攻上光明顶，乘乱之中，还有那么一丝机会能够救下小柔。

　　“既然教主不惧左无常，那又是为何？”谢天直接开口说道。

　　李耀缓缓摇头：“你真当明教这么简单？你可知明教数百年前，乃是邪教第一大派，当时正道的无数门派围攻光明顶，亦是无功而返，又怎么可能是我们隐杀教能够攻下来的，这事，就不要再提了。”

　　谢天闻言，也没再开口，话都说到这个份上了，再强行建议李耀进攻明教，恐怕好不容易在李耀这里获取的一丝信任都会烟消云散。

　　“属下告退！”

　　在谢天走后，李耀脸上也露出一丝苦楚。

　　“吗的，左无常那个疯子，不就是死了一个阴阳右使吗，居然还真的跟我拼命！”

　　李耀心里也是有苦说不出，当初下令在天子墓袭击明教的时候，他根本就没有想到局面会发展成这样。

　　正如他所说，明教在数百年前乃是第一邪教，正所谓瘦死的骆驼比马大，明教如果铁了心的要除掉隐杀教，隐杀教根本就没有抵挡的实力。

　　“吗的，唇亡齿寒，灭了我，看你明教在日月神教的面前如何自处！”

　　虽然说是三大邪教，但其实三个邪教之间的实力差距不可谓不大，站在顶峰的，便是日月神教，依次才是明教，隐杀教。


第773章 汪伊伦露面

　　“放心吧，我在这边好得很。”

　　“别瞎操心了，你过来能干嘛，听话。”

　　陈思南坐在酒店的房间里面，对着电话里面轻言细语的安慰道。

　　至于电话那头，除了张小玲，还能是谁。

　　张小玲在电话那头说道：“该不会是在那边幽会小情人吧！”

　　“看你说的，我想那样的人吗。”陈思南嘴角略微一抽急忙转移话题：“对了跟你说个正紧事。”

　　“什么正经事啊？”

　　“你把天师剑交给米九吧。”

　　“天师剑？给米九好吗？那小子的性子你又不是不知道。”张小玲埋怨道。

　　陈思南再思索了一下：“给他吧，天师剑本就是我师傅传给我的，给他最为合适了。”

　　“行，等会我就交给他。”

　　“让他好好修炼，俗话说勤能补拙！”

　　陈思南当初收米九为徒，也实在是看米九他们孤苦伶仃，想帮一把，但是米九的修道天赋，实在是太低了，主要丫还自认多厉害一样，到处惹是生非。

　　“行了，没啥事就这样吧，我去找米九去。”

　　张小玲说完便挂断了电话。

　　陈思南摇头苦笑，鬼知道汪伊伦什么时候来，不知道要等多久。

　　“陈兄弟，看不出来嘛，你还挺有妻管严的风范嘛。”

　　陈思南猛然转过身，只见龙阳不知道什么时候居然坐在了床上。

　　“龙阳大哥，是你啊，你走路都没声音的吗。”陈思南无奈地说道。

　　龙阳耸了耸肩膀：“姜老大集合人呢，让我叫你下去。”

　　“我又不是你们六扇门的人，叫我干啥。”陈思南嘀咕了一句，不过还是跟着龙阳一起走到了楼下。

　　在大厅里面，数十个人站立，姜青丘背着手站在前面。

　　“师伯，突然集合干啥，汪伊伦有消息了？”陈思南问道。

　　“嗯！”姜青丘点了点头：“晚上十一点，破开风波亭的封印！到时候你和我一起，接引这些军魂去名山。”

　　“晚上十一点！”陈思南看了下时间，这时候已经是下午五点多了，马上就天黑了。

　　“那岳银瓶呢！”陈思南又问道。

　　姜青丘看了陈思南一眼：“说真的，我发现你和我师弟还真有相像的地方。”

　　“我和师傅？”陈思南诧异了一下：“什么地方像啊？”

　　“都爱管闲事！”

　　说着，姜青丘便挥手，带人出发了。

　　倒是陈思南苦笑了一下，自言自语道：“不就是问你点问题嘛，怎么就成了管闲事呢。”

　　不一会，太阳便黯然落下，结束了它一天的使命，倒是月亮悄然升起，洒下一片银晖。

　　凉风吹起，将风波亭周围的竹子吹得吱吱作响。

　　姜青丘，陈思南，龙阳，凤舞几人站在风波亭的前面。

　　至于其他那几十个六扇门的成员，已经在方圆数里外撒了出去，警戒周围，不让其他人靠近。

　　“青山处处埋忠骨！”姜青丘盯着风波亭，好一会才发出一声感叹。

　　陈思南也是微微点头，不论什么原因，他对于岳飞这个抗金大英雄，都是极为敬佩的。

　　“将岳银瓶放出来吧。”姜青丘对旁边的凤舞说道。

　　凤舞点点头，打开了手提箱，岳银瓶直接从手提箱里面飘飞了出来。

　　风波亭，纵然因为战争毁过多次，但是经过现代的恢复，与古时候相比，应该也是相差不远。

　　对于陈思南等人来说，岳飞被害死在风波亭的事情，都是一段历史，一个故事。

　　但是对一直困在阴眼中的岳银瓶来说，却仿佛是昨天才发生的事情一般。

　　岳银瓶猛地跪在了地上，对着风波亭磕了三个响头。

　　“爹，安息吧，女儿翻阅史书，您的功绩并没有被小人泯灭，世人都知道您的冤屈！”

　　这一幕看得在场的人都是轻轻叹气。

　　陈思南左右看了看，轻声问道：“师伯，汪伊伦什么时候过来啊？”

　　姜青丘还没开口，岳银瓶便开口说道：“放心吧，十一点之前，他肯定会来的！没人会比他更在乎岳家军这些兄弟们。”

　　就这样，几人在风波亭边上等待着汪伊伦的到来。

　　诚如岳银瓶所说，在十点半左右，天空中便出现了一个人影。

　　“来了！”姜青丘默念了一句。

　　陈思南看了看，果然，汪伊伦从天而降，落在了岳银瓶的旁边。

　　姜青丘一脸淡然的打量着汪伊伦，汪伊伦也是一脸郑重的看着姜青丘。

　　“如果在之前遇到你，我肯定会你打一场！”汪伊伦开口说道。

　　姜青丘摇了摇头：“你不是我的对手。”

　　“我知道，如果你太弱了，我也提不起兴趣。”汪伊伦一脸战意。

　　对于两人的实力，陈思南可以说都挺清楚，虽说汪伊伦很强，但是陈思南也不认为他能够挡得住姜青丘的惊风剑。

　　“也是，到了你这个级别，想找一个能杀掉你的人，都挺难了吧。”姜青丘看穿了汪伊伦的心思。

　　汪伊伦之所以会说那样的话，倒也不是因为他又多自傲，想挑战强者，而是一心寻思罢了。

　　其实也不难理解，虽然在外人看来，僵尸不死不老，很让人羡慕，但是真正的苦楚，却是外人很难了解到的。

　　眼睁睁看着身边的人一个个老去，死去，自己孤独的活着。

　　大部分的僵尸，在刚开始，都是有人性的，但是在经历了无尽的孤独岁月之后，他们的心里就会慢慢发生变化，简单来说，就是越来越不像人。

　　“嗯，本来在明朝时遇到一个和尚，以他的实力，本可以轻松杀掉我，但是不知道为什么，他却只是将我封印了起来。”汪伊伦摇头说道。

　　“你说的是姚广孝吧！”姜青丘开口说道：“在明朝时，能够杀掉你的和尚，除了妖僧姚广孝之外，倒也想不出其他人了。”

　　汪伊伦点点头，没有否认。

　　突然，一道刺耳的声音在空中炸响。

　　只见汪伊伦的右脚脚裸之处爆发出一朵血花来。

　　汪伊伦顿时半跪在了地上。

　　突然发生的这一幕，让在场的人都是一惊。

　　陈思南四处张望，心中暗想难道是隐杀教的人不甘心？特意跑来搞破坏？


第774章 以力破阵

　　不过陈思南看了半天，隐杀教的人没看到，倒是看到姜青丘手中提着惊风剑。

　　陈思南这才反应过来，能够这么快速的伤到汪伊伦，除了姜青丘，又能有什么人？

　　“姜门主，你是什么意思！”岳银瓶反应过来之后，护在了汪伊伦的身前质问道。

　　“在酒店里面，汪伊伦一共杀掉了五十三人。”姜青丘淡淡的开口说道。

　　岳银瓶闻言，银牙紧咬，当时汪伊伦浑身上下的血腥和杀气，她都是看在眼里的。

　　“你难道想给那五十三人报仇？”岳银瓶深吸了一口气说道。

　　“欠债还钱，杀人偿命，难道不是天经地义的事情？”姜青丘一脸笑意，神态自若。

　　岳银瓶回头看了一眼汪伊伦，又说道：“你之前可没有说要杀他。”

　　“我现在难道就说过要杀他了？”姜青丘的脸色猛然凌厉了起来，一股剑意在他的身上传出：“死罪可免，活罪难逃！”

　　话音一落，只见四五道剑气从姜青丘正前方冲出，直指汪伊伦。

　　岳银瓶一抖手中的银枪，对着姜青丘发出的剑气直接扫去。

　　岳银瓶在阴眼之中修炼接近千年，其实力即便是比之传说中的鬼王，也仅仅只有一步之遥。

　　但一步之遥说来简单，却也是一道无法逾越的鸿沟，一步天上，一步地下。

　　将姜青丘几道剑气全部击散，岳银瓶的鬼体也是淡薄了几分，看起来更加的虚无。

　　“银瓶，退下！”汪伊伦此时大喝一声：“男人之间的事情，还轮不到你们女人插手。”

　　岳银瓶闻言，沉声说道：“我是女儿身没错，但是我姓岳！”

　　汪伊伦跛着一只脚站起来，缓缓挡在了岳银瓶的前面。

　　“姜青丘，你想要我的命没问题，只希望你信守承诺，将我岳家军的兄弟们放出来，给他们一条生路！”

　　汪伊伦说着，手指一抓，血色长枪赫然出现在他的手中。

　　对他这种个戎马一生的人来说，即便是死，也是要死在战斗中，不可能站在这里让姜青丘杀死。

　　站在一边的陈思南倒是弄不懂了，这师伯没事把汪伊伦引过来就是为了弄死他？

　　看师伯的样子，好像也不是那么小肚鸡肠的人嘛。

　　“想要你的命，我早就动手了，还用等到现在？”姜青丘缓缓摇头：“我刚才那一剑，是要让你自己明白，你还是个人！不是畜生。”

　　“陈兄弟，你说姜老大玩什么呢，净说些让人听不懂的话！”龙阳在陈思南的旁边小声的问道。

　　陈思南哪能猜到姜青丘想的啥啊，撇了撇嘴没说话。

　　倒是一边的凤舞开口说道：“姜老大是想用哪一剑将汪伊伦的人性给激发出来。”

　　“人性这玩意还能激发？”陈思南嘀咕了一句。

　　不过随之一想，汪伊伦行尸走肉一般的过了千年，恐怕人类在其心中，根本就是蝼蚁一般的存在。

　　你杀人可能会有害怕的感觉，但是你踩死一只蚂蚁，会感觉害怕吗？

　　姜青丘就是要让他明白，杀人，是会付出代价的。

　　姜青丘一番话说得汪伊伦眉头紧锁，开口说道：“明白了。”

　　岳银瓶倒是松了一口气。

　　“时间到了，让开吧！”

　　姜青丘也不客气，直接快步走了过去。

　　前方的汪伊伦和岳银瓶两人对视一眼，都各自左右退开。

　　晚上十一点，正是月光最亮的时候，风波亭的周围在月光的照耀下，几近白昼一般。

　　此时在场的几人都是紧紧的盯着姜青丘，想看看他到底如何破阵。

　　这阵法里面，封印的可是上万岳家军军魂。

　　遥想当年，岳家军追随岳飞，精忠报国，在内忧外患之下，将金军抵在国门之外。

　　可是倒头来，却落了个背叛的名声。

　　当时秦桧担心这批军魂索命，便向金国求援。

　　金国自然也担心这批军魂会对金国不利，将金国最顶尖的巫师派过来，设下这个封印阵法。

　　汪伊伦是吃过这个阵法的亏的，此时更是目不转睛的看着姜青丘，想看看这个人的实力，到底达到了何等地步。

　　姜青丘走到风波亭里面，直接一跺脚。

　　顿时风波亭的地面便变成了金色透明之状，透过这地面，可以看到下方一个个模样凄惨的军魂。

　　“岳家军，被封印几近上千年，也到了你们破封而出的时候了。”姜青丘看着下方军魂，喃喃说道。

　　说完，姜青丘闭上了眼睛，猛然间，风波亭内，一股剑气直插云霄。

　　那风波亭更是直接爆裂开来，四分五散。

　　一旁的陈思南等人急忙退开。

　　实在是不退开不行，姜青丘身上一股股剑气无差别四散，若是靠近一点，恐怕就是这四散出来的剑气，都能给陈思南他们造成不小的困扰。

　　陈思南也是第一次看到姜青丘身上如此强烈的剑气，几乎快要形成实质一般。

　　而汪伊伦眼中也是闪过一道惊喜：“看来我们那群兄弟，这次真的可以脱困而出了。”

　　“这个阵法还真不一般，居然能让姜老大使用全力。”龙阳在一边兴奋地说道。

　　而姜青丘也没有再做下一步动作，仿佛在酝酿一般。

　　好一会，姜青丘才睁开了眼睛，直接将手中的惊风剑一扔。

　　只见那惊风剑仿佛活过来一般，飞在半空，姜青丘一踏脚，踩在了惊风剑上，直冲云霄。

　　“这就是御剑术吗！”陈思南看着姜青丘的身影呢喃道。

　　在姜青丘飞到一定高度之后，剑势急转而下。

　　那漫天剑气恍然间消失不见。

　　也不能说消失不见，而是全都聚集在了姜青丘的惊风剑之上。

　　姜青丘携剑从天而降，对着那封印直刺而来。

　　在惊风剑触碰到那封印的时候，倒是没有如同众人想象中那般发出响声，反倒是无声无息，安静之极。

　　若是走近了观看，惊风剑剑尖所触碰之处，已然出现了如同蜘蛛网一般的裂痕。

　　汪伊伦看到这一幕，神色凝重，嘴里不知觉的自语道：“想不到他的方法竟然是以力破阵！”


第775章 岳家军

　　风波亭这个封印，也不愧能够封印上万军魂近千年不为所动。自有其强大之处。

　　姜青丘如此硬碰硬之下，也是脸色刷的一白，一股反噬之力弹来，直接将姜青丘打得吐出一口血，倒飞出来。

　　龙阳凤舞两人急忙飞身而出，接住了姜青丘。

　　陈思南也是一脸紧张的走过去问道：“师伯，你没事吧！”

　　说完，陈思南都感觉自己说了句废话，都吐血了，能没事么。

　　姜青丘脸色铁青，挥了挥手道：“没有什么大碍，休息几天就好了。”

　　要说陈思南对于姜青丘的实力，也只是表面上的认知。

　　但是龙阳凤舞可不一样，作为姜青丘的绝对心腹，对于姜青丘的实力，有着深刻的认知。

　　在阴阳界，姜青丘可以说是站在最顶尖的人了，龙阳凤舞两人更是不知道多久没有见过他受伤亦或是怎么样了，此时看到那封印居然能够将姜青丘伤到，两人亦是心惊不已。

　　而汪伊伦和岳银瓶两人的注意力可没有放在姜青丘的身上，而是上前两步，观察起了那封印阵的情况。

　　好在姜青丘虽然受伤，但是倒也没有白费苦工。

　　在那封印阵上面一丝丝细小的裂痕，此时正在逐渐蔓延开来。

　　这个金国巫师布置的封印阵，虽然防御力极强，但是也有着缺憾，那就是阵法没有自动修复的能力。

　　在姜青丘击碎封印阵的时候，其实就已经可以说是破掉了这个封印阵。

　　顿时轰隆一声巨响。

　　那风波亭地面的封印炸裂开来。

　　一股股怨恨，不屈，愤怒，的情绪席卷而来。

　　或许是这些军魂在其中的情绪被压抑得太久的缘故，陈思南此时只感觉自己都被影响到了，心中滋生出一丝愤恨的感觉。

　　不过随之陈思南的脑子一凉，那股愤恨的感觉也随之消亡。

　　而汪伊伦和岳银瓶在此时可谓是咬牙切齿，这些军魂的情绪，显然也勾起了他们当年的回忆。

　　恍然再一回头，只见黑压压一大群军魂出现在了风波亭之上。

　　这上万军魂，基本上都是死前的模样，有的脖子鲜血淋漓，有的胸膛插着刀剑，甚至还有不少被砍头的军魂，直接提着自己的头。

　　从外表上看，完全就是一副残军败将的样子。

　　但是这些军魂每一个人的目光都凝重无比，给人一种震撼人心的感觉。

　　陈思南此时呆呆的看着眼前这群军魂，别说是上万的军魂了，就算是上万头猪在你面前晃悠，也能让你震撼一把。

　　这群军魂本就含冤而死，经过接近千年的时间，每一个军魂若是流放到人间都是可以霍乱一方的存在。

　　“敢问是谁救我们脱离苦海的？”一个身披红色战甲的男子在前方开口喝问。

　　“高偏将，不知还认得我否！”岳银瓶此时出声了。

　　那被称为高偏将的军魂侧头一看，顿时直接单膝下跪。

　　“参见银瓶小姐！汪将军！”

　　“参见银瓶小姐！汪将军！”

　　随着这高偏将的行礼，那上万军魂全都朝着岳银瓶行礼。

　　看到这一幕，陈思南才松了口气，要是这群军魂被禁锢太久，放出来不认旧情，那可就真的难办了。

　　“大家都是为了朝廷舍生忘死，不必多礼！”岳银瓶抬手虚扶说道。

　　在这上万人中，职位最高的，也就是这个高偏将了。

　　当初追随岳飞到这风波亭的，自然还有更高职位的将军，但是在秦桧刻意指使下，那金国巫师将所有高官的魂魄都直接打得魂飞魄散了。

　　高偏将直起身，问道：“银瓶小姐，是你和汪将军救了我们吗？”

　　岳银瓶摇了摇头：“不是，是当今朝廷的人帮忙救你们的。”

　　说着，岳银瓶指了指陈思南一行人。

　　“朝廷？”高偏将等人顿时转头看向陈思南。

　　朝廷这个词，对于他们生前来说，是不可侵犯，神圣的代名词。

　　但是自从岳飞被冤枉，死在风波亭之后，他们这上万军魂对朝廷，可以说是没有了丝毫好感，这些人眼神中，满满的全是敌意。

　　陈思南嘴角一抽，要是这群军魂非要对自己一行人动手，姜青丘现在受伤的状态，还真是够呛能杀出一条血路。

　　“高偏将！”岳银瓶低声一喝，才让那高偏将的神情回转过来。

　　“银瓶小姐有何吩咐。”

　　“你们可愿意跟我一起去地府投胎转世？”岳银瓶直接开口问道。

　　高偏将神色一皱：“银瓶小姐，大仇未报，若是投胎转世，如何对得起岳元帅！”

　　陈思南闻言，不由得心里苦笑，就算是你想投胎转世，估计去了地府也没机会。

　　“大仇早就有人报了，宋朝，已经烟消云散。”岳银瓶微微摇头说道：“我们费尽心力救你们出来，便是想给你们一个交代，难道你们想一辈子做游魂野鬼不成？”

　　上万军魂这时候一个个交头接耳，互相说着什么。

　　其实说白了，这群军魂虽然因为岳飞的原因，尊敬岳银瓶，但是作为军人的他们，却不是岳银瓶能够指挥得动的。

　　这个道理，汪伊伦比岳银瓶看得清楚多了。

　　只见汪伊伦大喝一声：“岳家军先锋将军汪伊伦在此！”

　　汪伊伦一声大喝，才让这群军魂安静了下来。

　　对于岳银瓶，他们尊重，但可以不加以理会。

　　但是汪伊伦就不一样了，在岳家军之中，也是数一数二的汉子，在于金兵厮杀的过程中，汪伊伦向来都是带头冲锋，从未退缩过，在场一万多军魂，有哪一个不认识他？

　　汪伊伦扫视了一圈这群岳家军军魂，好一会才说道：“你们可还认我这个将军？”

　　“末将听令！”

　　上万军魂齐声高喝。

　　“很好！我还以为岳元帅不再了，岳家军的人心就散了。”汪伊伦微微点头：“看来我们岳家军的兄弟们都是好样的，即便是过了百年，千年，都能不忘初心！”

　　在这时，那高偏将才开口说道：“汪将军，不是我们不愿意投胎转世，实在是兄弟们舍不得分离啊！”


第776章 阁下姓甚名谁

　　说完，这上万人都默不作声。

　　接近千年的交情，共患难过来的兄弟，让这群人分别，确实是很难的事情。

　　汪伊伦叹息一声，正要开口劝说。

　　陈思南已经走过来说道：“高偏将是吧，那个啥，跟你们说个实话吧，你们就算是到了地府，也不会分开的。”

　　“哼，转世投胎，不是分别是什么！”高偏将冷哼一声，他给汪伊伦面子，但是却不会搭理陈思南。

　　陈思南不由得笑了出来，不想投胎，就算是想投胎，估计也没门。

　　“笑什么笑！”高偏将一脸严肃的喝道。

　　陈思南摆了摆手：“没什么，就是笑你太无知了。”

　　“无知？”高偏将闻言，手中举起一把剑指着陈思南。

　　“这么说吧，你们想投胎，估计阎王都不会收，地府里面，不能投胎的鬼魂数以上百亿计算，你以为轮得到你们啊。”陈思南说道：“你们到了地府以后，也就是换个新的环境，像正常人一样生活罢了。”

　　不能投胎，对于很多人来说，可谓是坏的不能再坏的消息了，不过对于此时的高偏将等人来说，却是好消息。

　　“此言当真？”

　　陈思南便开口，把冥界之中的一些基本情况给他们说了一遍。

　　听完之后，不仅是高偏将，就连汪伊伦也是一脸兴致勃勃的样子。

　　“有意思，府主！”汪伊伦神色狰狞的笑了笑，继而大喝：“各位兄弟，可愿与汪某一起，继续在那冥界征战沙场！”

　　对于这些军魂来说，只要兄弟们在一起，哪还有什么其他要求啊，顿时一个个都回应道：“末将听令！”

　　“喂，你小子说的都是真的？”龙阳这时候也靠过来问道，显然他自己也不清楚冥界是个什么情况。

　　陈思南白了龙阳一眼：“不相信啊？没事，等你死了以后就知道我说的真假了。”

　　姜青丘自从吐出那一口血之后，一直都是一副苍白的脸，不过却是强打起精神来说道：“岳银瓶，带上他们跟我走吧！”

　　说完，姜青丘又转头对龙阳和凤舞说道：“你们先回去吧。”

　　“是！”

　　龙阳和凤舞对于姜青丘的话倒是没有丝毫的犹豫，直接应下。

　　“陈思南，将你体内的剑气注入惊风剑里面。”姜青丘又对陈思南说道。

　　“我的剑气？”陈思南诧异地说道。

　　姜青丘没说话，就是盯着陈思南看。

　　陈思南也没拒绝，直接运转无名剑诀，产生出剑气，注入在惊风剑上。

　　在陈思南的剑气注入下，惊风剑居然直接漂浮了起来。

　　“这是，御剑？”陈思南惊异地说道。

　　“嗯！刚才破开封印，我体内的剑气消耗殆尽，只能找你帮忙了。”

　　陈思南这才明白姜青丘为啥要让自己陪他去名山了。

　　“师伯，那个啥，我的剑气可跟你比不了。”

　　“放心吧，御剑本就消耗不了太多剑气，只要境界到了，施展起来简单得很。”姜青丘说着，便带着陈思南踏上了惊风剑。

　　其实也不难理解，好比陈思南就是汽车的邮箱，姜青丘则是负责开车的人。

　　刚踏上惊风剑，惊风剑便猛地飞射而出。

　　陈思南这还是第一次御剑飞行，猛地一下，差点从惊风剑上掉下去，还好姜青丘在后面扶住了他。

　　汪伊伦一挥手，对那群军魂说道：“跟上！”

　　就这样，陈思南和姜青丘御剑在前，后面跟着汪伊伦，岳银瓶，还有上万阴军，在空中呼啸而过。

　　一大帮人直奔名山而去。

　　月光下，名山上那阎罗王头像在人看来，有一股不怒自威的感觉。

　　而在这头像之上，名剑身着白色长衫，手持一根青色的玉箫吹着。

　　直至天空中那上万军魂的影子出现，那源远流长的啸声才止住。

　　姜青丘和陈思南御剑，先一步到了。

　　从惊风剑上下来，姜青丘便对名剑行了一礼道：“见过师尊！”

　　“师祖好！”陈思南也是恭敬地说道。

　　名剑看了两人一眼，微微点头：“嗯！”

　　“师尊，这上万军魂，您怎么处置？”姜青丘这时候开口问道。

　　其实几人都清楚，这群军魂肯定是不能留在阳间了，必定是要扔到冥界去的。

　　姜青丘也是想问问，名剑是直接带他们去冥界，还是让他们通过炼狱自己去冥界。

　　“十殿阎王可不会答应我带这么多彪悍的军魂去冥界！”

　　名剑只是轻飘飘的说了一句，不过名剑这么一说，那么就基本定下了，这群军魂都是要通过炼狱通道，自己去冥界。

　　陈思南听到这里，不由得开口问道：“师祖，上次智修大师带我舅舅过来找你……”

　　名剑挥了挥手：“你舅舅现在已经到冥界了。”

　　“是师祖你直接送他过去的吗！”陈思南惊讶的问道。

　　名剑摇头道：“他的运气好，没有遇到什么太过凶悍的鬼怪，逃到冥界了。”

　　陈思南是去过炼狱的，自然清楚一个生魂对炼狱那些怪物的诱惑力，这时候不由得嘴角一抽，没遇到凶悍鬼怪？自己那个舅舅的运气，得多好啊。

　　不过这些都不是陈思南考虑的东西了，听到王强安全到了冥界，陈思南心中倒也放心下来。

　　虽然陈思南和姜青丘御剑比较快，但是就在几人说话的时间，那上万军魂也到了名山。

　　黑压压的一大片，如同一片黑云盖顶。

　　汪伊伦看到名剑的时候，眉头一跳。

　　在姜青丘的身上，汪伊伦能感觉到一股极其强大的威胁，那种感觉就好像面对一把锋芒毕露的宝剑一般。

　　但是在名剑的身上，汪伊伦却感觉他如同一潭死水一般，毫无波澜，就仿若一个普通人一般。

　　汪伊伦心中自然清楚，此时能够站在这里的人，又怎么可能是一个普通人。

　　若不是普通人，那么就只能说明眼前这人的实力，已经超过他太多太多了，以至于他根本看不透。

　　同样惊讶的还有在一旁的岳银瓶。

　　不过岳银瓶倒是更快镇定了下来，对着名剑拱手说道：“小女子岳银瓶，敢问阁下姓甚名谁？”


第777章 李若白要走

　　“你们没必要知道我是谁，只需要知道，我是接引你们去冥界的人就行了！”名剑淡淡地说道。

　　“哪来的家伙，居然对银瓶小姐无理！”

　　“获得不耐烦了吗！”

　　汪伊伦和岳银瓶知道眼前的人不简单，但是他们身后那群军魂就没有那么好的眼力劲了，只知道眼前这个普通人一脸装比的对小姐说话，顿时一个个都喝骂了起来。

　　“都给我闭嘴！”汪伊伦暴喝一声：“不得无礼！”

　　岳银瓶也是开口对名剑说道：“先生不必在意，他们都是军伍出身，不懂得礼数。”

　　名剑摇了摇头：“跟我来吧。”

　　说着，名剑大手一挥，在场的人和那群军魂顿时感觉自己身边的场景变换。

　　一下子出现在了一个广阔的广场上。

　　也不知道这广场有多场，连接到哪里，前方一片黑暗。

　　别人不知道，陈思南来过一次自然是知道，这里就是通往地狱的通道。

　　名剑一指前方的黑暗：“一直顺着这条路走，你们就能抵达炼狱，通过炼狱，就能安然到达冥界了。”

　　看着那黑暗之处，汪伊伦和岳银瓶对视了一眼。

　　岳银瓶向前一步开口道：“敢问先生，那炼狱有没有危险。”

　　“有！”名剑果断地说道：“从炼狱到冥界的路，可谓九死一生，说句不好听的，你们这一万人，恐怕能有一百个能到冥界，就算是不错的了。”

　　岳银瓶闻言一惊：“先生有没有办法躲避这种危险。”

　　汪伊伦却在一边打断了岳银瓶的话。

　　“行了，不就是一点危险嘛，我们岳家军的名声，可不是从温柔乡里面传出来的，是从战场上拼杀来的。”

　　汪伊伦一番话说得斩钉截铁。

　　陈思南也不由得多看了汪伊伦两眼，感觉救出了这群岳家军军魂之后，汪伊伦整个人都发生了巨大的改变。

　　真要说有什么特别大的变化倒也没有，只是不像之前那样活得如同行尸走肉一般，或者说他有了活下去的动力了。

　　岳银瓶听到汪伊伦的话，沉默不语，之所以岳家军大军尊重她，却不服她，其实就是因为这点。

　　和汪伊伦比起来，岳银瓶缺少的就是那一分锐气。

　　只见汪伊伦随手一抓，那血色长枪出现在了他的手中，只见他遥遥一指炼狱通道。

　　“兄弟们，这前方有危险，你们怕不怕！”

　　“不怕！”

　　“有人笑我们岳家军能活下去的人，不足百分之一，你们能不能忍！”

　　“不能忍！”

　　“随我一起，为我们岳家军，杀出一条血路来！”

　　上万军魂齐声怒吼，仿若整得大地都颤抖了两分。

　　语毕，汪伊伦一马当先，手持血色长枪走在了大军的前方，正如他生前那般，从不退缩，永远冲在大军的最前锋。

　　岳银瓶看着大军朝着炼狱通道走去，也是回头对陈思南，名剑等人拱了拱手：“先告辞了，后会有期。”

　　看着一行人离去，名剑倒是先开口了：“那僵尸倒是有点意思，应该会给十殿阎王带来不小的困扰吧。”

　　陈思南可是清楚名剑和十殿阎王的关系不咋滴，要不然也不会把这岳家军从炼狱塞进去了。

　　“青丘，事情办得不错。”名剑开口说道。

　　姜青丘道：“本就是应该的事情，这群军魂留在阳间，也是定时炸弹，还不如弄到冥界去恶心一下人。”

　　“嗯，你跟我来一下。”

　　说着，名剑就带着姜青丘走到了大厅里面，只剩下陈思南一个人站在外面。

　　“臭小子，你来了也不知道告诉我一声！”

　　李若白的声音突然响了起来。

　　陈思南转头看去，只见李若白手里提着一个酒葫芦，走了过来。

　　“师傅！”陈思南看到李若白，也是笑了起来。

　　这么久没见，看样子丫在这里过得还不错嘛，还能有酒喝。

　　李若白一边走，一边打开酒葫芦小酌了一口：“听师傅说你们送了一批军魂过来？”

　　“嗯，已经从炼狱通道离开了。”陈思南如实说道，对于李若白，倒是没有什么隐瞒的必要。

　　李若白嘟了嘟嘴巴，突然把嘴凑到了陈思南的耳朵边：“臭小子，想想办法，把我弄出去。”

　　陈思南早就猜到李若白的性格在这里呆不久。

　　“师傅，你可别为难我了，我能有啥办法啊，你还是多去师祖哪里拍拍马屁，争取早点脱离苦海吧。”陈思南一脸无奈地说道。

　　“跟你师祖拍马屁有用，我早就无罪释放了，还能在这跟你墨迹啊。”李若白翻了个白眼。

　　陈思南看了看李若白身上挂的酒葫芦说道：“看你在这里日子也不错嘛，还能有酒喝，总想着往外跑干啥啊。”

　　“我没跟你开玩笑，赶紧帮我想想办法。”李若白一边说着，一边踹了陈思南一脚。

　　陈思南是彻底无奈了，你丫拿师祖都没办法，还能指望我干啥啊。

　　“实在不行你就搬出你那个啥末日浩劫天选之人的名头来，就说担心遇到危险，让我保护你。”李若白倒是灵机一动，小声地说道。

　　“行，我等会试试，至于师祖到底放不放人，我可不保证啊！”

　　“放心，你小子命金贵得很，你师祖肯定放人！”李若白眉开眼笑地说道。

　　陈思南不难看出，李若白这段时间在这里是真的被闷坏了。

　　两人就在这里闲扯了起来，不一会，姜青丘就从大殿里面走了出来，往院子走去。

　　“赶紧的，趁现在快去！”李若白挤眉弄眼的把陈思南推到了大殿的门口。

　　陈思南无奈的敲了敲门：“师祖，有点事想跟你说说。”

　　“进来吧！”

　　陈思南走进大殿，只见名剑背着一双手，朝着大殿四周挂着的那一柄柄剑打量着。

　　“拜见师祖！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，陈思南一进来便行了一礼，心想等会你不答应，总不至于因为这事迁怒到我头上吧。

　　名剑头也没回，直接开口说道：“是为了李若白的事情来的吧。”

　　陈思南直接苦笑了起来：“师祖你都知道了啊。”

　　“我自己的徒弟，我自己还是了解的！”


第778章 心术不正的百鬼

　　陈思南诧笑一声：“那师祖你是什么意思？”

　　“你说呢！”名剑反问道。

　　“要我说，不如就让他出去吧，把他留在这里，也一天天魂不守舍的。”陈思南不知道名剑的想法，不过既然答应了李若白，该说的还是会说一下。

　　名剑沉默了片刻：“本来我想困他几年，好让他在这里潜心修炼一下无名剑诀，为日后的末日浩劫做准备，不过现在看来，他经历了外面的花花世界，心是很难收回来了。”

　　陈思南闻言，顿时感觉到好像还真有戏，急忙开口说道：“就是，就是！”

　　“既然这样，那就让他随你出去吧。”名剑缓缓说道。

　　陈思南笑了笑：“多谢师祖。”

　　名剑摆了摆手：“对了，关于未来的末日浩劫，你做好准备了吗。”

　　一听名剑提起这事，陈思南就是一脸苦涩，准备好？那末日浩劫到底是怎么一回事自己都不知道，怎么准备？

　　“师祖，你知不知道那个末日浩劫到底是怎么一回事啊？”

　　名剑微微摇头：“不清楚，现在的华夏太和平了，根本不可能出现能够称之为末日浩劫的事情。”

　　“那能不能假设一下？有可能成为末日浩劫的事情？”陈思南问道。

　　名剑听到陈思南这么说，也思索了一阵，好一会才说道：“如果假设的话，勉强可以猜测两种可能。”

　　陈思南眼前一亮，问道：“哪两种可能？”

　　“第一种，就是全世界除华夏之外的妖邪，异能者全部联手来誓死进攻我们华夏国。”

　　“外国妖邪？”陈思南想了想问道：“师祖，你说的是西方国那些狼人吸血鬼？”

　　“你太年轻了，国外妖邪，指的范围很广，狼人吸血鬼只是其中之一，还有那些邪佛，天使，岛国的鬼妖等等。”

　　“他们联手，真的能灭了我们华夏吗？”陈思南不由得问道。

　　“不要小看那些外国妖邪，狼人的首领狼皇，吸血鬼族的帝皇，天使族的八翼大天使，都不可小窥。”

　　“他们总不可能比你强吧。”陈思南问道。

　　说到这里，名剑摇摇头：“没有交过手，不过他们的实力不太可能达到我现在的地步。”

　　陈思南点了点头，名剑可以说是现在华夏的第一高手了，如果那几个外国妖邪的首领连名剑都能打过，那这些年也不可能这么怕华夏了。

　　总之这种情况，在陈思南看来是很难发生的，华夏国阴阳界的正邪两道在遇到外敌的时候，倒是能够不计前嫌共同退敌，但是国外妖邪能够联手的可能性实在是太小了。

　　不说别的，就说西方国的天使与吸血鬼，那两帮家伙可是斗了数千年了。

　　想到这里，陈思南又问道：“师祖，那第二种可能性呢？”

　　“第二种可能，那就是妖界的妖怪们全部重回人间，并且打破华夏对他们实力产生的压制规则。”

　　“打破规则？”陈思南一惊：“这个不可能吧！更何况现在妖界不是各自为王，谁都不服谁吗。”

　　“恩，确实是这样的情况，但是如果妖界的妖怪，有一个实力达到了能够打破天地规则的地步，你认为他不能统一妖界吗？”名剑沉默地说道。

　　陈思南听到这里，嘴角一抽：“能够打破天地规则的妖怪？是什么样子的？”

　　“行了，你也不用太紧张，现在妖界，还没有一个妖怪有可能成长到这样的地步。”名剑挥了挥手。

　　陈思南松了口气，但同时又忧虑了起来：“这也不可能，那也不可能，这末日浩劫到底是怎么一回事啊。”

　　“现在我们能做的，就是静观其变，该发生的，自然会发生。”名剑喃喃说道。

　　陈思南点了点头，长叹一口气，要是不知道自己是哪个什么天选之人也就算了，反正天塌下来有高个的盯着，但是看现在的情况，天塌下来是要自己去顶了啊。

　　自己能顶得住才怪了。

　　“对了，这个给你。”

　　名剑说着，丢了一根项链给陈思南。

　　这个项链通体银色，也不知道是什么材质打造的，在项链的前端，有一个绿色的宝石一样的东西。

　　陈思南拿着项链仔细打量了一下，没发现有什么特殊的地方。

　　“师祖，这是什么东西啊？”陈思南问道。

　　名剑道：“你摩擦一下那颗宝石试试。”

　　陈思南闻言，喃喃说道：“阿拉丁神灯？”

　　一边说着，陈思南一边摸了摸那颗绿色的宝石。

　　突然间，这颗宝石中飘出一只鬼怪来，趴在地上抱着头。

　　“别打了，我服，我服了！”

　　看到这一幕，陈思南好奇地问道：“师祖，这是怎么一回事啊？这项链里怎么还有一只鬼啊！”

　　“难道你不认识他？”名剑一脸戏谑地说道。

　　陈思南闻言，仔细看了看那只鬼，这鬼居然跟自己长得一模一样，唯一的区别就是这只鬼通体漆黑。

　　“百鬼！”陈思南惊叫了一声，之前在智修大师制造的幻境世界，陈思南可见过这家伙。

　　听到陈思南的叫声，那百鬼才抬起头来，看到陈思南，又咬牙切齿地说道：“陈思南，我宰了你！”

　　说着，百鬼便扑了过来。

　　百鬼乃是陈思南百鬼缠身诅那百只鬼怪融合形成的鬼，其实力不必多说，发狠之下，浑身邪气凛然，令站在原地的陈思那心中一颤，急忙拿出了天罚剑做以应对。

　　突然，“啪”的一声脆响。

　　只见名剑突然出现在百鬼的面前，一巴掌打在了他的脸上，将他抽飞出去。

　　本来邪气凛然威风至极的百鬼，被名剑一巴掌就打得不敢说话，他看向名剑的眼神，也带着丝丝惧怕。

　　“师祖，这家伙是怎么回事？”陈思南问道。

　　“这只鬼的实力不错，本来是想把他和你舅舅一起丢到炼狱去的，结果他怕死，不敢去，就留下来了。”

　　陈思南眉头一皱：“这家伙心术不正，留下来可是个祸害啊。”

　　“你血口喷人！我心术不正？我看你才心术不正呢！”百鬼急忙大叫了起来。


第779章 少跟他接触

　　陈思南懒得搭理他，这百鬼的心术正不正，陈思南自然清楚，这些年来，不止一次的想鸠占鹊巢，夺了自己的肉身，如果不是机缘巧合，多次被人出手相救，恐怕自己的灵魂早就魂飞魄散了。

　　“前辈，你可是答应了不要小人的命！你可不能反悔啊！”百鬼急忙献媚的对名剑说道。

　　名剑摆了摆手：“既然说过不要你的命，我又岂是那言而无信之人？以后你就跟在陈思南的身边，他有什么吩咐，不得违抗，明白了吗？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　陈思南和百鬼两人同时惊讶的叫了一声。

　　百鬼能够诚服与名剑，很大程度上也是看在名剑的实力超凡，就算是给他当手下，也不算丢人，但是这个人换成陈思南就不一样了，陈思南的实力，百鬼可谓是一清二楚，纵然是比前几年有些进步，但是在他手里，根本是能够轻易杀死的家伙，给这样的人当手下，他能服气才怪了。

　　不仅仅是百鬼不愿意，陈思南也是不干啊，自己盼了二十年，好不容易才摆脱了百鬼缠身，要是又让这个家伙待在自己的身边，那和没解除诅咒有什么区别。

　　“这里有你说话的份么？想死还是想活？”名剑脸色一沉，对着百鬼喝道。

　　百鬼嘴巴张了张，却是不敢多说什么了。

　　倒是陈思南在旁边叹了口气：“师祖，你的好意我心领了，让他跟在我身边的事情还是算了吧，要是这个家伙发起狠来，我可治不住他。”

　　名剑摇摇头：“你担心被他反噬？”

　　陈思南点头，心想能不担心吗，我又没你的实力那么强，这百鬼要是一心想弄死我，我能挡得住才怪了。

　　“如果能让他反噬，我也不会让他待在你的身边了。”名剑摇摇头：“至于你的安全问题，尽管放心，我在他身体里种下了一道剑气，只要你用你的无名剑诀牵引，立马就能够将他打得魂飞魄散。”

　　“还有这样的事？”陈思南好奇的道。

　　百鬼嘴角一抽一抽的看着陈思南。

　　“行了，把他收起来吧，这个家伙的实力还是不错，在阴阳界，还是能挡下来大部分的麻烦。”名剑挥挥手说道。

　　“多谢师祖！”陈思南应了一声。

　　名剑点点头，瞟了一眼百鬼：“还不回到项链里面去！”

　　百鬼咬了咬牙，惧怕的看了名剑一眼，无奈的钻回了陈思南的那条项链里。

　　陈思南美滋滋的把项链挂了起来。

　　而对于陈思南来说，最为担心的就是安全问题，既然名剑都说了自己能够随时弄死百鬼，哪还有什么好担心的，至少来说，陈思南对于百鬼的实力，还是和你肯定的，突然给了自己一个强力打手，陈思南想不开心都难。

　　“师祖，如果没有其他事情，我就先出去了？”陈思南问道。

　　名剑道：“你们什么时候离开？”

　　“应该会尽快吧！”陈思南想了想李若白那副一刻都不想多待的模样，估计自己告诉他能离开的事情，他能立马拉着自己闪人。

　　名剑点点头：“去吧。”

　　在大殿外面，李若白提着一个酒葫芦，跟做贼一样贴个耳朵在门上，左听听，又听听，就是听不到里面在说什么。

　　陈思南推开门，才看到李若白贴在门上，顿时问道：“师傅，你在这干啥呢？”

　　李若白一挑眉头，把陈思南拉到一边，亲热地说道：“徒弟，怎么样，你师祖答应了没有？”

　　“哎！”陈思南摇摇头：“经过我不断劝说，总算是说通了师祖放你出山。”

　　“真的？”李若白的眼睛顿时亮了起来。

　　“我骗你干啥，你想啥时候走就啥时候走。”陈思南说道。

　　“那还等啥啊，走呗！”李若白一拉陈思南的手，直接就走到了大殿里面。

　　陈思南翻了一个白眼，看来自己还真是没猜错，李若白听到能出去的消息，果然是这个德性。

　　名剑也没有说什么，挥手便将陈思南和李若白给送了出去。

　　半夜的名山上，丰都鬼城那阎王殿里，响起了一道仰天长笑。

　　“哈哈哈！花花世界，我老李又回来了。”

　　李若白插着腰怪叫着。

　　“师傅，丢不丢人，能不能注意点影响！”陈思南额头冒出一根黑线，丫跟刚从号子里出来一样。

　　大半夜在鬼城这样怪叫，要是被别人听到了，不被吓傻才怪。

　　“一时激动，一时激动！”李若白笑着说道。

　　就在这时，一个老态龙钟的声音响起：“什么人？半夜喧哗？”

　　陈思南本来还好奇，这大半夜的，谁会在鬼城这个地方，转头一看，是谢九刀。

　　“老谢？好久不见啊！”李若白和谢九刀打招呼说道。

　　谢九刀看到李若白也是有些诧异：“李若白？主人放你出来了？”

　　谢九刀待在名山看门数十年，李若白自然是认识。

　　“上次你回来得匆忙，也没时间叙叙旧，不如去我那屋里坐坐？”谢九刀问道。

　　李若白摆摆手：“叙旧就免了吧，我可没那心思，我先找个地方喝酒去。”

　　“陈思南小兄弟，不知你在成都，见到杨森那个臭小子没有？”谢九刀转而问道。

　　陈思南知道谢九刀是在打那把万人屠的主意，自己能怎么跟他说，难道说你徒弟不愿意把那玩意给你？

　　“没有，我也没找到那臭小子。”陈思南摇了摇头说道。

　　谢九刀眉头微微一皱，倒也没有多说什么，拱了拱手：“那下次你看到杨森了，记得给他说一声！让他把东西送回来。”

　　“嗯！”陈思南含糊的点了点头，反正说一声没问题，至于万人屠送不送回来，那得看你徒弟的了。

　　“走了！”李若白一拉陈思南。

　　谢九刀看着陈思南的背影，眼中一道寒芒一闪而过。

　　李若白带着陈思南走出鬼城之后，李若白才开口说道：“你和这谢老鬼很熟？”

　　“也不算熟，我有一个朋友，之前在他这里学刀。”

　　“哦，以后少跟这家伙接触！”


第780章 饥渴的李若白

　　陈思南闻言问道：“怎么？”

　　“总之这家伙不是好东西，老邪物一个。”李若白摆摆头说道。

　　陈思南回忆了一下关于谢九刀的事迹，才开口问道：“师傅，这个谢九刀年轻的时候不是在邪道地位挺高的吗。”

　　“嗯，算是年轻一辈无敌手吧，还吹牛比说什么谁能用刀打败他就认其为主。”李若白瞥了瞥嘴不屑地说道。

　　“嗯，我也知道，看他在这里，想必是被师祖给打败了吧？”陈思南道。

　　李若白点了点头：“也可以这么说吧，只不过这家伙来名山，应该是有目的的。”

　　“有目的？”陈思南诧异地说道：“什么目的？”

　　“什么目的我也不知道，应该是邪教那边特意派过来接近我们神箭山庄的。”

　　“你的意思是说，这个家伙是邪教派过来的卧底？”陈思南问道。

　　李若白杵着下巴想了一下，开口说道：“卧底，也可以这么说吧。”

　　陈思南无语了，原来阴阳界里面，也有无间道这个说法啊。

　　“那是那个邪教派过来的人啊？”陈思南问道：“像他这样的高手，就算是在隐杀教里面，也属于顶尖的吧，舍得放出来当个卧底？”

　　“那个邪教的倒是不知道，只不过很久以前听师傅说起，有可能是日月神教的人。”

　　“日月神教？”陈思南眉头也微微一皱，邪道三大邪教之中，这个日月神教可以说是最低调的一个顶尖邪教了。

　　“嗯，就像你说的，像谢九刀这样的人物，一般邪教根本舍不得派出来，就算是明教和隐杀教也舍不得，如果他是邪教派过来打探消息的，也就只有日月神教有可能了。”

　　“只有日月神教有可能？日月神教的实力很强大吗？”陈思南诧异的问道。

　　虽然日月神教也是属于三大顶尖邪教之一，但是因为他们太低调了的原因，很多人对日月神教的实力，都无从得知。

　　李若白摇摇头：“你以为日月神教低调是因为其实力弱？不敢惹事？”

　　陈思南微微点头。

　　其实不仅仅是陈思南，恐怕阴阳界的人，都是这样想的。

　　“大错特错，日月神教的实力，可以说是三个邪教里面最强的，不对，光是这样说，你或许也不能清楚了解到日月神教的实力，这样说吧，正道第一的门派就是摩尼寺，而唯一能和摩尼寺比肩的，就只有日月神教了。”

　　李若白说的时候一脸平静，但是听在陈思南的耳朵里，却是另一番滋味了。

　　日月神教的整体实力居然可以和摩尼寺相提并论？那是什么概念，陈思南也是去过一次摩尼寺的，虽然没有太过深入了解，但是仅仅从看到的一点皮毛，就能将他震撼。

　　“现在清楚了吗，日月神教低调不是怕惹事，而是懒得惹事，其他门派也不敢惹他们。”

　　陈思南沉默了片刻问道：“日月神教，难道有能和智修大师匹敌的高手吗？”

　　李若白闻言一笑，伸出两根手指头：“智修那个等级的，日月神教有俩！”

　　陈思南这下是真的惊讶了：“你开玩笑呢？”

　　“我跟你开什么玩笑，日月神教两位教主，耀阳和寒月！哪一个能比智修弱。”

　　陈思南这下是真的呆立住了，日月神教两个教主，都是智修大师一个等级的。

　　“行了，别想那么多了，总之少搭理这个谢九刀就行了。”李若白挥挥手示意陈思南跟上。

　　陈思南这才继续跟上去。

　　“师傅，既然这谢九刀可能还是日月神教的人，师祖还把他留在这里？”陈思南好奇的问道。

　　李若白笑了笑：“那有啥，你师祖巴不得耀阳和寒月两个家伙跑到名山来和他一战呢，整个人间，恐怕也只有那两位能让你师祖期待一下了。”

　　陈思南苦笑了一下，这些强者的心理，自己还真是搞不懂。

　　陈思南和李若白两人在丰都连夜坐车赶回了成都。

　　回到成都的时候，已经是早上九点了。

　　一夜没睡，陈思南也是困得不行，本来想先回去好好睡一觉的，李若白却偏要拉他一起去喝酒。

　　陈思南本想拒绝，哪想李若白直接说：你丫臭小子，拜师连谢师酒都还没敬吧。

　　这话都说了，陈思南还哪里能拒绝得了，直接被李若白拉着走了。

　　随便找了一家饭店，李若白进去菜还没点两个，直接让服务员上酒。

　　搞得几个服务员那眼神跟看傻子一样看着他。

　　陈思南只能给张小玲打个电话，让她过来。

　　要说李若白喝酒也挑，太差的酒根本就不喝，那服务员拿了一瓶五粮液进来。

　　李若白二话不说，直接拧开瓶盖咕咚就是小半瓶干了下去。

　　看的服务员站在那里木若呆鸡一般。

　　李若白放下瓶子以后，砸吧了一下嘴巴。

　　“哎，苦日子过多了，这工业酒精勾兑的酒都能喝的津津有味！”

　　李若白一边说着，一边把他那酒葫芦的塞子打开，把里面的酒给倒了出来。

　　看得陈思南一愣一愣地问道：“师傅，这酒好好的，你倒它干啥？”

　　“咳咳，你不懂，少问话，多吃饭。”

　　李若白倒是少见的老脸一红，尴尬地说道。

　　陈思南感觉奇怪，凑过去一闻，这酒葫芦里面倒出来的那是酒啊，分明就是白水。

　　陈思南看着一脸尴尬的李若白，总算是知道这家伙为啥急不可耐的拉着自己就跑，结果是酒瘾犯了。

　　“别用那眼神看着我，这不是你师祖管得严么！”李若白喃喃说道：“我只能自己灌点水过过干瘾！”

　　陈思南干笑一声：“理解，理解。”

　　总之李若白就是这样，一下子，剩下大半瓶五粮液就被他给装进了酒葫芦里面。

　　陈思南再给他要了两瓶。

　　自从陈思南认识李若白以后，就没见他喝醉过，反正酒量好，随便他喝了。

　　没过多久，张小玲也找过来了。

　　陈思南自从昨晚开始和姜青丘他们一起行动以后，张小玲也没敢给陈思南打电话，就怕打扰到他，还是陈思南刚才给张小玲打电话，让她过来，她知道陈思南他们的任务顺利完成了。


第781章 岛国女孩

　　“你没事了也不知道给我打个电话说一声，不知道我自己一个人在家担心啊！”张小玲走进饭店，抱怨地说道。

　　陈思南笑了笑：“这不是没事嘛，昨晚事情太多了，一时间没想到这点。”

　　张小玲嘟起嘴巴，扭头看向李若白：“李前辈好。”

　　“嗯！”

　　李若白几瓶酒下肚，脸色微红，靠在椅子上一脸的惬意。

　　“怎么样师傅，这酒还行吧！”陈思南问道。

　　“哎，这工业酒精勾兑的酒，还是不行，看来还是得去神蛊山庄找点酒喝才行！”李若白拍拍肚子说道。

　　陈思南一脸笑意的看着李若白，恐怕想喝酒是假，想去看看高洁和高悦凌才是真的吧。

　　虽然心里清楚，不过陈思南也没有捅破，而是顺着说道：“反正我也没什么事，不然我陪你一起去看看师娘？”

　　“瞎说，谁是你师娘！”李若白白了陈思南一眼：“你要去我也不拦你，总之到了那边，记得不要乱说话。”

　　“放心吧，我心里有分寸！”陈思南笑着说道。

　　张小玲脸一黑：“姓陈的，你才回来又要丢下我自个跑？”

　　“哪能啊，这次我带你一起，神蛊山庄那边风景秀丽，绝对是个旅游的好地方。”陈思南在张小玲说完才反应过来，急忙补充道。

　　“哼，这还差不多！”张小玲双手叉腰说道。

　　“事不宜迟，走吧！”李若白站起来，带着陈思南和张小玲往外走。

　　倒是陈思南，被张小玲拉着，非要搞清楚昨晚发生了什么。

　　这倒是有点像是习惯性了，每一次陈思南办事情回来，张小玲总是会让他把事情详细的说一遍。

　　陈思南对张小玲也没有什么秘密可言。

　　唯一没有告诉张小玲的事情，恐怕就是十年内到来的末日浩劫，还有自己是天选之人的事情。

　　毕竟这件事情告不告诉张小玲都没有太大的关系，如果告诉她了，平白惹得她担心，还不如不说。

　　就这样，几人坐了个车，前往了苗族自治区。

　　苗族自治区，可以说是现代很少有能够保持民族特色的城镇了。

　　依山傍水，生活气息缓慢，非常适合人在这里居住。

　　特别是苗族的姑娘们，穿着具有民族气息的服饰，更是别有一番风情。

　　不过对于这些水灵灵的姑娘，陈思南是没有眼福了。

　　张小玲跟在陈思南旁边，盯着陈思南，眼睛都不带眨的。

　　要是陈思南敢往那个姑娘哪里瞟一眼，张小玲直接就扭陈思南的胳膊。

　　搞得陈思南也很无奈，自己又没有其他心思，纯粹就是欣赏一样的目光都不行。

　　“这个地方虽然小，但是也蛮热闹的嘛！”虽然不准陈思南到处看，不过张小玲却是四处打量，苗族的人心灵手巧，在大街上摆着很多的特色服饰，头饰之类的东西贩卖。

　　几人走着走着，突然有一个女孩子站在大街上，引人注意。

　　主要是想不注意都难，这里大多数人都是穿着苗族的特色服饰，当然也有一部分是穿正常休闲服。

　　而这个女孩，也穿了一身非常具有民族气息的衣服。

　　岛国的和服。

　　这个女孩子不过十八九岁的年纪，脸色煞白，没有丝毫血色，满头的黑发倒是和煞白的脸形成了鲜明的对比，这个女孩子走在大街上，因为她的衣服，倒是挺引人注目。

　　“岛国人？”李若白也是皱着眉头轻声说了一句。

　　陈思南摇摇头，看了看那女孩子旁边站着的四名黑衣保镖，微微点头：“应该是吧！应该是到这里来旅游的吧。”

　　苗族自治区的风光秀丽，倒是经常有不少的外国人到这里来旅游，在陈思南看来，这个岛国女孩应该也是一样。

　　只见那个岛国女孩开心的从地摊上拿起一只头饰，戴在了自己的头上。

　　“这位姑娘，我这里的东西，不卖给岛国人，你去其他摊子看看吧！”在那摊位上，一个七八十岁的老大爷抽着旱烟，开口说道。

　　也不知道那岛国女孩能不能听懂中文，只见她愣了一下，将头上的头饰取下来，放到了原位，对着那个老大爷鞠了个躬。

　　看到这一幕，陈思南心里也理解，因为华夏之前那段历史，华夏人对于岛国人都没有什么好感，像这位大爷一样上了年纪的就更不用说了，发生这样的事情，也很正常。

　　可是就在这时，那女孩子周围的几名保镖却是直接走了过去，对着那老大爷说了一通鸟语，陈思南也听不懂，就听到了好像有八嘎之类的，反正猜也能猜出不是什么好话。

　　陈思南顿时皱起了眉头，这买卖自由，不卖你东西，你还骂人是什么道理？

　　“小鬼子！别跟爷爷说你那鸟语！说人话！”那老大爷哪能猜不出这几个人在骂自己啊，顿时就站起来说道。

　　这么一闹，这一条街的人都看了过来。

　　估计这里摆摊的都是街坊邻居，顿时有七八个年轻人都围了过来。

　　“邹大爷，怎么回事？”

　　“这群鸟人想干嘛？”

　　见情况不对，是个保镖中带头的那个对着身旁的人低声说了几句，那人顿时就带着那和服女孩朝着外面走去。

　　而剩下的三个保镖，直接把身上的西装给脱了下来，甩到地上。

　　“我说，你们支那人，东亚病夫！”带头的那男子大拇指朝下，一脸挑衅的用蹩脚的中文说道。

　　“吗的，小鬼子在我们地头上还敢嚣张！哥几个，干他！”

　　很多人都说华夏的年轻人都是愤青，何谓愤青，就是只敢在网上骂一骂，真有点事就不敢支声的人。

　　而在场的这七八个青年，显然不是愤青，而是遇到事情敢往前顶的类型。

　　听到那岛国男子这么说，谁还忍得了，顿时一个个从地上捡起砖头，木棍等东西冲了上去。

　　只见那几个保镖面对这样的阵势，一点也不慌，全都双手前伸，摆出一副格斗的起手式。

　　在陈思南旁边的李若白眉头一皱：“这群家伙不是一般人！”


第782章 山本太一

　　陈思南闻言，回头朝着李若白看了一眼，如果只是几个练家子，李若白肯定不会说出这样的话来。

　　七八个苗族青年直接冲了上去。

　　那几个保镖一样的男子一个个沉着冷静，显然面对围攻很有经验，并没有分散开，而是背靠背站在一起。

　　一个苗族青年拿着钢管对着那带头的人敲下去。

　　只见那保镖反手抓住那青年的手一扭。

　　“啊！”

　　青年痛叫一声，握住钢管的手不由得松开来，那钢管也是落到了地上。

　　“砰！”

　　一声闷响，那保镖一脚踹到了青年的腹部，令那青年倒飞了出去。

　　陈思南皱起了眉头，这群家伙出手快若闪电，的确不像是一般人。

　　那七八个青年虽有满腔热血，但是又怎么是他们的对手，也就是几个呼吸的时间，七八人全都被放倒在地上。

　　那几个保镖很有经验，只是把他们全部弄得脱臼，失去了行动能力，倒也没有害他们的命。

　　带头的那保镖名叫宫本武藏，乃是一个岛国的忍者，此时咧嘴冷笑，直接走到了那老大爷的摊位上，伸手拿起了刚才那个女孩子看中的头饰。

　　“小鬼子，爷爷说过了，这东西不卖给你们！”

　　老大爷气极，拿着烟枪伸手就对宫本武藏打去。

　　宫本武藏眼神一冷，对于这个屡屡挑衅的家伙已经是失去了耐心。

　　他也没理会对着自己砸过来的烟枪，捏起右拳就对老大爷打了过去。

　　周围的人顿时惊住了，这老大爷都七八十岁的年轻，不比那些年轻人，要是被他一拳打中，即便是不死，也得丢掉半条命。

　　“喂，我说你差不多得了，欺负小孩子也就算了，还想对老人动手？”

　　宫本武藏只觉得自己打出去的手此时被人捏住，转头一看，只见一个穿着白色衣服的男子不知道什么时候已经站在了他的旁边。

　　“八嘎！”宫本武藏愤怒不已，想要把手抽出来，可是却发现自己根本做不到，眼前这人的手，仿佛铁钳一般，死死的扣住了他的手。

　　这人不是别人，正是李若白。

　　宫本武藏一群人对这些青年动手，也就罢了，还想对这个老大爷动手，他也是看不下去了。

　　宫本武藏身后的两个保镖看到这一幕，也是一脸愤怒的冲了上来。

　　李若白都出手了，陈思南自然是不必多说，此时看到这两个人想去帮忙，急忙从人群中冲出，一个侧踢，直接将一个人给踹飞了出去。

　　剩下的哪一个看到这一幕，大喝一声，从身后拔出一柄武士刀来。

　　只见他神情严肃的对着陈思南嘀哩咕噜的说了一大通，陈思南是一句话没听懂。

　　“喂，你们有没有一个能说人话的？”陈思南叫道。

　　就在这时候，那个被带到一边的女孩子和一个长相严肃的中年男子走了过来。

　　这个中年男子穿着一身西装，皱着眉说道：“宫本！”

　　见到这个人到来，陈思南对面的那个保镖也收刀入鞘，对着他恭敬的行了个礼。

　　“鄙人山本太一，还请先生给个面子，放了我手底下的人！”中年男子对李若白说道。

　　李若白笑了笑没有说话。

　　陈思南翻了个白眼，李若白能轻易放了才怪。

　　果然，只见李若白话音刚落，松开了那宫本武藏的手，但却又一脚踹到了他的腹部，将宫本武藏给踹飞出来。

　　只见宫本武藏嘴里喷出一口鲜血，如断线的风筝一样，落到了山本太一的脚边。

　　“你的面子？值几个钱？真搞笑，一个小鬼子跑我面前来跟我说面子的问题。”李若白微微摇头说道。

　　陈思南也是紧盯着那山本太一，如果山本太一他们还敢动手，陈思南也不介意和李若白一起把他们全收拾了。

　　不过那山本太一一双眼睛在李若白身上上下打量了一番，其脸色铁青，好一会才深吸了一口气。

　　“我们走！”山本太一开口说道。

　　“山本先生！”宫本武藏捂着肚子，还想说点什么。

　　山本太一冷眼看了他一眼：“你难道忘了我们的任务？谁让你们闹事的！”

　　说完，山本太一也不再说话，带着那个岛国女孩转身就走。

　　“喂，你手底下养的狗到处乱咬人，把人给咬伤了，想走就走？”李若白见他们要走，却是开口叫道。

　　“你还想干什么？”山本太一脸色阴冷地说道。

　　李若白耸了耸肩膀：“没什么，这事要是不给个交代，你们就别想安然离开这里。如果你对自己的实力很有自信，可以动手试试！”

　　山本太一盯着李若白凝视了许久，才深吸了一口气，对着旁边的宫本武藏等人用日语说道：“给他一个交代！”

　　“太一君，这家伙简直欺人太甚……”宫本武藏开口说道。

　　“我说的话，别让我重复第二遍！”山本太一道。

　　几个人的谈话，陈思南等人是听不懂的。

　　看到这群人嘀哩咕噜的说了几句话后，那宫本武藏等几个保镖，居然直接动手，对着自己手臂的关节拍去。

　　一掌下去，只见他们的关节直接被自己给打得脱臼了。

　　“这下可以了吧！”山本太一黑着脸说道，说完，便直接带着人离开了。

　　看到这群人对自己都下手这么狠，李若白还能说话，不由得摇了摇头。

　　陈思南也是无语了，这群家伙到底是什么人，能对自己下这么重的手，心智必然要非常坚定才行。

　　“行了行了，别看了，都各忙各的去吧！”陈思南挥了挥手，对旁边的人群说道。

　　那几个被打伤的青年也被人浮起来疗伤去了。

　　张小玲这时候也走了过来问道：“这群家伙到底是什么人啊？”

　　“岛国人呗！”陈思南摇头道。

　　“我还能看不出是岛国人？”张小玲翻了个白眼：“你能说点有用的不。”

　　“行了，别耽搁了，先去神蛊山庄吧。”李若白直接说道。

　　经过这件事情一闹，几人也没有了继续逛下去的心思。

　　“嗯，走吧！”陈思南点头说道。


第783章 麻烦

　　神蛊山庄，位于深山老林之中，在这一片山林之中，有着很多蛊虫毒物设置的陷阱。

　　不要小看这些机关陷阱，就算是陈思南，在这一片山林里面随便乱走，恐怕都会有生命危险。

　　不过幸好的是李若白对于神蛊山庄布置陷阱的手法熟悉得很，一路上跟着李若白，倒是没有遇到机关陷阱。

　　“师傅，这些陷阱该不会就是你安排布置的吧！”陈思南看着李若白在这危险重重的山林里面轻车熟路的走着，不由得问道。

　　李若白闻言一愣，开口说道：“嗯，确实是我安排布置的。”

　　几人朝着前方走了没多久，突然看到地面上出现一个大坑。

　　“这个就是你们说的陷阱吗？”张小玲突然好奇的问道。

　　李若白看着那大坑，也是紧皱眉头：“有人踩了陷阱？”

　　说着，李若白就朝着那边走了过去。

　　陈思南和张小玲也是靠过去一看，只见坑洞里面各种花色的蛇盘绕，在这蛇群之中，摆着一句骷髅。

　　“好恶心！”张小玲看到这一幕，不由得皱眉说道。

　　陈思南点点头，别说张小玲这个女孩子了，就是他看到这毒蛇盘绕的样子，也有些不自在。

　　“居然有人想硬闯神蛊山庄？”李若白眉头紧皱地说道。

　　李若白很清楚，对于这一代的当地人来说，神蛊山庄所在的这片山林，就是一块禁地，没人会随便乱闯，而神蛊山庄的人自然清楚这些陷阱的位置，有人掉在这陷阱里面，只能说明是想要擅闯神蛊山庄的人。

　　“神蛊山庄也快到了，有什么事情，等会问问他们的人就行了。”陈思南开口说道。

　　李若白点点头，也没在这里继续逗留了，继续带着陈思南两人向前走去。

　　陈思南能看出来李若白对神蛊山庄还是有些担心的，朝前方行走的时候，脚步都要快不少。

　　很快，神蛊山庄就呈现在了几人的面前。

　　神蛊山庄此时也与往常有些不一样，居然有几个外门弟子站在门口警戒。

　　而带头的人，正是神蛊山庄外门的大师兄唐思绪。

　　看到陈思南几人的身影后，唐思绪先是警惕，随着陈思南几人走近，他才露出一丝喜色。

　　“白师傅！”唐思绪惊喜地叫道。

　　李若白点点头：“小唐，别来无恙。”

　　“白师傅，你总算是回来了，你要是再不回来，我们神蛊山庄就麻烦了。”唐思绪显然是松了一口气说道。

　　李若白眉头一皱：“怎么了？难道又有什么邪教来捣乱？”

　　对此，李若白心里也有些无奈，想以前神蛊山庄没有落寞的时候，一般邪教有谁敢惹，在当时，提起神蛊山庄的蛊女，无论正邪两道那一边的人，哪一个心中没两分忌惮。

　　想到这里，李若白的心里对神蛊山庄更是多了两分愧疚。

　　“不是邪教。”唐思绪摇摇头：“是岛国人！”

　　“岛国人？”

　　陈思南和李若白对视了一眼，想起了之前在外面遇到的那伙人。

　　“大胆，我们华夏的地头，什么时候轮到岛国人放肆了！”李若白眉头一沉喝道。

　　陈思南心中也是疑惑，神蛊山庄即便是没落了，在阴阳界备受欺负，但也不是岛国人能撒野的地方，华夏的阴阳界虽然有各种各样的内斗，但是对于国外的势力来袭，那绝对是保持统一对外的态度。

　　“唐师兄，难道你们没有向阴阳界其他人求援吗？”陈思南问道。

　　唐思绪摇摇头：“我也不清楚。”

　　“高洁呢？带我去找她！”李若白直接说道。

　　唐思绪毕竟是神蛊山庄的外门弟子，对于很多事情并不知道，李若白也只能直接去问高洁了。

　　唐思绪点头，对着旁边的人交代了一下，便带着他们走进了神蛊山庄。

　　走进神蛊山庄之后，唐思绪倒没有直接带李若白几人进入内院，神蛊山庄内院住的基本上全是蛊女，有着明文规定不准男人入内，虽然李若白和陈思南不遵守规定，但是唐思绪却是不敢直接闯入。

　　唐思绪和高洁联系了一下，不一会，高悦凌便从内院里面走了出来。

　　“白大叔！”高悦凌对着李若白挥了挥手。

　　李若白看到高悦凌之后，也是一脸笑意的点了点头。

　　陈思南看了看两人，不由得微微摇头。

　　“丫头，带我去见你娘。”李若白直接开口说道。

　　高悦凌点点头，对唐思绪说道：“唐师兄，麻烦你了，我带白大叔他们进去就行了。”

　　唐思绪点了点头：“那我就继续去门口警戒了。”

　　高悦凌还是跟以前一样，没有太大的变化，性格跟个小孩子一样，走在前面一蹦一跳的带着路。

　　“这个女孩子就是你跟我说过的那个高悦凌吗？”张小玲在一边问道。

　　陈思南一听，急忙给张小玲使了个眼色，让她别继续问下去。

　　之前张小玲刚恢复过来的时候，陈思南便把自己经历过的一些事情告诉了她，其中便有高悦凌是李若白女儿的事情。

　　如果张小玲说漏嘴可就麻烦了。

　　张小玲也是聪明的人，看到陈思南急忙给自己使眼色，倒也没有继续问下去。

　　神蛊山庄的内院还是如以前那般宁静，除了一些虫鸣鸟叫的声音以外，根本没有其他声音。

　　高洁自然也是知道了李若白要来的消息，早早的便站在了她那屋子的门口等待着。

　　看到李若白走过来，也不见高洁有什么激动的样子，只是淡淡地说道：“来了？”

　　“嗯！”李若白点点头：“本来只是想来讨口酒喝，却听说你们好像遇到了什么麻烦？”

　　高洁微微摇头：“悦凌，去地窖取两坛酒来。”

　　高悦凌一听，顿时眉开眼笑：“好，我这就去。”

　　说着就跑开了。

　　倒是李若白站在原地微微摇头：“这丫头，年纪轻轻，怎么就喜欢上喝酒了。”

　　陈思南鄙视的看了李若白一眼，心想，你的女儿，你说她为啥这么爱喝酒？

　　“行了，有什么事情到屋子里再说吧。”


第784章 高悦凌的问题

　　高洁的屋子里面还是跟以前一样，各种养着毒虫的瓶瓶罐罐到处摆放。

　　几人在椅子上坐定之后，李若白直接开门见山地说道：“高洁，我们也不算是外人，神蛊山庄遇到哪些岛国人来找麻烦，为什么不向阴阳界其他门派求援？”

　　“如果那些岛国人真是来找麻烦的，我自然知道该怎么做，但是那些家伙来，是想要我们神蛊山庄帮他们治病。”高杰眉头微微一皱。

　　“给他们治病？”

　　几人都有些诧异。

　　“嗯，前一段时间，有一批人擅闯到了我们神蛊山庄庄外，一群岛国人带着一个女孩子过来求我们给她治病。”

　　李若白眉头一锁：“来找你的人，是不是叫山本太一？”

　　“你认识？”高洁听到李若白直接开口点出了山本太一的名字，顿时疑惑的问道。

　　李若白摇头：“谈不上认识，在自治区的时候见过一次。”

　　“高阿姨，那岛国女孩到底生的什么病啊？那群岛国人费这么多周折带到这里来。”陈思南好奇的问道。

　　高洁看了看陈思南，才缓缓说道：“应该是中了蛊。那种蛊寄生在她的身体里面和她的肉没有什么区别，但是却会不断的吸食她体内的血液来壮大自己，若是让其一直吸血，到最后，那个岛国女孩的血肉会全部变成这个蛊虫。”

　　原来体内有一只吸血虫，难怪那女孩子看起来面无血色。

　　虽然知道了那女孩子体内蛊虫是怎么回事，不过陈思南听到女孩子最后的下场，却是有些不寒而栗。

　　“高阿姨，那什么蛊啊，这么恶心。”

　　“这种蛊即便是我，就算是我们神蛊山庄上下，也都没有见过。”高洁微微摇头说道。

　　“连神蛊山庄都不认识的蛊？”李若白惊讶地叫道。

　　虽然说神蛊山庄现在在阴阳界算是没落了，但是在蛊虫一道，却依旧无人能及，连神蛊山庄都不知道的蛊虫，出现这样的情况，陈思南焉能不惊讶。

　　“就是因为这样，我们猜测那群岛国人的背后，有一个蛊道高手在对付他们。”高洁皱眉说道。

　　李若白沉默了片刻：“那群家伙是什么意思？非要让你出手救那个女孩？”

　　“嗯！确实是这样，但是我们神蛊山庄开宗立派以来便有规定，不随意干预其他人种下的蛊毒，也不准对华夏国以外的人施以援手。”高洁叹了口气：“所以不是我们神蛊山庄不能解除那蛊虫，而是不愿意为一个不相干的人坏了规矩。”

　　“原来是这样。”李若白点点头，原来是这么个情况。

　　“下次那群岛国人再来，我出面去应付他们，保准给你们一次性解决问题。”李若白说道。

　　高洁对李若白不可谓不了解，自然早就猜到李若白会这样说，点了点头：“嗯，明白了。”

　　就在这时候，高悦凌抱着一个大酒坛子走了进来。

　　“娘，我把酒给抱过来了。”高悦凌笑嘻嘻地说道。

　　李若白站起来，接过酒坛子，伸手一拍，破开了封泥。

　　一股酒香飘出，李若白舔了舔嘴唇：“我可不客气了。”

　　说着，李若白直接仰头喝了起来。

　　好一会，李若白才放下了酒坛子。

　　“好酒！”

　　高悦凌眼尖，顺势把酒坛子夺过去，也学着李若白的样子仰头喝了起来。

　　“你这个丫头。”李若白看到这一幕，也是摇头苦笑了起来。

　　高洁也是有些无奈的叹了口气。

　　“走吧，既然事情搞清楚了，那我就到外院待着去。”李若白说道。

　　陈思南点点头，这内院终究是一群蛊女居住的地方，他们一行人进来谈事情还好说，也不好一直待在这里面。

　　高洁也没有挽留：“悦凌，别喝了，送你白大叔他们到外面，给他们安排一个住处。”

　　高悦凌撇了撇嘴，放下了酒坛子：“白大叔他们好不容易来一趟，就让他们多待会呗，反正这内院里面也没两个……”

　　高悦凌话还没说完，高洁猛地一瞪她：“胡说八道什么。”

　　被高洁一训，高悦凌一脸不高兴的走出了屋子。

　　在高悦凌出去以后，李若白才缓声说道：“高洁，你跟一个孩子发什么火啊。”

　　“这孩子就是太惯了！再不管，她能翻天。”高洁摇头说道：“你们刚到，就先去休息吧，等会我会让悦凌在给你送两坛酒过来。”

　　“嗯！”李若白点头，走了出去。

　　陈思南也对高洁说道：“高阿姨，那我们就先到外院去了，有什么事情知会一声就行。”

　　在人都离开以后，高洁望着屋顶，无奈的长叹了一声。

　　而陈思南几人走出来以后，看到高悦凌站在一个水池的旁边，一脸郁闷的踢着石子。

　　李若白走了过去：“丫头，怎么了？”

　　“哎，就是烦，你别问了，我不会告诉你的。”高悦凌郁闷地说道。

　　别说是李若白了，就连后面的陈思南和张小玲听到这话，都不由得一愣，随即苦笑了起来。

　　像她这么一说，谁还能不知道她心里有秘密啊。

　　不过几人都不是那好奇心大的人，李若白拍了拍高悦凌的额头：“行了，我不问你，对了，你娘让你再去拿两坛酒过来。”

　　听到这话，高悦凌脸上的郁闷之色才淡了几分。

　　“白大叔，我问你个事行吗？”

　　李若白一愣，这丫头能问自己什么？

　　“额，你问吧，我要是知道，肯定会告诉你。”

　　“我们神蛊山庄，以前真的很强大吗？”高悦凌道。

　　这个问题一问出来，陈思南隔得老远都能感觉到李若白的尴尬情绪。

　　“你说呢？神蛊山庄可是四神庄之一，在以前阴阳界，根本无人敢惹。”李若白虽然尴尬，但是也说了出来。

　　高悦凌转头四处看了看：“四神庄？我怎么就一点都看不出来我们神蛊山庄以前还有那么威风的时候。”

　　“行了，丫头，别妄自菲薄了，你外婆就是神蛊山庄的蛊王，手底下四大蛊女，无一不是名震阴阳界的人物！”李若白在一边安慰道。


第785章 怎么，不服气？

　　一边说，李若白的眉头皱的就越紧：“等等，丫头，你外婆他们呢？”

　　高悦凌听到李若白问话，眼中出现了一丝犹豫，却又摇了摇头，没有回答他的问题，而是把李若白几人带到了外院的房间里面，就借口去拿酒跑开了。

　　坐在屋子里面，陈思南看着李若白脸色阴沉不定，好像有什么心事一样，开口问道：“师傅，怎么了？”

　　李若白摆了摆手：“你去把唐思绪叫进来，我问他一点事情。”

　　陈思南闻言，也没有多问，直接走到了院子里。

　　而唐思绪正好对着屋子走过来。

　　“唐师兄。”陈思南打着招呼。

　　唐思绪不管怎么说，都可以算是李若白收的第一个徒弟，不管有没有得到神剑山庄的认可，陈思南叫一声师兄也不为过。

　　“陈兄弟，白师傅在屋子里吗，我站岗时间正好结束，去拜访一下他。”唐思绪笑着说道。

　　陈思南点点头：“你来得真巧，师傅正好让我叫你过来呢。”

　　“白师傅叫我？有什么事情吗？”

　　李若白在屋子里也听到了唐思绪的声音，开口说道：“进来说吧，我有点事情要问问你。”

　　唐思绪闻言，也不犹豫，直接走进了屋子里面。

　　陈思南尾随唐思绪走进了屋子。

　　“唐思绪，蛊王婆婆近来可好？”李若白直接问道。

　　这神蛊山庄的庄主，就是李若白口中的蛊王婆婆。

　　“蛊王婆婆？我也不是很清楚，这些年蛊王一直都在内院修炼，从来没有露过面。”唐思绪如实说道。

　　听到唐思绪的话之后，李若白面色略微着急地问道：“蛊王婆婆一直没有露过面吗？那四大蛊女呢？”

　　“也很久没看到了，白师傅，你问这个干嘛。”唐思绪疑惑地说道。

　　陈思南在旁边，看到李若白脸色铁青，缓缓摇头说道：“没事，你先出去吧。”

　　“嗯，有什么事情，您吩咐一声就行了。”唐思绪说着，也走了出去。

　　“师傅，你问这个干嘛啊？”陈思南道。

　　李若白摆了摆手：“前两次来的时候我就应该察觉到了才是，太大意了。”

　　“怎么了？”陈思南好奇的问道。

　　张小玲在一边也是好奇的看着李若白。

　　“如果我猜得没错，恐怕蛊王婆婆，已经驾鹤归西了。”李若白声音低沉地说道。

　　陈思南这时候也意识到了事情的严重性。

　　虽然神蛊山庄没落了，但是上一任蛊王婆婆，依旧是神蛊山庄的定海神针，只要有她在，正邪两道其他门派，即便是想打神蛊山庄的主意，也要仔细掂量一下。

　　“应该不会吧，虽然不是太清楚，但是蛊师长年累月的窝在屋子里研究蛊虫不是很正常的事情吗。”陈思南喃喃说道。

　　李若白摇了摇头：“其实上一次日月神教和明教联手来攻击神蛊山庄的时候，我就感觉到有些不对劲，如果日月神教和明教真的倾全派力量来进攻，你以为是我能挡得下来的吗？”

　　陈思南闻言，微微点头：“师傅，你的意思是，上一次明教和日月神教是想试探？”

　　“应该是这样，如果当时蛊王露面，只要看到她，两个邪教绝对二话不说，直接转身走人你信不信。”李若白道。

　　“那个蛊王，有这么可怕吗？”陈思南不由得说道，明教的实力就不多说了，传承上千年的邪教组织，而那日月神教也是有两个实力顶尖的教主坐镇，如果真的倾巢出动，那个蛊王，还真能抵挡得住？

　　“虽然蛊王不是神蛊山庄第一代的创始人，但是你以为能和我们神剑山庄齐名的四神庒庄主，真连两个邪教组织都抵挡不住？”李若白微微摇头。

　　陈思南一听这话，心里也是惊讶得很，神蛊山庄的蛊王婆婆，居然能让两大邪教都忌惮无比。

　　“唉！”李若白长叹一声：“这件事情，你们两个切记不要出去说，不论是谁都不行，明白吗？”

　　“嗯，我们知道轻重的。”陈思南点头说道。

　　“知道就好，你们先睡吧，我去找高洁谈谈！”

　　李若白说着，就走了出去。

　　这时候天也黑了，在这个房间里面几张床都是收拾干净的。

　　陈思南和张小玲随便找了一张床就睡下了。

　　李若白昨晚不知道和高洁谈了多久，回来的时候陈思南早就睡着了。

　　第二天一大早，房门就传来了敲门的声音。

　　“白师傅，白师傅，那群岛国人又来了。”

　　唐思绪的声音在门外响起。

　　陈思南睁开眼睛，看见李若白也坐了起来。

　　“走吧，去会会那群小鬼子。”李若白开口说道。

　　陈思南点了点头，张小玲这时候也醒了：“我跟你们一起。”

　　“嗯！”

　　三人一起走到外面，李若白看到唐思绪站在门外，直接问道：“人在那里？”

　　“在门外，被我们拦下了。”唐思绪说道。

　　“带我们过去。”

　　太阳从天边微微抬头。

　　在神蛊山庄门口，十几个外门弟子手持武器，一脸警惕的看着带头的山本太一。

　　山本太一他们人也不少，除了之前陈思南他们之前见过的那四名保镖以外，还有两个身穿黑衣的男子，这时候全都围在那个中蛊女孩子的身边。

　　虽然被神蛊山庄这群外门弟子围住，但是山本太一等人并没有丝毫慌乱的神色。

　　“哟，小鬼子，又见面了，还真是巧啊。”李若白走出大门，直接开口说道。

　　看到李若白几人从神蛊山庄走出来，那山本太一的面色才微微一变，沉声说道：“你们神蛊山庄是什么意思？叫几个外人出来和我谈？难不成是看不起我们？”

　　唐思绪等一群外门弟子紧咬着牙，身为华夏男子，被一群岛国人堵在门口这么嚣张，任谁心中都不爽，如果不是因为考虑怕影响神蛊山庄，唐思绪一群人早就冲上去了。

　　不过唐思绪他们顾虑，李若白可没这样那样的顾虑，直接一口口水吐到了山本太一的脚下。

　　“爷爷还真就是看不起你们，怎么？不服气？”李若白脸上满是嚣张的意味。


第786章 动手

　　听到李若白的话，山本太一脸色阴沉。

　　这山本太一可不是一般人，他的身份是岛国首席阴阳师，以他的身份地位，别说在岛国了，即便是在这神蛊山庄这么久，也没人敢对他说这样的话。

　　“哼，先生可是要和我们作对？难道就不考虑考虑后果？”山本太一沉声说道。

　　李若白闻言，不由得一笑：“一个岛国的家伙，敢在我们华夏嚣张，难道你不考虑一下后果？”

　　被李若白这么一顶，山本太一眼神之中也是流露出一丝杀意。

　　那宫本武藏更是直接走出来：“山本先生，让我来解决这家伙。”

　　山本太一微微点头，也没有阻拦，他的意思也很明显，想让宫本武藏来试试李若白的实力到底如何。

　　宫本武藏脱下西装，直接从背后拔出一把太刀来，那太刀以拔出来，只见一股阴气传出。

　　陈思南眼神一凝，普通人或许看不到，但是陈思南清楚的看到，在这太刀上面，盘旋着一只一只的恶鬼。

　　“师傅！”陈思南叫道。

　　李若白微微摆手：“恐怕这就是岛国的鬼剑士吧！”

　　“还算你有点眼力，宫本，以天皇的名义，处决他！”山本太一直接开口说道。

　　宫本武藏点点头，大喝一声，对着李若白斩了过来。

　　在他太刀上那几只恶鬼直接朝着李若白扑了过来，看到李若白呆立在原地，宫本武藏心中冷笑不止，他刀上的恶鬼，可不是什么摆设，在对战时若是让他近了身，哪几只恶鬼便会直接迷惑其心智，令其根本没有丝毫抵抗之力。

　　在宫本武藏的眼里，李若白呆立的样子，就是被恶鬼迷惑了的象征。

　　“井底之蛙，还以为有什么本事，靠着几只小鬼就想在我华夏耀武扬威？”李若白突然开口了。

　　宫本武藏心中一惊，不过随即也冷静了下来，就算是没有被恶鬼迷惑住又如何？他已经冲到了李若白的身旁，以自己的刀法，绝对可以直接斩杀此人。

　　其他人焉能看不出宫本武藏的想法。

　　山本太一微微点头，心想这宫本武藏虽然本领不高，但是心智却也算不错，回到岛国以后，倒是可以重点栽培一下。

　　别说山本太一了，就算是神蛊山庄的外门弟子，在看到宫本武藏举刀近身的时候，他们的心也是提了起来。

　　也只有陈思南站在旁边，心中毫无波澜，李若白要是能栽在这种人的手上，那才是奇了怪，从宫本武藏选择拔刀的时候，其下场就已经是注定了。

　　啪！

　　一声巨响。

　　如山本太一心里想的那一幕并没有出现。

　　宫本武藏不仅没有直接一刀把李若白斩成两半，更是直接被李若白一巴掌给打飞了出去。

　　只见李若白站在原地，轻描淡写的甩了甩手：“就这点本事？”

　　“打得好！”

　　“不愧是白师傅。”周围神蛊山庄的外门弟子全都欢呼了起来。

　　宫本武藏整个人都被打蒙了，脸上通红的五指印火辣辣的痛。

　　“八嘎！”宫本武藏感觉自己受到侮辱，顿时大骂一声就要冲上来和李若白拼命。

　　“宫本！回来。”山本太一叫了一声，制止了宫本武藏冲上来。

　　宫本武藏被李若白一巴掌打的怒气上涌，但是山本太一在一边却是看的明明白白，李若白根本就没有使用全力。

　　说白了，宫本武藏和李若白根本就不是一个层次上的存在，就算是宫本武藏被打死，恐怕也试不出李若白的实力。

　　“先生，我们远从岛国过来，并不是想在华夏闹事，只是想请神蛊山庄出手救治一下我们小姐，还请贵庄出手相救。”山本太一见来硬的不行，便态度恭敬地说道。

　　山本太一这人生性谨慎，从不打没有把握的仗，若不摸清楚李若白的深浅，是不会轻易出手的。

　　“今就给你们摆明了说吧，神蛊山庄是不会出手帮忙的。”李若白直接开口说道。

　　山本太一深吸了一口气：“久闻华夏乃泱泱大国，本以为会有几分大国气派，闻名不如见面，现在看来，也不过如此。”

　　“呵呵，你那激将法也太老土了，就这样告诉你，若是换了其他国家的人，救也就救了，你们岛国人，就别想了。”

　　“难道先生是真想逼我们动手不成？”山本太一脸色铁青地说道。

　　李若白倒也诚实，点了点头；“嗯，就是这个意思，你要是不服，尽可以动手。”

　　山本太一沉默了片刻，开口对身后的人说道：“我们走！”

　　说完，那山本太一便直接带人离去。

　　“师傅，就这样放过他们？”陈思南在一边问道。

　　在场的人心里都清楚，这群岛国人肯定不会轻易放弃，若是让他们就这样走了，那以后对神蛊山庄的骚扰，肯定是少不了。

　　李若白何尝不明白这个道理，直接开口说道：“动手，不能让他们就这样走了。”

　　说完，李若白也直接拔出了自己的佩剑。

　　这剑名叫流云剑，名剑出品，自然不凡。

　　李若白也没有说话，直接持剑一斩，一道剑气直接对着山本太一等人扫去。

　　无名剑诀，特点本就是霸道非凡，这剑气一出，山本太一猛然转过头来。

　　“哼，本座不对你动手就算好的了，竟然还敢先动手，真欺我岛国无人不成？”山本太一转过头来闷哼一声，在其脸上，瞬间浮现出一股不怒自威的气势来。

　　只见山本太一猛然打了一个手决，一个蓝色皮肤，头上顶着一对长长犄角的男子出现在了山本太一的前方。

　　这个蓝色皮肤的男子手腕和脖子上，有一个厚厚的金色圆环。

　　只见这个男子一挥手，那金色圆环直接打在了李若白斩出的剑气之上，直接将这道剑气给打得消散开来。

　　“这是什么东西？竟然能轻易击散师傅的剑气！”陈思南惊讶无比，那道剑气虽然并不是李若白全力一击，但是威力也是不俗，而这只蓝皮肤怪物竟然能轻轻松松的击散。


第787章 式神·青龙

　　在看到李若白那道剑气的时候，岛国一群人心里全都惊讶无比，那股剑气是真的让他们感受到了死亡的威胁。

　　不过在看到山本太一召唤出来的这个蓝皮肤男子后，他们全都是兴奋了起来。

　　宫本武藏更是直接开口问道：“山本大人，难道这就是传说中的式神·青龙？”

　　山本太一微微点头：“正是青龙！”

　　在岛国的历史上，曾经出现过一个实力超凡入圣的阴阳师，名为安培睛明，而安培睛明手底下，更是有号称“十二神将”的式神。

　　这十二只式神每一个实力都无与伦比，但是在安培睛明死亡之后，这十二神将却是不知所踪，也有传说，安培睛明担心自己死后岛国再无人能够压制十二神将，致使十二神将霍乱岛国，便在死前将这十二神将给亲手灭杀了。

　　总而言之，这十二只式神，可以说是岛国阴阳师心中梦寐以求的宝物，而这式神·青龙，更是那十二神将之中，战斗力最为强悍的一只。

　　“有青龙大人在，我看这家伙怎么死！”宫本武藏冷笑着说道。

　　在岛国人的心中，那十二只式神早就已经被神话。

　　“式神么！”李若白砸吧了一下嘴巴，却又是笑了起来对陈思南说道：“臭小子，这式神和那个什么山本太一交给我了。其他人交给你们没问题吧。”

　　陈思南拔出天罚剑点点头：“那个蓝皮肤的家伙看起来好像有点不好对付的样子，你可小心点。”

　　“放心吧！”李若白说完，直接持剑冲了上去，身形快若闪电。

　　看到这一幕，山本太一对那式神青龙恭敬地说道：“青龙大人，麻烦您了。”

　　“嗯！”这青龙鼻孔里发出一声闷哼应到。

　　虽说阴阳师控制的式神大多数都是被其奴隶，但是到了青龙这种等级的式神，根本不是山本太一能够与其签订奴隶契约的存在。

　　山本太一费尽千辛万苦，也仅仅只是与其签订了一个平等契约。

　　奴隶契约和平等契约，虽说都是和式神建立联系，但是两者之间的差距，不可谓不大，如果是奴隶契约，那么式神就必须无条件听从主人的命令，而平等契约，式神听不听你的，还得看他心情。

　　只见漂浮在空中的式神青龙，直接闪身，对着李若白冲了上去。

　　两人在半空中交汇，那式神青龙的动作非常迅速，直接抬手就对李若白的头顶砸来。

　　李若白的无名剑诀本就是霸道非凡的剑法，又岂会躲避，直接迎上，一剑对着那金属圆环斩了上去。

　　砰！

　　一声炸响，那式神青龙被李若白一剑给砍得倒飞回去，纵然如此，却根本没有对其产生什么实质上的影响。

　　只见两者再次冲到一起，交战了起来。

　　“行了，别看了，那种层次的战斗，不是我们能帮忙的。既然动手了，那这群岛国人一个都不能放过。”陈思南收回目光，转而盯着对面的一群人喃喃说道。

　　“嗯！”唐思绪微微点头，其实他们的心里也有些惊讶，李若白的实力，在他们的心中，也是如同神话一般，没想到那群岛国人随便招出一只怪物就能和他打成平手，不可开交。

　　其实如果他们清楚这式神青龙的来历之后，肯定不会是这样的想法，当初安培睛明手下十二神将之中战斗力最强的青龙，又怎么可能是他们想的这样，随便就能招出来。

　　虽然陈思南也不清楚这式神青龙的来历，但是他肯定是清楚，这种能和李若白打成平手的怪物，肯定不是大白菜，想召唤就能召唤出来的。

　　“杀！”陈思南低声一喝，手持天罚剑直接冲出。

　　在陈思南旁边的张小玲自然也没有闲着，只见张小玲眼珠直接变成绿色，两颗獠牙伸出，也是和陈思南一起冲了出去。

　　“哼，什么小鱼小虾都敢对我们动手了！”山本太一眼看式神青龙的实力果然能挡住李若白，顿时心下大定，对陈思南一行人，根本就没有放在心上：“宫本，这群家伙就交给你们了。”

　　“嗨！”宫本对着山本太一深鞠了一躬，带着身后另外三名保镖直接冲了出来。

　　不出所料，这四人全都是鬼剑士，在他们手中的太刀上，都充斥盘绕了一只只恶鬼。

　　看到这一幕，陈思南不由得一笑，这群岛国人所谓的鬼剑士，如果被华夏邪道那些人看到，恐怕会笑掉大牙。

　　华夏的邪道，可谓是玩鬼的祖宗，岛国这些家伙，仅仅只是让恶鬼盘旋在刀上迷惑别人的心智，这种手段，简直是太低级了，低级得可以说对陈思南来说，根本就是毫无作用可言。

　　陈思南天生极阳体，这些恶鬼要是敢冲到他身体里来意图迷惑他，都不用他费什么心，极阳体的特性就能直接把这群恶鬼给泯灭得魂飞魄散。

　　不过对此，宫本武藏为首的四人根本不知道，在岛国依靠一把鬼刀横行，不知道多少人葬身在他们的鬼刀之下，令他们对自己手中的刀，产生了极度的自信。

　　片刻间，陈思南就与他们四人碰撞到了一起。

　　陈思南运转无名剑诀，天罚剑之上顿时出现了一股剑气。

　　转瞬间，陈思南天罚剑就砍在了宫本武藏的鬼刀之上。

　　不知道是不是天罚剑曾经被天雷劈过的原因，在此时，天罚剑上竟然盘绕出丝丝电光。

　　那宫本武藏太刀上的恶鬼直接就被这一丝丝雷电给震得消散开来。

　　“这是什么东西？”宫本武藏惊骇的叫了起来。

　　陈思南看到这一幕，也是惊讶非凡，他之前也没有发现过天罚剑还有这个特性。

　　不过既然是好事，陈思南也没想那么多。

　　“鬼剑士？也不过如此嘛！”陈思南狞笑一声，直接反手就是一剑，将宫本武藏的头给斩飞了起来。

　　宫本武藏头颅飞起，眼神中依旧充满着不可思议的情绪，他怎么都想不明白，自己鬼刀里面的恶鬼，怎么直接就被这个小子给轻而易举就消灭掉了。


第788章 岛国忍者

　　说实话，如果是对付华夏人，陈思南杀起来恐怕还会有几分心理负担，不过在对岛国人的时候，别说陈思南了，恐怕随便换一个华夏人，都不会有什么心理负担。

　　宫本武藏那几个同伴在看到他如此轻易就被陈思南给杀掉之后，顿时冲过来的气势一顿，竟然转头就逃跑了。

　　看到这一幕，陈思南都是愣住了。

　　这几个家伙就这样被自己给吓跑了？岛国不是很奉行武士道精神么，这就是所谓的武士道精神？

　　看到这几人逃跑，本来心情还不错的宫本武藏顿时脸色就是铁青。

　　“八嘎！”山本太一怒喝一声，转头对一直静立在旁边的两个黑衣人的其中一个开口道：“宇智波先生，还请出手解决这群叛徒！”

　　陈思南听到山本太一对哪两个黑衣人说话恭敬，也是对那两名黑衣人看去，那两个黑衣人一直都闭着眼睛，安静的呆在那里，其中一人睁开眼睛。

　　陈思南远远的看去，也能看到那人的瞳孔，呈现血红色。

　　“僵尸？不对，那眼睛不是僵尸！”陈思南嘀咕道。

　　陈思南之所以有这样的判断，只因为那人的瞳孔上，出现了一个黑色的勾玉。

　　只见那人微微点头，不知从何处摸出来几柄黑色的飞镖，拿出飞镖之后，那人随手一扔，那飞镖精准无误的直接刺到了转身逃跑几人的背上。

　　被那飞镖刺中之后，几人的嘴里直接喷出黑色的污血来，样子凄厉无比。

　　“带着剧毒的飞镖？”陈思南喃喃说着，对于这人精确至极的飞镖，陈思南心里也是有些忌惮。

　　“思南，小心点，如果没猜错的话，这家伙应该是岛国的忍者！”张小玲这时候站到了陈思南的旁边说道。

　　张小玲之前在国外留过学，也接触过这一类人。

　　“忍者吗。”陈思南点了点头。

　　张小玲眉头一锁：“你应该听说过宇智波一族吧。”

　　“额，我没事听说过他们干啥！”陈思南摇头说道。

　　张小玲道：“难道岛国那火影忍者你没看过吗？那动漫里面的宇智波一族，实际上就是以他们为原型描写的。”

　　“我哪有那精神去看岛国动画片啊。”陈思南摇头道。

　　张小玲也是无奈的摇了摇头：“总之，这宇智波一族，最擅长的，就是幻术，切记不要看他们的眼睛，要不然很容易被莫名拉进他们的幻境世界，至于更多的，我也不太清楚了。”

　　陈思南听张小玲这么说，倒是稍微明白了一些。

　　陈思南二话不说，直接提剑就冲了上去，正所谓打人不过先下手，在听张小玲说这家伙擅长幻术，那么肯定在近战方面非常吃亏，只要不看他的眼睛，以自己的身手，要斩杀他肯定不是什么问题。

　　见到陈思南冲过来，那宇智波家族的人也没有丝毫惊慌。

　　就在陈思南靠近的时候，站在他旁边的另一个黑衣人出手了，陈思南看到那人额头青经暴起，在他的眼睛里面，根本没有眼黑，而是纯白色的一片。

　　只见那人身旁猛然爆发出一阵强烈的气势，直接近身贴了上来。

　　陈思南见这个家伙对着自己一掌打来。

　　一咬牙，根本不加以理会，而是更加快速的一剑对他的头砍去。

　　陈思南倒要看看，是对面挨自己一剑受的伤重，还是自己被他打一掌来的更伤。

　　不过令陈思南意想不到的一幕出现了，只见那人身体微微一侧，居然刚好躲过了自己的一剑，天罚剑就贴着这人的身边擦过，也不知是这人运气好还是计算得精准。

　　陈思南这一剑被他躲开，心中一惊，正准备后退，可是这人一掌已经拍到了他的胸口。

　　这一掌刚打在陈思南胸口的时候，陈思南皱起了眉头。

　　倒不是这一掌让他受了多重的伤，恰恰相反，这一掌打在陈思南身上，根本没有什么力道。

　　正在疑惑的时候，陈思南看到对面嘴角挂起一丝冷笑，那笑容仿佛阴谋得逞一般。

　　只见他伸手一拉陈思南，两人的距离顿时更近了。

　　“八卦二十四掌！”

　　随着那人一声暴喝，陈思南顿时感觉身上传来延绵不绝的攻击。

　　那掌法一掌比一掌重，陈思南想要躲避，却仿佛被眼前人给看穿了一般，根本闪躲不开。

　　“嗷呜！”

　　张小玲看到陈思南落到这个境界，哪能袖手旁观，直接猛扑了过来，虽然张小玲没有吸过人血，实力并达不到绿眼僵尸的顶峰，但是僵尸的速度与力量，却依旧得到了淋漓尽致的体现。

　　只见张小玲不管不顾，直接冲过来，二话不说，举起拳头就对着那白眼的家伙打了过去。

　　这白眼忍者不是别人，正是岛国忍者日向家族的一员，名叫日向羽。

　　日向羽见张小玲袭来，顿时眉头一皱，如果能够让他把八卦二十四掌全部打到陈思南身上，那么他即便是不死，也得落个重伤的下场，这八卦掌的特点就在威力缓缓叠加。

　　可是在张小玲的威胁下，他却不得不暂时收手退开。

　　张小玲逼退日向羽之后也没有追击，而是扶住了陈思南：“你没事吧！”

　　陈思南缓缓摇头，虽然没有受太重的伤，但是却让张小玲出手相救，令他心里有点不舒服。

　　“这家伙掌法有点奇怪啊！”陈思南打量着日向羽说道。

　　张小玲倒是神色凝重的看向了站在两名忍者身后的那中蛊的女孩。

　　“你到底是什么人？居然能够让岛国两大忍者家族都派人护送？”张小玲疑惑的问道。

　　陈思南或许不懂，但是张小玲却是知道一些岛国的情况，在如今岛国的忍者家族之中，最为强大的，就是拥有白眼的日向一族，另一个就是拥有写轮眼的宇智波一族了。

　　这两个家族一个近战，一个幻术，配合起来，可以说近乎无解。

　　但是能够同时请两个家族的人出手护送，护送的人，身份地位必定极高，一般人即便有再多的钱，都不可能请得动他们。


第789章 退走

　　“两位先生，既然已经和他们撕破脸皮了，那就快点解决掉他们吧，别为雪子殿下带来困扰！”一边的山本太一开口说道。

　　这话说完，那宇智波一族的宇智波新一一双写轮眼缓缓转动了起来。

　　而随后赶过来的唐思绪等人并不知晓这写轮眼的特性，反倒是感觉好奇，一个个盯着这写轮眼看。

　　陈思南看到这一幕，急忙叫道：“别看他的眼睛！”

　　不过陈思南发现的时候，已经晚了，只见唐思绪等人一个个呆立在原地，露出迷茫，害怕的神色。

　　见此，陈思南哪能不知道他们都陷入了幻境世界之中。

　　“快点解决掉他，要不然唐思绪他们就危险了。”张小玲在一边说道。

　　陈思南缓缓点头，也顾不上其他的了，再一次对那宇智波新一冲去。

　　在宇智波新一旁边的日向羽自然不可能看着陈思南去破坏宇智波新一的幻术。

　　日向羽暴喝一声，再次迎了上来。

　　虽然这日向羽的掌法厉害，但是陈思南吃了一次亏过后，也弄清楚了，只要不和这家伙近战，那么他的掌法便发挥不出来。

　　日向羽不管怎么进攻，陈思南就是后退闪躲，根本不和他正面交锋。

　　“可恶的家伙！”日向羽心中暗恨，如果刚才没有被那个女人打断，自己恐怕已经杀掉这个小子了。

　　张小玲也没有闲着，和陈思南两人分头出击，日向羽能拦住陈思南，却是分身乏术，自然不可能拦下张小玲。

　　张小玲翻手，几张塔罗牌就出现在了他的手中，直接对着宇智波新一甩出去。

　　陈思南是见识过张小玲塔罗牌的威力的，别看只是几张普通的牌，真要打到人的身上，那威力比起一般的暗器，也不遑多让。

　　那塔罗牌速度非常快。

　　空中发出几声脆响。

　　只见那宇智波新一不知何时，甩出几柄黑色的飞镖，直接打在塔罗牌上，将塔罗牌给打得掉落在地上。

　　“雕虫小技！”宇智波新一嘴角露出不屑的笑容，更是生硬的吐出了一句中文来。

　　张小玲闻言一笑，碧绿的目光一闪，猛然间冲刺了过去。

　　宇智波新一一双写轮眼和张小玲对视了一眼。

　　顿时，张小玲猛冲的身形一顿，脸上的表情也出现了呆呆的样子。

　　在一边和日向羽纠缠的陈思南一惊，连小玲都被那家伙给拉到幻境里去了？

　　宇智波新一缓缓摇头：“愚蠢的支那人。”

　　一边说着，宇智波新一手中出现了一把匕首，朝着张小玲走了过去。

　　陈思南看到这一幕，一咬牙，硬受了日向羽一掌，借着掌力倒飞出去，朝着张小玲那边急速靠去。

　　宇智波新一看了陈思南一眼，摇了摇头：“晚了！”

　　一边说着，宇智波新一一挥手中的匕首，对着张小玲的脖子砍去。

　　突然间，令宇智波新一意想不到的一幕出现了，只见张小玲猛然抬手，抓住了宇智波新一拿匕首的那只手。

　　“怎么可能？你没有中我的幻术？”宇智波新一表情惊骇。

　　张小玲轻轻一笑：“在你死前跟你说个事，写轮眼的幻术虽然厉害，但是对僵尸，可没有用哦！”

　　说着，张小玲猛然发力，直接将宇智波新一拿匕首的那只手给扭得脱臼。

　　“啊！”宇智波新一哀嚎一声，手中的匕首应声而落。

　　张小玲直接接住那匕首，插进了宇智波新一的脖子里。

　　要说起来，这宇智波新一完全就是死在了对自己写轮眼的过分自信上面。

　　被日向羽一掌拍飞过来的陈思南看到突然间的反转，知道了张小玲刚才中了写轮眼幻术的场面，都是她伪装出来的而已。

　　直到这时候，陈思南才松了口气。

　　不过在其身后追来的日向羽却是面色大变，本来占尽优势的宇智波新一，居然就这样被那个小丫头给杀掉了？

　　而刚才被宇智波新一给拉进幻境世界里面的唐思绪等人，这时候却是神色一松，直接坐在了原地，全都是一副劫后余生的表情，也不知道在幻境世界里面发生了什么样恐怖的事情。

　　“山本君！大势已去，保护雪子殿下安全离开！”日向羽也不再追陈思南了，而是转头对山本太一说道。

　　“哼，还宇智波一族的精英，就这点本事！”山本太一看着宇智波新一的尸体，心中暗恨，本来大好的局面。

　　虽然宇智波新一的其他实力很一般，但是其写轮眼施展的幻术，不可谓不恐怖，若是他没死，就算是陈思南他们这边再多一倍的人，对他们来说要对付，也根本不是什么困难的事情。

　　“保护雪子小姐！撤！”山本太一挥手说道。

　　日向羽点头，对着那雪子鞠躬道：“雪子小姐，冒犯了！”

　　说完，日向羽直接背上了雪子，朝着大山深处逃离。

　　而山本太一也是对着天空中大喊一声：“青龙大人，走了！”

　　陈思南这才转头看向天空中的战斗。

　　只见那式神青龙，身上有着一道道剑痕留下的伤口，其手腕和脖子处的金属圆圈，更是被打出一道道细小的缺口来。

　　而李若白的衣服也是被撕裂了开来，不过倒没有什么太过于明显的伤痕。

　　谁强谁弱，一眼便有了分晓。

　　听到山本太一的话，那式神青龙也不再停留，直接飞身而下，抱起山本太一也是飞天而去。

　　陈思南看着日向羽抱人逃跑的背影，心一横，也准备追上去。

　　“别追了！”李若白的声音从后面传来。

　　陈思南回头一看，只见李若白脸色铁青。

　　“师傅，就这样放过他们？”陈思南开口说道。

　　“反正我们也没有什么损失，死的全是他们的人。”李若白开口说道。

　　陈思南皱眉道：“放这群人离开，恐怕会放虎归山啊，以后要是他们隔三岔五的跑到这里来找神蛊山庄的麻烦，那就是真麻烦了。”

　　“哼，他们这群岛国人没动手也就罢了，既然在我们华夏的地头动手了，你觉得阴阳界其他人还能坐视不理吗？”李若白冷笑一声。


第790章 可怜的李若白

　　陈思南一愣，倒也是这个理，华夏国的阴阳界在对外的时候，可是非常团结的，至少以后，这群岛国人是不可能像之前那样光明正大在华夏办事了，留在华夏也是过街老鼠。

　　“不过那个蓝皮肤的怪物到底是什么东西啊，居然这么强，和你都能打成平手。”陈思南疑惑的问道。

　　“式神！”李若白略微皱眉说道：“说白了，就是日本的一种控鬼术，将鬼炼成恶灵，强行与其签订契约，供自己驱使的东西。”

　　说完，李若白又摸了摸下巴：“只不过那只式神也太强了一些，不像是那个山本太一能够炼制出来的东西。”

　　陈思南对岛国的这些东西，也不太了解，这时候倒是听得云里雾里的。

　　张小玲在一边说道：“刚才听那些岛国人称呼那式神青龙，很有可能是岛国以前那个传奇阴阳师安培睛明炼制出来的东西。我以前听说过一些。”

　　“安培睛明？”李若白微微点头：“这东西的实力，还真有可能是那个家伙的杰作。”

　　张小玲疑惑的看着李若白问道：“李前辈，你也知道安培睛明吗？”

　　李若白点点头：“以前听师傅说起过。按照他的话来说，整个岛国，也就只有安培睛明能够做他的对手，就是死得太早了。”

　　听到这话，陈思南顿时一惊，那个安培睛明的实力有多强，他不清楚，但是名剑的实力，陈思南是很清楚的，那是能够硬憾冥界阎王的人，那安培睛明居然能让名剑这样评价。

　　“师傅，师祖到底活了多久了啊！”陈思南开口问道。

　　李若白摇了摇头：“不清楚，他从来没有跟我说过这个问题。”

　　“那师祖为什么能活这么久啊，难道师祖是僵尸？但是看着又不像啊。”陈思南又问道。

　　这件事情陈思南其实一直都在疑惑。

　　“这事你就别问了，该让你知道的，你师祖会告诉你的，不让你知道的东西，再怎么问都没用。”李若白挥了挥手。

　　过了好一会，盘坐在地上的唐思绪等人才恢复了过来。

　　唐思绪四处看了一下。

　　“白师傅，那群岛国的家伙呢。”

　　“喏，死了几个，跑了几个！”李若白指了指地上的尸体说道。

　　唐思绪等人听说那些岛国人被打跑了，脸上的表情不知是喜是忧。

　　那为首的人没有留下，以后肯定还会来找神蛊山庄的麻烦，他召唤出来的那只怪物，连李若白都只能打个平手，如果以后再杀过来，他们可怎么抵挡啊。

　　仿佛是看出了他们心里的忧虑，李若白开口说道：“行了，打了胜仗是好事，别哭丧个脸。以后我会一直待在神蛊山庄，别担心那些岛国人的事情了。”

　　“白师傅，你说的是真的？会一直待在神蛊山庄？”唐思绪闻言一喜。

　　陈思南也是惊讶的看着李若白：“师傅，你说真的？”

　　陈思南清楚李若白的个性，是一个比较喜欢自由的人，要让他一直呆在一个地方，那是非常不现实的事情。

　　“嗯，我已经决定了。”李若白点头说道。

　　以前他可以放任神蛊山庄不管，那是因为神蛊山庄只要有蛊王婆婆在，就不可能有灭亡的危机，但是在猜测出神蛊山庄的蛊王婆婆有可能出事之后，李若白心里便下了决定，要在这里守护神蛊山庄。

　　当初他取走神蛊山庄的碧玉蟾蜍，等于是毁了神蛊山庄，甚至蛊王婆婆出事，都很有可能是因为这个原因。

　　“真是太好了，有白师傅你回来，我们神蛊山庄一定可以重新振作起来。”唐思绪开心地说道。

　　李若白点了点头，轻轻的嗯了一声，他心里清楚，只要碧玉蟾蜍不回到神蛊山庄，那神蛊山庄就不可能复兴。

　　陈思南也是猜到了一点李若白心里的想法，对于他的决定也没有多说什么。

　　“行了，回去准备早饭，大清早还没吃饭就出来打架，肚子饿了。”李若白说着，招呼着一群人回到了神蛊山庄。

　　回去吃过了早饭以后，高悦凌听说李若白会一直留下来的消息，也是高兴得上蹿下跳，看着她那股高兴劲，显然内心还是很喜欢李若白的。

　　饭桌上，高悦凌一脸兴奋的对陈思南说道：“喂，陈小子，白大叔要一直留在这里，你呢？要不然也一起留在这里得了。人多热闹。”

　　陈思南心中不由得郁闷的想到，这丫头要是知道李若白是她爹以后，还会不会对李若白这么喜欢呢。

　　虽然这样想，但是陈思南也不会傻到把事情说出来，要揭开真相也只能是李若白自己揭开，要是陈思南帮他说出来，怕是要被逐出师门。

　　“算了吧，我还有其他事情要办呢，等会吃过饭就该离开了。”陈思南摇头说道。

　　“哼，本小姐开口留你是给白大叔面子，要不然你想留下本小姐还不收留呢。”高悦凌撇着嘴说道。

　　“对了，高悦凌，大力哥有回来过么。”陈思南突然想到当初在龙虎山，大力哥说有急事要办，先行离开了，不知道有没有回神蛊山庄。

　　高悦凌摇摇头：“那个傻大个啊，从他去龙虎山之后就没看到过了，不回来连个招呼也不打，真是气死我了。”

　　陈思南略微皱眉，大力哥也没有亲人朋友，就是因为这样，当初才让他在神蛊山庄落脚，突然跑到哪里去了呢？

　　这一顿饭吃得气氛都很热烈，主要是李若白要留下来的消息大大的振奋了神蛊山庄外院的这些弟子。

　　不过李若白一顿饭下来，眉头一直都是紧缩着的，一副心事重重的样子，除了喝酒，也没见他干别的。

　　陈思南有时候也感觉自己这个师傅挺可怜的，被自己师门逼着来取碧玉蟾蜍，结果还偏偏和神蛊山庄蛊王的女儿产生了爱情。

　　一边是自己的爱人，一边是自己的师门，整得他过了二十年两面不是人的日子。

　　到最后，他也是无奈的将碧玉蟾蜍交给了师门，到现在又要想尽办法补偿神蛊山庄。


第791章 打架斗殴

　　吃过早饭之后，陈思南和张小玲便去和高洁打了个招呼离开了神蛊山庄。

　　李若白虽然要留在神蛊山庄，不过也出来送他们两人。

　　“师傅，你这么客气干啥，不用送，你回去吧。”

　　“你当我乐意送你们啊，我不送你们，估计你们两连这山林都出不去！”李若白白了陈思南一眼。

　　陈思南尴尬的笑了一下，这才想起来这外面的山林之中有不少的陷阱。

　　跟在李若白的身后，陈思南朝他问道：“师傅，你说那群岛国的家伙，还会不会来啊？”

　　“那个小女孩看起来身份应该不一般，他们应该不会放弃。”李若白一边走一边说道。

　　陈思南想了想那个女孩的样子，从一开始看到她到她们退走，好像都没有说过一句话，一直以来看起来都很淡定的样子。

　　“小玲你能猜到她是什么身份吗？”陈思南又对张小玲问道。

　　张小玲沉默了下来，好一会才说道：“能同时让岛国首席阴阳师，和忍者两大家族的人同时护送，那女孩子的身份，可能是岛国天皇的孙女。”

　　“岛国天皇？你确定吗？”

　　陈思南站住了脚步，转过头看向张小玲。

　　张小玲耸了耸肩膀：“我怎么能确定，我之前又不认识她。”

　　“算了，其实是不是天皇的孙女都不重要，总之该来的总会来的。”李若白说道。

　　陈思南略微皱眉说道：“师傅，要不然我和小玲也在神蛊山庄陪你？”

　　“嘿，臭小子，担心我挡不住那群岛国的家伙？”李若白反倒是一乐说道。

　　“可不是怎么的，那个家伙召唤一个式神出来就能挡住你，要是再来几个的话怎么办？”

　　陈思南如实说道。

　　“算了吧，就那式神，也就是跑得快了，要是再多斗一会，保证打得它魂飞魄散。”李若白撇嘴说道。

　　陈思南狐疑的看了看李若白：“你说真的呢？”

　　“我没事还能跟你吹牛玩么，有意思么。”李若白倒是诧笑一声道。

　　陈思南想了想，李若白也不是小孩子了，如果真的没把握，也不会自己守在神蛊山庄了，他既然这样做，那肯定是有把握的。

　　“行了，送你们到这里就行了，一路上自己注意安全。”李若白突然止住脚步说道。

　　陈思南看了一眼，前面就要走出山林到达苗族自治区了。

　　“嗯，要是有什么情况及时给我们打电话。”陈思南想了想，又说道：“实在不行给师伯打个电话也行，让他叫几个人过来帮你。”

　　“行了，瞎操心干啥。”李若白摆了摆手，自己往回走了。

　　“别看了，走吧！”张小玲拍了拍陈思南。

　　陈思南这才回过神来，点头道：“走吧，回成都！”

　　……

　　成都，二十一中学校门口旁边的小巷子里，一大群学生将一个穿着其他学校校服的人堵在墙角。

　　二十一中的学生在整个成都中学的学生都是非常出名的，不说其他的，光说打架斗殴这一项，二十一中的学生从来没有怕过其他学校的。

　　最光辉的一次事迹就是有三个学校的混混学生集合来二十一中找茬，反倒是被二十一中一个学校给干得屁滚尿流。

　　倒也不是二十一中的学生打架有多猛，实在是这学校的混混学生太多了，那三个学校的混混学生加起来还没这一个学校的多。

　　“凑，就一个人还想找我们九哥麻烦，拜托你们打听一下我们二十一中的校风再来行不行。”一个剃着光头的学生对那三个被围着的学生吼道。

　　这个学生此时鼻青脸肿的，一看就知道挨了不少揍。

　　站在人群前面的米九穿着白衬衣，打扮得倒是人模狗样的。本来痞里痞气的他，和周围的同学们一对比起来，简直就是斯文的不行。

　　要是陈思南在这里看到这一幕，不知道该高兴还是该郁闷。

　　虽然打扮得斯文，不过米九动起手来比起旁边那些光头黄毛什么的狠多了。

　　直接一个大嘴巴子就抽到了那个人的脸上。

　　“你丫的，还想和我妹子贪念爱，也不瞅瞅你那怂样。”

　　“要不是你们人多，我会怕你！”那个学生倒是咬牙吼道，倒是有些骨气。

　　“哟，说我们人多欺负你，来，给你个机会，江湖规矩，单挑！”米九指着那个小子的鼻子说道。

　　那人一咬牙，大叫一声：“啊~”

　　还没叫完，米九旁边那个光头冲上去就是一脚给他踹倒了。

　　“兄弟们上，丫在我们的地盘还妄想单挑。”

　　说着一大群人就往里面挤，反倒是米九这个说要和他单挑的人被挤出了人群。

　　再怎么往里面挤也挤不进去了。

　　“娘的，都给我让开，我还能怕他！”米九在人群外面无语的叫了起来。

　　不过却没人敢放他进去跟人单挑，主要是学校的王大主任在米九进学校的时候就放话了，要是米九在学校受伤，学校这些混子学生一个都逃不掉，每人一个大过处分。

　　如果是一般的学校正经主任说的话，这些混子学生会搭理才怪，但是二十一中王大主任那威慑力在学生里面可不一般。

　　“九哥，差不多就让他们停手吧，别打了。”人群外面的小郭拉了拉米九说道。

　　米九不高兴的回头看了一眼小郭：“你别管，这小子居然还敢骚扰小雅，不给他点教训，以后来骚扰小雅的人只会更多。”

　　小郭无奈地说道：“给教训没错啊，你们可别把人给打死了，要是那样就完蛋了。”

　　米九听到小郭这么说，才皱紧了眉头大叫道：“算了算了，别打了！”

　　直到这时候，一大群人才停下了手。

　　米九走到人群中，看着那人浑身血迹倒在地上，心里也是有些害怕，急忙探了一下他的鼻孔，幸好还有气。

　　“麻烦大家了，走，请大家吃饭！”米九招呼了人往巷子外面走。

　　倒是巷子里的那个男孩，紧咬着牙盯着米九的背影：“米九，我要让你后悔！”

　　说着，这个男孩就一瘸一拐的朝着巷子的另一边离开了。两只手紧捏着，不知道里面握着什么东西。


第792章 降头术

　　而米九带着一大群人胡吃海喝一通之后，便和小郭两人回到了家里。

　　小郭还好，倒是米九每天都在外面和那群混子玩，回家晚都是很正常的事情。

　　“米九哥哥，你们回来了啊？”小雅正在饭桌上做着作业。

　　她是非常喜欢学习的，不像米九每天去学校就是混时间。

　　米九点了点头，看着小雅一副好学生的样子心中就是一阵感叹，这小丫头每天也不会打扮，天天扎着两根马尾辫，怎么就这么多小子围在她身边转悠呢。这不小郭一看到小雅就变成了一副孙子样。

　　“小雅，做作业呢？正好我作业也没做，一起。”

　　小郭笑着一张脸凑到了小雅旁边坐下。

　　“你们做作业吧，我有点不舒服，先去睡觉了。”米九打了个招呼就往楼上走。

　　正好遇到走下来的冯旋。

　　“米九，你小子怎么了，脸卡白卡白！”冯旋打量了米九一眼问道。

　　米九下意识的摸了摸自己的脸：“有吗？估计没休息好吧，我先去睡觉了，冯旋大哥，吃饭就不要叫我了。”

　　“你师父刚才给我打了个电话，说他马上就要回来了，等他回来了我要不要叫你？”冯旋开口说道。

　　“师傅回来了？那等他回来了你叫我一声吧，我实在是顶不住了。”米九打了个哈欠，上眼皮和下眼皮都在打架，走到房间里面倒头就睡下了。

　　过了一个小时左右，陈思南和张小玲就到了。

　　手上提着大包小包的东西。

　　其实两人上午从神蛊山庄出发，再怎么下午也能到了，主要是张小玲一开始在苗族自治区还没玩够，陈思南和张小玲便在那座古城逛了半天，买了一大堆的小玩意。

　　“哎哟，总算是到了，可累死我了。”陈思南一到家就忍不住了，把手上的几大包东西往地上一扔，整个人就坐在了沙发上。

　　“瞅你那点出息，还比不上我一个女孩子。”张小玲鄙视的看着陈思南。

　　一番话说得陈思南无语了，不得不承认，女孩子逛街，是真的不嫌累，这也新鲜，那也新鲜，到处走走瞧瞧，反倒是陈思南跟在张小玲后面，感觉无聊得很，又不好不陪她。

　　“小玲姐回来了，买了什么东西，赶紧给我看看！”风铃听到两人回来的动静也走下楼说道。

　　“诺，都是那边的特产，全是漂亮首饰。”

　　说着，张小玲便从包里拿出一件一件的首饰，两个人在哪里讨论一下这东西好看，那东西稀罕，就连小雅也忍不住过去跟着两人开眼去了。

　　“冯旋，你这一天日子可真够悠闲的，羡慕啊。”陈思南看着坐在自己旁边，穿着一身睡衣，翘着二郎腿看着电视的冯旋感叹道。

　　冯旋闻言不由得一笑：“有什么好羡慕的，我忙的时候还没到，你再过几年等我接手龙虎山了再看看，到时候是你羡慕我还是我羡慕你。”

　　“少扯犊子了，对了米九呢？”陈思南左看右看，都看不到米九的身影。

　　“哦，那小子说有点累，先休息了，还说你回来了让我叫他呢。”冯旋这才想起来。

　　陈思南笑了笑：“那小子一天到晚生龙活虎的，居然还能说累，这么早睡，真是稀奇。”

　　说完陈思南对着旁边装模作样写作业的小郭说道：“小郭，到楼上把米九叫下来。”

　　“好。”小郭应了一声就跑上了楼。

　　陈思南朝着楼梯看了看，又对冯旋问道；“对了，那明月清风还没走呢？”

　　“你觉得可能吗，现在整个龙虎山对风铃的重视程度，比我都高，风铃就算是早上出去买菜，两个师叔祖都要跟着一起。”冯旋翻了个白眼说道。

　　陈思南乐呵呵的一笑：“重视还不好啊，有人帮你护着风铃的安危，你小子就偷着乐吧。”

　　冯旋一撇嘴：“我爷爷那个人就是瞎操心，我们在这里好好的，会遇到什么危险。”

　　“不到一定年纪，你肯定体会不到你爷爷的那种感觉。”陈思南缓缓摇头说道：“你们一直都是单传，要是在你这里断了后，那龙虎山可就后继无人了。”

　　听到陈思南的话，冯旋的神色也是略微一变，好一会才叹了口气：“龙虎山的后人倒是多，不过没脸回来罢了。”

　　“龙虎山的后人多？”陈思南听到这话，眉头倒是一正：“什么意思啊？”

　　“算了，都是一些破事，没什么好说的。”冯旋摇头说道。

　　陈思南正想再问下去，楼上却传来了小郭的叫声：“陈前辈，冯大哥，你们快上来看看。”

　　“怎么了？”陈思南疑惑的问道。

　　“九哥昏睡不起，怎么叫都叫不醒！”

　　听着小郭的声音，陈思南眉头一锁：“怎么回事，不行就让他多睡会吧，我回来又不是什么大事，明天再找他好了。”

　　“不是，你们上来看看就知道了。”小郭的声音有些着急。

　　陈思南和冯旋对视了一眼，也都朝着楼上走去。

　　在一边的张小玲几人也是没管那些首饰了，跟着一起上了楼。

　　走到了米九的房间，小郭一脸害怕的站在床边。

　　陈思南顺着他的目光看过去，只见米九躺在床上紧闭双眼，脸上的血管暴起，交错纵横在脸上，密密麻麻，看起来恐怖至极。

　　“米九哥哥！”小雅一看到米九的样子，顿时就着急的想要过去看看。

　　陈思南一把拉住了小雅。

　　“别过去！”

　　冯旋也是吸了一口凉气：“这是怎么回事。难道招惹到什么邪灵了？”

　　陈思南摇头：“我是天生极阳体，眼睛直通阴阳，什么邪灵都不可能逃得过我的眼睛。”

　　“那米九哥哥到底是出了什么事啊！”小雅紧张的问道。

　　“我也说不好，先别碰他。”陈思南说道。

　　张小玲看着米九的样子，直接走了过去，翻开了米九的眼皮。

　　只见米九的眼睛上眼白的中间部份，竖着一条深黑色的直线。

　　“这小子，应该是中了降头术了。”张小玲眉头紧锁地说道。


第793章 飞降

　　“降头术？”陈思南和冯旋同时惊呼一声。

　　“难道是茅山的人动的手？”陈思南在一边低声说道，心中冒出一股怒火来。

　　也不怪陈思南怀疑茅山，实在是茅山术和降头术有着密不可分的关系。而陈思南他自己心里清楚，自己并没有招惹过降头师，唯一有恩怨的就是茅山了，想不往茅山怀疑都难。

　　茅山术所含繁多，里面不仅仅有抓鬼救人的方法，更有驱鬼害人的法门。

　　虽然降头术在东南亚地区广为流传，但是实际上在最开始的时候，就是从茅山术之中演化而出的，最开始更多的人是称之为茅山降头术。

　　“想必米九是被施展了飞降，这种降头除了专研降头的大师，略有涉及的人根本施展不出来。”张小玲轻声说道。

　　降头术大致可以分为三种，药降，鬼降，飞降。

　　其实药降和蛊术有着异曲同工之处，将蛇、蜈蚣、毒蜘蛛、青蝎子、癞蛤蟆这五种最毒的蛊类，同放入一个坛子中。任由它们在里面互相攻击、咬食惨杀，等到最后都死光，而且糜烂干燥后，研制成粉末，这就是所谓的“药降”。

　　鬼降其实说白了，就是饲养小鬼，驱使小鬼帮降头师做事。

　　药降和鬼降，都算是降头术三个分类之中比较简单的，基本上稍稍入门就可以施展。

　　反倒是最后一种飞降，最为恐怖，不需要那么多的准备工作，只要取得目标的头发便可以施展。

　　这种飞降一旦被人种下，那么其生死揭在降头师一念之间。

　　说得更清楚一点，那就是现在那个降头师随时可以让米九的头自动离体朝他飞去。

　　“这么说来，应该不是茅山的人对米九动的手？”陈思南问道。

　　张小玲点点头：“茅山的人，应该还没有人能够达到施展飞降的地步吧。”

　　“可是我根本没有得罪过降头师啊。”陈思南无奈地说道。

　　张小玲道：“你没有得罪过，难道米九就没有得罪过？”

　　听到这话，陈思南也是一愣，主要还是米九的修为太低了，应该不可能会招惹到这么厉害的降头师，陈思南便不自觉的以为是自己牵连了米九。

　　“这小子，平时挺机灵的吧，怎么回去得罪降头师。”陈思南皱眉说道。

　　说着，陈思南转头看向小郭和小雅两人：“你们两个有没有看到米九得罪过降头师。”

　　“我不知道！”小雅摇摇头，看到米九这幅随时可能死了的模样，眼泪都快出来了。

　　小郭也是摇了摇头：“九哥也不傻，他看到那样的厉害人物巴结还来不及呢，怎么会去和别人起冲突。也就是欺负欺负学生罢了。”

　　听到小郭的话，陈思南顿时没有头绪了，正所谓解铃还须系铃人，这飞降正是如此，除了施术人撤手，根本没有其他办法能够解决。

　　想要救米九，只能找到施展飞降的降头师才行。

　　不过张小玲却是从小郭的话里面听出一些东西来：“小郭，你说什么？欺负学生？到底怎么回事，你好好的给我说说。”

　　小郭心虚的看了他们一眼，才说道：“那个啥，前几天有个外校的家伙，好像还是什么海归，反正就是家里老有钱了，不知怎么的喜欢上了小雅，整天跑到学校门口来送情书送花什么的，九哥就警告了他一下。”

　　“就警告了一下？”陈思南看着小郭的样子，追问道。

　　“那个啥，反正留了一条命！”小郭也实在是不知道该怎么形容了，当时看着那小子浑身是血倒在地上，究竟怎么样他也说不好。

　　听完小郭这话，陈思南的脸就黑下来了：“这臭小子，居然还学会打架耍流氓了。等他醒过来，看我怎么收拾他。”

　　张小玲转头对小雅问道：“小雅，那个给你送情书的人你还有没有印象？”

　　“没有！”小雅摇着头说道：“每天给我送那东西的太多了，我哪能记得住小郭说的是哪一个啊。”

　　陈思南等人听到小雅这话，顿时嘴角抽了一下。

　　“我想办法打听一下吧。”陈思南摇头说道，说着，就走到了房间的阳台上，给二十一中王主任打了个电话过去。

　　“嘿，陈大师，你今个怎么想起给我打电话了？”王主任乐呵呵的问道。

　　陈思南没有直接废话，直接问道：“王主任，你知不知道米九今天放学在学校门口打架的事情？”

　　“打架？有吗？”王主任诧异地说道：“据我所知，他们好像是几十个人揍一个小子吧，构不成打架，顶多是揍人。”

　　“我没心思跟你开玩笑了，你知不知道那个人的身份？”陈思南打断了王主任说道。

　　王主任问道：“出什么事情了吗？”

　　“米九现在生死未卜，我怀疑是那个学生动的手脚，你把他身份查出来，我赶紧去处理了。”

　　“啥玩意，来我们学校挨打还敢报复？陈大师你放心，这事我给你处理了，要是连学校的学生都罩不住，我这个主任也没脸做了。”王主任依旧是拍着胸脯保证道。

　　陈思南一拍额头：“大哥你就别墨迹了，这事你解决不了，只能我来。”

　　本来还雄赳赳气昂昂的王主任一听这话，那还能不知道陈思南指的是哪方面的事，顿时嚣张气焰就下来了一大半。

　　“好，我马上就去查。”

　　“麻烦你了。”陈思南说完，才挂断了电话走回了屋子里。

　　一大群人站在米九的床边盯着米九看。

　　“他这段时间应该不会有事吧。”陈思南开口对张小玲问道。

　　实在是在场的人对着降头术了解得太少了，反倒是张小玲当初在国外留学，杂七杂八的东西见得多，对着降头术也算是有几分了解。

　　张小玲紧锁眉头：“这个不好说，只能看那降头师什么时候要他的命了。”

　　“这么说，随时他都有生命危险？”陈思南问道。

　　张小玲点点头：“看他自己命够不够硬了。”

　　“冯旋，你也没什么办法吗。”陈思南回头看向冯旋。

　　冯旋摇头：“我也不清楚这降头术，不然我去请清风明月两位师叔祖下来看看？”

　　陈思南眼睛一亮，那两位吃的盐可比自己吃的米还多，应该能有点办法才是。


第794章 徐高

　　很快，冯旋便上楼把明月清风两人请了下来。

　　明月清风两人下来一看米九的情况，也是紧缩眉头。

　　“两位前辈，你们有没有什么办法能够帮他解了这个飞降呢。”陈思南开口问道。

　　明月摇了摇头：“飞降这种东西，我们两也没有什么太好的办法，最多也就是压制这飞降一天时间，让这飞降暂时不会发作。”

　　陈思南也没指望他们能把这飞降给解了，听到能够压制一天的时间，陈思南也算是很惊喜了。

　　“那就麻烦前辈了。”陈思南恭敬地说道。

　　就在这时候，床上的米九眼睛猛然间瞪起，脸上和脖子上的血管越涨越大，仿佛随时都会炸裂一般。

　　“清风！”

　　明月轻声一喝，清风微微点头，两人同时出手，将米九从床上拉了起来。

　　一人的手拍在米九的心口，一人的手拍在米九的额头，同时念着咒语：“青龙居我左，白虎侍我右。朱雀护我前，玄武立我后，四方四神将，将我元形守，七煞是凶神，安敢入我户。”

　　话音一落，一道金色的光罩浮现在米九的身边。

　　这光罩一出现，米九那血管炸裂的样子才缓和了下来，变得和没事人一样。

　　陈思南轻轻吐了口气：“一天的时间，一定要找到给他下降的人。”

　　“查到挨打那个人的身份了吗？”张小玲在一边问道。

　　陈思南摇摇头：“还没有，王主任在查，应该很快就能知道了。”

　　说曹操曹操就到，正好王主任的电话就打了过来。

　　陈思南也懒得走出去了，直接接通电话。

　　“王主任，查到那人是谁了吗？”陈思南问道。

　　“嗯，刚刚找隔壁学校问的，那个小子叫徐高，是个高一学生。”

　　虽然米九打的是这个小子，不过陈思南可不会认为这个高一的学生能够施展出这种飞降，随后问道：“他家住在那里？家里是干什么的？”

　　“他家里好像挺有钱的吧，他老爹是开公司的，在国外做生意，好像做得还挺大的。”王主任接着说道。

　　“能不能知道他现在在那里？”陈思南道。

　　“陈大师，你交代的事情，我肯定给你办得妥妥的，都查清楚了，那小子家就住在龙岗小区，地址是……”

　　问清楚了以后，陈思南便挂断了电话对旁边的人说道：“我先出去一趟，早点把事情解决了。”

　　“我和你一起去。”张小玲道。

　　冯旋也开口说道：“我也去。”

　　陈思南看了他们两个一眼，也没拒绝，冯旋就不说了，张小玲对降头师的了解比两人加起来都多，带上她肯定是有益无害。

　　“大哥哥，一定要救米九哥哥啊，要是他出了什么意外……”小雅渴望的看着陈思南三人。

　　陈思南挤出笑容说道：“放心吧，他是我徒弟，就算你不说我也会尽力救他的。”

　　米九的情况危急，陈思南三人也不敢在继续耽搁，急忙打车前往龙岗小区。

　　……

　　龙岗小区，位于成都最繁华的路段，能在这里住的人，非富即贵，而在最中央的一栋别墅的地下室里。

　　一个身形瘦弱的老头满头大汗的站在一个道坛前面，在这道坛上，一个草人贴着黄符，凌空飞起。

　　那瘦弱老头右手呈剑指竖在身前，只见他一双手微微抖动，好像在和人较劲一般。

　　不一会，这瘦弱老头猛然倒退了三步，那草人也是从空中落到了道坛上面。

　　“唐师傅，怎么样，那小子死了没有？”

　　徐高站在这唐师傅的身后问道，在他脸上，还残留着下午挨打的淤青。

　　“没有。”那唐师傅摇头说道。

　　“怎么会这样，唐师傅，你这一招不是从来没有失手过吗，那个混蛋怎么没死。”徐高在一边说道。

　　徐高知道自己家供奉的唐师傅有多厉害，暗中使用降头术不知道给自己老爹除掉多少竞争对手，这时候对付一个学生居然会失手？

　　“徐公子，那个人旁边有高人相助，想要除掉他，没有那么简单。”唐师傅摇头说道。

　　徐高暗暗咬牙：“难道连你老人家都没有办法吗。”

　　“你放心吧，就算是再厉害的人，也不可能护着那小子一辈子，招惹道公子你，那自然是死路一条。”唐师傅安慰道。

　　听到唐师傅的话，徐高才笑了起来：“那就好，只要那小子一死，我看还有谁阻拦我追求小雅。”

　　两人正说着话，突然地下室的暗门那里传来敲门声。

　　“公子，外面有人找你。”

　　“知道了，我马上就上来。”徐高应付了一声，又对转头说道：“唐师傅，我先上去了。”

　　“嗯！”

　　来找徐高的人，自然就是一路找过来的陈思南三人。

　　陈思南三人也没有硬闯，这时候站在这别墅的院子外面等待着。

　　徐高跟着那个保姆走了出来，看到陈思南三人，疑惑地问道：“你们是什么人？我们认识？”

　　“不认识，有点事情找你说说。”陈思南多看了几眼院子里，也没有看到其他人。

　　“有什么事情就说吧。我很忙的。”一听到陈思南的话，徐高下意识的认为是自己老爹公司的职员跑来找自己送礼托关系，这种事情也不是第一次发生了，徐高此时也是趾高气扬地说道。

　　陈思南笑了笑：“这种事情，还是到屋子里面说好一点吧。”

　　徐高点点头：“跟我进来吧。”

　　说着，徐高就转身朝着屋子里走了进去。

　　而那个保姆也打开了大铁门。

　　“冯旋，等会进去了，找个机会先控制住那个小子再说。”陈思南小声的对冯旋说道。

　　冯旋点点头：“放心吧，逃不掉。”

　　这个别墅装修的富丽堂皇，里面更是摆满了各种奢华的家具。

　　一股淡淡的檀香味在屋子里盘旋，令人心旷神怡。

　　先走进来的徐高翘着二郎腿坐在一个真皮沙发上，斜眼看着陈思南几人，闷哼着说道：“说吧，有什么事情要求我？”

　　陈思南三人莫名其妙的对视了一眼，陈思南开口说道：“这种事情，还是让不相干的人先退开再说吧？”

　　陈思南指的就是后面跟着的那个保姆。


第795章 唐师傅

　　“这里没你事了，回屋子里休息去吧。”

　　徐高倒也配合，直接一句话打发走了那个保姆。

　　看见他这么配合，陈思南还能说什么。

　　“动手吧。”

　　冯旋微微点头，直接一个箭步冲了上去，一只手掐在了徐高的脖子处。

　　突然间的变化，让徐高都有些没反应过来，双手捏在冯旋的手上艰难地说道：“你们，你们不是我爹公司的人？”

　　“你猜呢！”陈思南一笑，走到了徐高对面的沙发上坐下。

　　徐高被冯旋一只手掐得气都喘不过来，脸色涨的通红，眼看都快断气了，冯旋才松开了手，把他扔到沙发上。

　　“咳咳！”徐高一落到沙发上，顿时猛地咳嗽了起来。

　　好一会才看着陈思南几人说道：“你们到底是什么人，想干什么？”

　　“也懒得跟你绕那些弯了，把你背后那个降头师叫出来吧。”陈思南直接开门见山地说道。

　　“你在说什么，我听不懂。”徐高摇头说道。

　　陈思南闻言，只是笑了笑：“摆明了说吧，米九是我徒弟，现在你明白了吗？”

　　“不明白，你们到底在说什么？”徐高咬定牙，不管怎么就是不开口承认。

　　陈思南耸了耸肩膀：“冯旋，那你跟他说点能听懂的。”

　　冯旋邪笑了一下，办这种事情，总得有一个人唱黑脸，像徐高这种人，不吓唬一下他，他是不会老实开口说实话的。

　　不过冯旋也有两分唱黑脸的潜质，一头白发本来看起来就怪异无比，再加上这么一笑，看起来确实是古怪无比，看的徐高心里也有些发毛。

　　“你们想干什么？”徐高说着，就往别墅外面跑。

　　不过他一个富家公子，再怎么跑，又怎么跑得出冯旋的手掌心。

　　冯旋三两步就追了上去，逮住了徐高，顺手从包里摸出一把刀来。

　　显然冯旋为了装一下坏人，准备工作做得不错。

　　“小子，我杀起人来，自己都怕，你要是再不说实话，哼！”

　　徐高吓得心肝一颤，结结巴巴地说道：“我，我听不懂你们在说啥。”

　　看见徐高这幅表现，冯旋心里嘀咕，我不就是头发白一点吗，有那么吓人吗。

　　“行了，有什么事情冲我来吧，把他放了。”

　　唐师傅穿着一身黑色的袍子走了出来，沉声说道。

　　看见这人，陈思南几人心中都警惕了起来，毕竟降头师的手段太多太古怪了。

　　“阁下就是徐高背后的降头师？”陈思南打量着他说道。

　　“嗯，就是我。”

　　“咱们明人不说暗话，我也不想和你为敌，解除我徒弟身上的降头术，以后我们井水不犯河水，要不然的话。”陈思南直接威胁道。

　　那唐师傅闻言倒是一笑：“要不然？你以为你们几个后生晚辈还能威胁到我？”

　　“这小子的命可在我手上。”冯旋恶狠狠地说道：“大不了一命换一命！”

　　“是吗？那你一命换一命试试？看看能不能成功？”唐师傅不慌不忙地说道。

　　冯旋闻言还么诶来得及多想，只感觉自己浑身一软，倒在了地上。

　　陈思南看到这一幕，顿时一惊，也不想其他的，直接拔出天罚剑就对那唐师傅刺了过去。

　　“老贼受死。”

　　不过就在这时候，陈思南也感觉自己浑身一软，天罚剑也是直接掉在了地上。

　　自己更是感觉浑身上下的骨头都融化了一般，使不上一丝一毫的力气。

　　“思南！”张小玲一惊；“你中毒了？”

　　“我也不知道……难道是，这屋子里的香味？”陈思南吃力地说道。

　　“呵呵，老夫要是连你们几个晚辈都对付不了，这些年早就死无葬身之地了。”唐师傅背着手笑呵呵地说道。

　　陈思南看着那唐师傅的笑容，心中暗恨，自己几人虽然说起来是小心谨慎，不过却还是中了招。

　　“女娃娃，你又是什么人？居然没事？”唐师傅依旧是一脸笑呵呵地说道，只不过他一张脸干瘦，仿佛就是一张皮包着骷髅一般，笑起来让人感觉不到一点温暖，反倒是一股寒意从心底冒起。

　　张小玲皱着眉，叹气说道：“阁下的手段还真是厉害，居然无声无息的就让人中毒。”

　　“雕虫小技罢了。”唐师傅摇头说道：“你没中毒，想来应该不是人吧。”

　　“阁下见多识广，那么想必知道降头术对僵尸，根本没有作用吧。”张小玲一脸淡定地说道。

　　“有没有作用，不试过怎么知道。”唐师傅一脸胸有成竹的样子。

　　徐高这时候也是在一旁说道：“唐师傅，这几个家伙肯定是和那个米九一伙的，把他们几个一起干掉。”

　　对于徐高的话，唐师傅倒是少见的没有理会，虽然唐师傅嘴上说得自信满满，但是他就是降头师，自然知道，降头术对付人鬼还好，但是一旦对上妖魔鬼怪，那威力可就要大打折扣。

　　遇到了僵尸这种跳出三界外不在五行中的怪物，更是毫无作用。

　　唐师傅还在思索该怎么处理的时候，张小玲却不管那么多了，直接变身成僵尸形态，低嚎了一声，便朝着唐师傅冲了过去。

　　唐师傅眉头一皱，后退了几步，不知从何处摸出两个黑色的坛子。

　　“养鬼千日，用鬼一时！给我杀。”

　　唐师傅低声一喝，直接将手中两个坛子往地上一扔。

　　两只赤身裸体的小鬼趴在地上，认定了张小玲之后，直接迎了上来。

　　这两只小鬼是唐师傅养的两只鬼降。

　　这两只小鬼在降头师的手中，驱使害一害普通人自然是神兵利器，但是遇到张小玲这种高级僵尸，却根本就不是一个等量级的。

　　平时张小玲若是亮出这僵尸形态，一般小鬼根本就不敢靠近，绝对是有多远跑多远，这时候冲上来，完全就是被操控所为。

　　那两只小鬼直接被张小玲伸手一抓，直接捏的魂飞魄散开来。

　　这一手看的那唐师傅眼皮直跳。

　　“就两只小鬼也想对付我？未免也太小看我了吧。”张小玲咧嘴一笑。


第796章 无求子唐临书

　　看见张小玲不受屋子里这毒气的影响，陈思南心里一阵暗喜，还好把她带上了，没想到还成了救命稻草。

　　张小玲直接冲到了唐师傅的身旁，笑着说道：“想死还是想活？把他们的毒给解了。”

　　唐师傅面皮一阵抖动，他虽然还有其他手段没有使出来，但是却也清楚，自己的手段怕是对张小玲这个僵尸没有多大作用，只能妥协地说道：“让我给他们解毒，得先让徐公子离开这里再说。”

　　张小玲瞥了一眼站在旁边的徐高，点点头：“没问题。”

　　“公子，你先走。”

　　徐高咽了咽口水，也不再多留：“唐，唐师傅，你保重，我马上叫人来救你。”

　　说完徐高就转身跑了，至于会不会找人来救这个唐师傅，谁也说不好。

　　看到徐高安全离开了之后，这唐师傅才从衣服里摸出两颗药丸来。

　　“这个就是解药。”

　　张小玲接过这解药，仔细打量了一下。

　　“呵呵，放心吧，我要是想弄死他们，也不会费这些周章，只要不给他们解药，不出半个小时，两人浑身的骨头就会直接化成灰。”

　　“哼，希望你没骗我。”张小玲确实也没有其他选择了，只能把这药丸喂给陈思南和冯旋吃下去。

　　“怎么样，好些了吗？”张小玲蹲在陈思南旁边问道。

　　陈思南闻言，睁开了眼睛，略微活动了一下自己的手脚，发现力气也恢复了。

　　“好了。”

　　冯旋这时候也从地上站了起来：“陈大哥，刚才是怎么回事？我怎么就突然晕了过去？”

　　“别说了，我们俩刚才中了药降，如果不是小玲在，恐怕你我兄弟两人也只能一起到冥界旅游了。”陈思南解释道。

　　冯旋闻言，也是一脸后怕的看向那个唐师傅。

　　“行了，别看老夫了，你们的毒，老夫也给你们解决了，要怎么对付我，就尽管来吧。”唐师傅一脸无所谓地说道。

　　陈思南沉默了半晌道：“先把我徒弟的飞降给解了。”

　　那唐师傅倒也耿直，根本没有多说什么，直接从袍子下面摸出一个稻草人来丢给陈思南。

　　“把那稻草人身上的黄符撕掉，飞降自然就解了。”

　　陈思南低头一看，只见那稻草人身上贴着一张黄符，而这黄符的画法，陈思南也有些印象。当初在自己师傅给自己那本茅山神术之中，好像就记载过这种符咒。

　　“茅山术和降头术果然是师出一脉啊。”陈思南感叹道。

　　说完，陈思南也没有过多犹豫，直接撕掉了这草人上面的黄符。

　　在黄符撕掉之后，那草人直接自燃了起来。

　　“冯旋，给家里打个电话，问问米九好点没。”陈思南回头对冯旋说道。

　　冯旋点头，给风铃打了个电话。

　　好一会，冯旋才挂断了电话点头说道：“风铃说，刚才米九吐出一大滩黑血，看样子好像是没事了。”

　　陈思南点点头，没事了就好，自己这个徒弟虽然说修道天赋不高，一天到晚痞里痞气的，不过性格倒是很对自己的胃口，要是真出了点什么事，陈思南自己心里也难受。

　　“小玲，这个降头师怎么办？”陈思南继而对张小玲问道。

　　现在自己和冯旋的毒已经解除了，米九那边的飞降也解了，已经没有什么好担忧的，按理来说，最好的处理方法就是杀了这个降头师，以绝后患，毕竟和这样的人结下仇怨，如果不杀了他，隐患实在是太大了。

　　但是这个降头师老老实实的，让他解毒，他就给你解，让他解飞降，他也没二话。

　　陈思南还真不知道该找什么理由来对付他。

　　不仅仅是陈思南，就连张小玲也是紧锁眉头。

　　“行了，你们也别在哪里假惺惺了，不就是想要老夫的命么，我唐临书早就活够了，直接动手吧。”那唐师傅倒是直接说道。

　　“唐临书？”听到这唐师傅的话之后，冯旋蓦然瞪大眼睛叫了起来。

　　陈思南和张小玲不解的看向冯旋。

　　“怎么，你和他还认识？”陈思南问道。

　　冯旋点点头，仔细的打量着这唐师傅的脸：“你，真的是茅山派唐临书？你怎么会变成这个样子的？”

　　“茅山唐临书已经死了，我只不过是个降头师罢了。”唐师傅道。

　　“结果你们还真的认识啊？”陈思南无语地说道。

　　冯旋摇头说道：“也谈不上认识，只不过在我很小很小的时候经常听到我们龙虎山的人说唐临书而已。”

　　“哦？这个降头师一开始还真是茅山派的人？”陈思南也来了兴趣，开口问道。

　　“嗯，据说二十多年前，当时茅山派的掌门坐下有三大弟子，无求，无为，无清。”冯旋喃喃说道。

　　陈思南对这个倒是了解过，无清子就是养他二十年的张自清，无为子就不必多说了，正是如今茅山掌门，至于这个无求子，陈思南倒是第一次听说。

　　“难道这唐临书就是无求？”陈思南惊讶的问道。

　　冯旋微微点头：“知道这件事的，恐怕整个阴阳界也没多少人，我也是以前经常听我爷爷说，那无为子做事太狠，为了坐上掌门的位置将同门两个师兄弟全给害了，无清子也就罢了，如果无为子不弄倒他，掌门的位置应该就是他的，而无求子唐临书一心求道，根本不想和他争掌门的位置，但还是被无为子给杀掉了。”

　　随着冯旋慢慢说着，那唐师傅的眼神中也随即飘起一丝仇恨的目光。

　　“看来你这小辈在龙虎山的地位也不低，连这么隐秘的事情都知道。没错，我就是当初差点被自己师兄给害死的唐临书。”

　　“唐叔叔，没想到你居然没死。”冯旋的表情也略有些激动。

　　唐临书眉头一皱：“你是？”

　　“我爹叫冯云傲！”

　　“你是云傲兄的儿子？”唐临书深吸了一口气看着冯旋：“没想到你都长这么大了。”

　　陈思南开口问道：“冯旋，你爹不是很早就去世了吗？”

　　“嗯，这唐临书唐叔叔就是我爹生前唯一的好朋友。”


第797章 事情解决

　　“唐叔叔，你怎么会落得这幅田地啊。”冯旋开口问道。

　　本来按照年龄来说，唐临书现在最多也就是四五十岁的年纪，但是看他现在这幅模样，恐怕说他七八十岁也没人会怀疑。

　　“呵呵，你以为飞降那种邪术真的可以没有任何限制的使用吗。”唐临书缓缓摇了摇头：“飞降所损耗的，是一个人的生命精力。”

　　世界上没有白吃的午餐，不管是道术，亦或是邪术，都会付出一定的代价。

　　知道了唐临书的身份之后，陈思南对他的那一点敌意也消除了。

　　就不说唐临书和冯旋的关系了，就算是陈思南，也得老实的叫他一声师叔。

　　“之前不知道是师叔你，多有得罪，还请见谅！”陈思南恭恭敬敬地说道。

　　唐临书眼皮耸拉，一双浑浊的眼睛盯着陈思南看：“呵呵，难不成你是茅山的人？”

　　声音之中也是带着敌意。

　　“不是！”陈思南摇头道。

　　“既然不是无为子的徒弟，为何叫我一声师叔？”

　　“家师张自清，不知师叔你认不认识？”陈思南缓缓说道。

　　在场的人中，也只有张小玲知道陈思南的师傅和茅山的恩怨，即便是冯旋，也是不知道的。

　　而唐临书听到陈思南的话以后，一双老眼顿时放出光来。

　　“你说什么？你是无清师兄的弟子？”

　　“难道无清师兄也没有死？”

　　看到唐临书的反应，陈思南也大概能猜到唐临书和张自清的关系不错。

　　“师傅在几年前已经郁郁而终。”陈思南咬牙说道。

　　冯旋也是第一次知道陈思南的身份，惊讶地说道：“陈大哥，你的师傅是无清道长？”

　　“嗯，我从小就是师傅养大的。”陈思南开口说道。

　　只见唐临书深吸一口气，缓缓摇头：“哎！”

　　“师叔，当年到底出了什么事？无为子对我师傅和你同时出手了吗？”陈思南开口问道。

　　虽然当初张自清在遗书里面也说过了当初在茅山发生的事情，不过却也没有太过于详细，陈思南也想向唐临书问个清楚。

　　唐临书看了陈思南一眼：“怎么？你想给无清师兄报仇？”

　　陈思南也没有隐瞒，直接点头说道：“师傅将我养大，对我恩重如山，若是不帮他报仇，恐怕他死也不会瞑目。”

　　唐临书重重的看了陈思南几眼，低声说道：“你想太多了，无为子坐稳茅山掌门二十多年，又怎么会是你一个小辈能够对付的。”

　　“事在人为。”陈思南坚持说道：“即便是现在我的实力不够，但是我还年轻，总有一天可以除掉他。”

　　“我这老家伙也活不了几年了，如果你真的能打败无为子，我倒还真是期待那一天的到来呢。”唐临书开口说道。

　　由于使用降头术实在是太过于伤天害理，唐临书更是阳寿将至，就如他所说的那样，没有几年好活的了。

　　“唐叔叔，实在不行你和我一起去龙虎山吧，我爷爷肯定有办法治好你。”冯旋这时候开口说道。

　　虽然冯旋对唐临书没有太多的印象，但是仅凭唐临书是他爹生前好友这一点，就让他不能够坐视不理。

　　“哈哈，贤侄，你就不想那么多了，生老病死，我早就看轻了，再说了，我这一身罪恶的人，要是到了龙虎山，还不知道冯掌门是救我还是直接灭了我呢。”唐临书低声说道。

　　冯旋闻言，也没有话说了，龙虎山一向嫉恶如仇，唐临书如果真到了龙虎山，安危还真不好说。

　　“那师叔你就继续待在这里吗？”陈思南看了看这栋别墅问道。

　　唐临书点头说道：“嗯，当初我落难的时候，就是这家主人救了我，十多年来，一直都待在他们家，现在也不想去其他地方了。你们几个也别管我这个老头子了，以后有时间过来看看我就行了。”

　　陈思南点头道：“明白了！”

　　“行了，回去吧。”唐临书直接下了逐客令。

　　陈思南几人对视了一眼，说了几句多保重一类的话，就走出了别墅。

　　“陈大哥，我还真没想到，你居然是那个无清道长的徒弟。”一出门，冯旋就开口说道。

　　“嗯，只不过之前我也一直不知道师傅是个什么身份，一直都以为他是一个阴阳先生呢。”陈思南道。

　　“对了，这个唐临书师叔到底是个什么样的人物啊，为什么之前都从来没有听人提起过？”陈思南好奇地说道。

　　张小玲闻言不由得一笑：“华夏有句古话，胜者为王败者寇，历史从来都是胜利者描写的。你说无为子坐上茅山掌门的位置以后，还会让别人明目张胆的讨论自己的师兄弟吗？”

　　陈思南一听，倒也是这个道理，其实别说是唐临书了，就算是自己师傅张自清，现在都已经被阴阳界的人给遗忘掉了，人们只知道茅山掌门无为子。

　　“我也只是听我爷爷提起过，唐临书叔叔当初在阴阳界，可是风采非凡，长得俊秀脱俗，不知道有多少门派的女弟子对其一见倾心。”冯旋说着，又感叹道：“造化弄人，没想到他居然变成了现在这个样子。”

　　陈思南看到唐临书的样子，不由得又想起自己师傅张自清两翼斑白，驼着个背的模样，心中又是一酸。

　　“行了，你们两个家伙别想那么多了，每个人都有每个人自己的路要走，或许对唐师叔来说，在这家人里安度晚年也不是什么坏事。”张小玲在一边安慰道。

　　陈思南摇摇头道：“行了，我们先回去看看米九那个臭小子再说吧。”

　　三人打了个车很快就回到了屋子里。

　　一进屋子，陈思南三人就看到风铃，小郭，小雅三人在客厅里等着。

　　“你们回来了？解决掉那个降头师了吗？”风铃一看三人回来，便开口说道。

　　冯旋刚要把事情经过说出来，张小玲却率先开口说道：“嗯，已经解决掉了。”

　　陈思南和冯旋两人对视了一眼，虽然张小玲没有说实话，但是两人也都能明白是因为什么。


第798章 提亲

　　也并不是故意欺骗风铃，而是风铃的性子实在是太过于外向了，而唐临书还活在世上的事情，知道的人肯定是越少越好，要不然让无为子知道这个师弟还活着，恐怕不会轻易放过他。

　　“那就好，要是被一个降头师盯上了，以后可没有好日子过了。”风铃拍了拍胸膛说道。

　　陈思南也没接话，直接问道：“米九怎么样了，现在好了吧。”

　　“嗯，刚才那小子突然就吐出一大滩污血，现在睡着了，不过应该没什么事情了吧。”风铃说道。

　　陈思南转头说道：“你们先聊着，我去看看米九。”

　　说着，陈思南就自己上了楼。

　　打开房门一看，米九这时候安安静静的睡着，而这个屋子里面，还散发着若有若无的恶臭。

　　略一思索，就能知道这肯定就是刚才吐出来那污血的味道。

　　陈思南叹了口气，坐到了米九的床边。

　　看着米九安静的样子，不由得说道：“也不知道收你为徒，到底是帮了你还是害了你，早知道你们几个会跟我一起回来，我就不收你当徒弟了。”

　　陈思南这番话，也是发自内心的，当初收米九当徒弟，说白了，也就是想教他一点本事。

　　早知道会把他和小雅带在身边，陈思南也不会这样做了。

　　虽然阴阳先生在外人的眼里，能降妖伏魔，看起来风光无比，不过陈思南倒是梦想着能过上普通人的生活。

　　特别是在智修大师所创造出来的那个幻境里面呆了几天，陈思南这种想法就越加的强烈。

　　甩了甩头，把脑海中那些乱七八糟的想法都甩了出去，陈思南靠在床头，看着天花板：“哎，这样的日子，什么时候是个头啊。”

　　“师傅，你什么时候回来的？”

　　米九这时候慢慢睁开了眼睛，看着陈思南问道。

　　“早就回来了。”陈思南看到米九醒过来，也站起来说道：“怎么样，你小子身体没事了吧？”

　　“我能有什么事，就是突然感觉有点累而已。”米九挤出一丝笑容说道。

　　陈思南一撇嘴：“有些累，你小子差点小命都没了。”

　　“小命都没了？师傅，你别想吓我。”米九坐起来笑嘻嘻地说道。

　　陈思南白了他一眼：“我吓你干嘛？你之前被人下了降头。”

　　说着，陈思南把他打那个徐高，却被徐高报复，下了降头术，差点一命呜呼的事情说了一遍。

　　越听，米九的脸就越是涨红：“那个狗东西，下次让我看到他，我非打死他，还敢报复我。”

　　陈思南一听这话就无语了，把这事告诉米九，就是想让他吸取一点教训，以后低调点，别到处惹是生非的，他倒好，第一时间想的就是要报复徐高。

　　一拍米九的头：“你小子就给我安分点吧，要是再有下次，神仙都救不了你。”

　　“师傅，你说我是不是练道术没啥天赋啊，为什么学了这么久，我也就只会画一张破煞符啊。”米九挠了挠头说道：“能不能教我一点惊天地泣鬼神的法术啊。”

　　陈思南一听这话没好气地说道：“你也知道自己没天赋，还惊天地泣鬼神的法术呢，我都不会，怎么教你。”

　　“哦，知道了。”米九垂头丧气地说道。

　　陈思南看着米九有些受打击的样子，也是摇了摇头，略微安慰道：“行了，你也别多想了，正所谓一招鲜吃遍天，你把破煞符用好了，也一样能斩妖除魔。多休息吧，我先下去了。”

　　说完，陈思南便走到了楼下。

　　可是刚走下楼，陈思南却看到了一个令他非常意外的人。

　　只见凌云不知什么时候到了屋子里面。

　　凌云衣服衣衫不整的样子，坐在沙发上，正喝着水和冯旋几人说着话。

　　“凌云？你怎么来了？”陈思南诧异地说道。

　　凌云翘着二郎腿，瞥了一眼陈思南：“怎么？还不欢迎我呢？”

　　“思南，这人是？”张小玲是第一次见凌云，好奇的问道。

　　陈思南道：“凌云，姜师伯的徒弟。”

　　张小玲闻言，对凌云问道：“该不会六扇门又有什么事情要让陈思南帮忙吧？”

　　张小玲话一说完，陈思南也是盯着凌云。

　　凌云摆摆手：“放心吧，六扇门没啥事找他。”

　　“那你过来是找我们叙旧的？”陈思南不解的问道。

　　凌云嘿嘿一笑：“六扇门没事情找你，我倒是有点小事想找你帮帮忙。”

　　陈思南听到凌云的话，顿时就无语了：“大哥，你让我消停两天行吗？”

　　张小玲也是眉头微皱说道：“凌云，你有什么事情，也应该找你师傅吧，他手底下这么多高手……”

　　“可别，那老东西一天到晚的就把我关着，我这好不容易才跑出来，要是再让他抓回去，哪还有机会跑得掉啊。”凌云摆手说道。

　　陈思南无语的看着凌云，好一会才说道：“你先说说，找我到底要干什么？要是太危险的事情，我可不会答应。”

　　“陈思南，不是我说你，算起来你还得叫我一声师兄呢，什么叫太危险的事情你不答应，难道师兄遇到危险了，你还能插手不管吗。”凌云口若悬河地说道。

　　“得，你先说什么事情吧。”

　　陈思南也懒得和凌云继续争辩了，他这个人，最大的特点，就是脸皮厚。

　　“嘿，瞧你说的，师兄我能让你干那危险的事情么。”凌云挤眉弄眼地说道：“就是想找你陪我一起去一趟灵应宫。”

　　“去灵应宫？干啥？”

　　“废话，当然是去找我的洛瑶妹妹了，我要去提亲！”凌云直接说道。

　　说出这番话之后，本来坐在一边喝水的冯旋，却是没忍住，一口水直接喷了出来。

　　“凌云？你说啥？去灵应宫提亲？”冯旋问道。

　　凌云点点头：“怎么了？有问题？”

　　“你到底知不知道灵应宫是个什么地方啊！”冯旋额头冒出一根黑线说道。

　　“哼，普天之下莫非王土，我管他什么地方，我六扇门少当家的去娶他们灵应宫一个女人，他们还敢拒绝不成。”凌云一脸傲气地说道。


第799章 你不知道？

　　要是不知道的人听到这话，还真以为凌云在六扇门又多高的地位呢。

　　“凌云兄，我好心提醒你一下，那灵应宫的女弟子虽然漂亮，但是却也有规定，终生不能嫁人，别说你了，就算是姜前辈去灵应宫，恐怕也只能空手而回。”冯旋说道。

　　顿时，凌云那一脸傲气便消散得无隐无踪，嘻嘻哈哈地说道：“所以说嘛，我这不是要带我师弟一起去给我壮壮胆嘛。”

　　“行了吧，凌云，你别瞎折腾了，我才不跟你去呢。”陈思南直接说道：“你要是想在我们这里住几天，那就住下，要是非要去灵应宫，你就自己去吧。”

　　要是凌云真有什么正事，陈思南看在同门的份上，也不可能不帮忙，但这家伙居然是要去灵应宫提亲，这相当于啥，和去尼姑庵逼婚一个性质了都，陈思南能答应和他一起去才怪了。

　　有没有危险先不提，陈思南丢不起那人。

　　“师弟，你可不能抛下师兄我的终生幸福不管啊。”

　　凌云说着就朝着陈思南扑过来，看那架势，陈思南今天要是不答应，就不让他走了一样。

　　还好陈思南见势不对，急忙撤退，跑到了房间里把门反锁了。

　　就这样，凌云依旧是不依不饶的拍打着陈思南房间的门，在外面晓之以情动之以理，噼里啪啦的说着话。

　　吵得陈思南在屋子里睡觉都睡不着。

　　“凌云，你丫要是再敢吵，信不信我给师伯打个电话让他把你逮回去。”

　　陈思南这么一说，那凌云总算是消停了下来。

　　第二天一早，陈思南起床伸了个懒腰，推开房门。

　　突然，滚进来一个人。

　　“你丫该不会昨晚都没睡，就在这里守着吧？”陈思南无语地说道。

　　凌云咧嘴一笑：“师弟，你就陪我去吧。”

　　“我说大哥，你能不能换个人折腾？为啥非要找我啊。”

　　“哎，不就陪我去提亲嘛，多大点事，实在事不可为，咱们就回来呗。”凌云道。

　　陈思南摇了摇头：“别再提这事了，下楼吃饭。”

　　虽然陈思南这样说，凌云还是像个跟屁虫一样跟在他旁边，那一张嘴就跟机关枪一样，噼里啪啦的说着陈思南。

　　就连吃饭都没停过。

　　陈思南看到凌云这德行，直接从包里摸出手机：“要让我陪你去是吧，行，我给师伯打个电话，让他跟我们一起。”

　　一听陈思南的话，凌云嘴角一抽：“让他去干啥啊，那个老古董，咱们先吃饭，这事过会再说。”

　　张小玲一丝同情的眼光飘了过来。

　　冯旋更是嘴角一鼓一鼓的，显然在憋着没笑。

　　陈思南也是郁闷，自己那个师伯跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，他这个徒弟的性格和他倒是截然相反。

　　“师傅师娘，我们上学去了。”米九几人吃完饭，就背着书包跑了。

　　冯旋也是对风铃说道：“风铃，我们出去散步吧，多走走对孩子好。”

　　两人也是手牵着手走了出去。

　　不一会，硕大一个客厅里就剩下了陈思南，凌云，张小玲三人。

　　凌云眉头一挑，好像是看陈思南不好说话，把目标转向了张小玲这边：“弟妹啊，你看你们一个个成双成对的，师兄我苦啊，好不容易找到一个一见钟情的女孩子，却只能天各一方……”

　　陈思南坐在一边听凌云噼里啪啦说着，心里只能感叹，论脸皮之厚，凌云恐怕比起谁都还是不遑多让。

　　他自己非要死皮赖脸的缠着洛瑶，这时候被他说成了两情相悦，最后因为师门原因，只能分道扬镳，说得那叫一个催情夺泪，都快赶上祝英台和梁山伯了。

　　张小玲也是听得一愣一愣的，要不都说女孩子心软，被凌云花言巧语一忽悠，张小玲也对陈思南说道：“思南，不然你就帮帮凌云师兄吧，我看他和那个洛瑶仙子两人也挺可怜的。”

　　陈思南心情更郁闷了：“不是这么回事，他要去提亲，我也不拦他，要去就去呗，非拖着我干嘛。”

　　“师弟，你看弟妹都答应了，你再推脱就没意思了。”凌云一脸可怜：“哎！”

　　“都是同门，能帮就帮一下吧，凭借六扇门的关系，那灵应宫就算是不答应，也不可能对你们两个动手，你说是不是。”张小玲说道。

　　按照常理来说，那灵应宫是不可能对自己和凌云动手，不过这凌云是按常理出牌的人吗？

　　如果不是凌云就杵在这里，陈思南直接就把他在龙虎山偷看人家洛瑶和慕容雪洗澡的事情告诉张小玲了。

　　陈思南深吸了一口气：“先说好，去了以后不准乱来，要不然我直接就给师伯打电话。”

　　“放心，你看我像是乱来的人么。”凌云眉头一挑说道：“你要相信我的人品。”

　　不提他的人品还好一点，听到他说起人品，陈思南只能是直摇头。

　　“什么时候出发？”

　　“当然是最快越好了，不然咱们现在就走吧。”

　　凌云一副急不可耐的样子。

　　而陈思南着转头看了看张小玲。

　　张小玲点点头：“早去早回，注意安全，别和人家发生冲突。”

　　“嗯，知道了。”陈思南嘴上答应着，不过心里却是想着，到灵应宫那个地方提亲，想不发生冲突简直是不可能的事情。

　　陈思南和凌云倒也没有做过多的准备，两人直接出门打了个车，前往火车站。

　　灵应宫位于长白山之中。

　　长白山，并不仅仅只是一座大山，而是一片连绵起伏的山脉，群山早早的就已经裹上了一层银白色的积雪。

　　陈思南和凌云到达长白山的时候，已经是两天过后了。

　　两人都是裹着厚厚的棉袄，仍风吹嚣。

　　“凌云，灵应宫在哪里？”陈思南对着手哈了口气问道。

　　对于南方人来说，北方冰天雪地的气候还真是有些不习惯。

　　凌云四处望了望：“我咋知道灵应宫在哪里？”

　　“啥玩意？你说啥？你不知道灵应宫在哪里，你就带我过来？”陈思南瞪着眼睛问道。


第800章 人参娃娃

　　幸福是什么，猫吃鱼？狗吃肉？奥特曼打小怪兽？

　　对于陈思南现在来说，都不是，如果能打死眼前这个王八蛋，对他而言就是最大的幸福了。

　　“陈师弟，你看你，激动啥，有话好好说。”凌云低眉顺眼地说道。

　　一股寒风吹过，即便是穿着棉袄，陈思南也感觉到了一股寒意。

　　“大哥，你是我亲哥行了吧，你自个玩吧，我不陪你了。”

　　陈思南扔下一句话就往回走，这大冬天的，难不成还要陪凌云逛遍这硕大的长白山脉不成？

　　凌云上来拉住陈思南：“师弟，来都来了，你就陪我逛一逛吧，就一天，要是一天找不到灵应宫的位置，我们就回去，你怎么看。”

　　陈思南深吸了一口气：“就一天，你说的。”

　　“我说的，我说的。”凌云笑着说道。

　　就这样，陈思南被凌云半拐半忽悠的就推着走进了长白山脉。

　　广义的长白山是指长白山脉，中国辽宁、吉林、黑龙江三省东部山地的总称。

　　陈思南和凌云两人在这山林之中走了一整个下午。

　　“师弟，你看看，这里的雪景多美。”

　　“就算是没有找到灵应宫，我们两个也不虚此行了。”

　　陈思南走在凌云后面，看着凌云一个人在哪里自言自语，无奈的叹了口气，看看天空：“喂，凌云，天都快黑了，我们两也该回去了吧。”

　　“师弟，我们再往前面走走，翻过前面那个山头，说不定就能看到灵应宫了。”凌云开口说道。

　　陈思南倒是没有再和凌云争论，反正陈思南知道，无论怎么说，凌云最后肯定会死皮赖脸的拖着自己一起去。

　　“先说好，再找不到就返回了啊。”陈思南道。

　　凌云答应得也是极快：“那肯定的，冰天雪地的，总不可能在这荒山野岭的睡一晚上吧。”

　　陈思南点头朝着那山头走去。

　　虽然走了一下午，但是对于两人来说，根本算不上什么负担。

　　很快，两人就登上了这座山头上。

　　经过山头往下看去，依旧是连绵不断的山峰。

　　“行了，这下你死心了吧，赶紧往回走吧，天快黑了。”

　　陈思南也松了口气，没找到就好，要是真找到了灵应宫，自己跟凌云这二笔去提亲，那得多尴尬。

　　“哎！走吧！”凌云叹了口气。

　　这时候太阳已经快要落山，夕阳的余辉洒在雪地上，倒是别有一番风味。

　　陈思南和凌云两人站在山头上，身影被夕阳的余辉拉的老长。

　　而两人在转身的那一刻，却都愣住了。

　　只见一个两三岁大的小孩子，躲在树后面，一脸惊恐的望着两人。

　　这小孩子洁白如玉，一双眼睛更是灵气十足。

　　一阵风吹过，寂静的山林之中，陈思南仿佛都能听到自己的心跳声。

　　“妖怪受死！”凌云猛然暴喝一声，猛然拔出宝剑，施展惊风剑诀，一道剑气就对那小孩斩去。

　　那小孩顿时受惊，猛地钻进了地里面逃窜了起来。

　　凌云出手实在是太快了，快到陈思南想拉都没有拉住。

　　只见那颗大树被凌云一剑劈得直接倒下，如果不是那小孩逃得快，恐怕也就是一分为二的下场。

　　“这妖怪，逃得倒是挺快的。哼！”凌云闷哼一声，显然没有找到灵应宫，令他的心情非常的不爽。

　　“你，你就把它给吓跑了？”陈思南到这时候才反应过来，结结巴巴地说道。

　　凌云疑惑地问道：“怎么了？一个小妖怪还能把你吓成这样？”

　　“小妖怪？”陈思南一捂自己的额头：“大哥，你真不认识那是什么东西？”

　　“妖怪啊。”凌云说道：“还能是什么。”

　　凌云本来就是一个孤儿乞丐，被姜青丘偶然发现，收他为徒，见识不多倒也可以理解，不过陈思南可是认识那是什么东西。

　　“大哥，那可是人参娃娃。”陈思南一副看败家子的目光看着凌云：“你知道又多宝贵吗？”

　　“人参娃娃？不就是人参精嘛，能有什么宝贵的。”凌云好奇地说道。

　　陈思南嘴角一抽：“我懒得跟你说了，赶紧去找，如果能得到这玩意，受到再重的伤，只要还有一口气就能治好，这相当于多了一条命你懂么？”

　　“没你说的那么神吧。”凌云嘴硬地说道，不过目光却是看向那人参娃娃逃窜的方向。

　　陈思南无语地说道：“还愣着干嘛，快追。”

　　陈思南虽然也没有见过人参娃娃，但是却见过书上记载。

　　人参本就是没有灵智之物，想要开启神志成精，相比起很多动物来说，要难上不知道多少倍。

　　人参成精，至少也要有上千年时间来给它沉淀。

　　以现在人们疯狂采摘人参的行情来说，一支人参能有百年历史就算是很难得了，而想要发现一个人参娃娃，那难度更可以说是如同登天。

　　如果不是看到这个人参娃娃，陈思南都认为世上再也不会出现这种神物了呢。

　　“我去，那个小妖怪跑得还真快，到底往哪里跑了。”凌云嘀咕了起来。

　　陈思南看向凌云，微微摇头：“人家不跑，等着让你一剑给砍成两段不成？”

　　纵然人参娃娃有上千年的道行，但是战斗力几乎为零，别说凌云这个家伙了，就算是一个普通男子都能威胁到它，所以人参娃娃这种东西生性胆小，只要一有什么风吹草动就会疯狂逃跑。

　　陈思南和凌云在这长白山脉之中，疯狂追了一个多小时。

　　却是连那人参娃娃的影子都看不到了。

　　“哎，算了，命中有时终须有，命中无时莫强求，那小东西看来跟你我无缘。”

　　两人在一片树林之中停了下来，凌云倒是安慰着陈思南说道。

　　陈思南嘴角一抽，跟我无缘？那人参娃娃就差跳我怀里来了，要不是你一剑劈过去吓跑了，那人参娃娃早就到手了。

　　“别跟我说话，我想静静！”

　　陈思南无语的坐在了一颗大树下面。

　　仔细回想了一下，自己和凌云在一起，就从来没有发生过什么好事。


第801章 平分

　　从一开始凌云偷看人家洗澡，害得自己被洛瑶仙子和慕容雪一顿揍，到现在拉着自己大半夜在这深山老林里面来找灵应宫提亲。

　　这也就算了，好不容易看到一个不得了的宝贝，人参娃娃，还这个没见过世面的家伙给一剑吓跑了。

　　陈思南无语望着天空。

　　“哼，就是你们两个家伙伤了小参？”

　　就在这时，一道冷哼响起，陈思南和凌云转头看去，只见一个穿着绫罗丝绸的女子站在雪地之中。

　　冰天雪地的，这女子穿得单薄无比，甚至连鞋子都没有穿，赤裸着玉足踩在雪地上。

　　月光映射出了她的秀丽容颜。

　　此时更是透出一股冰冷不近人情的味道。

　　陈思南仔细打量了这个女子一眼，看见之前逃走的那人参娃娃正被她抱在怀里，只不过这人参娃娃的胳膊处有一道伤痕，应该就是被凌云那一剑给伤到了。

　　“喂，我说妹子，你手里抱着的那个小妖怪是我们先看见的。”

　　如果不知道人参娃娃的价值，凌云也会被这女子的美貌给惊艳一番，不过在知道那人参娃娃有多宝贵以后，凌云想的就是先把人参娃娃给弄过来再说。

　　“你们先看见的？就是你们的？”女子一撇凌云。

　　“嘿，看着漂漂亮亮一个姑娘，怎么抢人家东西还有道理了，这事我可得跟你好好理论理论。”凌云手叉着腰，皱着眉头，一副前辈的口气说道。

　　那女子深吸了一口气：“小参本就是我们门派饲养的灵物，怎么就是你的了？”

　　“嘿，你说是你们门派养的？我还说是我从小一把屎一把尿养大的呢。”

　　凌云此时充分发挥了他无赖加不要脸的特点。

　　“这样吧，也别说我们两个大男人欺负你一个弱女子，正所谓见者有份，把这小妖怪给我，我切成三分，咱们三平分。”凌云口若悬河地说道。

　　“平？平分？”那女子一张冷傲的脸这时候也是气得微微有些发红。

　　“怎么？你有意见？有意见你也保留着，也就是小爷看你是个女流之辈，要是换个大男人来试试，我让他毛都占不到一根。”凌云说着，就朝着那女子走过去，伸手就要抱人参娃娃。

　　见凌云动手，女子一咬银牙：“哼！”

　　顿时，只见那女子身后的绸布飘飞而出，直接对着凌云袭来。

　　这绸布的速度虽快，但是凌云修习惊风剑诀，其速度更是无与伦比，只见他身形微微一晃，就绕过了那绸布，直接贴近了那女子的身边。

　　“恶贼找死！”

　　女子不知从何处摸出一把细剑，直接对着凌云刺出。

　　凌云那可是玩剑的行家，又怎么可能是这个女子一剑就能够伤到的，只见凌云不慌不忙的直接拔剑荡开她的细剑。

　　虽说惊风剑诀的特性不是力量，不过凌云这一剑又岂是这个女子能够能够硬接下来的，只见凌云一剑就将女子荡得倒退了三步，她手中的人参娃娃，也被凌云抢到了手中。

　　“女孩子家家的，舞刀弄剑的干什么，回家老老实实的相夫教子多好。”凌云看着自己手里的人参娃娃，嘴都笑得裂开了，还不忘损那女子两句。

　　“恶贼，你敢抢我的东西，一定会后悔的。”

　　凌云瞥了这女子一眼：“啥叫抢你的东西，我凌云是那种人吗，说好了平分就是平分，不会少你的。”

　　说完，凌云就拿着剑对着那人参娃娃比划，看样子好像正在想办法平分这人参娃娃。

　　人参娃娃这种灵物，即便是收点伤，药效都会大损，更别说一分为三了，要是真让凌云把这人参娃娃给分成三份，那才真是暴遣天物。

　　陈思南都忍不住开口叫道：“凌云，等等，别分。”

　　不过凌云显然是误会了陈思南的意思，听到他的话，顿时眉头一挑，贱笑的看着陈思南：“我说陈师弟，本来看着你还挺老实的一个人，没想到比我还贪心，既然你都开口了，那我就不分给她了，等会咱两平分。”

　　陈思南额头一黑，看凌云那个样子，两人平分显然才是他内心的想法。

　　“不是你想的那样的。”陈思南喃喃开口说道。

　　话音刚落，在这深林之中，突然响起一声嘹亮的口哨声。

　　转头一看，那个女子放下了手指：“哼，两个恶贼，敢在长白山脉抢我们灵应宫的宝物，我倒要看看你们又多大的本事。”

　　“给你脸了？你丫还敢叫人！”凌云顿时怒气冲冲地吼道，说完这话，凌云才反应了过来：“等等，你说你们灵应宫？”

　　“知道怕了？哼，晚了！”女子一脸傲气地说道，看向凌云的眼神，也是带着不屑之意。

　　陈思南转头无语的看了一眼凌云。

　　凌云的脸色也是有些不好看，强挤出一丝笑容来：“哎哟，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了么，误会，都是误会。”

　　“谁跟你一家人！”女子看到凌云的模样，想来也是怕了灵应宫。

　　“不是一家人？你们灵应宫的洛瑶认识吧。”凌云说道：“洛瑶那是我未过门的妻子。”

　　“洛瑶师姐？妻子？”那女子这时候神色才是一阵大变，吸了口气重重的瞪着凌云：“我警告你，药可以乱吃，话可不能乱说。”

　　“谁乱说话了，我师弟可以给我作证。”凌云一副理所当然的指着陈思南说道。

　　陈思南真是有苦说不出，就知道这次和凌云一起来他是这个德性。

　　不过好说歹说，凌云和自己也是同门，不帮衬也就算了，总不能拆他的台。

　　“嗯，洛瑶仙子和我凌云师兄，确实是两厢情悦，我们专程到这里来提亲的。”陈思南硬着头皮说道。

　　“洛灵师妹，出了什么事！”

　　“师妹莫慌，师姐来了。”

　　不一会，一大群女子从树林的深处急忙赶来，一个个都是穿着轻纱，面容娇美，果然不愧阴阳界之中盛传的那句话，灵应宫的女弟子随便挑一个出来都是仙女级别的。


第802章 灵应宫

　　直到这时候，陈思南和凌云才知道两人眼前这个女子名叫洛灵。

　　而来的那一群人之中，带头的人正是洛瑶仙子。

　　这洛瑶仙子，在这美女如云的灵应宫也有着极大的名气，显然也不是吹嘘出来的，即便是身边有着众多美女，她的容貌依旧能够力压群芳。

　　“洛灵，出什么事了？”洛瑶人还未到就出声问道。

　　“师姐，你来了就好了，小参被这两个恶徒给抢走了，特别是这个贼眉鼠眼的家伙，他还说，还说你和他两情相悦，他是来我们灵应宫提亲的。”

　　见到洛瑶到来，这洛灵仿佛是找到了主心骨一般，急忙将凌云的种种恶心告诉了洛瑶。

　　凌云也算不上多英俊潇洒，这时候裹着一个棉袄，盯着洛瑶一阵贱笑，看起来猥琐无比。

　　不过就算是这样的凌云，洛瑶看到之后，心房却是一颤。

　　“你，你怎么来了？”洛瑶不可置信的问道，声音微微有些颤抖。

　　“想你了，就来了呗。”凌云说道。

　　听到两人的对话，灵应宫一众女弟子全都惊讶了起来。

　　灵应宫严禁谈情说爱，本来洛灵之前的话，她们都没有当真，毕竟洛瑶的美貌众人皆知，有些阴阳界的男人没事就跑来说和洛瑶私订终身，一见钟情之类的话已经算是很正常的事情了。

　　可是看刚才洛瑶的表现，仿佛和眼前这个猥琐的家伙，还真有点什么事情一般。

　　其实就算是洛瑶心里也不知道，在龙虎山上凌云给她留下了深刻的印象，之后即便是回到了灵应宫，洛瑶的心里也会时不时的想起这个家伙。

　　虽然凌云并不英俊潇洒，但是却有一种独特的魅力，让洛瑶始终忘不了。

　　洛瑶仿佛也意识到自己有些失态了，深吸了一口气说道：“胡说什么，这里不是你们该来的地方，把小参留下，你们自己离开吧。”

　　“什么小参啊，我听不懂。”凌云装傻说道。

　　“就是你手上抱着的人参娃娃，这是我们灵应宫饲养了数百年的灵物，不可能让你带走的。”洛瑶严肃地说道：“我们是拿你没办法，但如果我师傅出手，到时候你们想走都走不掉。”

　　“你说是你们饲养了数百年的小参就是你们的了？”凌云瞥了瞥嘴：“我还说是我一把屎一把尿养大的小人呢。”

　　一听这话，别说是对面那一群涉世未深的女孩子了，就是陈思南都有些不好意思了，要不是大庭广众之下，陈思南真想问凌云一句，你丫脸皮怎么练得这么厚的？

　　不过凌云显然并不感觉尴尬，依旧自我感觉良好地说道：“别说那么多了，这小人是我带来提亲的聘礼，赶紧带我去找你师傅去。”

　　“提亲？”洛瑶瞪大了眼睛。

　　凌云郑重的点了点头：“废话，要不是想娶你，我来这里干嘛。”

　　洛灵这时候在一边咬着牙说道：“师姐，这家伙口出狂言，我们联手把他拿下去见师傅吧。”

　　“就是，我们这么多人，就不信他能挡得住。”

　　“要是不给他一点教训，还以为我们灵应宫全是女流之辈，好欺负呢。”

　　一群女弟子围在洛瑶的旁边叽叽喳喳的说着。

　　洛瑶挥了挥手，打断了她们的话：“我们就算是联手上，也不是他们两个的对手。”

　　“师姐莫非是怕了？对方再厉害，也不过只有两个人罢了。”

　　“只有两个人，那你们知道他们两个人是谁吗？”洛瑶反问道。

　　一群女弟子你看我我看你，却是没有一个人能说出陈思南和凌云的身份。

　　“你们不知道是吧，我告诉你们。”洛瑶说着，指着陈思南说道：“诺，陈思南，龙虎山大比武，力压阴阳界所有年轻一辈，夺得第一，这时候更是经过了龙虎山的传承试炼。”

　　“这一个，就是龙虎山大比武的第二名，快剑凌云，除了陈思南之外，阴阳界的年轻一辈，根本没人是他的对手。”

　　对于灵应宫这群女弟子来说，根本没有多少走出宫门的机会，而平时最大的娱乐，就是在一起互相讨论阴阳界的事情。

　　而陈思南和凌云两人在龙虎山的表现，更是她们经常拿出来聊的东西。

　　“快剑凌云？还有这种称号？我怎么不知道！”凌云砸吧着嘴说道。

　　“凌云，你也别闹了，我们虽然不是你的对手，但我们灵应宫的长辈，却不是你们可以抵挡的，还是把小参给交出来吧。”洛瑶缓缓说道。

　　“我都说了，这玩意是我来提亲的聘礼，交也不能交给你。”凌云说道：“带我去你们灵应宫，我当面跟你师父说亲事。”

　　洛瑶张了张嘴，却是不知道该怎么开口，她自己的师傅她最清楚，凌云如果敢去灵应宫提这事，恐怕会被当场轰杀。

　　没有规矩不成方圆，灵应宫的弟子不能嫁人，是几百年来的铁规了，自然不可能为她一个洛瑶破例。

　　不过洛瑶的心中，何尝不曾想过不继续待在灵应宫，而是找一个自己爱的人，两人相伴一生。

　　“师姐，依我看，就把他们带回灵应宫，到时候他们交不交出小参，就不是他们说了能算数的了。”洛灵在一边说道。

　　一群女弟子也附和道。

　　在知道了陈思南和凌云的身份之后，她们也没有了对两人动手的心思。

　　思索了片刻，洛瑶才一咬牙；“你确定要去灵应宫？”

　　“废话！我不去灵应宫跑这里来干嘛，别墨迹了。”凌云大大咧咧地说道。

　　“既然你决定了，那就跟我来吧。”洛瑶说着，就带头转身走了起来。

　　陈思南无语的摇了摇头，本来以为没找到灵应宫，这事就算完了，没想到两人追一个人参娃娃，误打误撞的遇到了灵应宫的人。

　　也不知道是不是凌云和洛瑶两人的缘分。

　　“凌云，你确定你师傅的面子在这里好使吗？可别刚见面就被人家一巴掌给拍死了。”陈思南不由得小声的问道。

　　凌云拍了拍自己的胸脯：“放心，这点把握都没有，我敢来吗。”

　　陈思南心想也是，可能姜青丘和这个灵应宫的宫主有点交情才是。


第803章 你看着办

　　陈思南和凌云跟着洛瑶等人一直走往丛林深处走去。

　　只见周围的树越来越高大，别说现在是晚上了，就算是白天，阳光也很难透过这些树林照射下来。

　　也没有走多久，十多分钟的时间，一座雪白的宫殿赫然出现在了众人面前。

　　这宫殿四方围着高大的墙壁，上面盖满了积雪。

　　在宫殿的正前方挂着一块匾额，正是灵应宫。

　　陈思南回头打量了一下身边的高耸的密林，恐怕不是走到这灵应宫近前来，光是站在远处，根本不可能发现灵应宫的具体位置。

　　“他们俩由我带去见宫主就行了，你们该做什么就做什么去吧。”

　　一走进灵应宫洛瑶便对身后一大群女弟子说道。

　　洛瑶在这群女弟子之中，显然还是有几分威信的，她一发话，众多女弟子顿时都点头离去。

　　反倒是洛灵说道：“师姐，我和你一起吧。”

　　洛瑶看了洛灵一点，点了点头。

　　“喂，凌云，等会你和我师傅说话的时候记得注意一点，别再那样没大没小的，明白吗。”洛瑶回头对凌云提醒道。

　　凌云比了一个OK的手势：“放心吧，我凌云是那种分不清轻重的人么。”

　　陈思南在凌云的旁边，鄙视的看了他一眼，无奈的摇了摇头：“你心里还有轻重这个概念吗。”

　　不一会，几人就走到了宫殿深处。

　　绕过了不知道几个弯弯拐拐，陈思南才看到宫殿的后方有一个典雅的小院子。

　　“弟子洛瑶，拜见师尊！”

　　洛瑶轻声说道。

　　陈思南朝着院子里面望去，只见院子之中种满了桃树！一个身材修长体态轻盈的女子坐在院子之中煮着茶。

　　“这就是灵应宫宫主梦灵？”凌云好奇地说道。

　　洛瑶瞪了凌云一眼：“别说话。”

　　“洛瑶，那两个男子是什么人？”梦灵宫主在里面柔声问道。

　　一时间，洛瑶都不知道怎么回应梦灵宫主的问话。

　　反倒是旁边的洛灵说道：“师傅，这两个人抢走了小参，我们专程把这两人押回来的。”

　　听到这话，梦灵宫主才回过头来看向了凌云和陈思南。

　　“带他们进来吧！”梦灵宫主开口说道。

　　几人走进了院子里面。

　　陈思南打量着这梦灵宫主，心中却是暗暗吃惊。

　　灵应宫梦灵宫主，在数十年前就已经是成名于阴阳界的人物了，但是现在看来，这梦灵宫主的模样也不过二十多岁，不超过三十。

　　岁月并没有在她的脸颊上留下印记。

　　不仅如此，这梦灵宫主给陈思南的感觉典雅想和，更是如同一个普通人一般。

　　能让陈思南产生这种看不透的感觉，只能说明这梦灵宫主的实力已经超凡脱俗。

　　“我们灵应宫向来与世无争，也不喜欢与外面的人发生争执，你们将小参交出来，自行离去，我也不想为难你们。”梦灵宫主轻轻的泯了一口热茶，才淡淡地说道。

　　“梦灵宫主，这人参娃娃不能你说是你们灵应宫的就是你们灵应宫的吧，空口无凭，这娃娃上面也没你们灵应宫的标记嘛。”凌云举起了人参娃娃一副无赖的模样说道。

　　洛瑶此时暗暗皱眉，偷偷给凌云使了个眼色，让他老实把人参娃娃交出来。

　　不过凌云却仿佛没有看到一样，依旧是带着笑容。

　　梦灵宫主脸上浮现起一丝笑容：“在长白山脉，我说是我的东西，那就是我的。”

　　虽然声音温柔，不过却也带着一股不容置疑的霸气。

　　掌握灵应宫数十年，梦灵宫主自然是有一股上位者的气势。

　　不过这气势显然对凌云并没有什么作用，只见凌云开口说道：“普天之下，莫非王土，难道你们灵应宫还想和我们六扇门作对不成。”

　　陈思南一听凌云这话，不用多想就知道，丫就是把自己后台搬出来，想震慑一下梦灵宫主。

　　也不是不想把人参娃娃给她，只是想给自己等会的谈判拉点多加一点筹码。

　　果然，梦灵宫主听到凌云的话以后，眉头一撇：“你是六扇门的人？”

　　凌云等的就是这句话，顿时清了清嗓子：“咳咳，我也不怕吓到你，我的恩师就是当今六扇门门主，姜青丘。”

　　“姜青丘的徒弟？”梦灵宫主的眼神透过一丝疑惑：“是姜青丘派你过来的？”

　　凌云把自己的后台搬出来之后，腰杆都挺得直了不少，只见他挥了挥手：“不用紧张，我也没有那仗势欺人的意思，这人参娃娃也不是不给你，只不过这是我给灵应宫的聘礼。”

　　“聘礼？”梦灵宫主脸若寒霜的问道。

　　凌云点头：“我和洛瑶在龙虎山一见钟情，早就私订终身，特来提亲！”

　　“洛瑶，有这事吗？”梦灵宫主沉声问道。

　　洛瑶看了看凌云，在她的内心里，纠结无比，此时面对自己师傅的问话，根本不知道该如何回答，只得低下了头。

　　梦灵宫主何等人物，看到洛瑶的样子，又怎么猜不到她的心思。

　　“哼，好！好得很！”梦灵宫主气得直接将手中的茶杯都给捏的粉碎。

　　“行了，梦灵宫主，你也别生气了，这事不是你能决定的，我这次来也没想过征求你什么意见，只是给你打个招呼而已，人我肯定是要带走的。”凌云更是火上浇油地说道。

　　陈思南听到这话，猛然回过头看着凌云，来的时候，这小子可不是这么说的啊。

　　不是说好的来提亲，能行就行，不行就回来吗？

　　陈思南深吸了一口气，看着那梦灵宫主阴沉如水的面容，知道麻烦了。

　　不过凌云却一点都没有提亲的觉悟，看他那样子就像是带着狗腿子强抢良家妇女的恶少一般。

　　“哼，小辈，你哪来这么大的胆子？难道是姜青丘故意叫你过来羞辱我的？”梦灵宫主冷声问道。

　　凌云也是个没有智商的家伙，听到梦灵宫主这话，还以为梦灵宫主怕姜青丘，顿时正了正颜色，露出一脸诡异的笑容：“梦灵宫主，这件事，我师傅确实是从中点拨了一下。”

　　说完，就一脸傲气的望着天空，一副你看着办的样子。


第804章 我走了，你怎么办。

　　凌云想象之中梦灵宫主妥协的话并没有传出来，反倒是猛然发出一声爆响。

　　只见梦灵宫主愤怒的一掌将院子之中的石桌给拍成了两半。

　　陈思南看得暗自咂舌，这梦灵宫主看起来柔柔弱弱的，没想到含恨一击，居然有这样的威力。

　　凌云也是脖子缩了一下，梦灵宫主这一掌，倒是把他敲醒了几分，眼前这个家伙，可是执掌灵应宫数十年的存在。

　　“姜青丘，老匹夫！”梦灵宫主银牙紧咬，冷声喝道。

　　“给我把这两个小子给我绑了，押进地牢！”梦灵宫主伸手一指陈思南和凌云喝道。

　　洛瑶面露犹豫的开口说道：“师傅，不是他说的那样……”

　　话还没说完，洛瑶的话就被梦灵宫主冷眼给瞪了回去。

　　“洛瑶，难不成你想背叛师门？”梦灵宫主声音如同鬼魅一般。

　　洛瑶浑身一颤，低头说道：“徒儿不敢！”

　　“还不把他们两人拿下！”

　　梦灵宫主一喝之下，整个灵应宫的女弟子全都跑了过来，将这个院子围了起来。

　　陈思南嘴角一抽，对旁边的凌云说道：“你个坑货，你丫就不能低调点？想娶人家徒弟还这么嚣张？”

　　凌云看到周围的一幕幕，也是目瞪口呆：“我那知道这老娘们发什么神经，姜老头的面子都不给？”

　　其实凌云打着姜青丘的幌子也没有错，在整个阴阳界，姜青丘的面子不论正邪两道，没哪一个门派会不给。

　　甚至凌云如果打着姜青丘徒弟的身份说要娶媳妇，不少邪教把门下的女弟子送过来让他挑都不是没可能的事情。

　　他也搞不懂这梦灵宫主为啥一点面子都不给。

　　听到凌云大言不惭的叫自己老娘们，梦灵宫主更是火冒三丈：“你们还愣着干什么！把他们押进地牢。”

　　“是！”

　　一众女弟子应命。

　　“师姐，别愣着了，这两个家伙不简单，赶紧组织阵法吧！”看到洛瑶在一旁发愣不动，师妹洛灵在一边提醒道。

　　洛瑶这才反应了过来，一咬牙喝道：“灵应宫弟子！诛天三十二剑阵！”

　　“走吧，留得青山在不愁没柴烧，要是真被灵应宫抓起来了，那就麻烦了。”陈思南开口说道。

　　凌云也是无奈的点了点头。

　　陈思南拔出天罚剑，催动剑气。

　　顿时天罚剑上剑气喷发，更有雷电之力混合。

　　“我打头阵，你跟着我！”

　　这时候，灵应宫的女弟子已经在这院子之中摆下了阵法，三十二名女弟子在洛瑶的带领下，围成一个圆圈，将陈思南和凌云围了起来。

　　“陈思南，你们束手就擒吧，逃不掉的！”洛瑶手持宝剑开口说道。

　　陈思南对于这群灵应宫的女弟子倒是不担心，唯一忌惮的就是黑着一张脸坐在原地的梦灵宫主。

　　如果这梦灵宫主出手，自己和凌云，恐怕是真的跑不掉了，只能乘着这梦灵宫主大意，迅速破阵离去。

　　“洛瑶，刀剑无眼，我不想在你们灵应宫发生什么不愉快的事情，你们还是让开，放我们离开，这人参娃娃我们也会留下。”陈思南开口说道。

　　洛瑶摇了摇头：“之前让你们走，你们不相信，现在师傅发话了，你们是不可能走得掉的。”

　　“冲！”

　　陈思南低声一喝，稍微挥舞了一下手中的天罚剑。

　　和凌云两人结伴对着人群冲去。

　　“困！”洛瑶剑尖一指陈思南两人，轻喝一声。

　　三十二名女弟子同时围攻了过来，剑尖直指陈思南两人。

　　“小心点！”陈思南出言提醒道。

　　凌云微微摇头：“你还是顾好自己吧，她们碰不到我的。”

　　陈思南一想，也是，凌云的速度自己也不是不知道，即便是在这乱阵之中，恐怕也是游刃有余。

　　就在这时，前方四五柄剑对着自己的面门直刺而来，陈思南猛然一个后弯腰，堪堪躲开。

　　谁想这些女弟子的目的根本就不是刺杀陈思南，而是困住他，只见更多的剑从上方劈下，陈思南横剑一挡，整个人因为后仰失去平衡，直接摔倒在地。

　　十多个女弟子顿时围过来将剑压上来，控制住了陈思南。

　　其实如果这些女弟子真的是敌人，陈思南倒也不会如此不堪，主要是自己和这些姑娘往日无冤近日无仇，总不可能因为这点事情就下杀手。

　　如此不能厮杀，陈思南倒是有些束手束脚。

　　反观凌云那边，果然如陈思南之前所想的那般，在人群之中，仿如游鱼入水，身形飘逸，真可谓万花丛中过，片叶不沾身。

　　就如同一滑溜的泥鳅一般，根本抓不住他。

　　“喂！陈师弟，你不行嘛，被十多个女孩子压在地上，要不要师兄帮你一把！”凌云轻松之极，甚至还有心思调戏一下陈思南。

　　陈思南黑着一张脸：“管好你自己就行了！”

　　“狂饮琼浆数百盅，醉舞长剑指虚空！”

　　陈思南暴喝一声。

　　顿时天罚剑之上的雷电剑气更加旺盛。

　　那道雷电更是透过剑身，传到了灵应宫十几个女弟子的剑上。

　　顿时让这群女弟子浑身一颤，剑直接脱手。

　　而陈思南更是一个平地翻身，站了起来。

　　“各位姑娘，得罪了。”陈思南一抱拳，也不再理这些女弟子，而是朝着凌云那边跑去。

　　“这个可恶的家伙，姐妹们追！”

　　仅仅片刻，十几名被电得微微发麻的女弟子才反应了过来，一个个捡起地上的剑就追了过去。

　　而凌云此时潇洒得很，他的剑捏在手中根本没有用过，有女弟子对他出剑，凌云就直接把那人参娃娃挡在面前。

　　这人参娃娃可是灵应宫的重宝，这些女弟子哪里敢砍上去，遇到这样的情况，基本都是急忙收手，生怕收手晚了伤到这人参娃娃。

　　“别玩了，赶紧走！”陈思南开口说道。

　　陈思南清楚，以凌云的速度身法，想要摆脱这些女弟子走人，是很轻松的事情，可是丫一直在这里绕来绕去就是不走。

　　“我走了，你怎么办？”凌云撇着嘴说道。


第805章 被擒

　　陈思南倒是没有想到凌云居然还有这么讲义气的一面。

　　“来的时候一起，要走我也不能丢下你，要不然以后我凌云怎么混！”凌云说道。

　　陈思南微微点头：“那就拿出点真本事，咱俩一起杀出去。”

　　“放马过来吧，我是不会让你们逃走的。”洛瑶高声说道。

　　陈思南和凌云对视一眼，凌云笑了笑：“可别把我媳妇打坏了，我要找你赔的。”

　　陈思南没理会凌云的话，直接冲了过去。

　　洛瑶持剑一舞，脚步微微一踏地面，整个人飞身而起，而院子中的桃树无风自动，一片片桃花汇聚到了洛瑶的身边。

　　只见洛瑶挥剑一指陈思南两人，那天空中的桃花顿时旋转的朝着两人冲击而来。

　　“这样的把戏就想对付我们！”陈思南微微摇头，一挥天罚剑，一道剑气直接射出，将飞过来的桃花全部击散开来。

　　而凌云更是飞身而起，直接一掌拍到了洛瑶的胸口上。

　　只见洛瑶倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　主阵的人伤了，周围的场面自然大乱了起来，陈思南和凌云哪里会放过这个好机会，两人直接朝着外面狂奔了起来。

　　一边跑陈思南还一边问道：“你不是说不让打你媳妇吗！”

　　“废话，你当然不能打，自己的媳妇只能自己打！”凌云还嘴道。

　　陈思南摇了摇头：“本来洛瑶看起来对你还有些好感，你对她出手，怕是你们两个没啥希望了。”

　　“屁，我出手打伤她，是帮她！”凌云鄙视的看了陈思南一眼：“师命难为，你说是让她跟我拼命把我留在这里好，还是让我出手把她打伤放我们离开的好。”

　　陈思南听到这话后一愣，他倒是没有想到凌云这个没脑子的家伙居然在面对洛瑶的时候会这么细心。

　　两人的速度很快，不一会就跑到了灵应宫的门口。

　　“哎，这次算是没希望了，只有等下次再慢慢想办法了。”凌云略带可惜地说道。

　　陈思南苦笑了一下：“你下次自个来吧，我可不陪你疯了。”

　　刚走到灵应宫门口，陈思南和凌云两人却同时愣住了。

　　只见梦灵宫主这时候不急不缓的端着一个茶杯站在门口，轻轻的品着茶。

　　“既然来了我的地方，就这么轻易的想走？”梦灵宫主轻声呢喃道：“还是让姜青丘自己过来领人吧。”

　　陈思南和凌云对视了一眼，都从对方的眼中看到了震撼，这个梦灵宫主究竟有多深的修为，速度居然这么快。

　　凌云干笑一声：“那个啥，我师傅每天日理万机，忙得很，就不麻烦他了，我们自己走就行了。”

　　“就是，留我们在这里还得管饭，多麻烦。”陈思南赔笑附和道。

　　“哼！”梦灵宫主冷哼一声。

　　只见她袖子下面突然飞出一条绳子，只见那绳子仿佛有意识一般，灵动无比，飞速朝着陈思南和凌云绑了过来。

　　陈思南自然不可能坐以待毙，拿着天罚剑催动剑气，对着那绳子猛地一剑斩去。

　　“砰！”

　　一声脆响！

　　天罚剑在名剑所铸的所有剑之中，其锋利程度，可以说是排在第一位的，即便是坚硬的钢铁，天罚剑也可以如同消泥一般的斩成两半。

　　可是这绳子在经过陈思南全力一击之下，根本没有丝毫受损。

　　反倒是陈思南的手臂被震得一麻，往后倒退了三步。

　　“这是什么东西！”陈思南惊讶地叫道。

　　“连无名剑气都不能斩断？”凌云惊异的叫了一声。

　　不仅如此，这绳子速度快如奔雷，朝着凌云绑了上来。

　　凌云施展身法就要逃，可是这绳子的速度比起凌云，更要快上几分。

　　只见那诡异的绳子三两下就将逃跑的凌云给裹成了一个粽子模样摔落在地上。

　　“怎么样，你还想逃吗？”梦灵宫主冷笑着朝陈思南问道。

　　陈思南叹了口气，连修习惊风剑诀的凌云都跑不掉，自己更不用想了。

　　“前辈这是何苦，虽然凌云这小子嘴是臭了一点，但也不至于把我们俩关起来吧。”陈思南说道。

　　“有什么话，等姜青丘来了再说吧。”

　　梦灵宫主一挥手，只见那诡异的绳子猛然拉长，将陈思南也绑住，和凌云两人背靠背被绑了起来。

　　这时候陈思南才感觉到，这绳子坚硬如铁，任由陈思南如何挣扎，这绳子都是纹丝不动。

　　这时候，灵应宫一众女弟子才追了出来。

　　洛瑶面色微白，被洛灵搀扶着。

　　“哼，两个恶贼，在我们灵应宫撒了野还想跑。”洛灵在一旁恶狠狠地说道。

　　梦灵宫主转身朝着灵应宫里面走去：“把他们两个给我押进地牢。由洛瑶亲自看管！”

　　“是！”洛瑶微微低头说道。

　　“把小参看好，如果再让小参跑掉，我拿你是问！”梦灵宫主对洛灵说道。

　　洛灵点点头，急忙跑过去把人参娃娃抱在了怀中。

　　而陈思南和凌云就这样，被一群女弟子给带到了灵应宫的地牢里。

　　虽然是地牢，不过环境倒也没有想象中那么糟糕，大概是长期没有关人的原因，也有可能是灵应宫都是女孩子的因素，总之这地牢的环境倒也干净简练。

　　在将陈思南和凌云丢进地牢之中上了锁。

　　“师姐，本来这种琐事不应该让你来做的……”

　　洛瑶挥了挥手：“没事，既然是师傅的命令，那么我自然照办，你们先上去吧。”

　　在将那群女弟子打发走了之后，洛瑶才神色复杂的打量了凌云几眼：“你这又是何苦，早就说了让你别来。”

　　“我那知道姜老头的面子在这里不好使。”凌云郁闷地说道。

　　陈思南在一边开口说道：“先别说那么多了，洛瑶，你知不知道你师傅要怎么处置我们？”

　　洛瑶摇了摇头。

　　看到洛瑶摇头，陈思南心里咯噔一下：“你师傅该不会要杀了我们吧？”

　　“我也不知道！”洛瑶说道：“不过杀掉你们的可能性倒是不大，我师傅那个人生性淡然，不喜欢杀戮的。”


第806章 信

　　陈思南叹了口气，早就知道凌云这家伙不靠谱，果然自己的判断没错，要是再有下次，凌云就算是说破了大天也没用，不管干啥，绝对不和这厮为伍。

　　“我说洛瑶，你能不能把我们身上的绳子给解开的，这样被绑着怪难受的。”凌云直接说道。

　　洛瑶摇头：“这绳子我解不开。”

　　陈思南闻言，也是好奇地问道：“对了，这绳子到底是什么东西啊，居然这么坚硬，而且好像有灵性。”

　　洛瑶犹豫了一下，才说道：“这个绳子不是凡物，名字叫做捆妖绳，据说是在唐朝时期，当时的人猎杀了妖龙一族，集合了数十头妖龙的筋组成。这绳子是我师傅手里最好的宝物之一，除了她之外，根本没有人能够解开这绳子。”

　　“哎，洛瑶，我就是被关一段时间也无所谓，能不能让你师傅别给联系姜青丘那老混蛋啊。”凌云这时候开口说道。

　　洛瑶一脸的无奈：“你觉得我能左右我师傅的想法吗。”

　　“阿西吧！”凌云悲惨的大叫了一声：“完犊子了，我这次非得被姜青丘那老混蛋打死不可。”

　　“有这么夸张吗！”陈思南看到凌云的样子，反倒是笑了一下：“你还知道怕啊，你早干啥去了。”

　　“别说了，让我静静！”凌云说着，就闭上了眼睛。

　　洛瑶叹了口气：“你们两个早点休息吧。”

　　说完洛瑶从地牢里面找了一床棉被，在陈思南他们这牢房的外面打了个地铺睡下。

　　……

　　北方的夜晚，总是伴着寒冷，一片片雪花从京都的天空落下。

　　虽然入夜，但是繁华的京都却是热闹非凡，在六扇门总部的那间四合院之中，一个个人进进出出，看起来繁忙无比。

　　“报告！根据明教内部的探子说法，明教全体精锐已经朝着青藏高原出发！由明教阴阳左使宋延阳带队！明教四大护教邪王，有三人随队出发！”

　　姜青丘坐在一竹条凳上，面色略沉：“左无常呢？”

　　“左无常消息不明！”

　　“报告！隐杀教内部的探子也来消息了，隐杀教所有在外杀手，已经全部往青藏高原出发，李耀亲自带队！暗杀八人组更是全部回来了！”

　　姜青丘深吸了一口气，挥了挥手让报告的两人退下，才缓缓说道：“看来左无常和李耀两个家伙都忍不住了，想要一鼓作气灭掉对方啊。”

　　毕云飞站在姜青丘的旁边，也是叹了口气：“门主，那李耀也不是傻子，怎么会和左无常决战？就算是暗杀八人组到齐了，恐怕想要撼动明教，也是很困难的事情吧。”

　　“呵，不是很困难，而是根本不可能。”姜青丘摇头：“那八个人虽然在暗杀上整个华夏无人能敌，但是在这种正面硬对硬的场合，又怎么可能抵挡得住明教。”

　　“那李耀到底是怎么想的？”毕云飞好奇地说道。

　　姜青丘沉吟了片刻：“恐怕李耀这个家伙有什么我们不知道的底牌吧。”

　　“难道是日月神教？”毕云飞问道。

　　在整个华夏阴阳界之中，能左右明教和隐杀教胜利天平的势力，也就那么几个，龙虎山和茅山自然不可能牵扯进这种邪教之间的互相厮杀，他们巴不得两个邪教同归于尽。

　　而摩尼寺多年不问世事，插手这件事的可能性也是非常的小。

　　想来想去，毕云飞也只能想到日月神教了。

　　姜青丘摇了摇头：“这倒是不太可能，虽然对外说是三大邪教，不过日月神教的实力如何，你我心中都清楚，即便是同时对付明教和隐杀教都不会有太大的问题，扶持隐杀教对付明教，对他们来说根本没有什么意义。”

　　两人想来想去，都想不通隐杀教李耀到底为何敢和明教硬碰硬。

　　其实就算是两方邪教不和这么久的时间，隐杀教大多数也是暗杀明教的人，根本没有做过正面厮杀。

　　更别说现在这样举全教之力的大动作了。

　　“算了，想不明白就不想了！”姜青丘开口说道：“我亲自带人去青藏高原那边看着。”

　　“门主是怎么想的？要出手帮隐杀教一下？”毕云飞问道。

　　姜青丘缓缓点头；“虽然说隐杀教在三个邪教之中实力最弱，但是却也是平衡邪道势力不可缺少的一环，如果隐杀教被灭，最大得益者就是日月神教，到时候邪道之中只有一个明教，可限制不住日月神教。隐杀教不能灭。”

　　毕云飞点了点头：“我马上就召集六扇门所有核心人员回来。”

　　说着，毕云飞就走了出去。

　　六扇门的成员，虽然不多，但经过这么多年的发展，也着实不少，整个华夏之中，至少也有上百人。

　　不过能够称之为核心人员的，也不过三十六人罢了。

　　每一个都是如毕云飞这样，在六扇门开创之处就进入的，无一不是阴阳界正邪两道的天才人物。

　　看到毕云飞离开之后，姜青丘缓缓闭上了眼睛，这段时间明教和隐杀教两边的事情让他头痛无比，就连他都亲自劝说了一下，李耀那边倒还好，答应了给明教赔礼道歉。

　　不过左无常就跟厕所里的石头一样，又臭又硬，不论姜青丘怎么和他说，都是一句话，非要死磕李耀。

　　“报告！”

　　门外又响起了一道声音。

　　姜青丘睁开了眼睛：“明教和隐杀教那边又有什么进展了吗？”

　　一个六扇门的成员走了进来，开口说道：“不是明教和隐杀教的事情，而是灵应宫那边。”

　　“灵应宫？”姜青丘整个人的气场顿时就不一样了，让那来报信的人心底也是一颤。

　　“难不成灵应宫的人马也朝青藏高原出发了？”姜青丘面色如铁，散发着一丝杀气：“难不成李耀的底牌就是把灵应宫拉进这趟浑水。”

　　“门主，不是你想的那样的，只是灵应宫那边寄了一封信过来，点名要门主你亲自查看。”

　　一听到不是自己想的那样，姜青丘一身杀气才散去。

　　“信？”姜青丘挥了挥手：“你出去，把信留下就行了。”


第807章 姜青丘的梦

　　一个黄皮信封，在上面写着“姜大哥亲启”。

　　“梦灵这个丫头，又想使什么把戏！”姜青丘眉头紧皱，打开了信封。

　　“姜大哥，我梦灵是喜欢你，不过并不代表我没有尊严，本来我以为你一直是一个堂堂正正的男人，没想到居然也会使用这般下作的手段，派一个徒弟到我灵应宫来羞辱我……给你一天时间，到我灵应宫把人领走，要不然，我把这小子的头送到你六扇门总部的门口来！”

　　在信中，梦灵把凌云到灵应宫里说的话，做的事情，都一五一十的讲了一遍。

　　看完这封信之后，姜青丘气得浑身不停的发抖。

　　牙口咬得咯吱作响。

　　若是有熟悉姜青丘的人看到这一幕，恐怕都会惊讶这个万事处变不惊的惊风剑圣，居然会有这么愤怒的时候。

　　“凌云！孽徒！我宰了你！”姜青丘狂吼了一声。

　　猛地一拍面前的桌子，那桌子直接化成粉末。

　　而同一时间，远在灵应宫地牢处于深睡状态的凌云猛地打了一个喷嚏。

　　凌云迷糊的睁开眼睛：“那个孙子骂大爷我呢！”

　　说完又倒头睡下，俗话说得好，没心没肺的人睡眠质量都好，凌云不到一分钟便又处于深睡状态之中。

　　而六扇门总部的人听到姜青丘屋子里的动静，便急忙冲了进去。

　　毕云飞更是一马当先。

　　看到姜青丘愤怒的拍碎了桌子，毕云飞才松了口气，随即一想，自己这么紧张干嘛，那个不要命的还敢来六扇门总部闹事不成。

　　挥了挥手，让过来看情况的人都退下，姜青丘才一屁股坐下来。

　　毕云飞关上房门，走到姜青丘的身旁问道：“门主，什么事情发这么大的火啊。”

　　“凌云那个小子呢？前几天我不是让你叫人把他看好吗？”姜青丘咬牙说道。

　　毕云飞闻言，便露出了苦笑的表情：“门主，凌云好歹也是你的亲传弟子，我派去的那些人哪敢对他太过严厉，基本上就是把他当大爷供着。前几天凌云就跑了，不过这段时间因为明教和隐杀教折腾的事情，我就没有把他找回来。”

　　姜青丘吸了口气点点头：“屁的个亲传弟子，看我不打断他的狗腿！”

　　见姜青丘这样的人都骂出脏话了，毕云飞疑惑地问道：“门主，发生什么事情了？”

　　“没事，你忙你的去吧。”姜青丘想了想又说道：“对了，给我安排一下，我要去一趟长白山脉。”

　　“去长白山脉？那青藏高原那边？”

　　“拖一天吧，你先召集人手，反正他们两帮人也没那么快打起来。”

　　姜青丘都安排了，毕云飞自然也不会再多说什么，转身下去安排了。

　　很快，一辆轿车就开到了六扇门总部的门口，姜青丘坐上车之后，便闭上眼睛睡了起来。

　　不一会就进入了梦乡之中。

　　在梦中，姜青丘仿佛回到了四十年多年前。

　　那个时候，姜青丘还不是身处高位的六扇门门主，四十年前，正处于华夏建国之初，国内妖魔横行，姜青丘一人一剑，四处斩妖除魔。

　　也正是那个年代，姜青丘斩杀近千妖魔鬼怪，得到惊风剑圣的称号。

　　而这时候，姜青丘在梦中，站在了一熊熊燃烧的山村之中。

　　这个村子，刚被一群妖怪洗劫，村民们也基本全被屠杀干净，姜青丘再强也是人，始终是来晚了一步，在将霍乱这村子的妖魔全部斩杀之后，姜青丘本想离开赶去其他地方。

　　却从一个燃烧的房屋之中听到了婴儿的啼哭声。

　　姜青丘冒着熊熊大火，冲进房屋里面，救出了一个被襁褓裹住的小女孩。

　　“梦灵仿佛到，对我方与论！以后就叫你梦灵吧！”

　　从哪之后，杀妖不眨眼的姜青丘，也不再是孤身一人了，不管走到哪里，都会带着这个小女孩一起。

　　就这样，两人相伴十四年，姜青丘牵着十四岁的梦灵走在长白山脉之中。

　　“梦灵，前面就是灵应宫，你到了里面记得好好修炼！”

　　“姜大哥，我不想去灵应宫，我就想陪在你身边。”梦灵哀求地说道。

　　相处十多年，姜青丘何尝不知道这个小女孩对于自己的感情已经变了，从之前把自己当大哥，现在渐渐有了一些不一样的情绪。

　　不过姜青丘已经一百多岁的人了，深知自己和梦灵就是两个世界的人，和自己在一起，她不会幸福。当断不断反受其乱，所以姜青丘下了狠心，决定将梦灵托付给灵应宫。

　　“傻丫头，你不是一直都想降妖除魔吗，去灵应宫之后就可以学到很多本事，以后也可以斩杀妖魔。”姜青丘柔声说道。

　　“我不！姜大哥，求求你了，你别把我送人行吗，只要跟在你身边，我做什么都行。”梦灵乞求道。

　　相处十四年，姜青丘何尝不想让梦灵留下，不过姜青丘却更怕把梦灵留下，自己会害了她一生。

　　“听话，你到灵应宫学本事，等你什么时候强大了起来，我就来接你。”姜青丘说道。

　　梦灵毕竟是个十四岁的小孩子，一听这话，又问道：“你说真的？”

　　“真的！”

　　“不骗我？”

　　“我骗过你吗？”

　　直到这时，梦灵才破涕为笑：“那好，我们拉钩！”

　　“拉钩上吊，一百年，不许变！”

　　“拉钩上吊，一百年，不许变……”

　　梦灵清脆的声音还在脑中回响，姜青丘却被叫醒了过来。

　　“门主，长白山脉到了！”

　　姜青丘摸了摸自己的眼角，居然有一滴眼泪流下。

　　“嗯！你们先回去吧。”

　　姜青丘裹了一身棉袄走下了轿车。

　　“门主，要不然让我们陪你一起吧！”开车的人问道。

　　姜青丘摆摆手：“回去。”

　　“是！”

　　随着发动机的轰鸣，寂静的长白山脉，只有姜青丘孤独的身影。

　　“睡了多久，天都快亮了！”姜青丘转过头看了看天边升起的太阳缓缓说道。

　　说完，姜青丘神色复杂的看了一眼灵应宫的方向，缓缓摇头，长叹一声。


第808章 孽徒！

　　姜青丘走到灵应宫宫殿门口的时候，太阳已经升起，一片阳光洒下，倒是将冬天的寒意驱散了几分。

　　灵应宫门口自有看门的弟子，看到姜青丘走来，顿时喝道：“来者何人！”

　　“姜青丘！来领我那不孝徒弟的。”姜青丘淡淡的回应道。

　　姜青丘作为六扇门门主，但是其名字的名气却不大，大多数人只知道六扇门门主是惊风剑圣。

　　“姜青丘？你在这里等一下，我去禀报。”那看门的女弟子说了一句，便转身朝着灵应宫里面走去。

　　其禀报的人自然就是梦灵宫主。

　　梦灵宫主在昨晚就发话了，有人来灵应宫，必须立马向她禀报。

　　梦灵宫主所处的那小院子，虽然经过了昨晚的一场打斗，但是却已然是没有了丝毫的痕迹，依旧是那般的安静祥和。

　　“禀告宫主！宫外有一男子求见！”女弟子走到院子门口轻声说道。

　　而在院子之中的那间屋子之中，梦灵更是早早的就起来了，听到弟子禀报，梦灵宫主直接走出了院子。

　　“什么人？”

　　“他说自己叫姜青丘！”

　　女弟子说完之后，发现自己的宫主仿佛很激动，但是却又在极力压制一般。

　　梦灵挥手说道：“带我去见他，不对，带他进来见我！”

　　虽然不知道宫主是怎么了，那女弟子依然点头回应，转身离开。

　　而女弟子走后，梦灵更仿佛回到几十年前做一个小女孩那般，坐立不安了起来。

　　不一会，姜青丘就和那名女弟子一起走到了这院子里面。

　　在看到姜青丘的时候，梦灵倒是冷静了下来。

　　“你先退下吧！”梦灵挥手对那女弟子说道。

　　在女弟子离开之后，梦灵就坐在原地煮着茶。

　　姜青丘也是站在一旁，打量着四周的环境，两人都没有开口说话。

　　好一阵过后，梦灵煮好了茶，给姜青丘倒了一杯。

　　“试试，看看我的手艺有没有退步。”

　　看到梦灵的样子，姜青丘又想起两人一起生活十多年时间，梦灵没事就会给自己煮茶喝。

　　端起茶杯轻轻的品了一口。

　　“醇厚，芬芳，浓酽！还是以前那个味！”

　　“可惜人已经不再是以前那个人了。”梦灵摇头说道。

　　姜青丘缓缓说道：“你长大了！”

　　梦灵听到这句话，紧咬银牙：“姜青丘，我就问你，你对我的承诺呢，说好等我实力够强就带我走的诺言呢！”

　　被梦灵这么一说，姜青丘却又沉默了下来，给梦灵的承诺，不过是为了让她安心在灵应宫修炼的话罢了。

　　谁能想到，梦灵一个山村丫头，居然能够实力突飞猛进，甚至在老宫主过世之后，接替宫主的位置。

　　“你还不够强！”姜青丘沉默半晌，才开口说道。

　　梦灵深吸了一口气：“行了，我也不是当初那个什么都不懂的小女孩了，你不用拿这些话来骗我，你看不上我大可以明说，不必编谎话来骗我。”

　　说完，梦灵自嘲的笑了一下：“不过我倒是要感谢你，你知道我为了你那一句话，为了变强，吃了多少苦，受了多少罪吗！现在想来，如果不是你骗我，我现在也不会坐上宫主的位置。”

　　“我们是不可能的，我一直把你当妹妹看。”姜青丘说道：“更何况我这样的人，配不上你。”

　　“堂堂惊风剑圣，居然会说配不上别人的话。”梦灵笑了一声，转口说道：“行了，你几十年才来一次，还是说正事吧。”

　　姜青丘点了点头：“我那个孽徒在哪里？”

　　“就这样想把人带走？你那个徒弟可是在我这里大闹了一场，如果不给个交代，我可不会放人。”说着梦灵又说道：“对了，差点忘了你是惊风剑圣，你要是想强行带走你徒弟，我这地方还真没人能够挡得住你。”

　　姜青丘何尝不知道梦灵的话，实在嘲笑自己。

　　“带我去见他，我自然会给你一个交代。”姜青丘沉声说道。

　　梦灵凝视着姜青丘。

　　“他，到底是不是你派来的？”

　　“不是！”姜青丘摇头说道。

　　听到这句话，梦灵的心里一空，其实就算凌云是姜青丘特意派过来的，梦灵都不会在意，如果姜青丘会那样做，说明他的心中还有自己的位置，还能想起自己。

　　但是听到姜青丘果断的回答，梦灵的心已然是沉到谷底。

　　“嗯，我明白了。”梦灵深吸了一口气：“来人！带他去地牢。”

　　说完，梦灵就直接转身走进了自己的小屋子里面。

　　姜青丘看着梦灵的背影，脸上的刚毅之色也是消失不见，反倒是露出复杂的表情来。

　　一个灵应宫的女弟子在听到梦灵的呼喊后走了过来说道：“先生，请跟我来吧。”

　　直到这时，姜青丘才收回了目光，点点头。

　　而这时候在地牢之中。

　　洛瑶已经醒过来了，陈思南和凌云却还在睡觉。

　　洛瑶坐在凳子上，双手杵着下巴，看着熟睡的凌云。

　　之前洛瑶对凌云，也仅仅只是因为凌云的性格与众不同，让她忘不掉，而经过凌云不畏生死，跑到灵应宫提亲这件事情之后。

　　洛瑶对凌云的感情也是发生了变化。

　　试问哪一个女子不希望自己的爱人是一个盖世英雄，能够为了自己舍生忘死无所畏惧。

　　而凌云此时在洛瑶的眼中，就是这样的一个奇男子。

　　“洛瑶师姐！”

　　地牢的锁被人打开，带姜青丘过来的女弟子打了个招呼。

　　“师妹，这人是？”洛瑶看着这个师妹身边还跟了个人，顿时疑惑的问道。

　　“是宫主让我带来的人。”那女弟子如实回道。

　　洛瑶倒也有礼貌地问道：“敢问这位前辈是？”

　　“我是姜青丘，凌云这小子的师傅。”姜青丘开口说道。

　　凌云此时在牢房之中熟睡着，由于被背靠背绑着，陈思南和凌云两人只能坐着睡觉。

　　只见凌云的嘴角，缓缓往外留着哈喇子，看那样子，不知道睡得多香。

　　本来姜青丘心里就非常生气，此时看到凌云的睡相，更是气不打一处来。

　　“孽徒！还不给我醒来！”


第809章 道歉

　　姜青丘一声暴喝，在这地牢之中，犹如平底响起一声惊雷。

　　陈思南和凌云一下子就清醒了过来。

　　凌云迷迷糊糊的转过头，看到姜青丘的时候，顿时头一缩。

　　“我去！你怎么来了。”

　　陈思南脸色也有些尴尬，陪凌云来干这么丢人的事，还被逮住了。

　　“师伯，你来了啊。”陈思南挤出一丝笑容说道。

　　姜青丘看到陈思南也在，深吸了一口气，指着两人说道：“我们门派的脸都让你们两个小王八蛋给丢光了。”

　　被姜青丘骂，陈思南也不敢还嘴，不过心里却是想到，还不是怪你自己收了个好徒弟。

　　“还不给我出来。”姜青丘喝道。

　　陈思南苦笑了一下：“师伯，我们俩被这捆妖绳绑着呢！”

　　只见姜青丘一招手，那捆妖绳便从陈思南和凌云身上脱离下来，飞到了姜青丘的手中。

　　陈思南顿时疑惑了起来，不是说这捆妖绳只有那梦灵宫主能够解开吗？

　　就连站在一旁的洛瑶也是一惊，这捆妖绳，除了自己师傅之外，根本没有任何人能够驱使得了，为什么这凌云的师傅能够将捆妖绳从陈思南两人的身上解开。

　　其实他们不知道，这捆妖绳本来就是姜青丘的宝物，当初将梦灵送到灵应宫的时候，姜青丘才把这件宝物送给梦灵防身。

　　在姜青丘的目光注视下，陈思南和凌云两人从那牢房里面走了出来。

　　陈思南还稍微好点，凌云这时候就跟见猫的老鼠一样，脖子缩着，那样子，要说有多猥琐就有多猥琐。

　　“师傅，你是来接我们的吧，辛苦了你了。”凌云开口说道。

　　“哼！”姜青丘冷哼一声，直接一甩手中的捆妖绳，那捆妖索直接对着凌云身上抽来。

　　凌云看到这一幕，急忙抬臂一挡。

　　“啪！”

　　一声闷响，只见凌云被捆妖绳给抽得倒飞了出去，将后面地牢的桌子都给砸烂开来。

　　“师伯！”

　　“前辈！”

　　陈思南和洛瑶同时开口叫道。

　　“没你们的事，一边待着去！”姜青丘瞪了陈思南两人一眼，低声说道。

　　只见凌云从地上爬起来，手臂的袖口之中，一滴滴鲜血往下滴落。

　　双手更是止不住的颤抖着。

　　凌云深吸了一口气，颤声说道：“老混蛋，你想打死我啊！”

　　姜青丘板着一张脸：“还敢顶嘴！”

　　一甩手，捆妖绳又是直接打过去。

　　陈思南看出姜青丘是动了真火了，下手不可谓不重，凌云又被打翻在地，一口血从喉咙中涌出。

　　“师伯，凌云虽然有错，但也不至于这样毒打吧。”陈思南开口劝说道。

　　“哼，陈思南，你既然知道凌云有错，为什么还要陪着他胡闹？”姜青丘沉声说道。

　　陈思南哪知道事情会变成这样，凌云实在是不按套路出牌啊。

　　不过凌云都已经这样了，陈思南也不可能再火上浇油，而是开口劝说道：“师伯，虽然凌云做的事情有些不妥，但是他也没什么坏心，只是想和自己喜欢的人在一起嘛。”

　　听到陈思南这么说，一边的洛瑶也开口说道：“前辈，还请不要再打凌云大哥了。”

　　姜青丘嘴角动了动，对洛瑶问道：“你就是洛瑶？”

　　“是！”洛瑶低头说道。

　　姜青丘深吸了一口气，又对凌云问道：“孽徒，你可知错？”

　　“我没错！”凌云摇头说道：“我就是喜欢洛瑶，给你说了多少遍了，让你来帮我提亲你又不肯，当然我只有自己来了。”

　　“你！”姜青丘伸手指着凌云，咬着牙。

　　确实在之前凌云就因为这事跟他说过好多次了。

　　不过凌云这小子本就是一副吊儿郎当的性格。

　　姜青丘自然以为他在跟自己开玩笑，再加上灵应宫的宫规，姜青丘自然不可能答应这样的事情。

　　没想到这小子转眼就自己跑到灵应宫来了。

　　“师伯，要不然你去和灵应宫的宫主说说，就成全了凌云和洛瑶吧！”陈思南在一边说道：“以你的面子，如果出面，想必那宫主还是有几分可能答应的。”

　　洛瑶这时候也是一脸期待的看着姜青丘，她自然知道眼前这个人不仅仅是凌云的师傅，更是六扇门的门主。

　　以他的身份地位，如果开口的话，梦灵宫主答应的可能性并不低。

　　姜青丘嘴唇动了动，看了看凌云伤痕累累的样子，也是不忍再下手了，叹了口气说道：“哼，你们两个在这里闹事，还想提亲的事情，现在人家灵应宫宫主要个交代，你们说说，我怎么给她交代？”

　　陈思南和洛瑶还没开口说话，凌云就已经抢先开口：“师傅，我们堂堂六扇门，何必怕她们一个灵应宫，依我看，召集我们六扇门的高手过来抢人，实在不行，灭了她们灵应宫。”

　　姜青丘看着自己这个弟子，气得手都抖了抖：“你如果不是我亲传弟子，我能打死你信不。”

　　就连一边的陈思南听到凌云的好主意，也是哭笑不得。

　　人家洛瑶好歹还是灵应宫的弟子，你想娶人家还想灭人家师门？

　　“跟我来，去给梦灵宫主亲自道歉，什么时候她原谅你了，再说其他的。”姜青丘开口说道。

　　“我又没错，道什么歉！”凌云坚持说道。

　　姜青丘一指凌云：“我说你有错，你就有错，少说其他的，跟我来。”

　　说着，姜青丘就举了举手中的捆妖绳，作势又要打。

　　凌云才一缩头答应了下来。

　　姜青丘说完，又转眼看着陈思南。

　　陈思南苦笑了一下：“师伯，该不会我也要和凌云一起去道歉吧。”

　　“你说呢？”

　　陈思南翻了个白眼，道歉就道歉吧，反正道个歉也不会少块肉。

　　见陈思南答应，姜青丘才拿着捆妖绳，双手后背，朝着地牢上面走去。

　　陈思南和凌云对视了一眼，也只能跟在姜青丘的后面走了上去。

　　只不过凌云的手依旧血流不止，洛瑶本来想给凌云县包扎一下，不过却让姜青丘喝止了。

　　“要治伤，等梦灵宫主原谅这个小子以后再说。”


第810章 逐出师门

　　依旧是在梦灵宫主的小院子之中。

　　一个个灵应宫的女弟子都围在院子的旁边。

　　姜青丘带着陈思南两人和洛瑶过来的时候，有一女弟子往前走了一步，拦下了姜青丘。

　　姜青丘眉头微微一皱：“我有事情要见你们宫主，还请通报一声。”

　　那女弟子摇头说道：“宫主已经吩咐过了，不用再去见她，让你们自己离开。”

　　“自己离开？她不是要个交代吗？”姜青丘开口说道。

　　那女弟子微微一笑：“前辈在地牢之中所做的事情，宫主已经知晓，既然已经惩处，也没什么交代不交代的说法了。”

　　姜青丘看到眼前的架势，也明白了，梦灵根本不愿意见自己。

　　心中略微一酸，姜青丘深吸了一口气，微微点头，将手中的捆妖绳往天空一抛。

　　那捆妖绳顿时如同一条游龙一般，在天空中盘旋飞舞了一番，飞到了院子中的房屋之中。

　　“既然梦灵宫主不愿见姜某人，那么就此别过！”姜青丘开口说道。

　　“走吧！”姜青丘转身说道。

　　凌云反倒是不情愿了：“洛瑶还在这里呢，我不走。”

　　“凌云大哥，你揍吧，我是灵应宫的人，我们是不可能的。”洛瑶在一边说道。

　　“对了！”刚才对姜青丘说话的那个女弟子开口说道：“刚才宫主命令，洛瑶不守门规，擅自与别人产生感情，将其逐出师门，即刻执行，终生不得踏入灵应宫半步。”

　　听到这句话，洛瑶顿时呆立在了原地。

　　别说洛瑶了，就算是其他几人，这时候也是木若呆鸡。

　　虽然说是将洛瑶逐出师门，但是只要不是傻子，就能看出来，这一个命令，实际上就是成全洛瑶和凌云两人了。

　　“吗的，凭什么，她一句说逐出师门就逐出师门！洛瑶，你别怕，我去找她理论去！”

　　但显然，不是傻子都能看出来的东西，偏偏有个傻子就不懂。

　　凌云大吼大叫地说道，一副为洛瑶鸣不平的架势。

　　陈思南都看不下去了，捂着额头：“大哥，你别在这里丢人了行不。”

　　姜青丘更是气得不知道该说点什么好了。

　　自己这个徒弟有时候挺聪明的，更多时候就跟一个二愣子一样，好赖不分。

　　想到梦灵会将洛瑶逐出师门成全两人，姜青丘清楚，肯定是因为自己的原因。

　　想到这些，姜青丘的心中就有一股愧疚感油然而生。

　　“我丢人，我丢什么人，拿我没办法就拿洛瑶出气。”凌云犟嘴说道。

　　陈思南是真拿这二愣子没辙了，苦笑了一下。

　　洛瑶却对着那小院子的方向跪下，磕了几个头：“多谢师尊成全！”

　　一行清泪从洛瑶的眼角流下。

　　从小到大洛瑶就生活在这灵应宫，虽然说一直以来都很向往离开灵应宫，到外界生活，但是真的到了这一刻，洛瑶的心里又是一股沉重的不舍。

　　陈思南怕凌云继续丢人，便把他拉到一边：“你傻啊，灵应宫的门规是不准门下弟子和人家谈情说爱，洛瑶现在都已经被逐出师门了，你说还有谁能阻拦你们在一起？你可别闹了，要是闹得人家宫主收回成命，有你哭的。”

　　听到陈思南这么一解释，凌云脸上愤怒的表情才淡淡消去，反倒是眼中一亮：“对啊，我咋就没有想到。嘿嘿，那梦灵宫主怕是做梦也想不到，想欺负洛瑶，反倒是搬起石头砸了自己的脚。”

　　陈思南摇着头，得，人家帮你一把，你非但不记人家的好，还一门心思以为人家宫主欺负洛瑶。

　　不过陈思南想和凌云解释也没机会了，只见凌云兴奋的急忙跑了过去，用受伤的手拉起洛瑶就跑。

　　看那样子，就像是偷了人家家里东西的贼一样，生怕被主人发现。

　　……

　　一行四人，在离开了灵应宫之后，姜青丘便是一直沉默，不知道在想些什么。

　　凌云手上的伤也是包扎了一下，止了血。

　　本来姜青丘也没想把凌云给打废了，所以那两下打在凌云的身上虽然痛，但是却都是皮外伤而已，没伤到筋骨。

　　“嘿嘿！嘿嘿！”凌云从灵应宫离开以后，就是一直傻笑。

　　洛瑶倒是一步三回头，每走几步就回头看一眼，显然她对灵应宫很不舍。

　　走了一会之后，姜青丘才回头对陈思南问道：“对了，李若白那臭小子不是从名山下来了吗，现在人在哪里？”

　　陈思南开口说道：“在神蛊山庄！”

　　“神蛊山庄？他现在在那边长住下了？”姜青丘皱眉说道。

　　陈思南点头道：“嗯。”

　　“他在那边干什么？”姜青丘又问道。

　　陈思南道：“有几个岛国人到神蛊山庄捣乱，师傅就留在神蛊山庄。”

　　姜青丘听完点点头，也没有多问什么。

　　陈思南看姜青丘的样子，就知道那几个岛国人来神蛊山庄闹事的消息他早就知道了。

　　六扇门作为华夏最大的一个机动部门，要是连这点情报都掌握不到那是不可能的。

　　只见姜青丘一边走，一边拿出手机拨通了出去。

　　“喂，李若白，最近在干什么？”

　　陈思南听到这话，才知道姜青丘给李若白打电话过去。

　　而电话那头的李若白，此时在神蛊山庄外院的练武场半躺着靠在树边。

　　怀中抱着一坛酒，指导着神蛊山庄的外院弟子们练武。

　　“嗯？师兄？找我什么事？我忙着呢。”李若白打了个酒隔说道。

　　姜青丘皱眉说道：“你现在在神蛊山庄？”

　　“废话，你堂堂六扇门门主还能不知道？赶紧说什么事！”李若白对姜青丘可是一点都不客气。

　　主要是两人太熟了，李若白从小和自己这个师兄嬉皮笑脸习惯了。

　　姜青丘摆头说道：“我这里有点事情要你帮忙，先别在那边混日子了，过来帮忙。”

　　“嘿，师兄，你就别拿我开玩笑了，你手底下的高手还少啊？”李若白一笑说道。

　　“这事不一般，人手越多越好，叫你过来保险一点，别在那边大材小用了。”姜青丘直接说道。


第811章 林冲

　　听到姜青丘说事情不一般，李若白眉头微微一挑：“什么事情啊？”

　　“明教和隐杀教不知道是不是疯了，两边非要决一死战！”姜青丘道。

　　跟在姜青丘身后的陈思南听到这话，也是有些吃惊。

　　电话那头的李若白自然也是愣了愣才说道：“决一死战？李耀那王八犊子活够了吧，敢和左无常玩真的？”

　　“我也不知道李耀那家伙怎么想的，总之隐杀教暂时还不能灭，要不然整个阴阳界要大乱的。”

　　李若白在电话那头沉默了片刻，才说道：“师兄，也不是师弟我不帮你，主要是我在这边还有些事情没处理完。”

　　“就是那几个岛国人的事情吧，只要你过来，那几个岛国人你不用担心，我帮你把他们处理了。”姜青丘淡淡地说道。

　　几个岛国人，任他们在岛国的地位如何，在华夏的地盘，姜青丘想让他们活他们就活，想让他们死，也不过就是一句话的事情。

　　“也行，既然这样，那我就过来看看热闹吧。”李若白点头答应道。

　　“你在神蛊山庄那边等着吧，我马上派人过来接你。”

　　说完，姜青丘挂断了电话。

　　陈思南在姜青丘后面开口问道：“师伯，明教和隐杀教，真的要死战？”

　　“嗯，现在他们两个帮派的人已经全部集合到青藏高原那边去了。”姜青丘开口说道。

　　陈思南听到姜青丘的确认，心里也是震惊无比，要知道，像明教和隐杀教这样的大帮派，基本上是不可能生死相搏的。

　　“凌云，等会你跟我一起出发，去青藏高原那边。”姜青丘对凌云说道。

　　“啥玩意？我说师傅，你别折腾我行吗，明教和隐杀教厮杀关我啥事啊，他们爱死不死。”凌云黑着一张脸说道。

　　“你不愿意？”姜青丘对于这个什么事情都和自己唱反调的徒弟，实在是有些忍不了了。

　　凌云也知道姜青丘生气，只得说道：“也不是不愿意，只是我去了确实起不了什么作用啊，要不然你带陈思南去吧，他肯定乐意！”

　　“喂！你丫自己死别坑我一起啊。”陈思南急忙在一边说道。

　　明教和隐杀教的大决战，那场面不知道多危险，陈思南可不想去。

　　“行了，都别说，你们两个谁也逃不了，都跟我一起。”姜青丘拍板道。

　　“师傅，不是我不愿意，只是洛瑶才出来，谁都不认识，我要是和你去青藏高原了，她怎么办啊。”凌云说道。

　　姜青丘听到这话，眉头也是微微皱起，好说歹说，这凌云也是自己徒弟媳妇，以后也得叫自己一声师傅，总不可能把她也带到青藏高原那个危险的地方去吧。

　　“要不然我和你们一起去吧。”洛瑶开口说道。

　　“算了，洛瑶，你到成都，找张小玲吧。”陈思南开口说道。

　　凌云听到，也是眼前一亮，他当然不可能让洛瑶去青藏高原看两个邪教的火拼，但是他又没有什么太好的办法，让洛瑶去找张小玲倒是最好的选择。

　　“张小玲？”洛瑶疑惑的问道。

　　“他女朋友，放心吧，龙虎山的少掌门冯旋也在哪里。人多，热闹得很。”凌云在一边解释道。

　　很快，几人就走到了长白山脉的外面。

　　刚走出山林，陈思南就看到有几辆车停在哪里等候了。

　　这些人自然是六扇门的人。

　　看到姜青丘带着陈思南一行人出来后，毕云飞便走了上来。

　　“门主，人差不多集合完毕，都先过去了。”

　　姜青丘点了点头：“嗯，现在情况怎么样了？”

　　“现在两边都在对峙，暂时还没有动手的意思。”毕云飞说道。

　　“走吧，我倒要看看左无常和李耀到底要玩什么。”姜青丘说着，便走上了最前面的一辆车。

　　打开车门以后，姜青丘又回头对毕云飞说道：“对了，你那徒弟现在住的地方你能找到吧。”

　　“你是说冯旋？”毕云飞好奇的问道，不知道姜青丘问这个干什么。

　　姜青丘点了点头：“你送这个女孩子到你徒弟那边去一趟。”

　　毕云飞转头看了看洛瑶，点头道：“是！”

　　“洛瑶，你先道成都那边待一段时间，等我们这里的事情办完了，我再回来找你。”凌云对洛瑶说道。

　　洛瑶点了点头，没有说话。

　　毕云飞开着另一辆车，带着洛瑶离开。

　　“行了，别看了，人都走了。”陈思南对凌云说道。

　　凌云回过头，看了一眼在车上的姜青丘问道：“陈师弟，你说我师傅非要把我们两个带上干啥啊？”

　　凌云不说还好，说到这事陈思南就是一肚子气：“你师傅要带的人是你，我是被你拖下水的好不好。”

　　“咳咳，在意这些东西干嘛，他要是不带你，我怎么说都没用啊。”凌云尴尬地说道。

　　其实陈思南也不懂，自己和凌云两人的实力虽然说还算不错了，但是这点实力，在明教和隐杀教的生死拼杀之中，根本就是汪洋中的一片树叶，一点作用都起不到。

　　“行了，想不通就别想了，等到了地方问问你师傅就行了。”陈思南说着，和凌云两人也坐上了车。

　　只不过两人坐的车和姜青丘的也不是一辆。

　　主要是姜青丘车上的位置已经被随时给他汇报消息的人坐满了，陈思南和凌云只能坐其他车了。

　　“嘿，你就是凌云啊，第一次见面，久仰久仰！”

　　在陈思南和凌云这辆车上的副驾驶位置，一个看起来二十七八的男子对凌云打着招呼。

　　凌云微微点头，开口说道：“嗯，你是？”

　　“我叫林冲。”林冲坐在副驾驶，摸着下巴打量着凌云：“嘿，把姜门主整天折腾的够呛的人原来长这模样。”

　　“你就是林冲？”凌云反倒是吃了一惊。

　　除了梁山好汉里那个豹子头之外，陈思南还真没听说过有其他的林冲，也是好奇朝凌云小声问道：“怎么，这个林冲很厉害？”

　　“六扇门核心成员，基本上全都是第一批建立六扇门的老人，就只有这个林冲是个例外。”凌云也是小声的对陈思南说道：“他是唯一一个六扇门青训营出来，还能进入六扇门核心的人。”


第812章 青藏高原

　　陈思南愣了愣，被凌云这么一提醒，他也想起来当初自己在六扇门青训营的时候，就听青训营的人说过，历届青训营之中，最厉害的一个人就是叫林冲。

　　这个林冲当时在青训营之中待了三个月，连最终考核都没有参加，直接被六扇门总部的人给带走了。

　　六扇门青训营成立几十年以来，这样的事情也是只发生过一次。

　　而六扇门总部这样做的动机也不难猜测，无非就是担心这林冲被其他势力的人给提前挖走了。

　　毕竟在六扇门青训营之中鱼龙混杂，那方面势力的人都有。

　　想到这里，陈思南不由得再看了林冲一眼。

　　不过林冲这时候倒是笑了笑，回过头假寐了起来。

　　一行车队很快就开到了一个营区之中，在这营区中央，有一台军绿色的直升机。

　　陈思南看到这一幕，嘴角一抽：“我们该不会要坐这玩意去青藏高原吧。”

　　“嗯，如果开车过去，花费的时间太多了，夜长梦多嘛。”林冲这时候在前面开口说道。

　　陈思南咽了咽口水：“这玩意，不会掉下去吧。”

　　陈思南坐民航飞机都能害怕，更别说直升机了。

　　“你该不会是害怕吧。”凌云鄙视的看了陈思南一眼。

　　陈思南无语地说道：“害怕很奇怪吗，这东西要是在天上掉下来，我们跑都没法跑，要不然你们先坐这个过去，我坐火车过来？”

　　“你自个跟我师傅说去，看他能答应不。”凌云笑着说道。

　　陈思南翻了个白眼，去找姜青丘说这个，那不是给自己找不痛快吗。

　　很快，车队就在这小型机场停好。

　　车上的人也都走了下来。

　　姜青丘对陈思南几人招了招手：“别磨蹭了，赶紧上飞机。”

　　陈思南看了看姜青丘那张老脸，又看了看一边的直升机，还是没有把自己想坐火车过去的想法说出来。

　　和凌云一起坐上了飞机。

　　这时候陈思南才明白，整个车队，加上自己，坐飞机过去的人，也就四个。

　　另外三个就是姜青丘，凌云，林冲，而其他人则是坐车原路返回了。

　　“师伯，怎么只有我们四个过去，他们不去吗？”陈思南看着车队离开，对姜青丘问道。

　　姜青丘摇了摇头：“参与这次行动的都是六扇门的核心成员，其他人去了也起不了什么作用，没必要带上他们。”

　　“那你为什么非要我和凌云一起去啊。”陈思南再一次问道。

　　“没什么，就是拉你们两个去练练胆。”姜青丘直接说道。

　　“练胆？”陈思南和凌云同时诧异地说道。

　　姜青丘点头道；“你们以为阴阳界这种两个顶尖邪教的厮杀会有很多吗，这样的机会难得，肯定要带你们过去见识一番。”

　　听到姜青丘这么说，陈思南也是想了一下，从某些意义上来说这次明教和隐杀教大战，除了战场危险了一些之外，确实也是难得一见的大场面。

　　更何况和姜青丘在一起，他肯定也不可能把自己和凌云推到战场一线上去送死吧。

　　想通了这些，陈思南倒是对去青藏高原没有那么抗拒了。

　　“诺，把这玩意戴上。”林冲在一边做好，丢了指了指陈思南旁边。

　　陈思南转头一看，只见一个厚实的大耳机挂在一边。

　　“这个是？”陈思南好奇的问道。

　　“反正戴上就对了！”林冲笑了笑说道。

　　陈思南也实在是没坐飞机的经验，就算是民航飞机也只坐过一次而已。

　　实际上民航飞机相对来说，根本听不到什么噪音，反倒是这直升机的噪音，如果不带上这个隔音耳机，估计人都要被噪音给搞疯。

　　……

　　青藏高原，位于华夏西南部。

　　这里本就人烟稀少，在一个大平原的位置，一顶又一顶的帐篷矗立在平原上。

　　这就是明教和隐杀教两帮人所约定的地点。

　　两边的帐篷中间相隔数百米，倒是颇有几分古时候行军打仗的架势。

　　在明教这边的最中央，一个帐篷之中。

　　所有明教的高层都聚集了起来。

　　坐在主位的便是阴阳左使宋延阳，在其下方，三大护教邪王，赫然在座。

　　“左使，我们什么时候出手？”潘美美靠在椅子上说道：“在这鸟不拉屎的地方要待多久啊。”

　　在潘美美旁边坐着一个面相俊美的青年男子，面色白皙，不过他一开口，却是一口沙哑的声音：“潘美美，正所谓狗改不了吃那啥，你还是那么心急啊。”

　　潘美美瞥了这俊美青年一眼：“柳寻欢，你就别说话了，看见你这幅样子就想吐，都快一百岁的人了，非要弄一个帅哥的躯壳。恶不恶心。”

　　这俊美青年，正是镇西尸王柳寻欢。

　　“行了，别吵了。”宋延阳开口喝道：“知道大家伙在这里隐忍不动，心里肯定不舒服，不过既然教主这样安排，那自然有他的道理，要是有什么意见，找教主说去。”

　　“哼！”

　　潘美美和柳寻欢同时冷哼一声，撇过头去。

　　宋延阳转过头对坐立不说话的幽九玄说道：“九玄兄，你手里那只极阳鬼煞的情况怎么样了？”

　　“虽然还没有到大成的地步，不过也能用来战斗了！”幽九玄冷漠地说道。

　　宋延阳没有理会幽九玄冷漠的声音，在明教，这幽九玄不管对谁说话都是这幅口气，早就已经见怪不怪了。

　　“好！”宋延阳大喜的点了点头。

　　在这样的大战之中，一只极阳鬼煞的破坏力，堪比一颗原子弹。

　　明教和隐杀教两方，虽然在对峙，不过两边的气氛却都不一样。

　　明教这边的人信心满满，胜券在握，而隐杀教那边，却是人人忧心忡忡，如果不是隐杀教八大杀手全都到齐，给了下面弟子一些信心，恐怕人早就跑光了。

　　平时风平浪静的青藏高原，却因为两个邪教即将开战的原因，变得风起云涌。

　　一架直升机从远处飞近，朝着两边帐篷的位置飞来，不过在还没到这帐篷位置的时候，却又降落了下去。


第813章 劝说

　　这直升机自然不用多说，就是陈思南一行人所搭乘的那一辆。

　　直升机降落的地点，是平原上的一处小村庄。

　　因为直升机降落的动静太大，引得这村庄之中的人都跑出来观看。

　　陈思南一行人从直升机上走了下来。

　　“不是要去明教和隐杀教决战的地方吗？来这地方干嘛啊。”凌云好奇的问道。

　　“你要是想去我现在就让他开着直升机把你空投过去。”姜青丘开口说道。

　　凌云尴尬的一笑：“我开玩笑的，在这里挺好的。”

　　姜青丘也没理会凌云，直接往前走，在这小村庄里面走出来一个中年人对姜青丘打招呼道：“门主，你总算是来了。”

　　“现在情况怎么样？”姜青丘问道。

　　“现在明教和隐杀教的人，都集合在十里外的平原，暂时没有什么动作。”

　　“嗯！”姜青丘点头又指着身后的陈思南和凌云说道：“你带他们两个到村子里面休息一下。”

　　“门主你呢？”那人问道。

　　“我去那边看看情况。”姜青丘说道：“林冲，你跟我一起走一趟。”

　　“嗯！”林冲点头，也没有拒绝。

　　说着，两人风风火火就离开了这里。

　　那中年人带陈思南和凌云两人到了这个村子中央的一个屋子里面，告诉让两人在这里好好休息以后，也是离开了这里，不知道干什么去了。

　　“我去，结果把我们两个带到这里来，就把我们扔这里不管了？”凌云坐在椅子上郁闷地说道。

　　陈思南开口道：“要不然呢，这些事情本来就不是我们两个能插手的。”

　　凌云自然也知道陈思南说的道理，刚才的话，也不过是发发牢骚罢了。

　　这个屋子之中的摆设倒也简单，就是两张床，一个方桌。

　　陈思南打开桌子上的茶壶，倒了杯水喝了一口。

　　“对了，陈师弟，你说明教和隐杀教两边，谁能赢啊。”凌云翘着二郎腿，躺到了床上说道。

　　陈思南想了想：“明教吧，隐杀教虽然说个人实力都不俗，但是比起明教来说，更像是一盘散沙。在这种大战之中，一个帮派没有凝聚力，那后果根本不用多想。”

　　“也是，不过正所谓狗急了也会跳墙，兔子急了还咬人呢，估计也是明教把隐杀教逼得太紧了，这次狗咬狗，可有的看了。”凌云一脸悠闲地说道。

　　陈思南微微摇头：“管他的，先休息吧。”

　　说着，陈思南也走到凌云旁边的床铺睡下。

　　在青藏高原三方势力之中，不论是六扇门，亦或是明教隐杀教，恐怕也找不出比陈思南和凌云更悠闲的人了。

　　六扇门的三十多个高手，已经潜伏在了两个邪教所驻扎的位置外围。

　　青藏高原上面，寒意不减，姜青丘的后背也披上了一件厚实的披风。

　　林冲跟在他的身后，两人朝着隐杀教的大门口走去。

　　“什么人？站住！”

　　在隐杀教营地大门口看门的人大喝一声。

　　这个人脸上带着一副鬼脸面具。

　　因为隐杀教整个门派都是搞暗杀的，所有面具这东西，基本上每个人都会有一个。

　　“告诉李耀，姜青丘来了。”

　　姜青丘说完之后，便站在了原地。

　　那看门的人虽然也不认识姜青丘，不过见是来找自己门主的，也急忙走了进去。

　　不一会，李耀便带人出来了：“哈哈，不知姜门主到来，有失远迎，还请恕罪！”

　　“李耀，事情都到了这个地步，你还能笑得出来，看来你手里果然有什么我不知道的底牌啊。”姜青丘眯着眼睛说道。

　　“不管是谁，手里总是有点保命的东西嘛。”李耀含糊地说道，同时心中却是在打鼓，这老东西怎么来了。

　　虽然心中嘀咕，不过脸上却是挂着笑容：“姜门主，里面请。”

　　“算了，我也懒得和你客套，我明说吧，你和明教之间的事情，我能帮你调解一下！你怎么看？”姜青丘直接说道。

　　李耀笑了笑，摇头道：“姜门主费心了，调解的事情就算了，我李耀既然敢带人到这里来，那肯定是要灭了明教的，当然，如果明教肯低头道歉，我也不介意原谅他们。”

　　姜青丘眼睛一直盯着李耀看，其实对于李耀这个人，姜青丘了解得很。

　　从隐杀教的底层开始往上爬，偷鸡摸狗的事情不知道干了多少，要说他有骨气？谁能信？

　　姜青丘也是担心隐杀教被明教给灭了，让日月明教在邪道再无限制，所以才会想保一下隐杀教，甚至连六扇门的核心成员都召集了过来，就是想给明教施压，想让两边都收手。

　　本来姜青丘预想得挺好，如果隐杀教低头认错，自己再出面调和，想必左无常也不会铁了心灭掉隐杀教。

　　令姜青丘万万没想到的是，这个软了一辈子的李耀，在这关键的时候，居然还硬气了起来。

　　“你可要考虑清楚了，机会只有一次，如果过了可就没有了。”姜青丘沉声说道。

　　李耀对姜青丘拱了拱手：“事情就不劳烦姜门主担心了，你倒是可以去对面劝说一下，只要让左无常当众道歉，顺便杀掉他的儿子给我聊表诚意，我也不介意饶他们一次。”

　　姜青丘摇了摇头，带着林冲离开了此地。

　　李耀脸上挂起一丝冷笑：“呸，什么东西，早晚有一天弄死你个老王八蛋。”

　　“门主，你说这李耀是不是得了失心疯啊？居然真想和明教死磕。”林冲跟在姜青丘的身后问道。

　　姜青丘摇了摇头：“我也弄不懂这李耀到底是怎么想的，他手上到底有什么牌，居然有信心打出来就可以灭了明教。”

　　“除了摩尼寺和日月神教插手以外，其他的可能性都不大吧。”林冲在一边说道。

　　姜青丘眉头更是紧锁。

　　“走吧，去明教那边看看。”

　　“门主，你去劝明教投降吗？”林冲开玩笑地说道。

　　姜青丘闻言，摇了摇头，劝明教投降，他又不傻，现在的情况很明显明教就是处于大优势，怎么可能因为自己两句话就投降。


第814章 宋青青

　　在通过门口人的禀报之后，明教的左使宋延阳亲自带着三个邪王一起出来迎接。

　　“姜门主，你来了？快里面请。”宋延阳笑着说道。

　　姜青丘倒也没有拒绝，点了点头就跟三人走了进去。

　　到中间的帐篷落座以后，宋延阳才开口说道：“不知道姜门主所来何意？是劝和的？”

　　宋延阳也是一个聪明人，在听到门口的人说姜青丘来了的时候，就猜到了一些可能。

　　姜青丘微微摇头：“我倒是想做和事佬，不过李耀那家伙可不愿意和解，非要你们明教赔礼道歉才肯原谅你们呢。”

　　“哼！就凭那软货，还敢让我们明教赔礼道歉，给脸不要脸。”潘美美这时候在一边不屑地骂道。

　　宋延阳虽然不至于像潘美美那样谩骂，不过也是说道：“我们明教也是要脸的，要是给他隐杀教赔礼道歉，以后还怎么在邪道立足？这事怕姜门主要白跑一趟了！”

　　姜青丘本来也只是随口一提，本来就没指望明教能够答应这种条件。

　　“无妨，我也只是过来坐坐，顺便看看左无常在不在。”

　　宋延阳摇头：“那倒是要让姜门主你失望了，门主暂时还没有过来。”

　　姜青丘点了点头：“也罢，既然和事佬做不成，那我就看热闹吧，看看李耀到最后怎么收场。”

　　就在这时候，帐篷门口突然一个人倒了进来。

　　只见那人身上一件黑色的头蓬盖住了全身，显然是在偷听几人的谈话。

　　这时候不小心摔倒之后，更是低着头，惊慌失措的往外跑。

　　宋延阳冷笑一声：“哼，隐杀教的探子倒是好手段，居然都探听到我们门口来了。”

　　潘美美更是眼中闪过一道寒光：“既然来了，还想逃跑不成！”

　　只见潘美美脚步一踏，整个人猛然飞身而起，五指成抓状，对那黑袍人抓去。

　　“啊！”

　　那黑袍人惊叫一声，显然有些慌乱。

　　不过令在场的人惊讶的是，这个黑袍人的声音，居然是个女孩子的声音，而且还是一个很熟悉的女孩子。

　　潘美美听到这声音之后，也是急忙收手。

　　“青青！你怎么来了！”宋延阳板着脸沉声说道。

　　见宋延阳识破，那黑袍人只得摘下了身上的黑袍。

　　只见一个长发及腰，五官精致的女孩子出现在了这黑袍之中。

　　此人正是宋延阳的独女，宋青青。

　　宋青青此时吐了吐舌头：“爹！”

　　“我问你怎么来了，我不是说了，让你在光明顶待着吗？”宋延阳厉声喝道。

　　也不怪宋延阳生气，虽然说在对隐杀教的决战之中，明教在明面上是占尽了上风，但是这样的大战，谁知道会发生什么意外，自己这个女儿私底下跑过来，要是真开战了，那得有多危险。

　　“这么生气干嘛，我就是看大家都走了，就想跟过来看看嘛！”宋青青低着头说道。

　　“你！你气死我得了！来人，把她给我押送回去。”宋延阳大吼道。

　　顿时就有两个明教的教徒走过来对宋青青说道：“青青小姐，跟我们走吧。”

　　“我不回去，好几年都非要让我待在光明顶，都快无聊死了。”宋青青倔强地说道。

　　宋延阳咬着牙，看着自己这个任性的女儿，狠心说道：“给我绑了！”

　　“左使，青青怎么也只是个孩子，贪玩一点多正常，别生气嘛。”潘美美倒是帮宋青青说话：“我负责来保护青青，隐杀教那一群废物，你还担心什么。”

　　“骄兵必败！隐杀教既然敢跟我们叫板，肯定是有什么底气，总之青青不能留在这里，实在是太危险了。”宋延阳坚持说道。

　　“美美阿姨！”宋青青不想回光明顶，急忙朝潘美美求助。

　　潘美美对于宋青青的请求，只得报以一个苦笑，宋延阳可是阴阳左使，不论是地位还是实力都在自己之上，再说了，人家担心自己女儿的安慰，非要把女儿送走，也没什么错，反倒是自己如果一直坚持把宋青青留在这里，恐怕别人反倒会想自己又有什么企图才是。

　　“你们还愣着干什么，还不给我把她绑了。”宋延阳对宋青青左右的两个教徒喝道。

　　那两个教徒这时候也是一脸的为难，本来听到左使大人呼喊，想跑快点露个脸，结果赶上了人家父女俩争吵，不听左使的吧，到时候人家说你不尊命令，要是听左使的，强行绑人，到时候把这大小姐给弄伤了，谁知道左使大人会不会秋后算账。

　　“呵，倒是一个倔强的丫头！”姜青丘摇头说道：“宋延阳，实在不行，就让你女儿跟在我身边吧，反正也是看热闹，多她一个不多。”

　　宋延阳眉头一挑，自己这个女儿虽然看起来乖巧，但是性格却叛逆得很，要是真把她强行绑回去，还不知道会发生点什么事，如果能跟在姜青丘身边，自然是再好不过了。

　　“如此甚好，只是这样会不会太麻烦你了？”宋延阳说道。

　　姜青丘摆了摆手，又回过头对宋青青问道：“你愿不愿意跟我一起走？”

　　对现在的宋青青来说，只要不让她回光明顶就行了，自然是猛地点了点头：“行，我跟你走。”

　　“那真是麻烦姜门主了，日后宋某必将登门拜访！”宋延阳拱手说道。

　　姜青丘摇了摇头，一点小事而已。

　　宋延阳又回过头对宋青青道：“你切记，跟在姜门主身边要好好听话，不能再淘气了，要不然丢了命，爹也救不了你。”

　　宋青青也不知道听没听进去，只见她吐了吐舌头道：“我知道了。”

　　“行，那我就先走了，虽然事情已经到了这一步，不过有些该说的东西，我还是得说一下，你转告左无常吧。”

　　宋延阳道：“姜门主说就是了，我自然会转告教主。”

　　“以左无常的智慧，自然能够想到灭了隐杀教以后，华夏邪道是个什么场面，总之，三思而后行吧。”

　　说完，姜青丘便背手带着林冲离开了这里。

　　而宋青青也是一蹦一跳的跟了上去。


第815章 一个任务

　　在姜青丘带着宋青青回到小村庄的时候，时间已经是晚上了。

　　“两个小兔崽子，赶紧起来，别睡了。”姜青丘直接踹开门叫道。

　　陈思南和凌云本来已经睡下，被姜青丘这么一吼，自然是清醒了过来。

　　“我说老家伙，你回来就回来，这么大嗓门干嘛啊。”凌云打了个哈欠说道。

　　“交给你们两个一个任务！”姜青丘直接开口说道。

　　任务？

　　陈思南一听到这个词顿时疑惑了起来，该不会要自己和凌云俩去卖命吧。

　　“什么任务啊？”凌云更是直接开口问道。

　　“放心吧，不是什么危险的任务，让你们两个照顾一个人而已。”

　　姜青丘说完，转身对门口说道：“你进来吧。”

　　宋青青这才从门口走了进来。

　　凌云无语地说道：“老家伙，你从哪里弄来的女孩子啊？”

　　“这是明教左使宋延阳的女儿，就让她跟在你们两个身边，要是有什么事情，尽量保护好她！我还有事，先走了。”

　　姜青丘说完，就带着林冲转身离开了。

　　“这么着急干嘛，大半夜匆匆忙忙的跑过来扔了个小妞给我们就跑了！”凌云无语地说道。

　　陈思南白了他一眼，当着这宋青青的面这样说，凌云的心可真够大的。

　　“你好，我叫陈思南，他叫凌云，既然是师伯安排的，那你这几天就跟着我们一起吧。”陈思南说道。

　　宋青青闻言一笑：“陈思南，我在光明顶的时候，经常听左俊说起你呢。”

　　“左俊没有过来吗？”陈思南问道。

　　宋青青摇头：“没有。”

　　“行了，都这么晚了，早点睡吧！”陈思南说着，便让出了一张床，自己跑到凌云的床那边和凌云挤一块去了。

　　而姜青丘在离开了村庄之后，便联系了潜伏在两个邪教四周的六扇门成员，让所有人都到他哪里集合。

　　现在劝和没有成功，两个邪教开战已经是板上钉钉的事情了，而这样的情况下，即便是这些六扇门的核心成员分散开来，也是很危险的，虽然他们一个个实力都不俗，但是大混战的情况下会出什么情况，谁都不知道。

　　最安全的方式就是把所有人凝聚在一起。

　　明教和隐杀教的营地相对而立，也不知是不是肃杀的意味太浓，导致天空中的月光都被一片乌云给遮盖了起来。

　　两个营地中，除了一些照明灯之外，再无其他亮光。

　　不过这照明灯不管照射得多么明亮，中有一些黑暗的地方是照射不到的。

　　在隐杀教的营地外面，一身黑衣的谢天负手而立，杵在原地，不知道在想些什么。

　　而就在这时，从明教的营地里，一个人偷偷摸摸的潜伏了过来。

　　看到来人之后谢天开口说道：“事情办得怎么样了？”

　　“放心吧谢天大人，那宋青青已经被小的成功煽动，离开了光明顶。”来人一脸的喜色。

　　这人本是隐杀教安排在明教的卧底，不过现在由于李耀对谢天言听计从，被谢天稍微一忽悠，便下令让这个卧底接近宋青青，并且蛊惑宋青青跑到青藏高原来。

　　“这么说，宋青青现在就在明教的营地里面？”谢天微微点头问道。

　　那人却是摇了摇头：“没有。”

　　“你不是说她已经离开光明顶了？没在明教的营地还能在哪里？”谢天沉声问道。

　　“宋青青来这青藏高原，是瞒着宋延阳那老家伙的，不过就在今天，宋青青不小心被宋延阳给发现了……”

　　“这么说，宋青青现在又被送回去了？”谢天咬了咬牙问道。

　　“那倒没有，只是让宋青青跟在了一个叫姜青丘的人身边，然后离开了这里。”那人也有些疑惑地问道：“谢天大人，那姜青丘是什么人啊，宋延阳居然放心把自己的女儿交给他。”

　　听到宋青青并没有离开，谢天眼中透过一丝喜色。

　　“姜青丘是谁你就不用管了，那不是你能操心的事情，既然你已经出来报信，怕是回去会遇到些许危险，就留在隐杀教，不用再回去了。”谢天道。

　　“是！”卧底也是一脸喜色，能够回到隐杀教自然比在明教那地方提心吊胆的好。

　　打发这个卧底回到隐杀教营地之后，谢天便直接走到了营地中央的位置。

　　“谢天拜见教主！”谢天在一个帐篷外面叫道。

　　“进来吧。”李耀在帐篷里面老神在在地说道。

　　谢天直接走了进去，只见李耀侧躺在一个女人的腿上，更有好几个漂亮姑娘坐在他的身边服侍他。

　　“这么晚了，来找我有什么事？”李耀仰头吃掉一个美女喂的葡萄，才对谢天问道。

　　谢天也没说话，只是抬头看了那几个美女一眼。

　　李耀笑了一下：“你们都先下去吧。”

　　“是！”

　　几名美女应声退下。

　　“到底有什么事？”李耀问道。

　　“好事！”谢天一脸笑容地说道：“教主，之前我们安排的那个卧底回的消息，宋延阳的女儿宋青青已经下了光明顶，现在就在附近，只要能够抓到她，不怕宋延阳那个老匹夫不就范。”

　　听到谢天的话，李耀却是打了个哈欠：“我还当是什么事呢，就这点事情就来打扰我的雅兴。”

　　“这点事情？”谢天一愣说道：“教主，这可是千载难逢的好机会啊，现在明教的左无常并没有到这里，阴阳左使宋延阳就是这里位置最高的人了，只要抓到他女儿，一定可以逼他就范。”

　　“你以为我傻啊，这个道理我当然懂，只不过宋青青肯定被宋延阳严密保护了起来，如果我能冲进他们营地绑走宋青青，还废那功夫干嘛，直接全灭了明教在这里的人不就行了。”李耀翻了个白眼说道。

　　“教主有所不知，现在那宋青青并不在明教的营地里面，而是跟着姜青丘在一起。”谢天开口说道。

　　“姜青丘？如果那宋青青在他的手里，恐怕想要截走，只会更加不易吧。”李耀皱着眉头说道，他这个人生性小心，在没有必要的情况下，他还是不愿意得罪姜青丘的。


第816章 金面杀手

　　不过他不愿意得罪姜青丘不代表谢天也不愿意，要知道谢天这么多年的目的就是宋青青手里的小柔，现在这样的机会对他来说简直就是千载难逢，哪里能错过。

　　“教主，我愿意亲自带人去把那宋青青绑回来。”谢天的言外之意便是有危险我去冒，你就等着收好处就行了。

　　果然，李耀在听到谢天这样说之后，眉头略微一挑：“既然谢天你有这份心意，那我也不好再拒绝，只不过你也知道，大战将至，我们隐杀教的八大杀手都在全力备战，怕是不能和你一起去了。”

　　“教主放心吧，派几位金面杀手跟我一起就行，我保证将那宋青青给活捉回来。要是办不到，我提头来见！”谢天肯定的说着。

　　隐杀教虽然是一个聚集杀手的地方，但是这些杀手也都是呈金字塔模式一般，等级泾渭分明，在隐杀教，除了八个顶级杀手之外，最强的一批人就是金面杀手了。

　　“好，那就祝你一路顺风！”李耀听到这才笑了起来。

　　说完，李耀便安排了两个金面杀手跟谢天一起出发了。

　　在看到谢天带人离开以后，李耀砸吧了一下嘴：“有没有那么宋青青影响都不大，算了，聊胜于无吧。”

　　甩了甩头，李耀继续招了那几个美女进了帐篷，一夜的风流快活，颇有几分醒掌天下权，醉卧美人膝的意味。

　　……

　　“姜青丘就是把宋青青送到这里来了？”

　　谢天带着两个金面杀手，还有另一人就是那个在明教的卧底。

　　只见那卧底点头说道：“没错，就是这里。”

　　“两位，暗杀你们最擅长，就由你们先去探探情况吧。”谢天对旁边的两个金面杀手说道。

　　别看谢天在李耀面前恭恭敬敬的，在隐杀教下面这些人面前，谢天可是一点都不客气，毕竟现在这个村子里面情况不明，如果好死不死的撞到了姜青丘的手里，那就完蛋了。

　　这个道理那两个金面杀手又何尝不知道，只不过没办法，出发的时候李耀就说过了，让两人一切听谢天的安排。

　　这两个金面杀手很清楚，如果这时候不听谢天的安排，等回去以后，李耀还不一定会使用什么办法折磨两人呢。

　　“哼！”

　　两人同时闷哼一声，隐蔽了身形，朝着那村庄行去。

　　到了这个时间，村庄里面的村民早就已经睡了过去。

　　两个金面杀手脚步如风，根本没有半点声响，只见两人走到一个房屋前，随手就将房门打开，看两人那动作娴熟的样子，不知道的，恐怕还以为两人是小偷。

　　其实不然，只是做杀手这一行，很多时候需要掌握的技能，相比起其他邪教的人员要多得多，就比如这开锁一项，可以说是隐杀教杀手的必修课。

　　只见两人一间房一间房的打开巡视。

　　这村庄里都是穷苦人，屋子也都不大，基本上打开门就可以看清整个屋子的情况。

　　两人分头行动，速度很快，一间一间的房屋，很快就被两人给搜查了过去。

　　而陈思南他们这个屋子之中，陈思南和凌云都是陷入了深睡之中。

　　但是宋青青却是睡得很浅，这是她从小到大养成的习惯，只要有点风吹草动就能惊醒过来。

　　猛然间，宋青青睁开了眼睛。

　　刚才她听到了一声脆响，虽然声音很轻很轻，但是在这寂静的深夜之中，依旧逃不过她的耳朵。

　　宋青青急忙走到了屋子的窗口位置朝外看去。

　　果然，两个带着金色面具的人从隔壁的屋子刚走出来，朝着自己这边走来。

　　从两人脸上那金色面具，宋青青能够判断出他们是隐杀教的人。

　　“隐杀教的金面杀手？”宋青青低声一呼，不过她的脸上却完全没有惧怕的意思，反倒是有点惊喜的意味。

　　宋青青快步走到陈思南和凌云的床边，推了推两人。

　　“别睡了，别睡了，快起来！”宋青青小声地叫道。

　　陈思南睁开眼睛，看到宋青青一脸的兴奋，不由得捂着额头说道：“宋青青，你又想干啥啊，大半夜的折腾什么。”

　　凌云也是无语地说道：“姜老头让你跟着我们就好好跟着呗，瞎闹腾！”

　　任谁在熟睡状态下被人强行吵醒，恐怕心情都不会太美丽，更何况是两次。

　　只见宋青青一撇嘴：“喏，外面有两个隐杀教的金面杀手，你们要是不管就算了，我先跑了啊。”

　　“嘿，真能开玩笑，金面杀手，你怎么不说李耀那王八蛋亲自过来了呢。”凌云反倒是调戏地说道。

　　凌云的话刚一说完，只听见房门咔擦一声脆响被人打开了。

　　两个带着金色面具的人就站在门口的位置。

　　“找到目标了！”其中一个杀手微微点头说道：“女的带走，两个男的剁了喂狗！”

　　直到这时候，陈思南和凌云哪里还不知道宋青青并没有开玩笑，两人的睡意也是瞬间清醒了过来。

　　“嘿，剁了喂狗，好主意，我观察过了，这个村子里有藏獒，估计那玩意对你们两个的肉还是会有兴趣的。”凌云冷笑一声，眯着眼睛说道。

　　这两个杀手大半夜悄悄过来，不用多想也是不坏好意，陈思南从床边拿起天罚剑：“一人一个！”

　　“嘿，两个家伙居然看到我们还不逃跑。”

　　两个金面杀手眼中闪过一丝冷意。

　　他们手中蓦然出现了一把小巧的匕首，猛然朝着陈思南两人冲来。

　　陈思南眉头微微一瞥，催动体内的无名剑诀，对着一人猛地就是一剑斩去。

　　在看到陈思南催动出剑气的时候，那杀手也是大吃了一惊，他们一开始也只是以为陈思南和凌云是普通人罢了，要不然以他们杀手的特性，是不可能这样轻易露面的。

　　可是没想到眼前这个小子居然直接催动出了剑气。

　　那杀手惊慌失措之下，急忙抬起匕首一挡。

　　不过这杀手仓促之下格挡。

　　陈思南全力一剑，又怎么是这一把小小的匕首能够抵挡得住的？


第817章 谢天露面

　　那杀手顿时整个人就被劈得倒飞了出去，那匕首更是脱手而出，掉在了地上。

　　不同于陈思南这么霸道的一剑，只见凌云施展身法，那速度如同鬼魅一般，直接贴到了那杀手的身边。

　　使得那杀手都吓了一跳。

　　“嘿，还想剁了小爷喂狗，看看谁剁谁。”凌云冷笑一声，速度极快的一巴掌扇在了这杀手的脸上。

　　那杀手的金属面具被凌云这一巴掌都抽得有些变形了。

　　不过再怎么变形，那玩意也是金属啊，那杀手被打飞之后，还没见受太重的伤，反倒是凌云抱着手跳了起来。

　　“哎哟我曹！你丫还敢暗箭伤人！”

　　陈思南一捂额头，你丫是来搞笑的吗？人家脸上带的金属面具，你自己非要耍帅打人家脸。

　　不过不管怎么说，这两个杀手和陈思南两人一次碰撞之下，高下立判。

　　仅仅一个回合，两人都被打翻在了地上。

　　其实要真说起来，这两个人能在隐杀教成为金面杀手，其本事也不低，但是既然是杀手，那本搞暗杀才是他们的专长。没办法，他们两人看到陈思南和凌云年轻，心中轻敌之下，这才出手的。

　　也是陈思南等人运气好，要不是宋青青发现提醒，鹿死谁手还真不一定。

　　陈思南眯着眼睛说道：“是李耀派你们来的吧！”

　　那两个杀手对视了一眼：“走！”

　　两人说完，直接从怀中掏出两个黑色的小球，往地上一砸。

　　顿时整个屋子冒起白烟，这烟辛辣无比，陈思南几人跑出屋子的时候，眼泪都止不住的往下流。

　　“还想跑！”凌云抹了抹眼角的泪水，看清了两个杀手逃跑的方向，直接追了上去。

　　两个杀手逃跑的速度自然不慢，不过凌云修炼惊风剑诀，其身法更是超然。

　　三人很快就消失在了陈思南的视野之中。

　　“凌云这个家伙，大大咧咧的，就不怕人家有埋伏啊。”陈思南不由得抱怨一句，急忙拔腿往他们过去的方向跑去。

　　而喜欢看热闹的宋青青自然是紧随其后。

　　陈思南一边快跑一边回头看了一眼宋青青：“你跟过来干嘛？”

　　“看看热闹嘛。”宋青青说道。

　　“等会如果有埋伏，你自己小心点。”陈思南说了一句便没管宋青青了。

　　陈思南有时候都不知道，为什么惊风剑诀和无名剑诀一脉相承，差距却这么大，凌云那小子速度实在是太快了。

　　陈思南追到凌云的时候，只见那两个杀手胸口中剑，已经倒在了地上。

　　而凌云则是坐在一边谩骂道：“呸，还想剁小爷，等会就拉你们两个回去喂藏獒！”

　　陈思南四处看了一下，见没有什么埋伏，才放心了下来。

　　“你该不会真想剁了这两人喂狗吧，这么恶心的事情想想就行了。”陈思南白了一眼凌云说道。

　　“哇！这么快就解决了。”宋青青倒是有些郁闷地说道：“就不能打久一点啊，本来还以为能看热闹呢。”

　　陈思南对旁边这个宋青青无语了。

　　“行了，既然解决了，先把尸体带回去，等师伯回来了再处理吧。”陈思南道。

　　这时候，在空旷的草原上却响起一个声音：“这么着急干啥，宋青青不是想看热闹吗，热闹来了。”

　　陈思南和凌云同时警惕的转头看去，只见谢天穿着一身黑衣出现在了一个草丛边。

　　谢天的眼睛瞳孔呈现墨绿色，两颗獠牙微微露出，在其额头上，更是有一个复杂的花纹出现。

　　虽然都是绿眼僵尸，但是张小玲却没有这个花纹。

　　原因也很简单，那就是张小玲不吸人血，这个花纹实际上就是僵尸吸了人血之后才会拥有，从另一个角度来说，拥有花纹的谢天实力比起张小玲，强了恐怕不止是一个档次。

　　看到谢天后，陈思南的心中也是无尽感慨，谁能想到，当初那个儒雅的学生，现在居然会变成这个模样。

　　“谢天，这两个杀手是你带来的？”陈思南问道。

　　“嗯，没错。”谢天直接说道：“陈思南，看在当初你也算是帮过我的份上，今晚我可以让你们两个离开，不过这个女人必须交给我。”

　　陈思南下意识的看了一眼身旁的宋青青，又对谢天说道：“你的目标是她？”

　　“你认为呢。”谢天邪笑了一下。

　　“怎么，陈师弟，你和这个僵尸认识啊？”凌云在一边开口问道。

　　陈思南微微点头：“很多年前就认识了，当时他还只是一个学生而已。”

　　“喂，你们该不会真要把我交给这个僵尸吧？”宋青青虽然淘气，不过也是有见识的，她很清楚，自己根本不是这个绿眼僵尸的对手：“你们可是答应了姜青丘要保护我的，可不能言而无信啊。”

　　陈思南没有搭理宋青青的问话，直接对谢天说道：“谢天，我不清楚你这些年是怎么过的。你和这个女孩子无冤无仇，我不可能因为你一句话就把她交给你的。”

　　“无冤无仇？哈哈，笑话，你既然和她认识，难道就不知道当初在成都，带走小柔的人，就是她吗！”

　　谢天指着宋青青怒吼道。

　　“带走小柔？”陈思南呢喃了一句。

　　想起了当初自己在成都的时候，在那医科大学楼顶遇到的两个黑衣人。

　　即便是到了现在，陈思南还能清楚的记得，那两个黑衣人一个说话的声音老迈，一个却是女孩子的声音。

　　“当初在成都的人，是你？”陈思南惊讶的问道。

　　宋青青也没有隐瞒，直接点头：“嗯，就是我。”

　　“这么说来，带走小柔的人也是你咯？”陈思南神情不定地说道。

　　虽然说答应了姜青丘要保护这宋青青，不过对于谢天和小柔两人，陈思南心中一直都有一股淡淡的愧疚感。

　　当初如果自己早点送小柔到地府投胎，恐怕之后也不会有这么多的事情发生，而谢天也不会由一个好学生变成现在这个样子。

　　“你说那只叫小柔的女鬼啊，当初确实是被我带走了！”宋青青道。


第818章 再见小柔

　　见宋青青这样说，谢天急忙问道：“小柔现在在哪里？”

　　只见宋青青眯着眼睛：“哦，原来你就是小柔嘴里一直念叨的那个谢天啊，一开始看到你这幅样子，我还真不敢把你和小柔说的那个人联系起来。”

　　谢天眉头一皱：“回答我的问题，小柔现在在哪里，你对她做了什么？”

　　“放心吧，小柔好得很，至少比你好得多。”宋青青说着，从身上摸出了一个乾坤袋：“小柔现在就住在这里面。”

　　“给我！”谢天眼神一凝，快步冲了过来，就要抢夺宋青青手中的乾坤袋。

　　宋青青也没有什么其他的反应，只是淡淡地说道：“你确定想让小柔看到你现在这个样子吗？”

　　仅仅只是这么一句话，就让谢天呆立在了原地，往前的步伐，也是停了下来。

　　陈思南看到这里，也开口说道：“宋青青，你没对小柔做什么吧？”

　　“我能对她做什么啊，因为我在光明顶实在是太无聊了，小柔这个丫头从我把她带到光明顶之后，就和我成了无话不谈的好朋友。”

　　“就因为你无聊，所以才一直把小柔困住对吧。”谢天双目凝视着宋青青：“什么朋友，你不过是把小柔当成了陪你玩耍的玩偶罢了。”

　　“小人之心。”宋青青摇头说了一句：“我可是不止一次的想要超度小柔投胎转世，是她自己不愿意。”

　　“你觉得我会信吗！”谢天道。

　　宋青青耸了耸肩膀：“爱信不信，每当我说起要送小柔去投胎转世，小柔就说了，她的意中人肯定还在等她，她非要见你一面，才肯投胎转世。”

　　“小柔！”谢天看着宋青青手中的乾坤袋喃喃说着。

　　宋青青开口说道：“要不是我一直被我爹困在光明顶，我早就带小柔下来找你了，不过现在看你这个样子，和小柔所形容的那个人，真是差得太远了。”

　　“行了，别说了。”陈思南开口说道。

　　他很清楚，谢天之所以会变成现在这个样子，也正是因为小柔。

　　“喏，小柔还给你，让你们见最后一面，我就送她去投胎转世了。”宋青青开口说道。

　　谢天站在原地，深吸了一口气：“没想到小柔在那样的情况下都能一直想着我。”

　　面对宋青青递过来的乾坤袋，谢天却是摇了摇头：“你说得对，现在的谢天，已经不是当初那个谢天了，我的双手沾满了鲜血，我已经变成了当初我和小柔都非常讨厌的那种人。”

　　陈思南听到谢天的话，也想要说点什么，却又没有开口。

　　谢天说完话之后，转头对陈思南说道：“陈思南，你能帮我超渡一下小柔吗？”

　　“你确定不再见小柔一面？要知道，不仅仅是你在等她，她也在等你啊。”陈思南劝说道：“只要你收起僵尸形态，小柔应该看不出什么来。”

　　“收起僵尸形态她也能看出来这些年我经历了什么。”谢天缓缓摇头：“她对我，我对她都太了解了，仅仅是我的气质，你觉得还有可能和以前一样吗？”

　　一个人的外表可以变化，但是谢天身上的杀气与凶悍的气息，已经和当初那个学生完全不同了。

　　“就这样吧，我躲起来，亲眼看你送小柔离开。”谢天说道。

　　陈思南能明白谢天的意思，就是不见小柔最后一面，也不想让自己在小柔心目中的形象给毁掉。

　　“既然你决定了，那好吧。”陈思南点头说道。

　　谢天见陈思南答应，也是一踏脚，朝着远处飞奔而去。

　　很快，谢天就消失在了陈思南几人的眼前。

　　陈思南却知道，谢天一定躲在能够看到自己几人的地方。

　　“把小柔放出来吧。”陈思南对宋青青说道。

　　宋青青倒也没有丝毫迟疑，直接打开了乾坤袋。

　　只见小柔依旧穿着一身白色的裙子，和几年前陈思南看到她的时候，根本没有什么变化。

　　小柔从乾坤袋里面出来以后，看了一下四周的环境。

　　“咿！青青姐姐，你跑出来了！”小柔惊讶地说道。

　　宋青青笑了笑：“当然了，我答应过你肯定会带你出来的嘛。”

　　“那你是不是可以带我去找谢天了？”小柔惊喜地叫道。

　　陈思南直接开口说道：“小柔，还认不认识我？”

　　小柔回过头一看：“陈大哥！你怎么也在这里。”

　　“碰巧遇到的。”陈思南问道：“你这些年过得怎么样？”

　　“很好呀，青青姐对我很好的！”小柔开口道：“陈大哥，既然你在这里，那谢天呢，他是不是也在这里啊。”

　　“没有，谢天没在。”陈思南摇头说道。

　　本来还一脸兴奋的小柔听到这话，顿时就焉了一些：“这样啊，也没事，既然出来了，那就去找他就行了。”

　　“怕是不行了，我们现在就要送你去冥界了。”陈思南轻声说道。

　　“现在就要送我走？”小柔惊讶地说道：“我不，我不去。我要看谢天一眼才行。”

　　“尘归尘，土归土，你已经多留念人间这么久了，再待下去可不行，必须要送你走，不然投胎转世的机会都没了。”陈思南半哄半忽悠地说道。

　　小柔眉头一皱：“这样啊，那小柔就不投胎了，反正我要看一看谢天。我不在这段时间，他肯定很担心，我得跟他说我没事了才行。”

　　“我们会帮你转告的，你就放心的去吧。”

　　陈思南说完叹了口气，不禁感慨，谁说学生时代就没有真爱的，看看小柔和谢天，这不就是典型的例子吗，不过转念一想，现在这个年代，恐怕也只有在学生时代才能有真正纯洁真执的爱情了吧。

　　“小柔，听姐姐一句劝，安心投胎去吧。”宋青青也是开口劝说道。

　　小柔抿着嘴眼泪蒙蒙地说道：“我知道，去地府以后就要喝忘魂汤，以后小柔就再也记不得谢天了，我求求你们了，就让我和谢天再见一面吧。”

　　陈思南也没有说话，因为他清楚，小柔这些话，谢天肯定在不远处就能够听到，至于见不见小柔，就看谢天自己的决定了。


第819章 冥界鬼差

　　好一会过后，陈思南见隐藏在周围的谢天并没有现身的意思，也是轻轻的叹了口气：“时间差不多了，小柔！”

　　“小柔，祝你下辈子投胎到一个好人家。”宋青青开口祝福道。

　　陈思南从身上取出了智修大师给自己的般若经。

　　这佛门般若经，有着洗刷鬼怪身上罪孽的功效。

　　别说小柔没有害人，实际上她遗留人间这么久，对于她来说就是罪孽，到了冥界之后就算能够投胎，也少不得到十八层地狱受些磨难。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相……”

　　随着陈思南一句一句的念经，他的身上散发出淡淡的金光，犹如一个佛门弟子一般。

　　凌云和宋青青都是惊讶的看着陈思南。

　　而陈思南身前摆放的般若经上，更是不停地飞出一些金黄色的字，钻进小柔的身体里面。

　　小柔的鬼体，渐渐的变得更加洁白了起来。

　　“……是无上咒，是无等等咒。能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒！”

　　念完般若经的最后一句，陈思南才睁开了眼睛，小柔的身上，已然是散发着一丝洁白的光芒。

　　其实陈思南这也是第一次用般若经超度鬼怪，看到成功过了，嘴角也是挂起一丝笑容来。

　　“小柔，一路走好。”

　　“嗯！”小柔的眼角流下两行泪水，微微点头。

　　就在这时候，两个穿着黑色西装的男子，不知从何处走来，只见两人的手上拿着一条铁链。

　　对于这个打扮，陈思南是再熟悉不过了，一眼就能看出来，这两人是冥界的鬼差。

　　不过陈思南知道，凌云可不知道，只见他瞥了那两个鬼差一眼，轻声说道：“嘿，大半夜哪里来的两个孙子，还穿西装打领带的！”

　　“别乱说话，这两个人是接小柔走的鬼差。”陈思南瞪了凌云一眼喝道。

　　倒也不是陈思南怕这两个鬼差，只是俗话说得好，县官不如现管，小柔被带走以后，她命运，很大一部分都掌握在鬼差的手中，要是因为凌云这张臭嘴得罪了两个鬼差，他们让小柔在归去的时候意外死亡，是再简单不过的事情了。

　　“鬼差？鬼差就长这样？还没我帅呢。”凌云依旧开口说道。

　　陈思南也懒得说凌云了，也对那两个鬼差看了一眼。

　　不看不知道，一看吓一跳，这两个鬼差，居然还是陈思南的熟人。

　　刘承基，于帅两哥们。

　　只见两人穿着西装，拉风的走了过来，一点都看不出当初在炼狱的时候跟在陈思南屁股后面那股熊样。

　　“大胆，是谁敢亵渎阴差！”只见刘承基一脸高傲，官威十足地说道。

　　“嘿，小爷我就亵渎了，怎么滴吧。”凌云说着，就往前一步，想要动手。

　　陈思南拉了一把凌云，转头对刘承基和于帅说道：“怎么，两位现在当了官，连我都不认识了？”

　　听到熟悉的声音，刘承基和于帅仔细看了陈思南一眼。

　　“陈老大，怎么是你？”刘承基目瞪口呆地说道。

　　于帅也是一脸震惊的看着陈思南。

　　“哟，现在混得不错嘛，已经成了拘魂鬼差了。”陈思南上下打量着两人说道。

　　这刘承基和于帅两兄弟说起来也是苦尽甘来，在冥界数百年的苦混，总算是因为一次炼狱试炼熬出了头，从此两人便过上了之前一直梦想的神仙般的日子。

　　不管到哪里拘魂，都是一副大爷样子，有识相的阴阳先生，基本上都会花点钱烧给他们俩。

　　这样的日子对他们两个人来说，那简直就是爽翻了，在冥界之中不用担心危险，没事还有下面的人孝敬。

　　这次出来拘魂自然也不例外，两人都向着端足了架子，看看有没有懂事的人，给点好处。

　　没想到却遇到了陈思南。

　　可以说，他们两个能过上现在的日子，基本上全是陈思南的功劳，要不是当初陈思南在炼狱中对那不死猴族说他们两个是自己朋友，恐怕他们两早就已经变成炼狱之中怪物的口中餐了。

　　“嘿，也就那样，混口饭吃，混口饭吃。”刘承基点头哈腰地说道。

　　在场的其他人不清楚，刘承基和于帅可是清楚得很，当初陈思南在冥山大闹了一场，惊动了他的师门长辈出面，连平等王爷出手，都没能留下这家伙，可见其背景之强，不说别的，要是现在惹到了陈思南，陈思南将他们两个给宰了，恐怕一点问题都没有。

　　“没想到居然是你们两个来拘魂，那就好说了，这位女孩子是我朋友，还请你们好好照顾一下。”陈思南指着小柔直接对两人说道。

　　“那是必须的，陈老大你的朋友，就是我的朋友，放心吧。”刘承基顿时拍着胸脯保证道。

　　陈思南并不清楚当初名剑来带自己走的时候，在冥山闹出的动静对刘承基和于帅的影响有多大，看到刘承基的样子，还感觉这家伙挺不错，念旧情。

　　“对了，我想问一下，小柔到了地府以后，能不能投胎转世？”陈思南开口问道。

　　“这个啊，陈老大你也知道，现在冥界里面投胎转世的名额是越来越少了，基本上转世的人，都是一辈子行善积德，死后善终的人。”刘承基开口说道。

　　虽然刘承基没有给出明确的答案，不过他的意思也算是很清楚了，小柔属于那种碌碌无为平庸的人，还达不到投胎转世的条件。

　　明白了刘承基的意思之后，陈思南的眉头一沉，思索着到底要不要让小柔投胎转世。

　　毕竟冥界之中不能投胎转世的话，那实在是太危险了，就小柔这种心性单纯，不通人情世故的女孩子，到了冥界之中要么被其他鬼修抢去做伴侣，要么就是被炼化成鬼丸。

　　倒也不是陈思南看清小柔，实在是冥界人心险恶，不得不担心啊。


第820章 冥界趣闻

　　虽然陈思南沉着眉头，想着小柔的事情。

　　不过这一幕看在刘承基和于帅的眼中，意义又是不一样了。

　　于帅甚至瞪了刘承基一眼，那意思好像在说：你瞎说什么大实话，就骗一骗这位爷，让他高高兴兴的把人送走不就行了，别到时候再迁怒到我们头上了。

　　刘承基也是有些害怕，干咳了一声说道：“陈老大，我们也不是外人，你这朋友如果想投胎转世，我倒是有些门路。”

　　“有门路？”陈思南诧异地说道：“你有办法让她投胎转世吗？”

　　“嘿，陈老大，要知道，我们鬼差也是人，都是有亲人朋友的，冥界那个鬼地方什么吊样你也知道，如果让这些鬼差的亲人也都不能投胎转世，你说谁还有心思给十殿阎王干活啊。”刘承基开口说道：“只要找上面的人通融一下，说这是我妹妹，那就没问题了。”

　　这倒也不是刘承基害怕陈思南临时变出来的谎话，实际上也确实是他说的这样，在十殿阎王手下的鬼差，确实都有让自己亲人朋友投胎转世的权利，不过这种权利都是有名额限制的，每一个鬼差最多只能请求让五个亲人朋友投胎转世。

　　而刘承基和于帅这种，属于死了好几百年，亲戚朋友们早就已经被人练成了鬼丸，那还有人来拜托他们啊，这时候倒是做了顺水人情了。

　　陈思南听到刘承基的话，也是一喜：“刘兄，此言当真？”

　　“必须是真的啊，我能骗你么。”刘承基拍着胸脯保证道：“只是可能要付出点代价。”

　　听刘承基都这么说了，陈思南顿时开口说道：“无论刘兄你付出了什么代价，只要我陈思南有能力，就一定帮你补偿回来。”

　　“补偿倒是不用了，只要陈老大记得我刘承基这个人情就行，以后我要是有什么事情想请你帮忙，还请你不要拒绝啊。”刘承基一脸阔气地说道。

　　“大恩不言谢！”陈思南拱了拱手，又对旁边的小柔说道：“小柔，还不快谢谢他。”

　　陈思南和刘承基于帅两人交流的时候，其他几人站在一旁，听得一愣一愣的。

　　对于陈思南几人的话，他们总共总结出了几点，第一，陈思南和这两个鬼差认识。

　　第二，现在地府投胎好像还挺难的，小柔不能投胎。

　　第三，好像这个鬼差愿意帮忙，托关系送小柔投胎。

　　“实在不行，我就不去投胎了。”小柔幽幽一叹说道。

　　“瞎说什么傻话，这投胎的机会是陈思南好不容易争取来的，你可不要浪费了。”宋青青在一边劝说道。

　　其实几人都知道，小柔恐怕并不是担心投胎的问题，而是想着谢天。

　　“嘿，真稀奇，现在在地府投胎都必须要关系户才行了啊。”凌云一脸好奇地说道。

　　刘承基和于帅两人恐怕因为一开始凌云的话，所以对凌云的印象不是太好，这时候也没有搭理凌云。

　　突然，陈思南想起了自己的舅舅，他独身一人闯破炼狱，到冥界找自己的娘，现在不知道情况怎么样了。

　　“对了两位，我还有点事情想像你们打听一下。”陈思南开口说道。

　　刘承基虽然想早点走，不过也不敢驳陈思南的面子，只好笑着说道：“什么事情？”

　　“你们在冥界，有没有听说过一个叫王强的鬼怪。”

　　陈思南虽然向他们两问，不过心中也知道，期望并不大，毕竟冥界之中的鬼怪实在是太多了，叫王强的更不知道有多少万人。

　　“王强？”刘承基和于帅两人都是皱着眉头想着。

　　好一会于帅的眼睛才瞪了起来：“王强？难道是那个百鬼王强？”

　　“百鬼王强？”陈思南皱着眉头。

　　“陈老大你该不会说的是那个王强吧。”于帅砸吧了一下嘴：“要说起来，这百鬼王强，倒也算是一号狠人呢。”

　　“有什么狠的？跟我说说。”陈思南说道。

　　“这个王强，不知道是从什么地方冒出来的，总之他自身的实力强悍无比，连连战胜冥界之中的高手，将其收为手下，反正收到一百人，就不会再收了，所以冥界之中的人，都叫他百鬼王。”刘承基一脸惊异地说道：“怎么，陈老大，你和那个王强认识？”

　　“嗯，认识，知道他去了冥界之后，所以就想问问他现在怎么样，听你们这么一说，好像还过得不错，那我就放心了。”陈思南道。

　　于帅的嘴角一抽：“何止是过得不错啊，那王强不知道是不是疯了，冥界一百零八府，他带着百鬼从南杀到北，每到一个地方，就会大肆搜查一番，好像在找他的亲人，到现在为止，他都挑翻了五十多个府主了。”

　　“这么猛？”陈思南诧异的问道。

　　其实对于王强的实力，陈思南一直都不是太清楚，当初身中百鬼缠身的时候，一直对自己又威胁的就是百鬼，如果不是智修大师告诉自己，他还以为自己这个舅舅早就已经死了，却是没有想到，他居然化身成为阵眼，一直在自己的身体里面。

　　“其实也不能算是他挑翻了五十多个府主，主要是他干掉十多个府主之后，再到后面的时候，就没有多少人愿意与他为敌了，毕竟这王强的目的只是在他们的地盘上找人，又不是抢地盘，没必要争个你死我活。”刘承基这时候补充道。

　　陈思南点了点头，当初自己也在冥界那个流星府看过，在自己没有展现实力的时候，那府主流星强势得很，在自己展露一点实力之后，那流星却又客气无比，比起世俗的人，还要市侩。

　　“嘿，反正现在冥界热闹得很，不说这个百鬼王强，还有个事情也是备受瞩目。”于帅挑了挑眉头说道。

　　陈思南好奇地问道：“什么事情啊？”

　　“你是不知道，近千年前的岳家军军队，居然突然出现在了冥界之中。”刘承基说道：“那岳家军军队可不就像百鬼王强那般和平了，不管走到哪里都是走一路占一路，作风强势无比。”


第821章 送走小柔

　　陈思南很清楚冥界之中那些鬼怪，虽然看起来数量很多，但实际上全是一盘散沙，毫无联系。

　　别说岳家军军魂一个个自身的实力都强悍了，加上他们纪律严明，是一支真正的军队，更有汪伊伦这个顶级红眼僵尸作为前锋，在冥界那个地方，恐怕攻不下来的也只有十殿阎王的地盘了。

　　“那岳家军军队和王强这么闹，十殿阎王就不管？”陈思南问道。

　　刘承基一笑说道：“陈老大，你开玩笑呢，别的王爷我不知道，就拿平等王爷来说，在知道岳家军到处占地为王，四处抢地盘的行为以后，平等王爷还叫了一声好。”

　　“就是，冥界之中的鬼魂实在是太多太多了，有岳家军这样一只鬼军四处镇压灭杀，王爷高兴还来不及呢。”于帅在一边也说道。

　　陈思南微微点头，也的确是这样，纵然岳家军再强悍，也不可能威胁到他们十殿阎王的位置，只要威胁不到他们，也就随他们闹腾了。

　　“不过正所谓几家欢喜几家愁，我估计秦府看到岳家军壮大，快坐不住了。”刘承基眼角微微眯起，八卦地说道。

　　陈思南好奇地问道：“秦府？一百零八府的府主？”

　　“嗯，这个秦府在一百零八府里面，也算是最强大的几个府之一了。”刘承基点头说道。

　　“他们为什么坐不住？既然他们是最强大的，那么在岳家军灭掉那些弱一些府之前，都威胁不到他们吧。”陈思南说道。

　　于帅闻言一笑：“陈老大，秦府的府主，名叫秦桧，是宋朝人。”

　　听到这句话，陈思南顿时就惊讶了：“秦桧死了在冥界还混成了府主？”

　　“嘿嘿，你说要是岳家军知道了以后，会发生什么样的场面，想想都有点激动。”

　　于帅和刘承基两人一脸笑意地说道。

　　陈思南笑了一下，这还用说？就汪伊伦和岳银瓶带队的那帮岳家军，要是知道了秦桧时候在冥界混成了府主，要是不去找秦桧的麻烦，那才叫稀奇。

　　就在这时，远处的村庄中，一只公鸡鸣叫了起来。

　　“咯！咯！咯！”

　　刘承基和于帅两人听到这声音，转头看了一眼。

　　刘承基才说道：“行了，陈老大，时间也不早了，我们就先带这个妹妹回去报道了。”

　　“嗯，有劳二位了，只要刘兄把我这朋友安排好了，以后我定会报答。”陈思南对两人拱了拱手说道。

　　“嘿，咱们兄弟几个，说那些就见外了不是。”刘承基摆了摆手：“你的事就是我的事嘛。”

　　说完，于帅对小柔说道：“妹妹，跟我们走吧。再拖延下去，就要误了时间了。”

　　小柔叹了口气，四处环绕的扫视了一圈，不过依旧没有看到那个令她魂牵梦绕的身影。

　　“嗯。”

　　虽然鬼差拘魂，为了防止鬼魂逃走，都会套上锁魂链，不过刘承基和于帅倒是给了陈思南面子，并没有把小柔锁上。

　　只见刘承基一挥手，在他身旁出现了一个黑色的圈洞。

　　他和于帅两人直接就跨了进去。

　　小柔倒是有些不舍，一步三回头的四处巡视。

　　不过最后依旧还是走进了那股圈洞之中。

　　“小柔，一路平安！”宋青青的眼眶微微泛红，可见她和小柔相处几年，还是有感情的。

　　小柔的眼泪也是流了下来，不过就是不知道是为宋青青流的还是为了没见到的谢天留下的。

　　陈思南相信，恐怕是后者的可能性比较大。

　　“青青姐，如果你能见到谢天，请帮我转告他，让他等我，等我投胎转世，长大以后，一定嫁给他做老婆。”

　　小柔的余音还在草原上回荡，那黑色的圈洞却是已经消失不见。

　　一缕阳光从草原的边上照射过来，陈思南这时候心里也略微有些沉重。

　　谢天为了救出小柔，见她一面，不惜变成僵尸，化身黑暗也在所不辞。

　　而小柔也是为了见谢天，能够抛弃转世投胎的机会，两人的感情，不论是谁看到，恐怕都会动容。

　　这样一对恋人，到了最后，却依旧没能最后见上一面。

　　即便是陈思南这个局外人，心里也是不好受。

　　更别说身为当事人的谢天了。

　　只见谢天如同行尸走肉一般的缓缓走了过来。

　　他眼睛里面的瞳孔，已经变成了黑色，只见他头发凌乱。

　　看到他的样子，不难想象出刚才在小柔坚持要见他最后一面的时候，他的心中有多么的挣扎。

　　谢天一步一步走到小柔消失的位置，直接跪了下去。

　　眼泪夺眶而出。

　　“小柔，对不起，我对不起你！我，我现在这个模样，已经没脸再见你了……你下辈子，一定要好好的……”

　　谢天哭得撕心裂肺，更是直接将头埋到了地中。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　在场的几人没有一个因为谢天的哭相而对他有任何的轻视，他们都明白，不论是谁，经历这样的场景，恐怕都是这个模样。

　　甚至陈思南忍不住把谢天和小柔换成了自己和张小玲。

　　仅仅是这么一想，陈思南心里都是一凉。

　　他和张小玲并没有什么惊天动地的爱情故事，更没有什么所谓的热恋期，就如同几十年的老夫老妻那般，平淡温婉。

　　虽然这样在很多人看来没有什么激情，但是这样的恋情，却能够保持长长久久。

　　“喂，谢天，刚才小柔的话，你都听到了吧，不用我转述了吧？”宋青青深吸了一口气，调整了一下自己的情绪对谢天说道。

　　谢天鼻孔中轻轻的“嗯”了一声，并没有说过多的话。

　　“喂，陈师弟，这小子不会哭死过去吧。”凌云开口说道。

　　虽然凌云对谢天一开始的印象很不好，但是看到凌云这幅可怜的样子，也是有些不忍心地说道。

　　不得不说，凌云的话问的很傻。

　　陈思南本来还有些闷闷的心情顿时就被凌云这个问题给打破了。

　　“你要是见过有一只僵尸哭死过去，请你告诉我，我去看看。”


第822章 大战，一触即发

　　陈思南低头看了一眼谢天，无奈的叹了口气，蹲下去拍了拍谢天的肩膀。

　　“节哀顺变吧，小柔投胎转世也是好事。”

　　谢天没有说话，仰起头深吸了一口气问道：“陈思南，你说小柔要是知道我做的那些事情，会原谅我吗？”

　　陈思南愣了一下，开口说道：“肯定会的，毕竟你所做的一切，都是为了她。”

　　谢天沉默了半晌，才说道：“就算她肯原谅我，我现在这个样子也没脸去见她。”

　　“你该不会想不开吧。”陈思南问道。

　　“不是，既然小柔说了让我等她，不管是多久，我都会一直等她回来找我。”谢天的眼神也坚定了起来：“在此之前，我要洗刷我之前的罪孽。”

　　“洗刷罪孽？”陈思南嘀咕了一句：“你打算怎么做。”

　　“行善积德。”

　　在一个僵尸的嘴里，说出行善积德这几个字，不管是谁看到恐怕都会感觉有些怪异。

　　不过在场的几人都没有那种感觉，陈思南开口说道：“加油！”

　　“嗯！”谢天站了起来，深吸了一口气：“我先走了。”

　　就在这时候，谢天突然想起了什么一般，转头对宋青青说道：“宋青青，念在你这几年并没有亏待小柔的份上，我送你一个消息吧！”

　　“什么消息？”宋青青疑惑的问道。

　　“关于这次隐杀教对付明教的底牌的一些事情。”谢天说道。

　　陈思南几人都对视了一眼。

　　“什么底牌能够让隐杀教敢和明教最终决战啊？”陈思南急迫的问道。

　　谢天这时候微微皱起了眉头：“其实太过于具体的，我也不太清楚，这件事情，在整个隐杀教，除了李耀之外，恐怕没有任何一个人知道。”

　　陈思南几人都没有插话，听谢天继续讲着。

　　“在一个多月以前的时候吧，不知道从哪里来了一个人，到我们隐杀教见了李耀一面，也是从那天开始，李耀决心和明教决一死战了。”

　　“你的意思是，那个人就是李耀手里的底牌？”陈思南诧异的问道。

　　他很清楚明教和隐杀教决战这种等级，根本不是一般人能够插手进去的，更别说有扭转战局的能力了。

　　就算是姜青丘，如果不使用六扇门的力量，仅凭一己之力，也不可能让隐杀教和明教的决战转败为胜吧。

　　“虽然很不可思议，但是那个人应该就是动摇李耀的决定性原因。”谢天摇了摇天道：“关于那个人，更多的我也不清楚了，李耀的保密工作做的很好，怎么问都问不出来。”

　　事关明教这次决战，宋青青也神情凝重的点了点头：“多谢了，我等会就转告我爹。”

　　谢天点点头，便独自离开了这里。

　　“喂，陈师弟，你说这小子是不是忽悠我们的啊。”凌云在一边喃喃说道：“就靠着一个人，能扭转战局？把师祖请过来还差不多。”

　　凌云所说的师祖，自然就是名剑了。

　　陈思南对于名剑的实力，自然是清楚得很，当初名剑到冥界来接陈思南的时候，虽然和平等王只是简单的交了一下手，但仅仅是那简单的出手，就让陈思南心中震撼不已。

　　“应该不会，正所谓人之将死其言也善，谢天现在心差不多已经死了，说的话应该是真的，再说了，他也没必要骗我们，对他没有什么好处。”陈思南说着，又转头对宋青青说道：“你还是赶紧给你爹打电话说一下吧。”

　　宋青青很清楚这件事情的重要性，直接拿起电话，走到一边给他爹打电话去了。

　　可是宋青青不管怎么打，那电话都打不通。

　　“怎么回事？”陈思南看到这一幕走过去问道。

　　宋青青摇头说道：“不知道，手机能打通，就是没人接。”

　　就在这时候，从远方传来一声悠扬的号角声。

　　宋青青听到这号角声，脸色微微一变：“这是我们明教进攻的命令。”

　　“两边的决战，已经要开始了吗？”陈思南也是神情微重，看向那边的方向。

　　就在这时候，从明教和隐杀教战场那边的方向，有一辆越野车开了过来。

　　越野车在陈思南几人的身边停稳，陈思南才开到，开车的人就是林冲。

　　“冲哥，明教和隐杀教就要开战了吗？”陈思南问道。

　　林冲微微点头：“估计马上就要打起来了，门主叫我过来接你们过去看热闹。”

　　还用多说什么吗，陈思南几人直接就转上了越野车。

　　车门刚关上，那越野车就奔腾了起来。

　　在这大草原上，这越野车简直就是一俩脱缰的野马一般。

　　林冲这人平时看着斯斯文文的，陈思南也没有想到，他开车居然这样暴力，那油门估计都快踩到油箱里面去了。

　　“冲哥，你慢点，我这不晕车的人都快晕车了。”凌云在车后座无语地说道。

　　林冲没理会凌云的话。

　　甚至陈思南感觉这车的速度更快了两分。

　　十公里的路，不到五分钟就完了。

　　远远的，陈思南他们就看到了姜青丘的身影，此时正站在一个小山坡上负手而立，朝着下方望去。

　　很快，车辆就开到了姜青丘的身旁。

　　此时在姜青丘的周围，有三十多个人。

　　这些人一个个也都是站在原地互相聊天谈笑风生。

　　陈思南倒是从来没见过这些人，不过可以肯定的是这些人一定就是六扇门的核心成员们。

　　看到林冲带着陈思南几人过来，姜青丘回过头：“过来了？”

　　“嗯！”陈思南几人都是微微点头回应了一句。

　　“来了就好好看看吧，这种程度的厮杀，轻易可看不到。”姜青丘指了指山坡下面。

　　陈思南顺着姜青丘指的方向看去，只见两边的阵营外面，密密麻麻的站满了人。

　　在明教这边，站在前面的赫然就是阴阳左使宋延阳，四大邪王其中三位：幽九玄，潘美美，柳寻欢。

　　而对面的隐杀教前方，只见李耀端了一张靠椅，潇洒的坐着，在其身后，更是站着八名带着彩色面具的人。


第823章 首战

　　不用多想，这八人自然就是隐杀教之中地位仅次于李耀的八大杀神，据说这八人在隐杀教，即便是李耀都命令不动，行事我行我素，这次决战李耀能将这八位全部聚齐，恐怕也是下了一番功夫。

　　陈思南在李耀的身后扫了一遍，却也没有发现什么很特别的任务，故而开口对姜青丘说道：“师伯，我们得到的消息，李耀手中的底牌，恐怕是一个神秘人。”

　　“神秘人？”

　　听到陈思南的话，在场几十个人都转头看向陈思南。

　　对于这些老家伙来说，最近几天一个个都在猜测李耀到底因为什么事情有底气和明教硬碰硬，没想到被陈思南一语道破。

　　“你从哪里得到的消息？”姜青丘眉头微皱问道。

　　陈思南愣了一下，才将昨天晚上发生的事情简略的说了一遍。

　　“原来是这样。”姜青丘眉头微皱：“听你说的情况，那谢天应该不会编个谎话骗你们才是。”

　　“我也是这样想的，只是想不通，到底是什么人，能有这么大的本事，能够影响到这种规模的大战。”陈思南说着，又朝着战场看了一遍。

　　隐杀教这边都是上千人，而明教更是不止，起码两千以上。

　　要知道，这些人可不是那种临时拉来的虾兵蟹将，一个个拿到外面，最起码用邪术害人是一点问题都没有。

　　“不行，我得去给我爹说一声，让他提防一点。”宋青青道。

　　姜青丘瞪了宋青青一眼：“你爹把你交给我的目的你还不明白吗。你这时候就别去添乱了。”

　　宋青青咬了咬牙：“那总比我爹他们什么都不知道的好吧。”

　　“不管那人多强，总之是骡子是马，等会总得牵出来遛遛，你现在就算是下去把这消息告诉你爹了，你觉得有可能让他们不打吗。”姜青丘摸了一下自己的胡子。

　　姜青丘的目光，却也是看向了隐杀教的方向。

　　陈思南也看过去，只见李耀跷着二郎腿，手里还端着一杯茶，看起来胜券在握的样子。

　　要是把他的位置，和宋延阳的位置对换一下，可能还像是那么一回事，毕竟他手下的人马，比起对面，可是差了将近一倍。

　　“喂，我说你们明教没人了还是怎么的？就派了你们几个虾兵蟹将过来？左无常呢？那老混蛋该不会是怕了我吧。”李耀一口茶喝下去，直接大声的嘲讽了起来。

　　站在对面的宋延阳微微一笑：“李耀，逞口舌之快有意思么，到最后不还是得手底下见真章？”

　　“哼，现在看起来人模狗样的，我可是记得二十多年前某人那样子是有多怂。”站在宋延阳旁边的潘美美更是直接说道。

　　李耀微微摇头：“现在再给你们一个机会，只要你们杀掉你们少教主，再让左无常给我磕三个响头赔礼道歉，我就原谅你们明教。”

　　“李耀，你回去量量体温，看看发烧了没！”宋延阳直接说道。

　　李耀身后的那群隐杀教的杀手这时候一个个看李耀的表情也有些古怪，心想自己这教主该不会是疯了吧，要真是那样，可得早做打算，可不能在这里给他陪葬啊。

　　有这种想法的并不仅仅只是一个两个，而是李耀身后的那群人，基本上都有这样的想法。

　　毕竟能活着，有谁想死啊，此时自己这边和对面的实力对比，实在是相差太多了，很多人打定主意，等会只要情况不对，那就立马撒丫子闪人。

　　“兄弟们，对面的家伙让我们杀掉自己的少教主，更让教主跪下磕头道歉，你们答应吗？”宋延阳此时一声大吼。

　　“不答应！”

　　“不答应！”

　　不得不说，接近两千人一起咆哮，那股声音简直就是震耳欲聋，站在对面隐杀教的人，此时更是被这股气势给吓得脸色煞白了起来。

　　“有谁愿意打头阵！”宋延阳开口问道。

　　“让老夫去吧。”幽九玄这时候开口说道。

　　宋延阳微微点头。

　　他们这时候的形势，就如同两军交战一般，这第一战是非常重要的，主要是胜负对于士气的影响非常的大。

　　幽九玄慢悠悠的走了出去，声音沙哑地说道：“你们隐杀教可有人敢与老夫一战？”

　　隐杀教的人你看我，我看你，硬是没有一个人敢出声答应。

　　李耀也在等着身后隐杀教八大杀神开口说话，对付幽九玄这种等级的人，除了他自己，隐杀教也就只有这八个人能有一战之力了。

　　总不可能推一个普通弟子上去送死吧。

　　可是左等右等，李耀身后那八个人都稳如泰山一般，一动不动。

　　这八人倒也不是多惧怕幽九玄，只是没好处的事情，你还能指望他们抢着干？

　　而且幽九玄也是成名数十年的老怪物了，要是有什么不慎，输了首战事小，丢了小命可就不划算了。

　　李耀干咳了一声：“你们八个，有谁愿意出战杀敌？”

　　八大杀神左看右看，最后齐声说道：“全凭教主吩咐。”

　　“江行，你们八个之中，就数你的正面实力最为强悍了，就派你出战吧，你可有异议？”李耀直接点将到。

　　被点中的杀神江行心中一叹，虽然也有点不情愿，但是毕竟大庭广众之下，如果不敢，那脸可就丢大了。

　　江行直接走出人群，对着前方的幽九玄喝道：“老贼修得猖狂，看我来斩你首级。”

　　“呵呵，李耀倒是越来越胆小了，尽派底下的小娃娃出战。”幽九玄微微摇头说道。

　　江行神色一凝：“呵呵，长江后浪推前浪，幽九玄，你就不要在这里倚老卖老了，还是手底下见真章吧。”

　　幽九玄微微一笑，直接摸出一个乾坤袋来。

　　“百鬼齐出，杀人无形。”

　　幽九玄将那乾坤袋抛到半空之中，只见那乾坤袋自动打开了口子，一只又一只的恶鬼从里面钻出，直接扑向江行。

　　且不说幽九玄这一手的威力有多大，单说场面，确实是宏伟无比，遮天蔽日的鬼怪，数量远远不止一百之数。


第824章 黄丽婷

　　站在山坡山的陈思南看到这一幕之后，心中也想到，如果自己不是极阳体，同时对付这么多的鬼怪，怕也是危险得很吧。

　　只能说一句，明教四大邪王之中的鬼王，倒是不负盛名，能够同时驾驭如此众多的鬼怪。

　　而看江行的样子，却并没有太过于将幽九玄这一手放在眼里。

　　“喂，我说老鬼，你该不会就这点本事吧，要真是这样，那可就太让人失望了啊。”江行遥遥对幽九玄喊话道。

　　只见江行的手中，多出了一条铁链，在这铁链的两头，更是拴着一把巨大的斧头。

　　在第一只鬼怪即将扑倒他身上的时候，江行轻轻一拽那铁链，铁链边上的斧头直接迎空而起，将那鬼怪直接绞得魂飞魄散。

　　江行拽着铁链猛然挥舞起来，那两个斧头顿时在他的身边形成了一个保护网，幽九玄所放出的那些鬼怪，在触碰到的时候，便直接魂飞魄散。

　　即便如此，那些鬼怪依旧飞蛾扑火一般的冲刺下去。

　　“啧啧啧！想不到隐杀教里面还有这种猛人，挥舞那两柄斧头，难道就不累吗。”观战的凌云此时打趣道。

　　姜青丘闻言，不禁一笑道：“你知道隐杀教里面是怎么修炼的吗？那可是比特种部队更加严格更加没有人性的训练方式。”

　　“哦，这样啊，那个叫幽九玄的老头该不会就这点手段吧，看起来对那个江行并没有什么效果啊。”凌云说道。

　　姜青丘耸了耸肩膀：“要是幽九玄就这点本事，早就被人杀死了，哪里还能活到现在，自己慢慢看吧。”

　　诚如姜青丘所说，如幽九玄这种邪教中人，敌人多不胜数，如果没点本事，早就被人给杀死了。

　　这时幽九玄放出的鬼怪被一只只绞杀，也不见他着急，慢悠悠的再从包里拿出了一个乾坤袋来。

　　“本来想大战开始的时候再使用的，算了，既然是首战，那就赢得干脆一点吧。”幽九玄缓缓说着，直接打开了乾坤袋的口子。

　　就在这时，那口袋之中，顿时爆发出一股阳气来。

　　在半空中飞舞的普通鬼怪更是被这阳气直接给灭杀掉了。

　　看到这一幕，江行的动作也停了下来，警惕的看着幽九玄这边。

　　“又想耍什么把戏？”江行低声自语的说着。

　　那道阳气过后，只见一只女鬼，浑身上下仿佛燃烧着烈焰，漂浮在半空之上。

　　看到这一幕，别说是江行了，就算是其他人，也是吃了一惊。

　　“极阳鬼煞？”

　　对于幽九玄手中的这只极阳鬼煞，陈思南算是最为清楚的一人了。

　　这只极阳鬼煞自然不是别人，正是陈思南之前遇到的那黄丽婷。

　　此时的黄丽婷，一身凶煞的气焰，浮在半空之中，犹如一个小太阳一般。

　　“没想到幽九玄这老鬼居然能练出一只极阳鬼煞。”

　　“这玩意要是处理不好，流落到城市里，怕是就危险了。”

　　“等这事结束以后，可得想办法除掉这只鬼煞。”

　　在山坡上，一群六扇门的核心成员交头接耳的讨论着。

　　反倒是宋青青有些尴尬，她也是明教的人，此时周围的人讨论着抢她们明教的东西，不尴尬才怪了。

　　“这玩意很猛吗？”凌云开口问道。

　　凌云从小也没经历过太多的灵异事件，即便是姜青丘收他为徒，也属于一个放养的模式，对于很多鬼怪的种类，却是不认识。

　　“我告诉你吧，在数百年前，出现过一只这样的鬼，当时正处于鼎盛时期的茅山，派了八位天师出动降妖，结果被那极阳鬼煞干掉三个，重伤了五个。你说猛不猛！”陈思南对凌云解释道。

　　“我去，真的假的？八个人围攻一只鬼还能被干掉三个呢？”凌云惊讶地说道。

　　陈思南摇头没有再回答凌云的问题，而是仔细的看着下面的战场。

　　那极阳鬼煞出现之后，江行在面具漏出来的眼睛也是猛然收缩了一下。

　　只见江行咽了咽口水：“呵呵，突然想起家中还有点急事，我们改日再战！”

　　说完，江行对着幽九玄拱了拱手，直接就要走。

　　幽九玄和蔼的一笑：“刚才灭杀了我这么多鬼怪，想这样说一句话就走？”

　　江行的心中暗骂，他娘的，你那些鬼怪起码有大半都是被你这极阳鬼煞的阳气给消融掉的，现在居然怪到我头上来了。

　　“一些鬼怪罢了，以后我一定赔给你。”

　　“呵呵，那可不行，相比于那些不值钱的鬼怪来说，老夫更想要你的命。”幽九玄说完，眼睛迷城一条线，泛着寒光，对那极阳鬼煞命令道：“杀了他。”

　　飘在半空中的黄丽婷微微点头，浑身的火焰暴涨，朝着江行直接冲飞了过去。

　　看那样子，犹如一颗燃烧的陨石一般。

　　江行一咬牙，一甩手中的锁链，一头的斧头直接朝着黄丽婷斩去。

　　只见黄丽婷左手一挥舞，在她身上燃烧的火焰顿时就分离了一团出去，直接砸中了江行的大斧上。

　　猛然一声爆炸响起，那大斧直接被黄丽婷轻描淡写的一击给击退了回去，倒飞到了江行的脚下。

　　江行伸手去捡，但是刚刚触碰到那斧头的时候，却又如同触电一般，猛然收回了手。

　　再一细看，他手上已然是出现了好几个大泡。

　　那大斧经过刚才那爆炸，其温度居然已经快要到了接近融化的地步。

　　想到这极阳鬼煞的一击，居然有这种威力，江行的心中就是一阵紧张。

　　相比起小命来说，面子算什么，只见江行转头对李耀叫道：“教主，我不行了，赶紧让人来帮我。”

　　只见李耀依旧是坐在那椅子上，手上依旧握着那茶杯，不过其脸色微黑。

　　这个江行，平时看着倒是心高气傲，这关键时刻，怎么就软了呢，刚才居然还想脱战而逃。

　　第一战让他去打，本就是为了提升士气的，现在倒好，他这个前锋都想逃跑了，下面那些弟子还有谁会给自己卖命，恐怕这时候人人心中都想着见势不对立马撤退吧！


第825章 黑袍人

　　虽然李耀的心中，对江行的行为举动有说不尽的不满，但是这时候江行都当着大庭广众发出求救了，李耀自然也不可能不管。

　　李耀一咬牙，直接对身后剩下的七人说道：“你们一起上，灭了那只鬼。”

　　隐杀教剩下的七大杀神，这时候倒是没有过多的犹豫。

　　毕竟他们八人联起手来，对付一只极阳鬼煞，还是一点问题都没有的。

　　“吗的，隐杀教这是不要脸了啊，八个人一起对那极阳鬼煞动手。”陈思南看到这一幕，不禁开口说道。

　　不过隐杀教的八人组可不在乎那么多，而一开始被追的逃跑的江行更是回过头大叫了起来：“哼，一只小鬼也敢在本座面前嚣张。”

　　对此，姜青丘略微的摇了摇头：“隐杀教既然开了这个头，那么大战马上就要开始了。”

　　在场的人都明白，其实这第一战只不过是给己方提升士气的作用而已，既然隐杀教这边已经不要脸，派八大杀神围攻幽九玄的极阳鬼煞，那么明教的目的已经是达到了，根本不可能看着这极阳鬼煞被隐杀教八大杀神给杀掉的。

　　果然，就在姜青丘话音刚落，宋延阳已经是开口叫了起来：“兄弟们，隐杀教就是一帮废物，要八人联手对付我们的邪王，你们能看下去吗！”

　　“看不下去！”

　　明教这边的响应声响彻云霄，显然他们的士气已经被幽九玄这一战给提升上来了。

　　毕竟按理来说，幽九玄和隐杀教的那群杀神，也是一个层次上的对手，这时候单单只是召唤一只鬼怪出来，对面就要出动八个人对付。

　　这一战岂不是稳胜？

　　其实要打起来，黄丽婷纵然是极阳鬼煞，又怎么可能是隐杀教八大杀神的对手。

　　“给我杀！”宋延阳一蹬脚步，飞身而起，身后的明教大军，更是乌泱泱的大一片朝着隐杀教推了过去。

　　“教主，实在不行，我们就撤吧！对方势大，切不可为了争一时之气，把兄弟们的命葬送在这里啊，留得青山在不愁没柴烧。”一个金面杀手看到明教的气势，脸色都被吓得卡白一片，跑到李耀的身旁说道。

　　李耀冷眼看了金面杀手一眼，根本没有说话，一柄匕首就插到了这人的胸膛之中。

　　“扰乱军心，斩！”

　　“传我命令，全体迎战，如有退缩者，这就是下场。”李耀怒喝一声。

　　看到李耀这一手，周围那些想撤退逃跑的人，也都不敢乱动了，俗话说枪打先头鸟，都指望着其他人能先忍不住逃走，等局面乱起来自己再跑。

　　“给我杀！”李耀手拿着刀，气势凛然地吼道，不过他的刀倒不是对着对面的明教，而是对着自己的这些手下。

　　颇有几分赶鸭子上架的样子。

　　而隐杀教的成员们也是没办法了，只得一个一个拿着武器朝着明教的人冲了上去。

　　不过这些人大多数都是抱着等一下场面乱起来，就趁机逃跑，反正隐杀教这一次估计也是在劫难逃了，李耀这家伙能保住命才怪，之后也不怕他秋后算账。

　　一边气势勃勃，抱着必杀之心，而另一边却完全想着逃跑，其实两边交战，根本不用多说，从一开始，隐杀教就注定了失败。

　　反倒是那些想趁乱逃跑的人，他们也是实在没有经历过这种大战，没有经验。

　　这种战场，又怎么可能是他们想来就来，想走就走的。

　　两边一交锋，隐杀教的人就可以说被明教这边的屠杀。

　　然而隐杀教这些人发现情况不对之后，想要后撤，又哪里能撤得了，后面的人不清楚情况，一个劲的往前面挤。

　　“一面倒的屠杀啊。”陈思南皱着眉头说道：“这隐杀教的战斗力也太弱了吧。”

　　“呵呵，不是隐杀教的人弱，就算是在这战场上放一千头猪乱拱，恐怕也会给明教造成不小的影响，主要还是这些家伙根本没有了战斗的欲望。”姜青丘缓缓摇头，对于场面上的变化，他是看的最为透彻的人了。

　　“这李耀不是有底牌吗，为什么还不放出来，他手底下的人都快被杀光了啊。”陈思南突然开口说道。

　　“诶，你看李耀旁边站的人，你们认识吗？”凌云突然指着李耀的方向说道。

　　听到他的话，所有人都转头看去，只见李耀的旁边果然站着一个披着黑袍的人，静站在李耀的旁边。

　　姜青丘微微皱眉：“是这个人吗？”

　　陈思南这时候也是仔细打量起这个人，只见那人一身黑袍，虽然看起来和其他隐杀教的成员没有多大的区别，不过看他在李耀面前悠闲的样子，明显不是隐杀教的普通成员。

　　而李耀看到战场上的形势，也确实是心急得不行。

　　确实，他身旁的这个人就是他此战最大的把握，他对这个人非常的有自信，只要这个人出手，即便是左无常亲自来，遇上此人也是死路一条。

　　当然，如果左无常来了的话，那确实是这样，但是重点就是左无常没来。

　　李耀自然是想斩草除根，想依靠自己的手下，给明教造成压力，然后左无常过来救场，自己再请这个人出手，一举歼灭明教。

　　可是想法是美好的，现实是残酷的，自己这群手下不仅不能给明教带来丝毫压力，更是连抵挡都做不到，如果自己再不让这人动手，恐怕整个隐杀教就要被明教杀得全军覆没了，要真变成那样的场景，即便是灭了整个明教又如何，难不成自己当一个光杆司令？

　　“先生，不需要在等了，请你出手吧。”李耀对那人恭敬地说道。

　　黑袍人反倒是饶有兴致地问道：“哦？你不是说你的仇人还没有出现吗？不再等等？”

　　“不用了，把他的手下杀了逼他出来，也是一样的。”李耀开口说道。

　　“呵呵，我们的条件，我只帮你出手一次，要是这一次他没来，我可不会再费心思帮你杀他。”黑袍人环抱双臂淡淡地说道。


第826章 混天大圣鹏魔王

　　李耀点点头：“这是自然，不管有没有杀死左无常，只要先生出手灭了眼前这些人，我自然会履行承诺。”

　　“嗯！如果到时候你办不到，后果不用我多说吧。”黑袍人淡淡地说道。

　　“我自然清楚，先生放心。”李耀说道。

　　那黑袍人说道：“叫你的人都撤回来吧，免得误伤了。”

　　说出这话，就表明了这黑袍人要一个人对战整个明教，如果是别人说这话，恐怕李耀心里也会认为此人狂妄，可是知道这人的身份，李耀却生不出那样的心思来。

　　只见李耀摸出一个古老的号角来，直接吹响。

　　这便是隐杀教撤退的号角。

　　这号角声对于隐杀教正在拼命的教徒而言，无异于仙音一般，一个个也顾不得形象，急忙往回撤走。

　　“左使，用不用追杀？”

　　此时柳寻欢浑身沾满鲜血，已经是杀到了兴头上，就刚才那么一会的功夫，隐杀教死在他手上的人，已经是超过了上百之数。

　　“没必要，看看李耀这家伙想玩点什么花招吧。”宋延阳轻声说道，在他看来，李耀已经是强弩之末，根本不把他放在心上。

　　“我还没杀尽兴呢。”柳寻欢舔了舔嘴唇说道。

　　不过宋延阳的目光并没有放在他的身上，而是看向了隐杀教那边。

　　乱军之中，走出了一个身着黑袍的人。

　　“喂！李耀，是降是战你给句话啊！”宋延阳开口喝道。

　　“呵呵，你们就是明教？”那黑袍人看着宋延阳淡淡地说道。

　　宋延阳看着这黑袍人，只见他袍子里面漆黑，只有两道褐色的目光，仅仅是这目光，就让宋延阳的心中一紧，仿如受到了莫大的威胁一般。

　　“你是？”宋延阳小心的问道。

　　“我是李耀请来对付你们明教的人。”

　　那黑袍人语气平淡，仿佛在说一件微不足道的小事一般。

　　如果是一般人，宋延阳早就冲上去取下他的项上人头了，但是刚才那一道目光，着实给了宋延阳一些压力，让他有些不敢轻举妄动。

　　“这位兄台，这事是我们明教和隐杀教的私人恩怨，如果可以，还是请你回避一下，免得误伤了。”宋延阳自认还算客气地说道。

　　“想不到现在的人类都如此狂妄了，就凭你们？还想误伤本尊？”那黑衣人猛然间仰头大笑了起来。

　　仅仅是那笑声，就令在场的人震耳欲聋，苦不堪言。

　　一股令人难以想象的妖气在他身上爆发而出。

　　本来晴空万里的天空，此时也被一片片的妖云盖顶。

　　在场的人，无一不神色巨变。

　　“妖怪？”姜青丘猛然瞪眼，仔细看着那黑袍人。

　　而那黑袍，此时也已经炸裂开来。

　　只见那人身后有一对巨大的鹰翅，面容修长，一对鼻子如同弯钩一般，特别是一双褐色的瞳孔，令人心中平白生出一股惧怕的感觉。

　　“这是什么妖怪？居然这么强大。”

　　“难道人间对妖怪的压制之力已经消失了？要不然就这妖怪的实力，恐怕会被压制得连凡人都不如。”

　　“到底是怎么一回事啊。”

　　在姜青丘旁边的六扇门众人一个个都是惊讶的讨论着。

　　其实他们震惊的，倒也不仅仅是这只妖怪的实力问题，他们更为关心的，是天地间对于妖怪压制的效果。

　　如果不是天地间对妖怪实力的压制，恐怕妖界的妖物都会跑出来了。

　　反倒是姜青丘神色严肃地说道：“不，天地间对妖怪的压制，并没有消失，关于这只妖怪为什么能够发挥实力，你看看他腰间挂的吊坠不就知道了？”

　　听到这话，大家都朝着那妖怪腰间看去。

　　只见他腰上，挂着一块玉佩，那玉佩圆润，赫然就是一只兔子的模样。

　　“这，这是安欣姐的玉佩！”陈思南惊讶地叫道。

　　十二天妖，每一个都会有一块能够抵抗天地压制的玉佩，虽然这块玉佩不能够完全抵消掉这种压制，但是却也有一定的效果，不至于被压制得完全失去法力。

　　而当初陈思南见到安欣的时候，她就是因为玉佩丢了，所以法力全失，没想到这时候这块玉佩居然出现在了这只妖怪的身上。

　　“应该就是卯兔的玉佩了。”姜青丘点头说道：“以被半压制的实力，居然都有这么强悍，我想我知道这只妖怪的身份了。”

　　听到姜青丘这么一说，陈思南等人都是急忙开口问道：“这只妖怪到底什么来头？”

　　“不知道你们知不知道七大圣？”姜青丘反问道。

　　七大圣？

　　陈思南仔细一想，缓缓说道：“师伯，你说的该不会是西游记里面那七个实力强大的妖怪吧？”

　　“西游记？那本小说也不过是根据真实改编而成。”姜青丘缓缓摇头说道：“在唐朝时期，确实是有七个实力强横的妖怪，自封大圣，分别是：平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王、齐天大圣美猴王！”

　　听到这里，那还有人不知道姜青丘的意思。

　　凌云咽了咽口水问道：“师傅，你该不会在开玩笑吧？你的意思是这大翅膀的妖怪，是那个什么混天大圣鹏魔王？”

　　姜青丘微微点头：“除了这只在妖界的老怪物，我想不出还有什么大鹏妖怪有这样的实力。”

　　“他的实力？应该打不过师祖吧。”陈思南问道。

　　“龙晖他们的玉佩我很了解，可以说他们的实力，即便在拥有玉佩的情况下，也只能发挥五层左右。这鹏魔王现在所展现的实力，也只是他的五层罢了，甚至有可能更低。”姜青丘说道。

　　陈思南咽了咽口水，看着遮天蔽日的妖云，狂风猛吹，就能知道这个鹏魔王的实力有多么强大了，这还仅仅只是他的五层实力？

　　“我现在最疑惑的是，他怎么会得到十二天妖的玉佩的，难不成十二天妖在妖界已经全部被捉了？可是那不太可能啊，只要子鼠不死，这些老东西根本不可能动他们啊。”姜青丘皱起眉头说道。


第827章 焚我残躯，熊熊圣火

　　“姜门主，这只妖怪竟然这么厉害，请你们出手吧，斩妖除魔不是你们的职责吗。”宋青青突然开口说道。

　　姜青丘转头看了宋青青一眼，无奈的叹了一口气。

　　这鹏魔王，在整个华夏，除了名剑以外，恐怕也只有智修大师和日月神教的那两位教主能够与之一战了，其余人，包括姜青丘在内，都不是这鹏魔王的对手。

　　这一点，姜青丘心知肚明，在这样明知不敌的情况下，姜青丘也不可能让自己六扇门的兄弟上去为了所谓的斩妖除魔而送命。

　　“你们怎么不说话啊，你们想办法帮帮我们明教吧，我求求你们了。”宋青青着急的哭诉道。

　　在见识到鹏魔王展露出来的实力之后，在场的人恐怕没人会再以为鹏魔王刚才所说的话是狂妄了，反而，每一个人都清楚，这一个明朝时期就已经成名的妖怪，真想灭了明教，根本不是太难的事情。

　　姜青丘面对宋青青的哭诉，叹了口气道：“陈思南，立马联系智修大师，让他赶紧过来，我这边立马派直升机，不，直升机太慢了，派战斗机过去接他。”

　　陈思南也知道事情不一般，这鹏魔王都出现了，这时候已经不再是明教和隐杀教两个邪教决战这么简单的事情了。

　　陈思南点头，急忙拿出电话，他也没有智修大师的电话，直接给张小玲打了过去。

　　“喂，陈思南，你不是说和凌云去娶媳妇吗？怎么他媳妇都过来了，你和他不见了啊。”张小玲在电话那头抱怨道。

　　陈思南苦笑了一下：“小玲，我这时候没时间和你解释了，你现在马上去智修大师哪里，让他准备准备，马上有飞机来接他过来。”

　　“智修大师？怎么了？”张小玲问道。

　　“这边出现了一只非常厉害的妖怪，就算是师伯都拿它无可奈何，只能让智修大师出马了，记住，一定要快。”

　　张小玲听到连姜青丘都拿这只妖怪没办法，也明白了事情轻重：“嗯，我知道了。”

　　说完，张小玲就挂断了电话。

　　陈思南拿着电话，看了看战场中央，心中微微一叹，自己也只能帮明教到这里了。

　　鹏魔王此时站在战场的中央，一身冲天妖气，令明教的人根本不敢乱动。

　　宋延阳的心中更是吃惊，他根本没有想到过，李耀怎么能请到这样的角色出来。

　　“嘿，你们不是要误伤我吗？来啊，让我看看你们人类现在的实力进展到什么地步了？”鹏魔王一脸笑容，即便面对上千人，依旧从容不迫。

　　形势比人强，不得不低头，宋延阳咬了咬牙，开口说道：“如果是前辈出面，那么我们明教倒是可以和隐杀教和解。”

　　“呵呵，宋延阳，你个老狗也有今天，和解就想这样算了？难道忘了我之前说的条件？”李耀这时候一副小人得志的模样，轻脚轻手的从人群之中走了出来，一脸傲慢。

　　宋延阳深吸了一口气，他又怎么会忘了李耀之前说的条件，杀了左俊，让左无常跪下给他道歉，但是宋延阳能答应下来吗？

　　如果真的那样做了，以后明教也不用再成立了，直接解散就算了，免得丢人。

　　“这位前辈，不知道李耀给你承诺了什么样的好处？让你出手帮忙？我们明教可以出双倍，不，三倍。倒也不需要前辈帮我们对付隐杀教，只希望前辈不必插手我们两教之间的事情就行。”宋延阳灵机一动说道。

　　宋延阳的心里很清楚，这个鹏魔王的实力这么强，肯定不可能无缘无故帮隐杀教，一定是隐杀教承诺了什么好处，至于隐杀教给的什么好处，他们明教都能给，甚至在这种生死存亡的关头下，即便是给十倍好处又有何妨。

　　听到宋延阳的话以后，在后面一脸悠闲的李耀却是一惊。

　　这个鹏魔王的要求，就是在完成了事情之后，发动整个隐杀教的力量帮他找东西。

　　按理来说，明教的人不论是数量还是质量，都比隐杀教多了不知道多少，如果真从两边选一个，恐怕是个傻子都知道怎么选。

　　如果鹏魔王真的被宋延阳说动了，那么自己的下场是什么样子，李耀是清楚无比。

　　李耀急忙说道：“鹏前辈，千万不要被对面那个小人给骗了。”

　　鹏魔王微微一笑，挥了挥手，打断了李耀的话：“我可不是你们人类，整天两面三刀。”

　　“那就好，那就好。”李耀献媚的一笑。

　　“前辈的意思，就是非要和我们明教为敌了？”宋延阳深吸了一口气说道。

　　“不对，称不上为敌，只是好多年没杀过人了，手痒了。”鹏魔王邪异的一笑。

　　只见他背后的翅膀一挥，整个人腾空而起。

　　“左使！”潘美美此时转头看向宋延阳：“跟他拼了，我们明教，有战死的人，还没有跪着求活的家伙。”

　　幽九玄和柳寻欢也是上前一步，站在了潘美美的旁边，显然也是同样的想法。

　　宋延阳深吸了一口气缓缓点头，右手成拳，放在心口的位置，开口念道：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？”

　　“为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。”

　　“怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

　　随着宋延阳开口，他身后的明教所有人都是右手握拳，放在了自己的心口位置，和他一起念了起来。

　　明教的人，在遇到不可力抗的强敌时，便会念这段经文。

　　这时候念出来，说明宋延阳等人已经是进入了视死如归的状态了。

　　不仅仅是战场中的那些明教教徒，陈思南发现自己旁边的宋青青都是满眼泪水，一字一句的跟着念。

　　不得不说，明教凝聚人心的能力，实在是太强，在明知道对面的敌人是上千年前的大妖怪，依旧能够提起勇气。敢与之一战。

　　反观同为三大邪教之一的隐杀教，仅仅从这点就能看出来，隐杀教和明教的差距，实在不是那一星半点。


第828章 别管闲事

　　飞在半空中的鹏魔王微微一笑：“螳臂当车，不自量力。”

　　说完，鹏魔王背后那一张大翅膀便挥动了起来，速度也不是很快，但是天空中的妖气，瞬间凝结了起来，形成一柄柄妖刀，这些妖刀在天空之中密密麻麻，犹如繁星一般。

　　鹏魔王伸手一指地面，那上万的妖刀，直接冲着明教等人所在的位置飞速刺去。

　　“守！”

　　宋延阳暴喝一声，一马当先，直接原地踏步，整个人飞了起来。

　　只见他身体里面，爆发出一阵蓬勃的邪气，形成伞状，覆盖在了明教成员的上方。

　　看到这一幕，潘美美也是一声暴喝：“明教弟子，随我们一起，助左使抗敌！”

　　说完，潘美美直接盘膝坐下，一道道邪气从她的体内冒出，直接注入宋延阳的身体里面。

　　不仅仅是潘美美，柳寻欢，幽九玄，所有在场的明教弟子，全都盘膝在地，为天空中的宋延阳提供了如海浪一般的邪气。

　　在两千多人的帮助下，天空中那邪气形成的伞，也是凝结如实质一般。

　　一柄柄妖刀激荡在这大伞之上，一时间倒也破不开这伞的防御。

　　“嘿，这样才有点意思嘛。”鹏魔王舔了舔嘴角，一脸兴奋地说道。

　　对他来说，仅仅只是屠杀这群普通人，真的可以说一点意思都没有，反之，像现在这般，稍微有点挑战性，倒更合他的口味。

　　在一边观战宋青青自然也没有落下，直接盘膝在地，一脸虔诚的样子，一股邪气也从她的体内飘向她爹的方向。

　　“师伯，智修大师真的能和这个妖怪一战吗？”陈思南看到以一己之力压制着明教两千多人的鹏魔王，不禁对姜青丘问道。

　　姜青丘面色也是铁青，毕竟智修大师并没有和这个鹏魔王真正对敌过，他哪里能肯定啊。

　　“不清楚，希望智修大师能够打败他吧，要不然，这鹏魔王恐怕就是一场浩劫的存在。”姜青丘无奈地说道。

　　其实看到现在这个场面，就连一向有自信的姜青丘都担忧了起来，鹏魔王是什么人物，那可是唐朝时期，最强大的七个妖王之一，据说唐朝之后，便被迫迁移到了妖界之中，经过上千年的修炼，其本领恐怕早已经出神入化。

　　“师伯，既然智修大师不一定能敌得过这妖怪，为何不请师祖出面降妖？”陈思南开口问道。

　　“你师祖当初立下过誓言，终生不会离开名山，踏入人世间半步。”姜青丘摇头说道。

　　就在这时候，战场中又出现了些许变化。

　　只见飞在半空中的宋延阳脸色通红，一口鲜血喷了出来，直接就往地上掉了下去。

　　“糟了，纵使有庞大的明教弟子相助，但是体内一直注入这么多的邪气，就算是宋延阳也扛不住。”姜青丘眉头一挑说道。

　　只见宋延阳那一口鲜血喷出之时，天空中邪气形成的保护伞已然是悄然消失。

　　一柄柄妖刀从天空如同下雨一般的落下。

　　首当其冲的自然就是宋延阳，一柄柄妖刀直接插在他的身上，将他整个人给刺成了一个“刺猬”。

　　掉到地上的时候，已然是死得不能再死了。

　　“爹！”

　　宋青青大叫一声，红着眼睛就要往过冲。

　　“拦住她。”姜青丘一声厉喝。

　　陈思南和凌云对视了一眼，根本没有过多的犹豫，这时候要是让宋青青跑过去，那和送死根本没有任何区别。

　　陈思南一把拉住了宋青青。

　　“陈思南，你们不帮我们明教，我自己帮，放开我！”宋青青双眼通红，声嘶力竭地叫道。

　　看到宋青青这个样子，陈思南也不知道该说什么好。

　　凌云倒是比陈思南更果断，直接一记手刀打在宋青青的脖子上，将她打晕了过去。

　　“把她抱到车上去吧。”姜青丘对着陈思南微微点头说道。

　　陈思南抱着宋青青，放到了车上。

　　再回过头来的时候，已经没有一个人说话了，全都看着战场中央。

　　陈思南顺着众人的眼光看过去，也是倒吸了一口凉气。

　　只见硕大的平原之上，明教的教徒，已经没有一个能站起来的人了。

　　两千人，在漫天的妖刀无尽进攻之下，有接近一半直接死亡。

　　剩下一半，也基本上是伤痕累累，在地上苟延残喘，就算是活下来，大部分的人手脚也被斩断，治好也是残疾了。

　　仅仅是一次攻击，这鹏魔王就灭了明教一半人马，基本上打残了明教，想到这大妖怪的恐怖之处，陈思南也是不由得再往鹏魔王那边看了一眼。

　　只见鹏魔王一脸轻松，笑呵呵的对李耀说道：“这些残兵败将就交给你们处理了，本尊不杀手无寸铁之人。”

　　李耀此时神情绷紧，看似一脸严肃，实际上双腿都在不住的打颤。

　　刚才的场面，着实是太过于惊人了。

　　“是，这些残兵败将，我手底下的人就能对付，不用麻烦鹰前辈你了。”李耀硬挤出一丝笑容说道。

　　“你们带人，随我一起把明教的残余孽障给收拾掉，不要让这些家伙碍着鹰前辈的眼了。”李耀对身后的八大杀神说道。

　　这时候八大杀神，也没有了一开始那种眼高于顶的气质了，一个个都还没缓过神来。

　　“你们听到我说话没有。”李耀再次怒骂了一声。

　　“是！听到了。”

　　江行等八人这时候才反应了过来。

　　“隐杀教的兄弟们，都给我冲，奋勇杀敌！”江行挥舞着手中的双斧一吼。

　　这时候隐杀教的那群教徒倒是威风了起来，一个个哪还有之前落荒而逃的样子，一个表现得比一个热血，仿如战场上最勇猛的战士一般。

　　李耀更是一马当先，手持两柄金色弯刀冲在最前方。

　　“一群欺软怕硬的东西。”凌云看到这一幕，忍不住直接开口骂道。

　　陈思南更是咬了咬牙：“师伯，我们真的要这样见死不救吗？”

　　姜青丘吸了一口气，理智地说道：“这件事情，和我们没关系，这是两个邪教之间的战斗，你们两个给我老实的待在这里，别多管闲事，明白么？”


第829章 谁是废物？

　　其实姜青丘身为一个人类，看到近两千人被鹏魔王打死打残，心里没有一点感触，那是不可能的事，但是姜青丘身为一个上位者，六扇门的掌舵人，在这位置上，他的身份不允许他义气用事，所以多年下来，早已养成了非常理智的性格。

　　陈思南听到姜青丘的话，咬了咬牙，看着隐杀教的那群杀手冲向明教那些伤员的场景。

　　只见那些伤员，即便有一些手脚断了，依旧捡起了刀剑，准备应敌。

　　看到这一幕，陈思南内心之中对这些邪教的人，也生出了一股敬佩的感觉。

　　难道这些一个个为了自己门派视死如归的勇士，都要死在对面那群小人的刀下？

　　“师伯，我知道你是对的，不过人总不可能永远都是那么理智。”

　　陈思南说完，直接拔出天罚剑，便冲了出去。

　　“陈思南，你给我回来！”姜青丘暴喝一声。

　　不过陈思南却连头也没回，依旧坚定的朝着战场冲去。

　　姜青丘皱起了眉头，以他的实力，想要截下陈思南，把他带回来，可以说是轻而易举的事情，不过姜青丘却没有动。

　　“难道有时候，太过于理智了，也是不对的？”姜青丘看着陈思南的背影呢喃道。

　　只见凌云在旁边一脸气愤地骂道：“陈思南这个臭小子，怎么就被热血冲昏了头呢，师傅，你放心，我马上把他带回来。”

　　凌云说完，也是飞步踏出，朝着陈思南的背影冲去。

　　凌云的速度自然不必多说，只见他很快就追上了陈思南，不过却并没有像他说的那样把陈思南带回来，反倒是撒丫子往战场冲去，比陈思南都跑得更快。

　　对自己这个徒弟，姜青丘自然是清楚无比，凌云刚开口说第一句话的时候，姜青丘就知道他想干什么了，不过姜青丘也没有阻止。

　　“难道理智过头，真的不是一件好事？”姜青丘依旧紧锁着眉头，想起了自己和梦灵的往事。

　　相处十四年，姜青丘难道对梦灵就真的没有一点感情？

　　那自然是不可能的，其实恰恰相反，俗话说日久生情，姜青丘就是因为在梦灵小时候就爱上了她，但是姜青丘自己已经是上百岁的老头子，又怎么可能和梦灵相爱？

　　理智的他当初就是选择将梦灵送到灵应宫，将自己和梦灵分开，在他想来，这样对两人都好，梦灵也会找到属于自己的幸福。

　　之前，姜青丘一直以为梦灵奋发图强，坐上了灵应宫的宫主，日子自然是过得很好。

　　不过在前面去了灵应宫一趟之后，姜青丘才明白，梦灵似乎并没有自己想象中那样快乐。

　　现在听到陈思南的话后，让他也是深思了起来。

　　“门主，真的不阻拦他们吗？他们两个该不会看到隐杀教那李耀和八大杀神表现不怎么样就太轻敌了吧。”林冲这时候也是忧虑的走过来说道。

　　姜青丘摇了摇头：“不管了，既然是他们俩自己的选择，那么就算是死了，也怪不得别人。”

　　片刻间，陈思南和凌云两人已经是冲到了明教的前面。

　　“我说你小子跟着来凑什么热闹？”陈思南看着跟过来的凌云问道。

　　凌云嘻嘻一笑：“我可不像姜老头那老混蛋一样，血都快冷了。我可是热血小青年。”

　　陈思南摇了摇头，和凌云虽然接触的时间不长，但是陈思南也了解了凌云是个什么性格。

　　一切事情，都是由着心情来，根本不计后果的。

　　“陈思南？你们这是？”潘美美此时也是受了重伤，本来妖艳绝伦的她，现在浑身鲜血，左臂更是被那鹏魔王的妖刀给齐根斩下，此时失血过多，脸色苍白得吓人。

　　“我们是来帮你们的。”陈思南说道。

　　“哈哈！我明教何时沦落到要两个小家伙可怜的地步了。”幽九玄此时无力的大笑了一声，他的肚子上，依旧是被一柄妖刀插进，只不过没有致命。

　　至于尸王柳寻欢的运气，就没有他们两位这么好了，也不知道他这个身体本来就是一具尸体，还是什么样的原因，反正现在躺在地上已经僵硬了。

　　话说到此，李耀已经带人杀到了近前。

　　看到陈思那和凌云，李耀根本没有将他们两个放在眼里，嘴角一撇：“两个小辈，居然还想挡我？”

　　李耀一马当先，两柄金刀对着陈思南和凌云同时砍了过去。

　　“凌云，小心！”陈思南大喝一声，天罚剑上顿时爆发出一股剑气。

　　一丝丝雷电在天罚剑上盘旋，直接对着李耀的金刀迎了上去。

　　不过陈思南终究是太过于低估李耀的实力了。

　　虽然李耀这家伙贪生怕死，看起来一无是处，但是他能坐上隐杀教的教主宝座，其手中两柄金刀，又岂是一般。

　　刀剑对撞，李耀金刀之上，传来一股巨力，直接将陈思南天罚剑上面包裹的剑气和雷电，直接给打得消散开来。

　　陈思南更是如同被卡车撞击一般，整个人如同断线的风筝一般，朝着身后飞去，其虎口更是直接被这一刀给震得裂开，鲜血直流。

　　而凌云倒是没有选择与李耀硬碰硬，反倒是施展他身法的优势，猛然在原地消失，又出现在了李耀的身后，一手惊风剑法灵巧无比，想要从后偷袭。

　　不过李耀仿佛身后长了眼睛一般，在一击震飞陈思南之后，直接转身，巧妙的用金刀挑开了凌云偷袭的一剑，直接一把卡主了凌云的脖子。

　　“呵呵，看来我李某人是久了没杀人了，连两个废物都敢挡在我面前装英雄。”李耀一脸邪笑，手上的力气却是逐渐增大，将凌云掐的面部通红，几乎就要断气了一般。

　　“你才是废物，你她吗全家都是废物。”凌云被掐的嘴角流出了一丝血，依旧咬牙怒骂道。

　　李耀深吸了一口气：“你这个废物的命，现在可掌握在我的手里，我要你生，你就生，要你死，你就活不到下一秒。”

　　“哈哈，阎王爷要我死，我也能活到三更呢，你算哪根葱？”


第830章 毒娘潘美美

　　纵然李耀的实力，能够碾压凌云，但是轮到嘴皮子功夫，怕是两个李耀加起来，也比不上凌云一张嘴。

　　李耀这个人能够从一个小人物，爬到现在这个位置上来，自然是用了不知道多少偷鸡摸狗的手段，也正因为如此，他这个人反倒是很爱面子。

　　他可以忍受左无常，姜青丘这些实力和他相当，亦或是比他强大的人看不起他。

　　但是一个在他眼里弱小无比的凌云也敢在大庭广众之下这样说，李耀气得牙齿打颤。

　　“好，你很好，想死是吧，我偏不让你死，我会让你明白，什么叫做求生不得，求死不能。”李耀说着，提着凌云一砸。

　　凌云直接抛飞了出去，砸到了陈思南的身上。

　　将本来刚刚站起来的陈思南，又砸得倒在了地上。

　　“李大教主，倒是好威风啊，说你是王八蛋都是夸你。”潘美美开口说道。

　　此时隐杀教的大军已然临近，但是除了李耀之外，却是没有一个人动手。

　　别说隐杀教的人了，其实就算是明教的人也都能看出来李耀想干什么。

　　无非就是之前丢了面子，现在想多出点风头，找点面子回来。

　　只不过李耀越是这样做，就越是让人看不起。

　　“潘美美，你个浪蹄子，长相倒也不错，本座倒是可以给你个机会，只要你答应到我隐杀教来给我做小妾，那我倒是可以饶你一命。”李耀摸着下巴打量着潘美美说道。

　　潘美美虽然这时候浑身鲜血，看起来状况惨烈无比，不过却又更添了一分英气。

　　“喂，我说潘美美，你还犹豫个啥，跟了我们教主，保证让你流连忘返。”

　　隐杀教人群之中有人开口大叫了一声。

　　顿时引得哄堂大笑。

　　看看两边现在的状况，恐怕说出去都很难让人相信，一开始被撵着跑的一方，居然能够来嘲笑更强大的一方。

　　其原因，也不过就是因为飞在半空中的鹰魔王。

　　此时鹰魔王半眯着眼，悬浮在半空之中，剩下的事情，他已经不屑再次出手了。

　　“你考虑得怎么样了？”李耀一副胜利者的姿态。

　　“呸！”潘美美一口血水，喷到了李耀的脸上：“老娘就是和一条狗睡，都不和你睡，丢不起那个人。”

　　“你！”李耀本来沾沾自喜的脸色，顿时黑了下来。

　　如果是被其他女人拒绝也就罢了，偏偏潘美美名声不好，是个到处招蜂引蝶的货。

　　被这种女人当面拒绝，李耀的脸，都不知道往哪里放。

　　而隐杀教那边一开始的笑声，也是戛然而止。

　　“我宰了你。”李耀暴喝一声，两把金刀在手，冲了过去。

　　“极阳鬼煞，上！”幽九玄咬牙喝道。

　　黄丽婷赫然再次出现，整个人身上的火焰猛然烧起，冲着李耀迎了上去。

　　“想比人多？”八大杀神之中的江行此时表忠心的大喊一声。

　　此时也没了一开始的推让，只见八人齐心合力，就冲上去围攻起了黄丽婷。

　　要说这黄丽婷，对付这八大杀神之中单独一个两个还是没问题，但是八人一起上，黄丽婷却是招架不住了，仅仅几个回合，就被八人打败。

　　江行更是拿着双斧直接将她斩得魂飞魄散。

　　李耀倒是没分开精力搭理这边的事情，直接冲到了潘美美的面前，厉声说道：“贱人！”

　　“李耀，老夫跟你拼了。”幽九玄一咬牙，手里也拿着一把黑色的匕首，朝着李耀冲了过来。

　　李耀轻蔑的瞥了一眼幽九玄，他心里再清楚不过了，幽九玄称为鬼王，自是养鬼用鬼的超级强者，但是此时他的鬼怪，已然消耗殆尽，恐怕随便来一个壮汉，都能轻易打败他。

　　李耀抬起脚，一脚踹到了幽九玄的心口，直接震碎了幽九玄的心脉。

　　将幽九玄踢飞出去之后，李耀缓缓摇头：“养鬼就好好养鬼，学人家动什么刀子。你说是不是？”

　　后面一句话，自然是对着潘美美说的。

　　潘美美看到幽九玄为了救自己，被李耀杀死，也是眼睛通红：“李耀，你不得好死。”

　　“嘿嘿，我死不死，就不是你关心的事情了，你也看不到那时候，我倒是知道，你现在要死了。”

　　说着话，李耀一挥手，直接将潘美美所剩的那条右臂，也是齐根斩断。

　　“啊！”潘美美惨叫一声。

　　李耀听到潘美美的惨叫，倒是享受的闭上了眼睛，缓缓说道：“你们明教四大邪王，一个养尸，一个养鬼，你到底是有什么本事呢？我很好奇。”

　　“你很想知道吗？”潘美美狰狞地说道。

　　李耀耸了耸肩膀：“只是好奇罢了，谈不上想或不想。”

　　“你过来，我告诉你我有什么能力，还有我们四大邪王里面最神秘的哪一个，他的消息，我也都告诉你。”潘美美颤声说道。

　　听到这话，李耀心中不由得一阵警惕，毕竟正常来说，潘美美会告诉自己这种情况才怪，肯定有诈。

　　但看了看潘美美双臂已断，对自己丝毫构不成威胁。

　　而且潘美美到底有什么能力，李耀并不关心，他最为关心的是，明教四大邪王里面最神秘最强大的哪一个，据说那人比起明教的左右使实力还要强，只不过太过于神秘，整个阴阳界都没有他一丝半点的消息。

　　人的好奇心，是个很奇怪的东西，正是因为好奇心，李耀把耳朵凑了过去：“说吧。”

　　“李耀，悄悄的告诉你，我潘美美在明教，还有一个外号哟。”潘美美神色怪异的笑着说道。

　　“还有一个外号？”李耀好奇的问道。

　　“嗯，明教的那些老家伙们，都喜欢叫我毒娘。”

　　潘美美这句话一说完，李耀顿时瞳孔一缩，察觉到了事情不对，转头看去只见在潘美美的口中，一根漆黑的毒针对着自己的脖子射了过来。

　　李耀急忙挥手一挡，这毒针直接插在了李耀的手上。

　　那毒针刚一插上去，李耀就看到自己的手，以那毒针为中心，自己的皮肤以肉眼可见的速度变的漆黑了起来。


第831章 两仪面具

　　“贱人！”李耀惊恐的对潘美美大骂了一句。

　　不得不说李耀其人心狠手辣，不仅仅是对别人，对自己更是如此，只见他不带一点犹豫，直接挥刀斩断了自己的左臂。

　　那手臂掉到地上，很快就变得漆黑，渐渐化成血水，连骨头都没有剩下，可见这毒有多么的强悍。

　　此时李耀的背后是真的惊出了冷汗来，想到刚才那一幕，如果自己不是挥手挡了一下，此时还有命在？

　　李耀恶狠狠的看着潘美美，不由得缓缓点头：“好，很好，本来想给你一个痛快的，现在我改变主意了，我要让你求生不得，求死不能。”

　　“教主，你没事吧。”江行等人这时候赶过来问道。

　　“废话，你们看本座像是没事的样子吗。”李耀恶狠狠的看了这些人一眼骂道。

　　被骂的江行等人，你看我，我看你。

　　“给我把那个贱人给我抓起来，她不是喜欢和狗睡觉吗，我让她天天陪狗睡。”李耀怒喝一声。

　　江行八人点头，小心的朝着潘美美走过去。

　　李耀刚才大意的下场，他们可都看到了，谁也不想在这种小事上发生意外。

　　“呵呵，没能杀掉你，只能说你的运气太好了。”潘美美微微摇头。

　　说着，潘美美便朝着一旁的岩石撞去。

　　对于潘美美的动作，江行等八大杀神也没有阻拦，毕竟潘美美的死活不重要，要是自己多事，也挨一针，那才叫亏。

　　虽然断了双臂，但是潘美美的速度丝毫不减，若是撞到了那岩石上面，免不得就是一个脑浆迸溅，当场身亡的下场。

　　有不少的明教成员，此时都不忍的闭上了眼睛。

　　就在这时候天空中一个穿着黑袍的人影出现。

　　只见他速度奇快，甚至身后都有虚影的出现。

　　潘美美用力一撞，也没有直接死掉，反而是撞到了一个人的怀里。

　　潘美美抬头一看，只见一张严峻冷酷到极点的脸，此时也在看着她。

　　看到这个人，潘美美也是一行眼泪流了下来。

　　“教主，我，我们辜负了你的期望。”

　　来人，正是明教教主左无常。

　　左无常脸色严峻，眼眶却也微微泛红，只见他微微摇头：“不，你们做得很好，是我对不起你们，我来晚了。”

　　说着，左无常转头看了一眼剩下的明教教徒，看到这些人即便身受重伤，依旧是手拿武器准备拼命的样子，左无常更是点了点头：“兄弟们都是好样的，这一战之后，即便我明教从此除名，大伙在地府之中，也足够自豪了。”

　　“教主来了。”

　　“教主！”

　　明教教徒们纵然受伤颇重，但是一个个却神情兴奋。

　　在明教，左无常就是所有人的主心骨。

　　“左无常，你总算是来了。”李耀看到左无常现身，心里最后一块大石头也落了地。

　　可以说要是左无常一直藏起来不露面，那以后李耀睡觉估计都不敢睡死了，有一个比自己厉害的人时刻在惦记着自己的命，这种感觉可不好受。

　　可是左无常现在现身，只要让鹏魔王解决掉他，那李耀就再无后顾之忧了。

　　“李耀，你勾结僵尸也就算了，没想到连妖界的大妖都能勾结上，我以前倒是小瞧你了。”左无常冷眼一扫李耀说道。

　　被左无常这么看了一眼，李耀只感觉自己浑身上下的鸡皮疙瘩都冒起来了。

　　“呵呵，左无常，既然知道鹏前辈的来历，你还敢露面？”李耀干笑一声，给自己的心里打了打气。

　　“哼，那就看看这妖怪能不能保得住你。”

　　左无常说完，也不再废话，脚步一蹬，整个人悬空对着李耀飞去。

　　李耀看到这一幕，不由得转头看了一眼天空中的鹏魔王，只见鹏魔王此时炫富在半空之中，却是没有一点出手的意思。

　　“这家伙该不会真的只出手一次吧！”李耀心中惊恐的想到，如果真是那样，就麻烦了。

　　不容李耀多想，左无常就已经冲到了他的近前。

　　八大杀神对视一眼，都拿着武器朝着左无常冲了过去，江行更是直接将自己的双斧给甩飞过去，想要隔空攻击左无常。

　　但是左无常的身边，恍然出现了一个光罩，一股邪气缓缓流转，那些攻击来的手段，全都被这个光罩给转移，朝着施法人自己打去。

　　隐杀教八大杀神一时间，被自己的攻击手段搞得焦头烂额，却是没有精力再管李耀了。

　　而李耀看到这一幕，也是咬着牙骂道：“乾坤大挪移之术。”

　　乾坤大挪移，乃是明教立派之根本只有明教教主能够修炼，不过这功法虽然强大，但是修炼的条件也极为苛刻。

　　明教，已经有五代教主没有修炼成功过乾坤大挪移。

　　此时左无常一施展出来，令李耀也是震惊至极。

　　实际上左无常也是因为闭关修炼乾坤大挪移，才会缺席这一次的决战，本来他感觉让宋延阳带队对付隐杀教，应该不会有什么问题。

　　实际上也确实如此，如果没有鹏魔王的出现，恐怕现在明教和隐杀教的状况就要对换一下了。

　　“李耀，拿命来。”左无常低喝一声。

　　蓬勃的邪气在他身上飘散。

　　仅仅是这一声低喝，就让李耀有些胆怯的感觉。

　　李耀咬了咬牙：“左无常，老匹夫，你还真当我怕你不成。”

　　说着，李耀便从身上摸出一个半金半银，仿佛一个太极图案的面具出来。

　　看到这个面具的出现，那八大杀神的眼神里，全都带有一丝兴奋。

　　其实要说起来，八大杀神里面虽然单挑，没一个是李耀的对手，但是如果八人齐心合力之下，却也不是李耀能够对付的了。

　　八人为何对李耀言听计从，尊其为教主，原因很简单，就是因为这个两仪面具。

　　这两仪面具究竟是怎么出现的，谁也不知道。

　　但是却是作为隐杀教镇教之宝的存在，能够镇压隐杀教的气运。

　　当然，这两仪面具的作用，也并不仅仅只是能够镇压气运这么简单。


第832章 左无常VS李耀

　　正如刚才所说，八大杀神加起来，实力比李耀还强，在李耀刚刚上位的时候，八大杀神就因为不服，刺杀了李耀一次。

　　本来八人计划得天衣无缝，任谁看来，李耀当初都是十死无生的局面。

　　结果李耀掏出这两仪面具，硬是凭着这面具对他实力的增幅，轻松打败了八大杀神的联手围攻。

　　若不是李耀念在隐杀教没有多少人手能够动用，恐怕八大杀神在当时就已经被里要给清理掉了。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生世间万物！”

　　李耀带上两仪面具之后，低声念道。

　　他话音刚落，只见那面具之上猛然爆发出一股浩然正气，包裹住了李耀的全身。

　　不得不说挺讽刺的，一个杀人如麻的邪教头子身上，居然能够有如此强烈的浩然正气护身。

　　“左无常，老东西，我倒要看看今天谁死谁活。”

　　带上面具之后，李耀显得正气凛然，宛如一个降妖除魔的道长一般。

　　“哼，只会借住外物的家伙。”左无常不屑的说了一声。

　　直接挥手就是一掌，浑身邪气顿时化成一个巴掌，对着李耀打了过去。

　　“邪魔退散！”李耀暴喝一声。

　　仅仅是这一吼，直接就击散了左无常的掌印。

　　“姜门主，那个面具到底是什么来历？居然能够让李耀对付左无常。”林冲问道。

　　姜青丘仔细的看了看李耀脸上的面具。

　　“如果我猜测得没错，恐怕这面具是儒道高人炼制而成。”

　　“儒道？”林冲惊讶的问道。

　　姜青丘点点头：“虽然唐朝是整个华夏历史上妖魔鬼怪最为层出不穷的一个年代，但是当时的道教佛教也是鼎盛时期，而在唐朝之前，其实对付妖魔鬼怪最多的，还是儒道。”

　　“当时的儒道修行者，除妖全凭一身正气，只不过我对儒道了解得也不是很多，这些也是听我师傅说的。”姜青丘说道：“从那面具所发出的正气来看，应该是儒道的东西没错了。”

　　“这倒是稀奇，一个邪教的人，居然能够使用浩然正气。”林冲听了姜青丘的话以后，也是开口说道。

　　“没什么好稀奇的，难道你看不出来，李耀这个人根本没有修炼过邪法吗。”姜青丘说道：“如果他修炼了邪法，这面具根本就带不上去才是吧。”

　　林冲微微点头开口问道：“姜门主，要不要我出手把陈思南和凌云那两个小子给救回来。”

　　这时候，满腔热血冲过去帮忙的陈思南和凌云，在李耀出手下已经是晕死了过去。

　　姜青丘微微点头：“小心点，不要和其他人产生什么碰撞，快去快回。”

　　林冲点头，直接消失在了原地。

　　战场中，一身邪气的左无常和一身正气的李耀已然是交战在了一起。

　　不得不熟，浩然正气对于邪气的压制实在是太大了。

　　李耀单手持刀，刀上覆盖着浩然正气对左无常砍去，左无常的护体邪气就如同摆设一般，根本起不到任何作用。

　　甚至就连乾坤大挪移之术，也不能转移这正气的进攻。

　　一时间在李耀的疯狂进攻下，左无常更是落入了下风。

　　“左无常，老匹夫，怎么样，你以为我以前是怕你吗？我告诉你，我一点都不怕你。”李耀神色狰狞：“我今天就要宰了你，再弄死耀阳和寒月那两个奸夫淫妇，从此一统邪道。”

　　左无常脸色冷厉，轻笑了一下：“还弄死耀阳和寒月呢，就你？先过了我这一关再说吧。”

　　“给我去死吧！”李耀大喝一声，手指指着天空：“天地有正气！朗朗破乾坤！”

　　天空之中，浩然正气凝结成了一柄白色长枪的模样，对着左无常急速射来。

　　那速度犹如闪电一般，根本让人避之不及。

　　“砰！”

　　一声爆炸巨响，在左无常一开始站立的位置，腾起了一片蘑菇云来。

　　“教主！”

　　“教主！”

　　明教教徒看到这一幕，一个个悲愤的大叫了起来，左无常，在他们的心中犹如神一般的存在，现在居然被他们一直看不起的李耀给轰杀了。

　　李耀也是心满意足的舔了舔自己干枯的嘴唇：“以后我倒要看看，还有谁敢看不起我李耀。”

　　一阵风吹过，扬起的烟尘缓缓飘散开来。

　　一个人影赫然站立在原地。

　　“你们快看，教主没事。”

　　“哈哈，我就知道，我们教主怎么可能被那个卑鄙小人给打败。”

　　看到左无常安然无恙，明教的教徒顿时狂欢了起来。

　　“不，这不可能。”李耀怒吼了起来。

　　刚才那一招，是他能够驱动这两仪面具所使用的最大招数了，本来他还信心满满，想着一定能够直接杀掉左无常，但是现在看左无常的样子，别说杀掉他了，根本就是毫发未损。

　　只见李耀浑身上下的邪气已经消失不见，反倒是一股犹如实质的火焰形成了一个保护罩，笼罩住了他的全身。

　　“李耀，不得不说，你们隐杀教这镇教之宝，很强大。”左无常缓缓说道，他身边的火焰罩也是消失不见。

　　李耀这才看到，左无常的右手上，拿着一个火焰形状的令牌，这令牌巨大，犹如一个蒲扇一般。

　　“圣火令！”李耀咽了咽口水。

　　每一个顶尖大势力，都会有一件宝物镇压自己门派的气运，明教自然也不例外，这圣火令便是他们门派的至宝。

　　“李耀，浩然正气，对于圣火令可没有丝毫作用，我倒要看看你还有什么手段能使出来。”左无常闷声说道。

　　李耀咬了咬牙，从刚才哪一击没有伤到左无常来看，浩然正气确实对圣火令没有作用，实际上就算是有作用，李耀也不能再施展一次之前的招数了。

　　这两仪面具，也不是能够无限使用的，使用的代价就是一个人的生命力。

　　“鹏魔王前辈，救我，救救我！”李耀叫着，往鹏魔王的方向跑去。

　　鹏魔王这时候也是睁开了眼睛，看到李耀的模样，不由得微微皱起了眉头。


第833章 智修大师到了

　　鹏魔王这样的强者，自然有一颗孤傲的心，对于李耀这种小人性格，也是不喜。

　　但是没办法，这次他来人间办事，要的就是这种小人。

　　见到李耀朝着鹏魔王的方向跑去，左无常仅仅只是警惕的看了鹏魔王，依旧是快速追了上去。

　　因为李耀，可以说明教基本上已经被打废了，他自然不可能轻易放过他。

　　鹏魔王看了左无常一眼，冷笑一下，双翅一展，直接俯冲了下去。

　　鹏魔王，身为一个修炼上千年的大妖王，本尊更是善于费心的大鹏，其速度根本快到让别人看不清楚。

　　很多人甚至都没有反应过来怎么回事，只见左无常便如同一个沙包一般，朝着后面倒飞了出去，而鹏魔王则是站在了之前他所在的那个位置。

　　“太弱了，太弱了，你们阳间，现在连一个能打的都没有吗？”鹏魔王无奈的摇了摇头，高处不胜寒！

　　左无常挨了鹏魔王一拳，倒飞出了数十米才堪堪停下，一口血直接从他的胸口涌出，喷了出来。

　　“好强。”左无常缓缓吐出两个字，眼睛依旧凝视着鹏魔王。

　　实际上真说起来，左无常和鹏魔王对上，倒也不会这般不堪一击，主要是这鹏魔王的速度实在是太快了，快到连左无常都反应不过来的程度。

　　“算了，还是把你们全部杀掉，逗你们玩没意思。”鹏魔王说着，摇了摇头。

　　“他们陪你玩没意思，不如让贫僧来陪你玩玩？”

　　一道声音在天空中响起。

　　鹏魔王神色微微一变：“哦？梵天佛音？”

　　姜青丘也是扭头看向天边：“智修大师总算是到了。”

　　一辆战斗机从天空的尽头出现，从一个黑点，缓缓变大，就在从高空飞过的时候，两个人从飞机里面弹射而出。

　　一人正是智修大师饶文平。

　　还有一个不必多说，正是跟过来的张小玲。

　　张小玲从飞机里面弹射出来之后，直接打开了身上的降落伞，飘到了姜青丘他们的位置。

　　“姜前辈，陈思南呢？”张小玲刚一落地就着急的问道。

　　姜青丘指了指战场中央，只见林冲这时候正背着陈思南和凌云两人往回赶。

　　“陈思南！”张小玲看到陈思南昏死过去，一激动就要冲过去。

　　姜青丘直接拉住了她。

　　“稍安勿躁，好好的待在这里，等林冲把他们两个带回来。”姜青丘语气严厉不容置疑。

　　张小玲见此，也只有点点头。

　　而饶文平弹射出机舱之后，身上却没有带降落伞，直接坠落下来。

　　在掉到一定的距离时，饶文平才凭空一踏，整个人站在了天空之中，和那鹰魔王遥遥相对。

　　此时的饶文平，也没有了平时那一声休闲的打扮，身上穿着一件镶着金边的红色袈裟，双手合十。

　　“和尚？”鹏魔王问道。

　　姜青丘不答，反倒是问道：“妖怪？”

　　“呵呵，和尚，你的运气不好啊，你知道我这辈子最讨厌什么吗？就是和尚。”鹏魔王眯着眼睛说道。

　　“阿弥陀佛，施主你的运气也不错！”饶文平缓声说道：“我倒是最喜欢妖怪，每成功渡化一只，都是无量功德。”

　　“哈哈，说真的，我最喜欢杀和尚了，最喜欢扭断你们胳膊的时候，你们还一脸严肃的跟我说教的样子。”

　　鹰魔王说完，整个人便消失在了原地。

　　当然不是真正意义上的消失，而是因为速度太快，在场的人根本不能看到鹰魔王的踪迹。

　　当然，姜青丘和左无常倒是可以看得清楚。

　　这鹰魔王对自己的实力极为自信，依旧是对付左无常的招数，直接对饶文平一拳打了过去。

　　不过饶文平却没有像之前左无常那样，直接被鹰魔王给打飞出去，反倒是天地间响起了一道悠扬的撞钟声。

　　诧一看之下，只见一个充满金光的佛像矗立在饶文平的身旁。

　　刚才鹰魔王那一拳打在这佛像之上，仅仅只是激荡起一圈圈的涟漪，并没有直接将这佛像给打碎掉。

　　“金身活佛？”鹰魔王诧异地说道。

　　“阿弥陀佛，施主何不放下屠刀，回头是岸？”饶文平依旧是双手合十一脸肃穆地说道。

　　“放下屠刀？立地成佛？”鹰魔王脸上也是浮现起诡异的笑容来。

　　“正是如此！”饶文平微微点头。

　　“那就先让我看看你口中这所谓的佛，能不能挡得住我再说吧。”

　　说完，鹰魔王便消失在了原地。

　　硕大一个佛像上，四处激荡起涟漪来。

　　正是鹰魔王速度极快的四处击打这佛像金身。

　　此时场上的人，心情也是不一。

　　最为关注战局的，就是李耀了，他自然知道智修大师是什么人，摩尼寺一代神僧，名气在华夏已然传播几十年。

　　由于智修大师在阴阳界正邪两道之中的积名太盛，导致李耀此时对鹰魔王都有一点没信心了。

　　他很清楚，如果鹰魔王不能击败智修大师，那自己会是个什么下场。

　　而姜青丘也是神情略微严肃地说道：“智修大师的佛法，又进了一步，看来二十多年在人间磨砺心志，真的很有效果啊。”

　　“门主，智修大师能打败那鹰魔王吗？”林冲这时候也是问道。

　　“这个不好说，不过即便是智修大师的佛法再进了一步，想要打败那鹰魔王，也有点不太现实。”姜青丘摇头说道：“要知道，唐朝时期本就妖魔鬼怪繁出，而这鹰魔王能够力压其他妖魔，成为七大圣之一，必然有他的过人之处，谁也不知道这样的妖魔到底有什么样的绝招。”

　　在周围的人都紧张的注视着天空中的战局时，只有一个人没有看向天空。

　　那就是张小玲，从林冲把陈思南带回来以后，张小玲就一直把陈思南抱在怀里，轻轻的摇动。

　　“陈思南，醒醒！”

　　虽然姜青丘看了一下，告诉张小玲陈思南和凌云两人都没什么大碍，但是对于张小玲来说，只要陈思南没有醒过来，那她一颗悬着的心就放不下去。

　　“你个大傻瓜，呈什么英雄啊！”


第834章 姜青丘突破

　　就在张小玲刚刚说完，躺在她怀里的陈思南动了动睁开了眼睛。

　　“小，小玲？你怎么来了？”

　　陈思南睁开眼睛，看到张小玲，想到自己现在身处的位置，顿时紧张的问道。

　　“我跟智修大师一起来的。”张小玲说道：“你怎么会冲到战场里面去的，你知道有多危险吗。”

　　陈思南听到张小玲的话，不由得苦笑了一下，赶紧转移话题：“智修大师来了？”

　　“恩，你看天上。”

　　陈思南闻言，抬头看去，只见智修大师一脸肃穆的盘坐在天空之中，外面一个金身佛像矗立。

　　而鹰魔王，正在疯狂的进攻着。

　　一阵阵撞钟的声音在天空回荡着。

　　陈思南看了旁边昏迷的凌云：“凌云着小子没事吧。”

　　“姜前辈说了，他应该没什么大碍。”张小玲开口说道。

　　陈思南微微点头：“你小心点，如果情况有什么不对，记得快点跑。”

　　陈思南说完，就走到了姜青丘的旁边。

　　姜青丘正聚精会神的看着天空上的战斗，直到陈思南走到近前，才微微转头：“醒了？”

　　“恩，师伯，现在情况怎么样了。”

　　陈思南问道。

　　姜青丘深深的看了陈思南一眼，好一会才说道：“我想问你一个问题。”

　　陈思南看到姜青丘答非所问，也是有些好奇：“怎么了，师伯？”

　　“刚才那样的情况，你明知道上去就是送死，为什么还去？”姜青丘道。

　　陈思南挠了挠头：“这个，我就是感觉明教那群人很惨，要是不做点什么，自己心里不舒坦。总之就是脑子一热，就冲上去了。”

　　“脑子一热！脑子一热！”姜青丘低声喃喃的念道。

　　陈思南看到姜青丘神叨叨的在哪里自言自语，也不知道姜青丘到底是怎么了。

　　“师伯，你没事吧？”陈思南小声的问道。

　　姜青丘回过头，看了陈思南一眼，严肃的脸确是浮现出一丝笑容来。

　　“哈哈，我明白了，我明白为什么我的剑道，为何会一直卡住不能再进一步了。”姜青丘大声地笑道。

　　“久经高位的我，不论做什么事情，都为了大局考虑，为了大多数人的利益考虑，却忘了剑道最为根本的东西。”

　　“剑道最根本的东西？”陈思南好奇的看着姜青丘。

　　“勇气啊！要是面对强敌，连自己的剑都不敢拔出来，又如何能够称之为剑道。”

　　说完，姜青丘眼神一凝的看向了天空中的战场，一挥手，惊风剑便化为九柄，姜青丘踩在中央的那柄惊风剑，直接飞了上去。

　　“智修大师，姜某助你一臂之力。”

　　“阿弥陀佛，恭喜施主突破心境，再上一层楼。”在佛像之中的饶文平开口说道，也是睁开了眼睛。

　　而此时急速进攻的鹏魔王也是停了下来，瞥了姜青丘一眼，嘴角露出不屑的笑容：“两个一起上？哈哈，我倒要看看，你们两个加一起够不够本座杀的。”

　　说完，鹏魔王也不管金身佛像护体的饶文平了，而是转身朝着姜青丘杀去。

　　也是在这时，一柄方天画戟出现在了他的手中。

　　这方天画戟一出现，天地间的妖气猛然大增。

　　姜青丘旁边的八柄剑变幻为伞状展开，猛然速度大增，消失在了原地。

　　倒也不是消失，只不过是着八柄剑的速度太快，导致没人能够看清罢了。

　　“在我面前比速度？”鹏魔王不屑的一笑，直接挥舞起了手中的方天画戟，姜青丘八柄惊风剑冲到他身边，逐一被打得倒飞出去。

　　虽然这八柄惊风剑并没有伤到鹏魔王丝毫，不过却也将他纠缠住。

　　“阿弥陀佛，袖里乾坤。”饶文平一挥袈裟，顿时，天空中的鹏魔王直接消失得无影无踪，直接被他卷进了袖子之中。

　　“这，这怎么可能。”看到鹏魔王被抓住，在下方的李耀顿时面如死灰一般。

　　不同于李耀的绝望，陈思南等人都是一喜，传说中的七大圣，居然就这样被擒拿住了。

　　“不对！”陈思南突然低声说道。

　　只见天空中，饶文平将那鹏魔王擒住之后，他的脸色涨红！姜青丘更是直接飞在饶文平的身前，手成剑决，竖立在前方。

　　“惊心怯鼓鼙，风竹掩丹梯，剑佩相击触，决策天同力！”

　　顿时，惊风剑一化二人，二化四，四化八，片刻时间，整个天空中都飘满了惊风剑。

　　施展了这一招之后，饶文平也是有些苍白之色。

　　“这妖魔好强的妖气，贫僧压制不住了。”饶文平低声说道。

　　姜青丘对着饶文平微微点头：“可以把它放出来了，剑阵已成。”

　　姜青丘话音一落，饶文平的袖子顿时被震成了粉碎，只见鹏魔王一脸冷笑的冲了出来：“你这袖里乾坤，简直是太弱了，连入门都还不够格吧。”

　　“阿弥陀佛！贫僧惭愧。”饶文平低声呼了一声佛号，便急速退去。

　　“嘿嘿，想跑？”鹏魔王见势就要追去。

　　“惊风剑阵！动！”姜青丘一指鹏魔王，漫天的剑，如同雨水一般泻下。

　　鹏魔王在这时，才看到了天空中那无尽的剑。

　　直到这时候，鹏魔王的脸上，才出现了严肃的神情来。

　　“这个剑阵，倒是有点意思了。”鹏魔王低声说道，整个人急速飞行了起来。

　　姜青丘的惊风剑阵，并没有因为鹏魔王的闪避，就直接刺入地上，反倒是追踪着鹏魔王的踪迹，跟着飞行了起来。

　　也就是鹏魔王的速度无与伦比，才能够和这剑阵一较高下，如果换成其他人，恐怕早就万剑穿心而死。

　　鹏魔王飞行了一段距离，才终于是停了下来。

　　而此时，追击它的那些飞剑此时却是因为他的拉扯，而形成了一条直线的模样，所有剑在天空中聚集在一起，仿若一柄飞行在天空之中的巨剑一般。

　　“这个鹏魔王，难道想一力解决所有的飞剑不成？”姜青丘眉头略微一皱，心中嘀咕道。

　　要知道，虽然鹏魔王将这些飞剑拉扯成了现在这般模样，但是整个剑阵的威力，不仅丝毫不减，反倒是因为飞剑的凝结，所能够发出来的威能，超乎想象一般的强大。


第835章 没让你失望吧

　　“既然你如此猖狂，那就让你看看我重新找回勇气之后的实力。”姜青丘眼神一凝，整个人消失在了原地。

　　再出现时，已然是站在那万千飞剑形成的巨剑之上，姜青丘身上，爆发出惊天剑气，将万千飞降包裹起来，使得这些飞剑，更为凝实了几分，其威力，自然也是只增不减。

　　“猖狂？哈哈！”鹏魔王仰天狂笑：“我只是想让你看看，我鹏魔王，为何能够成为万妖之上的七大圣。”

　　鹏魔王说完，在他的身后，妖气形成了一只大鹏虚影，那大鹏虚影出现以后仰天一啸，整个平原，都地动山摇了起来。

　　鹏魔王手持方天画戟俯身一冲，那只大鹏虚影笼罩在他的身旁，直接冲飞了起来。

　　巨剑的剑尖和方天画戟相撞的那一刹那，整个天地都晃动了起来。

　　本来凝结的剑气，此时变得混乱了起来，一道道不受姜青丘控制的剑气，在整个平原上面四处溅射而出。

　　正在观战的陈思南看到一道剑气飞射过来，提起天罚剑就是一剑斩去。

　　不过即便是溅射出来的剑气，也是将陈思南震得倒退了三步之远，天罚剑都是被打飞了出去。

　　“仅仅只是溅射出来的剑气，就这么强大？”

　　站在远处观看，虽然天地间的巨变很大，但是陈思南依旧对姜青丘和鹏魔王的实力，没有一个清晰的认知，直到现在这一刻，陈思南才切实体会到了差距。

　　如果站在那柄巨剑前面的，不是鹏魔王，而是换成自己，恐怕连抵抗的能力都没有，直接被这巨剑给绞杀成灰吧。

　　想到这里，陈思南不由得又向姜青丘看去。

　　只见姜青丘站在那巨剑之上，稳定这巨剑不被击溃，但是此时姜青丘的口中，却是不住的涌出鲜血来，本来结好的发髻，也散乱开来，头发散乱，四处纷飞。

　　陈思南自从认识姜青丘以来，从来没有看到过他这个样子，之前的姜青丘，从来都是一副理智的模样，现在却是一副拼命三郎的样子。

　　“哼，本座看你能撑多久。”鹏魔王轻声说道。

　　对比起姜青丘凄惨的样子，鹏魔王却是要显得更轻松一些。

　　就在这时，在一旁的饶文平，一掌打出，一个金色的巨大掌印对着鹏魔王的大鹏虚影打去。

　　“砰！”又是一声巨响。

　　那金色大掌印打在那大鹏虚影之上，终于是将鹏魔王的大鹏虚影，给打得震动起来，隐隐有了消散的迹象。

　　姜青丘眼神一凝：“剑解！”

　　姜青丘也不再继续维持着巨大飞剑的剑气消耗了，直接撤回自己提供的剑气，一柄柄飞剑瞬间犹如灵活的鱼儿一般，四面八方的朝着鹏魔王的大鹏虚影刺去。

　　大鹏虚影在饶文平的梵天掌下，本就接近溃散的边缘，这时候姜青丘惊风剑阵猛然变幻下，直接刺破了这大鹏虚影，直指鹏魔王的本尊杀去。

　　鹏魔王一把方天画戟舞的水泄不通，千万飞剑同时进攻，也不能突破鹏魔王的防御丝毫。

　　一时间，鹏魔王犹如一尊战神一般。

　　“七大圣，果然名不虚传，没有一个是好对付的。”饶文平看到鹏魔王的实力之后，也是一阵感叹道。

　　姜青丘咬了咬牙：“如果我们两个战败，恐怕华夏再无人是这妖怪的对手了。”

　　姜青丘心里清楚，自己寻回勇气之后，实力已经是真正站在华夏顶端了，不论是智修大师，亦或是日月神教那两个教主，姜青丘都不会再惧。

　　同样的，如果连姜青丘和智修大师联手之下，都打败不了这鹏魔王，在名剑不能离开名山的前提下，整个华夏，都没人能够挡得住鹏魔王了。

　　姜青丘伸手抹了抹自己嘴角的鲜血：“今天无论如何，也得斩杀了此妖，要不然就麻烦了。”

　　“你受了这么重的伤，还能战斗吗？不然你先退去，让老衲来应付他吧。”饶文平看了一眼姜青丘说道：“虽然我不能打败他，但是拖住他一段时间，还是没问题的。”

　　“拖住他？还是算了吧。”姜青丘摇了摇头：“我还有最后一招，一定可以打败他。”

　　“最后一招？”饶文平疑惑的念道。

　　“大师你看着就好了。”

　　姜青丘说完，深吸了一口气，整个人的脸色顿时涨得通红，一根根血管如同藤蔓一样在他的脸上攀爬出来。

　　“这是？”饶文平眼睛一瞪。

　　惊风剑阵所产生出来的飞剑，已经是消耗殆尽。

　　鹏魔王仰天狂笑：“哈哈，还有什么招数，尽管使出来吧。”

　　说完之后，鹏魔王一愣，注视着天空中的姜青丘。

　　发现姜青丘的情况有些不对，本来应该已经力竭的他，身上的气势于剑意，却在疯狂的暴涨。

　　“这是？燃烧灵魂？”鹏魔王喃喃说道。

　　姜青丘直到这时候，才睁开了眼睛，看了看自己的双手缓缓说道：“原来，这就是人剑合一的感觉，朝闻道，夕死足矣。”

　　姜青丘之前即便是突破了，离名剑那人剑合一的地步，也还差得远，此时的他，却是燃烧自己的灵魂，强行让自己的境界突破到了这一步。

　　说完，姜青丘将手中的惊风剑朝着下方一扔，直接扔到了凌云的身旁插下。

　　“凌云，今后惊风剑便传给你了，虽然你满口花花，但是为师能够看出你内心的朴实与正义感，如若不然也不会收你为徒，希望你以后能够明确本身，守卫华夏的安稳，不负为师对你的期望。”

　　一道声音在凌云的脑海之中响起，凌云因为这道声音，此时也是悠悠醒过来。

　　抬头看了一眼天空，姜青丘已然化身为一柄人形利剑朝着鹏魔王冲去。

　　此时姜青丘的速度，已经快到了极致，即便是鹏魔王都有些没有反应过来。

　　一眨眼，姜青丘这柄人形利剑，已经穿透了鹏魔王的身体，出现在了鹏魔王的身后。

　　鹏魔王脑袋艰难的转过头，看了姜青丘一眼。

　　姜青丘挤出一丝笑容：“怎么样，没让你失望吧？”


第836章 姜青丘之死

　　说完，姜青丘便脱力，整个人朝着下方坠落。

　　凌云虽然刚刚醒过来，但是听到了姜青丘对他的传音，又如何不知道姜青丘发生了什么事情。

　　纵然凌云对姜青丘没有像传统意义上的那样尊师重道，反而一直都是称呼其为姜老头，但是这并不是说凌云对姜青丘没有好感，相反，凌云对姜青丘一直都有一些敬畏。

　　看到姜青丘从天上往下掉，凌云的眼中，也是流出两行清泪。

　　凌云没有说话，直接抹了抹自己的眼泪，朝着姜青丘坠落的方向冲去。

　　陈思南也是咬了咬牙：“师伯。”

　　紧随凌云的脚步，陈思南也是跟饿了上去。

　　那群六扇门的核心成员们，此时也一个个都冲了过去。

　　好在凌云的速度够快，姜青丘刚刚落下来，凌云就双臂展开，抱住了姜青丘。

　　陈思南等人随后赶到，此时的姜青丘，其面部已经没有了一点血肉，脸上仿佛除了骨头，就只有一张干枯的皮肤。

　　“师傅，刚才的你，很帅！”

　　姜青丘声音嘶哑至极：“看看那鹏魔王死了没有。”

　　陈思南等人转头一看，只见那鹏魔王肚子上被姜青丘破开一个大洞，血流不止，不过鹏魔王却并没有死掉，反倒是拖着重伤的身体朝着天边逃跑了起来，饶文平自然不可能让鹏魔王如此轻易就逃掉了，也是追了上去。

　　虽然是这样，但是凌云却并没有如实说，反倒是说道：“恩，师父放心吧，那妖魔已经死了。”

　　直到这时候，姜青丘的眼神里才出现了一丝欣慰的眼神：“那就好，那就好！”

　　凌云转头扫了一眼六扇门的核心成员：“你们一个个不都是阴阳界的泰山北斗吗？你们快想想办法救救我师父啊。”

　　闻言，这群六扇门的核心成员你看我，我看你，都是一脸羞愧的低下了头。

　　林冲面露不忍之色，开口说道：“凌云，我们也想救门主啊，只是门主燃烧了自己的灵魂，很快他就会烟消云散，根本没有办法救。”

　　“你们没办法，我有办法。”凌云咬牙，背起了姜青丘：“师傅，你别怕，我带你去找师祖，师祖他老人家神通广大，一定有办法救你，肯定行的。”

　　“凌云，我知道你舍不得我，不过人终有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，我能用自己的命，换人间和平，我已经很满足了。”姜青丘吃力地说道：“你师祖虽然厉害，但是也没办法救我的，燃烧灵魂的人，即便是大罗神仙也救不了。”

　　“不，肯定会有办法的，肯定会有的。”凌云的眼泪直流，不过脸上的表情却故作坚强地说道。

　　“我已经活得够久了，死对我来说，早就不是什么令人恐怖的事情了，所以你别为我太过于伤心。”姜青丘说话的声音都在颤抖，燃烧灵魂的痛苦，没有经历过的人根本就不能体会到。

　　“师傅，你别说话了。”

　　“不，我对于人世间已经没有了留恋了，但是心中还有一个牵挂，希望你能够帮我把这个牵挂给了了。”姜青丘声音越来越低。

　　“师傅你说，我一定帮你完成牵挂。”凌云咬着牙说道。

　　“去，去灵应宫，告诉梦灵那个丫头！我爱她。”姜青丘沉声说道：“把我，我的骨灰交给她，既然生前不能完成我的承诺，那么就让我死后陪着她……”

　　说完，姜青丘头一低，再没了任何声响。

　　凌云到这时候，也是抽泣了起来。

　　将姜青丘放到了地上，凌云对着姜青丘磕了三个响头。

　　那三十多个六扇门核心成员，也是对着姜青丘鞠了一躬。

　　只有陈思南站在原地，沉默不语，如果自己没有醒过来，对姜青丘说那一番话，是不是这一切都不会发生了？

　　“师伯，对不起。”陈思南心中一酸，喃喃说道。

　　凌云这时候站起来，四处看了一眼：“李耀那条老狗呢？我要宰了他。”

　　听到凌云的话，六扇门的核心成员们也是反应了过来，如果不是李耀招来这个妖怪，自己门主又怎么会遭受这无妄之灾？

　　隐杀教的人刚开始看热闹的时候也是全神贯注，这时候也是转头找自己的教主来。

　　却发现，自己教主不知道什么时候，已经不见了。

　　“教主人呢？”

　　“不知道，八大杀神也不见了。”

　　一群人如同屋头的苍蝇一般，四处乱窜逃跑了起来。

　　“想跑？”凌云火气上涌，持剑就冲了过去。

　　“凌云，回来，他们不过是些小角色，杀了也不起任何作用。”林冲在一边叫道。

　　陈思南却是挥手打断了林冲的话：“算了，让他杀吧，他现在需要发泄。”

　　确实，姜青丘已自己的命为代价，发出致命一击，到最后却没有杀掉鹰魔王，这让凌云的心中憋了一股邪火，想要找李耀报仇，却没想到李耀已经提前逃走。

　　只见凌云冲到了隐杀教的乱军之中挥剑就杀。

　　隐杀教的教徒本来就是在逃跑，此时看到一个人如同杀神一般追杀，更是快跑了起来。

　　一千多人乱跑，凌云即便实力再强，又能杀得了几个。

　　在隐杀教的人跑得七七八八之后，只留下凌云杀了一地的尸体。

　　“啊！啊！啊！”

　　凌云丢掉手中的剑，仰天狂叫了三声，抱头蹲在了地上哭泣了起来。

　　此时天空中闪起了雷电，一滴滴雨水掉了下来。

　　左无常神色复杂的走到了姜青丘的尸体前面：“姜青丘，不管怎么说，我都要谢谢你，如果不是你，恐怕我们明教已经不复存在了。”

　　“左无常，不用你来道谢，我们门主所做的一切，是为了华夏的百姓，不是为了你们明教，你不要在这里玷污他了。”林冲这时候口气强硬地说道。

　　左无常叹了口气，摇了摇头，没再说话，带着明教剩下的残余部将收拾起了死掉人的尸体离开了这里。

　　明教死掉的人还有人收尸，隐杀教那些战死的人，就只能暴尸荒野了。


第837章 李若白到了

　　同一时间，名山之上，在名剑的大殿之中，名剑正盘膝坐在一个蒲团之上，在整个大殿之中，安静得吓人，达到了落针可闻的地步。

　　突然之间，在大殿的某处传来一声脆响。

　　名剑猛的睁开了眼睛，看向了大殿的一侧，在哪里，有几把小剑矗立。

　　这是整个神剑山庄弟子的命剑，不仅仅是李若白和姜青丘，甚至代表陈思南和凌云两人的命剑都有。

　　这命剑也没有其他用途，只是能够检测人的生死。

　　而此时，代表姜青丘的那一柄命剑赫然化为了碎片，化为碎片和断成两截，是截然不同的，这化成碎片说民姜青丘已经不是身死那么简单了，而是魂飞魄散。

　　名剑猛然站起来，一股凌厉的气势直冲云霄：“是谁！”

　　说着，名剑猛然就要冲出宫殿，走到门口，名剑才咬了咬牙，刚才一怒之下，名剑赫然差点忘了自己的誓言。

　　名剑都不知道自己有多少年没有如此冲动过了。

　　活了不知道多少年，名剑以为自己早已经看透了生死轮回，没想到还是会有这种冲动的感觉。

　　深吸了一口气，名剑缓缓的闭上了眼睛，想到了当初在清朝末期，那个满脸脏兮兮的小男孩跑到名山一脸坚定的说想要跟着自己学剑的场面，说以后也要成为一代斩妖除魔的大侠的场面。

　　想到这些，名剑的心中就隐隐作痛。

　　在一辆直升机上面，李若白正乘坐着飞机朝着青藏高原缓缓飞来。

　　“这天气好好的，前面怎么妖云盖顶的？”李若白撇着嘴喃喃说着，突然间，李若白感觉自己的右眼皮猛跳。

　　“左跳财，右跳灾，发生什么事情了？”李若白心中一股不好的预感：“那个啥，师傅，麻烦你开快点。”

　　“同志，我这是直升机，不是出租车啊，前面一看就要下雷阵雨了，不敢开快啊。”驾驶直升机的飞行员一脸无语地说道。

　　李若白眉头一皱：“这样啊，那就不用你送了，我自己过去。”

　　“不用我送……？”

　　飞行员的话还没说完，只见李若白直接把流云剑往直升机外面一抛，只见流云剑迎风便涨，片刻，体积便暴涨了几倍，李若白直接跳出直升机，踩在了流云剑上，猛然冲了出去。

　　那速度比起这直升机来，不知道快了多少。

　　“剑，剑仙？”飞行员什么时候见过这场面，惊得目瞪口呆。

　　一路直飞，果然如同飞行员所说的那般，天空之中果然是下起了雨来。

　　即便是下雨，前方一股浓郁的血腥味依旧丝毫不减，李若白心中那股不安越来越强烈。

　　果然，飞到近前，那茫茫草原已经被鲜血给染成了红色。

　　一股萧条的感觉，下面六扇门三十多名核心人员聚集在一起，李若白直接御剑飞下去。

　　陈思南听到那股破风声，回头看到李若白赶了过来，沉声说道：“师傅，你来了啊。”

　　“恩，这到底是死了多少人，这么浓郁的血腥味，明教和隐杀教的人呢？该不会都死光了吧？怎么一个都看不到啊？”李若白回头四处打望，却看到凌云跪在一堆尸体中哭泣。

　　“凌云那臭小子是怎么了，跟死了爹一样。”李若白撇了撇嘴。

　　听到这话，周围的人没有一个说话的，全都沉默不语。

　　“你们怎么了，一个个都不说话。”李若白好奇地说道：“算了，懒得跟你们说，我师兄呢？”

　　“师傅，师伯已经仙逝了。”陈思南这时候才开口说道。

　　“仙逝？你个臭小子，这话别让你师伯听到了，要是让他知道你小子在他背后咒他，肯定轻饶不了你，别看他那个人斯斯文文的，心可黑着呢，我小时候没少挨他的揍。”李若白表情严肃地说道。

　　陈思南对李若白很了解，他能这么严肃的说话，恐怕心中已经猜到了一些端倪，只是不敢相信而已，要不然肯定不会是这幅表情。

　　陈思南转头对林冲说道：“冲哥，这是我师父，让他见师伯一面吧。”

　　林冲能够这么年轻加入六扇门核心，自然是姜青丘的心腹，他早就知道姜青丘有一个师弟，只是一直没有见过，此时听到陈思南这么说，也是轻轻点头。

　　围着姜青丘尸体的那群六扇门核心成员，这时候一个个都让开了位置。

　　李若白一眼看去，只见姜青丘已经是老的完全没有了之前的样子。

　　不过李若白从小就是姜青丘带大的，对于姜青丘的了解，根本不是其他人能够比拟的，虽然姜青丘已经大变了样子，但是李若白依旧一眼就认出了这就是自己的师兄。

　　李若白抬脚，缓缓的走过去，脸上没有丝毫的表情，根本看不出他的喜怒。

　　走到姜青丘的尸体旁边，李若白缓缓蹲下，用手抚摸了一下姜青丘的脸颊，将他脸上的雨水抹除干净。

　　“师兄，让雨淋湿了要擦干净才行，不然会感冒的，这是你对我说过的第一句话，看来你自己的忘了呢。”李若白挤出一丝笑容：“没事，你忘了还有我呢，师弟帮你擦。”

　　陈思南知道，李若白虽然不哭不闹，不过这种状态的李若白，才是最让陈思南忧心的。

　　只见李若白将姜青丘的尸体抱住，将头埋在姜青丘的怀里，身体不住的抽搐。

　　陈思南等人都没有开口说话。

　　好一会，李若白才放开了姜青丘的尸体，深深的闭上了眼睛开口问道：“看师兄这个状态，是灵魂燃烧干净而死的吧。”

　　“恩！”陈思南轻声说道。

　　“到底是什么对手，能让师兄燃烧灵魂去对付？”李若白咬牙说道。

　　“一只妖怪。”

　　“什么妖怪！”李若白猛然睁开了眼睛。

　　陈思南看到，李若白的眼睛里面，布满了血丝。

　　“七大圣之一的鹏魔王。”陈思南如是说道。

　　“七大圣？鹏魔王？那老妖不是在妖界吗？怎么会出现在人间的？”李若白道。

　　“不知道这妖怪怎么出现在人间的，实际上这鹏魔王就是李耀对付明教的底牌。”


第838章 葬礼

　　“隐杀教，李耀！鹏魔王！”李若白一个字一个字的念道，神情肃穆，一脸的杀意。

　　“这么说来，师兄燃烧灵魂提升实力，就是为了杀掉那鹏魔王对吧？”

　　“恩，那鹏魔王实在是太厉害了，师伯本来一开始就突破了一个境界，然后和智修大师两人联手对付，都不是其对手，到最后没办法，师伯只能燃烧自己的灵魂，强行达到人剑合一的境界。”陈思南一点一点的给李若白说着情况：“不过即便是如此，师伯也仅仅只是把鹏魔王打成重伤逃走，智修大师已经追过去了。”

　　“连突破境界的师兄和智修大师联手都对付不了的家伙吗，连人剑合一的一招，都只能将其重伤而不能杀死吗。”李若白嘴角挂起一丝冷笑。

　　陈思南看到李若白这个状态，也是有些担心李若白去找那鹏魔王报仇。

　　也不是陈思南看不起李若白，实在是李若白现在的实力，和那鹏魔王的差距实在是太大了，就算鹏魔王此时重伤，估计李若白依旧不是其对手。

　　“师父，你不要冲动啊。”陈思南急忙劝说道，他可不想再尝试一下师傅死掉的感觉。

　　“放心吧，我不会那么冲动的，我很清楚自己和那妖怪的差距。”李若白说着，拿起了流云剑看了看：“看来是该认真起来了，一直这样吊儿郎当的不思进取，连自己最重要的人都保护不了。”

　　听到李若白的话，陈思南才放下心来。

　　只见李若白对着姜青丘的尸体跪下：“师兄，虽然你我兄弟相称，不过我李若白的命是你救的，也是你养大的。我一直都清楚，你对我的爱护，请受我一拜，一路走好。”

　　说完，李若白便磕了三个响头。

　　“师兄死的时候，有没有说过什么话？”李若白起身后，对陈思南问道。

　　陈思南点头：“师伯让我们给灵应宫的梦灵宫主带句话，然后把他的骨灰交给梦灵宫主。”

　　李若白沉默了片刻，看着姜青丘的尸体道：“师兄，你终于敢承认自己的感情了，就是来得有些晚了。”

　　“既然这里的战斗已经结束，那么带着师兄的遗体走吧，不能让他这样暴尸荒野。”李若白安排道。

　　六扇门那群核心成员此时一个个小心的抬着姜青丘的遗体走到了那越野车上。

　　而陈思南则是一个人走到了哭泣的凌云旁边。

　　“凌云，逝者已逝，再怎么伤心也无济于事了，节哀顺变吧。”陈思南安慰道。

　　“陈思南，你说为什么，姜青丘那个老头明明让我很讨厌的，平时讨厌他得很，为什么他死了，我会这么伤心啊。”凌云一边说着，眼泪也是不止的流出。

　　陈思南微微一叹：“讨厌何尝不是一种另类的喜欢，其实你的心里，一直都很尊敬师伯的，对吧。”

　　……

　　明教和隐杀教之间的这一战，在整个阴阳界都掀起了一阵宣然大波。

　　隐杀教的教主李耀和其手下八大杀神，全部下落不明，隐杀教的那群杀手，也全都躲避了起来不敢露面，可以说隐杀教因为这一战，已经不复存在了。

　　而明教也好不到那里去，手下的精英成员死伤过半，阴阳左使宋延阳，邪王刘训欢，邪王幽九玄也是战死，潘美美虽然捡回一条命，但是双手尽断，即便没死，也是一个废人了。

　　可以说明教也是已经被打残了。

　　而最让人震惊的，莫过于惊风剑圣姜青丘在这一场大战中战死的消息。

　　在很多人心中，惊风剑圣姜青丘，可以说使整个阴阳界的定海神针，稳定华夏阴阳界平衡的人物，一手剑法出神入化，就是这样的一个人物，居然死了？

　　京都，在六扇门总部的四合院。

　　往常一直都是很严肃的院子，此时却是挂着一块块白布，映出一丝悲伤的感觉。

　　平时没有什么事情，也没有什么人会来这里，不过这时候，六扇门的总部确实车水马龙，人来人往。

　　不管是正道亦或是邪道的门派，都派了人过来。

　　“龙虎山冯昊天掌门到！”门口有人高呼一声。

　　只见冯昊天带着龙虎山的大长老走了进来。

　　姜青丘一生也没有子女，披麻戴孝的事情自然是交给凌云来做。

　　冯昊天走进来，对着姜青丘的棺材上了一炷香，才对凌云说道：“请节哀。”

　　凌云象征性的回了一礼，也没有说话。

　　冯昊天上完香之后，便被六扇门的人带了出去，毕竟来这里上香祭拜的人实在是太多了，不可能让冯昊天一直呆在这里。

　　雪在天空中飘下，六扇门总部的外面，有两个人坐在墙头。

　　若是路过的人，可能会以为是两个乞丐。

　　这两人也不是别人，正是陈思南和李若白两人。

　　李若白望着天空，一口酒一口酒的喝着，眼神没有丝毫光芒。

　　“师傅，你和师伯的感情，真的很深啊。”陈思南在旁边作陪，也是开口叹道。

　　李若白微微点头：“你知道我是怎么认识师兄的吗？”

　　陈思南没有说话，只是听着李若白的嘀咕。

　　“在几十年前，那时候不像现在一样，大多数人都能够吃饱穿暖，街道到处都是饿死，冻死的乞丐。”李若白声音没有丝毫的情绪波动：“当初我就是那样的乞丐，因为淋了雨，发烧感冒，没有任何人可怜我，帮助我，直到师兄的出现。”

　　“当时师兄所做的第一件事就是抹掉了我脸上的雨水，让我别怕，跟他走。”

　　李若白说着，眼睛也红了起来。

　　“师伯一生济世救人，能够为了除妖而死，肯定也不会有什么遗憾了。”陈思南说道。

　　李若白点头：“这个我当然知道，只是舍不得啊，以后再也不会有人像他那样在我旁边唠叨了，也不会有人在师傅发火要教训我的时候在我前面护着我了。最重要的是，即便师兄拼了命想要杀掉的那只妖怪，到最后居然还跑了。”

　　陈思南无奈的叹了口气，已经过去一天了，不知道智修大师到底有没有杀掉那鹏魔王。


第839章 门主之争

　　就在这时候，六扇门总部的门口传来一声呼喊：“灵应宫梦灵宫主到。”

　　听到这话，陈思南和李若白都是转头看去。

　　李若白是清楚姜青丘和梦灵宫主之间的恩恩怨怨的。

　　那时候的李若白还小，姜青丘便对他吐露自己的这些心事，当时李若白还劝说姜青丘，让他想干什么就干什么，自己一定支持他。

　　“走吧，梦灵姐来了，过去安慰一下她。”李若白晃晃悠悠的站了起来，朝着六扇门总部走了过去。

　　平时梦灵宫主虽然也是一席白衣，不过却会给人一种仙气飘飘的感觉，但是此时的她，同样是一身白衣，却给人一种沧桑无神的感觉。

　　凌云此时也是走了出来，对梦灵宫主恭敬地说道：“您来了？里面请。”

　　梦灵宫主微微点头，抬脚走到了里面。

　　走到了姜青丘的棺材旁边，梦灵宫主却并没有对姜青丘的棺材上香，反而是走到了棺材的旁边问道：“我能最后再看他一眼吗？”

　　凌云微微点头：“可以。”

　　梦灵宫主轻轻的推开了棺材。

　　即便是她做好了心理准备，但是看到姜青丘尸体那副模样，依旧是眼睛一红，哭了出来。

　　“姜大哥，我等你等了几十年，虽然你一直没有来接我，但是我一直都在期待，期待你想通的那一天，你，你居然真的丢下我不管了。”

　　梦灵身为一宫之主，此时却掩在棺材的旁边，哭得如同一个小孩一般。

　　李若白此时走到了梦灵宫主的旁边开口说道：“梦灵姐，不要太伤心了，虽然师兄没有完成对你的承诺，但是他直到死的那一刻，心中牵挂的人，依旧是你。”

　　梦灵宫主缓缓转过头问道：“你说的是真的吗？”

　　李若白点了点头，看了一眼凌云。

　　凌云点头，对梦灵宫主说道：“确实是这样，师傅在临终前，有句话让我托付给你。”

　　“有话托付给我？”梦灵宫主呆愣住了。

　　“嗯，师傅在临死之前，已经想通了，他确信自己很爱你。”凌云点头说道：“他还交代了，等他死后，将他的骨灰交给你，他活着的时候不能完成对你的承诺，那就让他死后陪着你。”

　　梦灵愣在了原地：“姜大哥！”

　　屋子里面布置的灵堂蔓延出一股悲伤的情绪。

　　但就在这时候，灵堂外面，却是传来争吵的声音来。

　　李若白眉头一皱，面容上浮现出一股火气来：“什么人在外面大吵大闹的。”

　　在死者灵堂前面闹事，可以说是对死者的不尊重，此时在灵堂之中的一行人心情都有些不悦，走了出去，想看看到底是谁，敢在这种时候闹事。

　　出去以后，只见一大群六扇门的人员正在拉架。

　　而人群里面吵闹的两人，正是六扇门的两位副门主，何守正，陶玉婆婆。

　　只见何守正他们两人争得面红耳赤。

　　“陶玉，你个女人有什么资格跟我争这个门主的位置，难道你就不知道什么叫男尊女卑吗。”何守正义正言辞的大骂道。

　　陶玉自然也不甘示弱：“何守正，现在都是什么年代了，还男尊女卑？知不知道什么叫男女平等，现在一切都看能力，难道你何守正感觉自己的实力比我陶玉强不成？要不然我俩决斗一场，谁赢了，谁就坐这个门主的位置。”

　　“决斗？哼，陶玉，这些年我何守正让着你，你还真当自己是个人物了，我今天就要让你看看，什么叫人外有人天外有天！”

　　“来啊，谁怕谁。”

　　两人说完，就摆开架势，眼看就要打起来了。

　　只听到一阵破风声传来，李若白的流云剑直接插到了两个人的中央。

　　李若白更是脚步一踏，直接飞身过去，踏在了流云剑的剑柄之上，俯视着两人。

　　“我师兄尸骨未寒，现在你们两个就在这里大吵大闹，难道就不感觉有些不合适吗？”

　　感受到李若白身上那股凌厉的气势，何守正和陶玉婆婆都是闷哼一声。转身走出了六扇门的总部外面去。

　　“枉活了这么多年，居然连这点见识都没有。”李若白闷哼一声。

　　毕云飞此时开口叹气说道：“哎，门主一死，六扇门也要乱起来了。”

　　六扇门可谓还是姜青丘一手建立起来的心血，而他本人，在六扇门也是犹如定海神针一样的存在，姜青丘还在的时候，何守正和陶玉都不敢乱动，但是姜青丘死了之后，整个六扇门却是没有一个人能够压制得住这两位副门主了。

　　“话也不能这样说吧，毕竟六扇门不可一日无主，师伯去世之后，人选肯定也是他们两个，只是在现在这样的场合闹，确实有些不像话了。”陈思南在一边疑惑地说道。

　　毕云飞看了陈思南一眼，摇了摇头，挥手示意众人到屋子里。

　　等到了灵堂之中后，毕云飞才开口说出了详情：“你们有所不知，其实何守正和陶玉在我们六扇门，本来就是正道和邪道派来的人，门主当初把他们留在六扇门就是为了掌握阴阳两界的平衡，你们说如果让他们其中一人当了门主，那以后整个华夏阴阳界的正邪两道，还能有平衡一说？”

　　陈思南听到毕云飞的解释，才回想了起来，当初姜青丘手下的凤舞就跟自己说过这个事情。

　　就如同毕云飞说的那样，何守正是正道那边的人，如果他做了门主，以后怎么可能不偏袒正道那边？

　　同样的，陶玉是邪道那边来的人，她又怎么可能公正无私？

　　“这确实是个麻烦事。”李若白眉头微微皱起，他显然也不希望看到自己师兄一手成立的六扇门被何守正和陶玉搞得乌烟瘴气。

　　“毕前辈，你们有什么好办法吗？”陈思南对毕云飞问道。

　　毕云飞微微点头：“虽然现在六扇门里面正邪两道的人，都有很多，但是可以肯定的一点，那就是核心成员们，心都是向着门主的，大伙的意思是，让凌云接手门主的位置。”


第840章 谈判

　　“让我接手？这不好吧。”凌云皱着眉头说道：“我不管是实力还是资历，都不能够服众，你们还是另外选一个好了。”

　　陈思南看了凌云一眼，其实陈思南知道凌云是什么样的想法，实际上就是不愿意做这个门主，六扇门门主，说起来好像很厉害的样子，但是凌云这人志不在此，相比起来，凌云肯定更喜欢无拘无束的生活。

　　“这个问题我早就想过了。”毕云飞开口说道：“但是我就跟你说一句实话吧，我们六扇门三十多个核心成员，大家不论是实力，或者资历都相差不多，都是从六扇门创建开始一直走过来的，所以如果从核心成员里面找一个，别说其他的了，可能我们核心成员自己就乱起来了。”

　　“你们这些核心成员当门主，都会乱，让我当这门主不是更乱，算了算了。”凌云摇头说道。

　　“凌云，好好听毕云飞说完。”李若白看到凌云一副推脱的样子，也是皱起眉头说道。

　　“确实，要按照平时来说，让你接任门主的位置，肯定是不合适，大家也不会服你，但是现在不一样，姜门主突然死亡，六扇门根本没有做好任何准备，何守正和陶玉两人又虎视眈眈的盯着这个门主的位置不放，如果不推一个门主出来，恐怕六扇门就真的毁于一旦了。”毕云飞叹气说道。

　　“当初姜门主，对我们这三十多个核心成员，都是有恩情的，你身为他的单传弟子，坐这个门主的位置，肯定没人反对，你就放心吧。”

　　凌云皱着眉头没有说话。

　　陈思南劝说道：“凌云，答应毕前辈吧，我知道你心里怎么想的，不过人这一辈子，总不可能为了自己而活，有时候也得为别人想一下，你说呢。”

　　“为别人想一下，师傅不就是太为了别人着想，才会死掉的吗。”凌云摇了摇头，又看了一眼棺材之中的姜青丘。

　　“行了，你小子也别推了，当六扇门门主，这样天大的好事你还拒绝就说不过去了。”李若白直接拍了凌云的头说道，将这件事情就这样定了下来。

　　凌云叹了口气：“既然都这样说了，那我就暂时做一段时间的门主，先说好，等六扇门稳定下来，你们就另外选一个。”

　　李若白白了一眼凌云：“搞得你还多委屈一样，现在的情况是，即便你答应了当门主，还得看何守正和陶玉那两个家伙答不答应呢。”

　　“没错。”毕云飞点了点头：“他们两个不管得不得人心，但是毕竟名义上是六扇门的副门主，不管怎么看，都应该是从他们俩之中选一个来做门主，想要把你扶上去，可不是什么小事。”

　　凌云又叹了口气，看着棺材里的姜青丘说道：“师傅，你说你要是没死多好，那能有这些麻烦事啊。”

　　不过凌云再怎么说，也都已经是于事无补了，姜青丘都魂飞魄散，连他的话都不可能再听到。

　　“毕前辈，你们打算怎么做？”凌云转过头对毕云飞问道。

　　毕云飞想了想：“何守正和陶玉他们两个等会在京天酒店商议，讨论出到底谁做这个门主，到时候我们也过去一趟吧。”

　　在几人都为六扇门的未来操心的时候，反倒是梦灵宫主一直深情的看着棺材里的姜青丘，一言不发。

　　“梦灵姐，你也别太伤心了。”李若白对梦灵宫主安慰道。

　　陈思南看了李若白一眼，想到了这不是自己一直在安慰他的话么。

　　不过陈思南自然不会说什么煞风景的话来。

　　“嗯，知道他心里是爱着我的，就够了。”梦灵宫主头也不回：“姜大哥，我们终于是可以在一起了。”

　　看到梦灵宫主的样子，众人都是叹了一口气。

　　“走吧，让梦灵姐陪着师兄就行了，我们去那个京天大酒店看看，那个何守正和陶玉究竟想干点什么。”

　　李若白挥手招呼几人一起。

　　陈思南自然也是跟了上去，他很清楚，李若白的心里一直憋着一股火，刚才何守正和陶玉闹事的时候，如果不是场合不对，估计李若白就出手了。

　　看到这个架势，想必等会在京天酒店，也不能善了。

　　……

　　京天大酒店，位于京都的边缘位置。

　　在繁华的京都，京天大酒店也算不上什么一流的饭店，只能算二流。

　　之所以选在这里谈判，也是看中了这里僻静。

　　何守正和陶玉两人都清楚，这一次虽然说是谈判，但是估计一言不合就要打起来，自然不可能选择在京都的闹事区里面。

　　跟着两人一起来的，甚至都不是六扇门的人，而是阴阳界正邪两道的人。

　　不用多说，正道的门派自然是想让何守正当上六扇门的门主。

　　邪道的自然是希望陶玉婆婆接受姜青丘的位置。

　　在京天大酒店的特制会议室之中，一张长长的会议桌，何守正和陶玉婆婆各坐在两头。

　　两方分别坐着来自正邪两道，各个门派的掌门，教主。

　　只不过这些掌门教主，基本上也都是二流三流门派。

　　那些知名的大门派，别说是门派教主掌门了，就算是一个弟子都没有派过来。

　　“既然人都到齐了，那么就说正正经事吧，陶玉，你怎么样才能退出竞争！”何守正率先开口，老神在在地说道：“你一个女人家，一把年纪了，该回去抱孙子就抱孙子，学人家在外面打打杀杀干啥。”

　　陶玉冷笑一声：“何守正，别说这种无聊的话了，大家都是明白人，打开天窗说亮话吧。”

　　“哼，我干娘这么多年为六扇门鞠躬尽瘁死而后已，这个门主的位置，怎么着也应当是我干娘做，不像某些人，整天窝在总部里面巴结领导下棋。”陶玉婆婆的干女儿绿柳此时伶牙俐齿地说道。

　　他口中的某些人自然就是何守正，而那个领导，自然就是姜青丘了。

　　陶玉听到了绿柳的话，也是微微点头，眼睛微眯看着何守正。


第841章 讲道理

　　“你算是个什么东西，给这个老太婆捧了两天臭脚，还给你捧出优越感来了？跟本座这样说话？”何守正一脸怒容的对绿柳喝道。

　　不得不说，姜青丘在的时候，何守正处处都显得平庸，单姜青丘死后，何守正的身上也浮现出一股上位者的气息来。

　　被何守正这么吼，绿柳浑身一颤，不自主的往陶玉婆婆的身后靠了靠。

　　“丫头，有干娘在这里呢，怕这个老混蛋干嘛，等我当上门主之后，第一件事就是把他干掉。”陶玉婆婆当着何守正的面，直接说道。

　　她在加入六扇门之前，本就是邪道一妖女，性子自然不会那般拐弯抹角。

　　“哼，狗改不了吃屎，妖女就是妖女。”何守正冷哼一声：“何某羞与你这种人为伍。”

　　“何副门主，这妖女在多年前就不是什么好鸟，今天我们正道各门各派都到齐了，不如出手灭了这妖女，也算是替天行道了。”

　　说话的人，剃着一个明亮的大光头，身上挂着一件袈裟，手上拿着佛珠，正是正道一个寺庙的方丈，名为一尘。

　　虽然是出家人，但是为了利益开口闭口就是杀了别人，可见这人的佛心还是不够坚定。

　　“一尘方丈所言有理，贫道支持方丈。”

　　“对，杀了这个妖女！”

　　不过这些正道人士一个比一个叫得凶，却是没有一个人先动手。

　　反倒是坐在对面的一群邪道的人，只见一人拿着一把明晃晃的宽刃大刀砍到了桌子上。

　　此人在阴阳界正邪两道倒也颇有名声，名叫唐涛，人送外号血色唐刀。

　　只见唐涛抬起脚，踏在了会议桌上。

　　“一尘老秃驴，你别光叫唤，你动手一个试试，在老子面前还什么替天行道，信不信老子第一个把你脑袋给扭下来。”

　　“你！”一尘方丈看着唐涛，咬了咬牙，却是没敢动手。

　　主要是一尘方丈深知打起来，自己不是这唐涛的对手，正道这边的人又不知道靠不靠得住，万一自己动手了，别人都在一边看戏，那岂不尴尬？

　　面对唐涛的叫嚣，一尘方丈倒也忍了下来。

　　见到这一幕，陶玉婆婆的气势更甚了。

　　“何守正，你还是乖乖的自己退出，后半辈子还能安享晚年，要不然，性命不保之时，怕是后悔也来不及了。”陶玉开口说道。

　　“我今天倒要看看是谁性命不保！”

　　何守正一拍桌子站了起来；“各位同道，陶玉这家伙居心妥测，身为六扇门副门主，居然勾结邪魔外道，各位助我一臂之力，为我六扇门除了此害。”

　　在何守正领头之下，正道的人全都站了起来。

　　而邪道那边的人，也是不甘示弱，一个个站起，怒目相对，眼看就要打起来了。

　　“难道阴阳界正邪两道，想插手我们六扇门之间的家务事吗？”

　　会议室外面响起了毕云飞的声音。

　　何守正和陶玉婆婆两人的脸色都是微微一变，转头看去。

　　只见毕云飞等三十多个六扇门的核心成员，一股脑的走了进来。

　　“毕云飞，你是什么意思？”何守正开口问道。

　　毕云飞没有回答何守正的话，而是开口说道：“我什么意思？这句话应该问两位副门主吧，难不成我们堂堂六扇门的门主之位，还需要这些三流门派来决定不成？”

　　虽然在座的正邪两道的门派，确实在阴阳界不入流，但是一般来说，也没人会这样大庭广众之下说出来，这可是赤裸裸的打脸了。

　　虽然这里的门派众多，但是毕云飞依旧有这个底气打他们的脸。

　　不为别的，就因为一起来的这三十多个六扇门核心成员。

　　要知道，六扇门当初刚建立的时候，从各门各派拉来的人，无一不是天赋绝伦，这么多年过来，又有华夏的大力支持，可以说这三十多个人，随便拉一个出去，都是一个能够独当一面的人物。

　　这群人聚集在一起，自然不是这群三流门派能够招惹的。

　　“谁，谁说的，我们就是一群老友聚聚会，没别的意思。”何守正面色一正说道。

　　依靠一群三流门派决定六扇门门主这样的事情，要是真的说出来，恐怕自己这个副门主，也就做到头了，何守正在这个位置坐了这么多年，自然不可能犯这样的失误。

　　陶玉也是跟着摇头否认：“就是，我们一群好友聚会，怎么就让你说成决定门主了？”

　　“嘿，真有意思，一群正道的道士和尚和一群邪魔外道还成了好朋友。”毕云飞一脸笑意地说道。

　　“毕云飞！”何守正一拍桌面：“我可是六扇门的副门主，你少在我面前放肆，我和谁做朋友，难道是你管的了的吗？”

　　“何副门主和谁做朋友，我确实是管不了，只是听人举报你们两个在这里争门主的位置，想过来看看热闹而已。”毕云飞笑了笑。

　　何守正的脑子转的还是要比陶玉快上那么一点，开口说道：“没有的事情，不过既然说到这个话题上，我倒是想听听小毕你的意见了！”

　　何守正亲热的都叫上了小毕，自然是心有所图了。

　　也不是图别的，就是为了毕云飞他们三十多个核心成员的支持。

　　如果这些核心成员能够支持自己当门主，那陶玉有再大的本事，也翻不起来天了。

　　“我能有什么意见，这种高层的事情，不是我能插话的。”毕云飞笑着摆了摆手，一脸谦逊地说道。

　　“你听听我的说法，然后在发表你的意见。小毕你们在六扇门里待的时间比我何某人都久，为什么不能插话？”何守正一副领导的架势。

　　毕云飞嘴角一笑：“既然这样，那我就恭敬不如从命了。”

　　“你先评评理吧，自古以来，我华夏都是妻为夫纲，什么事情，不是男人打头，哪有让女人做一把手的道理，你说是不是。”

　　“嗯，有道理！”毕云飞煞有其事的点了点头。

　　何守正看有戏，更是趁热打铁地说道：“如果让一个女人当我们六扇门的新门主，那不是让别人看笑话吗！”


第842章 卸磨杀驴

　　坐在他对面的陶玉，听到了这里，就算是再傻，也明白过来何守正的意图了。

　　急忙说道：“哼，现在都是什么年代了，现在是新华夏明白么，讲究男女平等。”

　　“男女平等？哼，你看看各大门派，有几个女人当门主的，还男女平等。”何守正不屑地说道。

　　“你可别听他瞎说。”陶玉着急的对毕云飞叫道。

　　毕云飞开口对陶玉说道：“什么瞎说，何副门主说的，不是挺有道理的吗？”

　　见到毕云飞帮自己说话了，何守正一颗悬着的心算是放下了，老神在在的看着对面的陶玉。

　　“小毕，你果然是明事理，继续说，别怕那个老太婆，有我给你撑着呢。”何守正不要脸地说道。

　　人家毕云飞身后一大群兄弟，还用得着你给他撑腰？

　　这样说不过是给自己脸上贴金罢了。

　　毕云飞故意小心地问道：“其实我这心里，对于门主的继承人，还真有一点建议，既然何副门主都开口了，那我就真说了？”

　　“说！放心大胆的说。”何守正一挥手，豪气地说道。

　　见此，毕云飞开口说道：“自古以来，我们华夏都是一个文明古国，比如男尊女卑这样的思想，虽然说不提倡，但有时候也不得不承认，这些老旧的思想，在我们华夏国的人心中根深蒂固……”

　　随着毕云飞的开口，何守正和陶玉两人的脸色简直就是两个极端。

　　陶玉婆婆黑着一张脸，阴沉的目光仿佛想要撕碎毕云飞一般。

　　而何守正就完全不同了，只见他听得红光满面，就差拍手叫好了。

　　就连正道那些各派掌门，一个个都是轻捋着胡须微微点头，承认毕云飞的话。

　　“嘿，毕云飞这小子平时看着讨厌，现在看起来，还是挺上道的嘛！等会说道让我接替门主的时候，我要不要假意推托一下呢！嗯，就做做样子吧，要不然显得吃相多难看。”

　　何守正一边点头，心中却是如此想道。

　　“正因为我们华夏的传统思想，所以我觉得，两位副门主，都不适合接任六扇门的门主之位。”

　　毕云飞一语激起千层浪。

　　何守正美好的幻想更是被硬生生的打破了。

　　“你，你说什么？”何守正一脸惊讶的看着毕云飞。

　　陶玉这时候倒是冷笑了起来：“我倒是没看出来嘛，毕云飞，你还有这狼子野心，也不掂量一下自己算哪根葱，还想抢这门主之位。”

　　“哼，门主去世，除了我们两个副门主之外，还有谁又有资格接手六扇门。就算我们两个不接手，六扇门的核心成员，也多得是，怎么轮也轮不到你毕云飞吧。”

　　纵使刚才何守正和陶玉两人还在互相敌视，这时候却是统一了战线。

　　刚才何守正那一番话，更是用来挑拨，想要离间毕云飞身后那群六扇门核心成员的。

　　“我不是那个意思，论资排辈，肯定也排不到我毕云飞的头上。”毕云飞笑呵呵地说道：“我只是想问何副门主一个问题，刚才你不还是很支持华夏的传统思想吗，怎么一下就变卦了？”

　　“哼，华夏的传统思想，难道是人去世了，让一个无名小卒上位吗？”何守正冷哼了一声。

　　“我都说过了，毕某对六扇门门主的位置不敢窥视。”毕云飞摇了摇头：“我只想问你们一个问题，古时候若是皇帝去世了，难道会让手下的大臣接替皇位吗？”

　　“皇帝若是没有子嗣，那帝位自然是有能者居之，难道有什么不对吗。”何守正眯着眼睛说道。

　　“是，姜门主是没有子嗣，不过姜门主还有一个亲传弟子，正所谓长师为父，姜门主去世之后，难道让他的弟子接替位置，不是名正言顺的事情么。”毕云飞这时候才说出了他本来的目的。

　　听到毕云飞的话，何守正一张脸也不再红润有光了，反倒是如同黑炭一般。

　　此时他如何还不明白，刚才人家的话，根本就不是帮自己说的，而是帮凌云那个小兔崽子说的，亏自己还一脸乐呵呵的帮人家接话。

　　“现在都什么年代了，早就开始民主了，还玩世袭？”何守正急忙开口说道。

　　本来来说，凌云在六扇门里面资历不够，实力不够，想要名正言顺的把他推到六扇门门主的位置，定要废一番周折，可是毕云飞也没有想到何守正居然这么配合，自己一进来就跟自己说什么华夏的传统思想。

　　经过毕云飞一说，就算是在座的正邪两道人员，心里潜意识的都认为凌云接手六扇门，是合情合理的事情了。

　　“何副门主，话可不能这样说，刚才你对我们华夏的传统思想，可是大力赞同的。”毕云飞一脸轻笑地说道。

　　“我，我。”何守正咬着牙，却是说不出话来。

　　刚才说男尊女卑的时候，他是那么的心安理得，现在毕云飞扯一个子承父业出来，又如何反驳？

　　“毕云飞，按理来说，让凌云贤侄接手姜老门主的位置，倒是合情合理，不过我担心凌云贤侄太过于年轻了，不然就让老身代劳，暂理六扇门十年，等以后凌云贤侄的阅历和实力上来之后，老身再退位让贤，你看如何？”陶玉这时候一番话倒是说得有理有据，棱模两可。

　　不过十年之后的事情谁能说得好，让陶玉掌握了六扇门大全之后，凌云能不能活过十年还不好说呢。

　　“陶玉，凭什么让你暂理，要我看，还是让我来吧。”何守正这时候又是争吵了起来。

　　“行了，都别说了，我自己的事情，还用不着你们两个代劳。”凌云从人群后面走了出来：“你们两个还是早早的退位让贤，回家享清福去吧。”

　　“哼，凌云贤侄，你这话说得就有些过了吧，我们两个对六扇门没有功劳也有苦劳，别说你还没有当上门主，就算是当上门主了，就凭一句话便卸磨杀驴？未免也太早了一些吧。”

　　何守正一番话瞬间就把凌云说成了迫害功臣的小人了。


第843章 智修受伤

　　其实毕云飞之所以和凌云一起过来，倒也不是畏惧何守正和陶玉婆婆的身后有什么强大的势力，这两人在六扇门这么多年，外界能够帮助到他们两个的势力，早就已经让姜青丘给剪出掉了。之所以来，也只是求一个名正言顺的理由罢了，现在理由已经有了，毕云飞也懒得和两人多说什么了。

　　“既然两位副门主对凌云接手六扇门，没有意见，那么事情就这样定下来吧。六扇门一日无主，整个阴阳界恐怕都安分不下来。”

　　毕云飞开口说道。

　　“毕施主，此时恐怕还得再议一下吧，毕竟事情不是小事，可不能这么仓促定下啊。”一尘方丈此时开口说道。

　　如果他们能把何守正捧到门主的位置，以后有他的支持，他们这些三流门派，说不定就能够跻身一线门派的行列。

　　虽然有些异想天开，不过显然，这样想的，并不仅仅只是他一个，其他人也都同时附和了起来。

　　就在这时候，一道剑气从人群之中斩出。

　　只见这剑气狂暴无匹，直接将那长长的会议桌给劈成了两半。

　　“哼，一群虾兵蟹将也敢在这里吵闹，都给我闭嘴。”李若白提着流云剑杀气腾腾的走了出来。

　　环视周围，硬是没有一个人敢和他的目光对视。

　　就算是刚站起来的一尘方丈，也是又坐了下去。

　　不过看到李若白走出来，何守正眼前又是一亮说道：“其实我们也不是不支持凌云贤侄，只是他的资历太浅了，既然我和陶玉婆婆让贤侄不放心，不如让李若白来坐这个门主？李若白身为姜门主的师弟，其酒剑双绝的大名更是响彻阴阳界，他做这个门主，老朽我肯定鼎力支持。”

　　“让师傅做门主？”陈思南在后面诧异的看了何守正一眼好奇的嘀咕道。

　　站在陈思南旁边的林冲倒是阴笑了一下对他解释道：“想不到何守正这老孙子心眼这么多。你以为他是真想推你师傅做门主吗？只不过是看现在大势已去，想推一个人出来和凌云打擂台罢了。”

　　陈思南听到林冲的解释，才恍然大悟，同时也是笑了起来。

　　如果是别人也就罢了，还真有可能贪图这个门主的位置答应下来，但是李若白这个人，却是有些闲云野鹤的感觉，对于这些世俗的势力，根本就没有兴趣。

　　不仅如此，连林冲都能看出来何守正的想法，李若白又怎么可能看不出来，只见李若白往地上吐了一口口水：“何守正，你把你那点歪心思收起来吧，我这个当师叔的抢他位置，你是想让我遗臭万年吗？”

　　何守正见自己的小心思被识破，翻盘已经没有了一点希望，也是紧咬着牙。

　　陈思南看到何守正这个样子，不由得好笑，借此就想挑拨李若白和凌云的关系。

　　如果李若白真的答应做这个门主，估计凌云会很开心吧。

　　他们两个都是不喜欢管麻烦事的人。

　　“我们走吧。”凌云看了何守正和陶玉一眼，缓缓摇头。

　　“凌云哥哥！”

　　就在众人转身欲要离开的时候，身后却响起一个女孩子的声音。

　　一行人好奇的转过头看去。

　　只见陶玉婆婆的那个干女儿绿柳一脸笑意的跑了过来。

　　陈思南好奇的看了凌云一眼，难道凌云和这个绿柳也有故事？

　　“凌云哥哥，真是恭喜你当上门主啊，我现在还记得当初你刚到六扇门总部，还是我给你打扫的床铺呢，你记得吗？”

　　凌云挠了挠头：“好像还真有这事，当初好像你还一脸不情愿，在背后骂我呢吧。”

　　绿柳嘴角一抽，心中想到，当时自己骂得这么小声都被他听到了？

　　“凌云哥哥，你看你说的，俗话说打是亲骂是爱，当时我对你一见钟情……”绿柳展开了长篇大论。

　　凌云挥手打断了她的话：“你到底想说啥？”

　　“还用说么，不就是看到你小子要当门主了，跑过来抱大腿来了，就是想嫁给你。”林冲在一边说道。

　　“嫁给我？”凌云愣了愣，又看了看绿柳。

　　绿柳倒也没有什么不好意思的样子，反倒是说道：“没错，我就是想嫁给你，不过我嫁给你并不是因为你当上了什么门主，我看中的是你这个人，你是不是门主都不重要。”

　　“得了吧，就你这样的，比我媳妇差远了。”凌云挥手说道。

　　绿柳之所以会跑出来，自然是对自己的容貌有自信，却是没想到自己最为自信的东西，居然被凌云说得好像一文不值一般。

　　陈思南这时候也是轻笑了一下：“那个啥，我倒是可以作证，他媳妇比你漂亮多了，你也别想那么多了。”

　　说完，一群人根本没理会绿柳，直接离开了京天大酒店。

　　“凌云，大权在握的感觉怎么样，这才多少时间，就有人对你投怀送抱了。”陈思南右手碰了碰凌云说道。

　　凌云白了陈思南一眼：“你要是喜欢，你来当啊。我才不稀罕呢。”

　　“别扯犊子了，好好干，以后华夏阴阳界的平衡就要靠你来维持了。”李若白对凌云说道。

　　一行人站在车边，正说这话，突然，一辆黑色的轿车急速行驶了过来。

　　“毕老哥，赶紧回总部。”那人车还没挺稳，就在车里面大声叫道。

　　在场的人都对视了一眼。

　　毕云飞问道：“出什么事了？难道有人敢闹灵堂？”

　　“不是，是智修大师到了，你们赶紧回去看看吧。”

　　“智修大师过来了？我们赶紧回去看看。”毕云飞也不敢怠慢，急忙一挥手说道。

　　很快，一群人就到了六扇门总部。

　　果然，智修大师正盘膝坐在门口，风雪掉到他的身上，他也没有丝毫的反应。

　　周围不少路过的人都围着智修大师看，不时指指点点。

　　智修大师之所以这么引人注目，只是因为他现在身上浑身都是血迹，看起来伤痕累累的样子，脸上更是有三根指头的抓痕。

　　“智修大师！”

　　陈思南惊呼一声，没想到智修大师居然会受这么重的伤。


第844章 被酒耽误的天才

　　要知道，那鹏魔王在逃走之前，已经被姜青丘一招给打成了重伤，本来大家都认为智修大师追过去肯定能够依据击杀掉那妖怪。

　　没想到智修大师居然变成了这个样子。

　　“智修大师，你没事吧。”陈思南开口问道。

　　饶文平一开始一直都是闭着眼睛，直到这时候，才缓缓睁开了眼睛。

　　只见他胸口起伏了一下，一口鲜血涌了出来。

　　“赶紧联系医生过来。”凌云也是急忙开口对旁边的人说道。

　　饶文平却是抬手制止了去叫医生的人：“我是被那鹏魔王打伤的，叫普通医生过来，根本没有任何作用，让我修养一段时间就可以了。”

　　“怎么会这样，那鹏魔王不是已经被师伯打成重伤了吗，即便是这样，智修大师你依旧不是那妖怪的对手？”陈思南问道。

　　智修大师摇了摇头：“进去说吧。”

　　陈思南看了看周围有不少普通人观看，也知道这里不是说话的地方，站起来扶着智修大师走到了四合院里面。

　　一大群人走进了四合院，才把门关上。

　　饶文平看到了四合院中间的灵堂，也是叹了口气：“姜施主，贫僧倒是愧对你的牺牲了，即便是你牺牲自己重伤了那妖怪，我依旧没能取了那妖怪的性命，惭愧，惭愧。”

　　“智修大师，到底是怎么回事？我听他们的描述，你和我师兄联手起来，也能和那妖怪斗一斗，为什么那妖怪受了这么重的伤，你还是被伤成这样？”李若白皱着眉头问道：“难不成那妖怪还有帮手？”

　　一大群人也都是疑惑的看着饶文平。

　　“哎，七大圣之一的鹏魔王，果然是名不虚传，你们只是看到我和姜施主联手能何其一斗，却没有想过，那不过是被压制了五层实力的鹏魔王而已。”饶文平摇头说道。

　　“智修大师，你这话是什么意思，我们倒是没有听懂。”李若白问道。

　　饶文平又干咳了两声，才说道：“本来那妖怪是被压制了五层实力的，在重伤的状态下，我倒是能够击杀他，不过就在我要击杀他的时候，他居然强行违背了天地间对他的压制，发挥出了全部实力。”

　　“他能发挥全部实力？”

　　在场的人全都是面色大变。

　　李若白的脸色也是阴沉不定：“然后就把大师你打成这样了吗？”

　　“哎，五层实力和发挥全部实力，根本就不是一加一等于二那么简单能够说明的，那妖物发挥出全部实力，简直是太恐怖了，护体佛光，仅仅被他一抓就给拍得粉碎，如果不是老衲退的早，恐怕就回不来了。”饶文平一脸心有余悸地说道。

　　饶文平说完以后，整个四合院之中没有一个人说话，空气静得吓人。

　　鹏魔王的全部实力是什么样子的，他们是没有见过，但是之前在平原上所展现出来的手段，他们都是亲眼见过，对于他们很多人来说，将鹏魔王称之为神魔都不为过。

　　没想到这样一个恐怖的家伙，居然在智修大师的追杀下，竟然还可以抵抗天地间的压制，强行打败智修大师。

　　以后阴阳界还有谁敢去招惹那妖怪？

　　“大家也不用太过于悲观了，依我看，那妖怪抵抗天地间的法则，肯定会付出不小的代价，现在定是最为虚弱的时候。”

　　周围的人都被鹏魔王所展现出来的实力给震撼住了，现在脑子都在回想当初那恐怖的场面。

　　毕云飞倒是没有像那么多，一语点出了重点。

　　“对，没错，如果那妖怪能够轻松抵抗天地法则的话，早就使用全力了，又怎么会被门主给打成重伤。”

　　“我也赞成这个观点。”

　　一大群人不停的说着。

　　“智修大师，你认为呢？”陈思南开口对饶文平问道。

　　饶文平也是点了点头：“言之有理，鹏魔王固然实力恐怖，但是想来也没有达到能够打破天地法则的地步，一定要抓紧时间，把他找出来，不然等他恢复过来，可就真的麻烦了。”

　　“门主，下令吧！”毕云飞对凌云说道。

　　“请门主下令，全国通缉那妖怪。”

　　一群六扇门的核心成员都是开口高呼了起来。

　　身份还没有转换过来的凌云愣了愣，才开口说道：“传我命令，华夏国内，所有六扇门成员，立刻放下手里的事情，全力寻找出鹏魔王的下落。”

　　“遵命！”

　　“智修大师，敢问你最后和鹏魔王一战时，是在什么地方？”毕云飞开口问道。

　　“北方的海上。”饶文平开口说道。

　　有一个具体的方向就好，毕云飞点头：“大家都把人手抽集过来吧，掘地三尺也得找到那鹏魔王，速度还必须要快，要是晚了，就麻烦了。”

　　三十多个核心成员也是一个个散去，召集人手去了。

　　“师傅，我一定会好好打理六扇门，不会让你的心血付诸东流的。”凌云对着灵堂之中鞠了一躬。

　　“师傅，你之后是回神蛊山庄吗？”陈思南这时候对李若白问道。

　　李若白摇头：“本来以为出来看看热闹，没想到师兄出了这样的事情，既然那鹏魔王没有被杀掉，那我就得想办法给师兄，要不然以后我死了，都没脸见他。”

　　“师傅，那鹏魔王太厉害了，你可不要意气用事啊。”陈思南皱着眉头说道。

　　如果说之前的姜青丘是一个理智的人，那李若白就恰恰相反，是一个非常感性的人。

　　当初他在神蛊山庄所发生的事情，如果换成是姜青丘，恐怕早就把碧玉蟾蜍交给名剑了，根本不可能等这么久。

　　“嘿，没想到居然让自己徒弟给看不起了。”李若白微微摇头苦笑道。

　　“我不是看不起你。”陈思南怕李若白多想，急忙解释道。

　　李若白却是挥手打断了陈思南的话：“行了，你就好好看看吧，为什么他们说我李若白是被酒耽误的剑道天才。”

　　说完，李若白把自己腰间挂的酒瓶子往天空一抛，直接挥剑斩成了两半。


第845章 不想做门主

　　李若白认真的样子，陈思南却是从来没有见过。

　　“师傅！”陈思南呢喃了一句，才说道：“加油。”

　　当初姜青丘就跟陈思南说过，如果李若白不是因为沉迷在酒上面，恐怕剑道上的造诣早就超过自己了。

　　不过即便是这样，李若白的实力也算是非常强悍了，就是不知道认真起来的李若白，到底会变得多强了。

　　“对了，你呢？”李若白对陈思南问道。

　　陈思南想了想，开口说道：“我和小玲在京都陪你吧。”

　　“你们两个在这里陪我？”李若白好奇的问道。

　　陈思南点头：“反正我们回成都也没有什么事情做，就在这边待着吧，如果找到了鹏魔王，也能去见识一下。”

　　“随你们吧。”李若白挥了挥手：“你还是先去问问小玲的意见吧。”

　　“没事，我在家里地位高，她一般啥事都听我的。”陈思南自信的一笑说道。

　　李若白意味深长的看了陈思南。

　　陈思南看到李若白的眼神，下意识的回过头，张小玲这时候正站在自己身后，一脸笑意的看着自己。

　　陈思南尴尬的挤出一丝笑容：“小玲，你不是在休息吗，怎么过来了。”

　　“我就是过来看看，没啥事。”张小玲笑着说道。

　　陈思南干咳了一下，掩饰了一下自己的尴尬。

　　“那个啥，刚才话你也听到了吧，我们要不要在京都多住一段时间呢？”陈思南一脸笑容地说道。

　　显然没有了刚才那一股家里他说了算的气势。

　　张小玲捂嘴一笑：“行了，不就是在京都这边住嘛，又不是什么大事，你至于么。”

　　“那就这样定了啊。”陈思南笑着说道。

　　“你在这边住吧，我得回一趟成都。”张小玲摇了摇头说道。

　　“你回成都？回去干啥啊？”

　　“你问问凌云呗。”张小玲抬头示意了一下凌云的位置。

　　陈思南好奇的看了过去。

　　只见凌云笑了笑说道：“这不是梦瑶在成都，我就想让小玲姐帮我去接一下她。”

　　陈思南白了凌云一眼，为了让张小玲帮他办事，都叫上姐了，真不要脸。

　　一边叫着自己师弟，一边叫自己媳妇姐，这叫什么事啊。

　　不过这些事情，在凌云这种人眼里，还算不上什么事情。

　　发生了这么多事情，梦灵宫主就一直靠在棺材旁边，看着姜青丘的遗体。

　　李若白走过去说道：“梦灵姐，你什么时候带师兄离开啊。”

　　“尽快吧，他生前一直都在这些势力之中周旋，他去世了，我不想让他继续待在这个地方。”梦灵宫主摇头说道。

　　李若白对梦灵宫主的话，也是赞同，微微点头：“哎，如果师兄能够早点想通多好，现在这样平白耽误了你一辈子。”

　　“你不懂，他早点想通，和晚点想通，对我来说并没有区别，我只需要知道，他爱过我的就够了。”梦灵宫主轻轻地说道。

　　“凌云，安排师兄火化的事情吧，让梦灵姐带师兄离开这里。”李若白转身对凌云说道。

　　“嗯！”

　　……

　　就这样，梦灵宫主带着姜青丘的骨灰离开了。

　　不过好像也并不是直接回灵应宫，听梦灵宫主话里的意思，应该是要带姜青丘的骨灰到他们当初刚认识的地方走一走。

　　而张小玲也是坐飞机回成都了，就是帮凌云接洛瑶去。

　　倒也不是凌云不想去接洛瑶，实在是六扇门每天的事情太多了。

　　各地的文件上来，这里有一只什么什么鬼怪，需要多少人支援。

　　那里又出现一只不可多见的妖怪，需要多少高手。

　　总之都是这样的事情，每一件都必须要凌云亲自过目签字才行。

　　幸好还有毕云飞在，凌云有拿不定主意的事情，都是毕云飞帮忙想办法，这才能维持整个六扇门的正常运转。

　　反倒是何守正和陶玉见大势已定，凌云已经当上了门主，两个人表现得没有一点歪心思，依旧跟往常一样。

　　何守正没事就来找他的凌云贤侄下棋谈心。

　　陶玉也是带人去了海边寻找鹏魔王的下落。

　　反倒是陈思南和李若白变成最闲的两人了。

　　在离六扇门总部不远处的一个四合院里面，陈思南和李若白在这里住下了。

　　京都的四合院，价格不菲，自然不是陈思南和李若白两人能买得起的，这个四合院，是六扇门核心成员到京都来办事的时候专门用来歇脚的。

　　李若白就像是变了一个人一般，滴酒不沾，每天一大早起来，就是拉着陈思南一起练剑。

　　陈思南倒也没有拒绝，其实从他跟李若白学艺之后，倒是没有像这样每天和他一起练剑。

　　不过陈思南倒是没有李若白那么大的恒心，一天到晚的就练剑，练剑练累了就喜欢跑到六扇门总部找凌云玩会。

　　反正离得也不算太远。

　　“哎哟，我的哥，你总算是来了。”凌云趴在以前姜青丘那屋子的办公桌上，只见他前面放了一大堆文件，毕云飞就站在一旁辅导他。

　　陈思南站在门口，苦笑一下看着凌云：“凌门主，我来这里，不会影响你工作吧？”

　　“别出去太久了，散散心就回来，这些文件都是着急批的。”毕云飞开口说道。

　　凌云点头，直接就窜了出来。

　　“哎，以前我还以为做六扇门的门主很威风，没想到这么苦逼，一整天就老实坐在那里批改文件。”

　　“你是不知道，鸡毛蒜皮那么大点的事情都要跑来过问，真是烦死我了。”

　　陈思南和凌云两人走在雪地上，凌云一个劲的抱怨道。

　　“废话，你以为六扇门门主光是风光那么简单的么。”陈思南无语地说道。

　　“我早就知道当门主是这个德行啊，所以我一开始就不愿意。”凌云翻了个白眼：“要不然你问问你师傅，让他来当门主算了。”

　　陈思南想了想李若白整天练剑的情景，点头说道：“行啊，你去跟他说呗。”

　　“得，也不用说了，我那个师叔估计跟我一个德行，愿意当门主才怪了。”

　　陈思南看着满腹抱怨的凌云，心想这六扇门门主，别人争着抢着想坐的位置，你倒好，还非想退给别人。


第846章 被抓

　　“对了，现在何守正和陶玉两个家伙怎么样？”陈思南问道：“他们没什么其他意外的情况吧。”

　　凌云一撇嘴：“就他们两个家伙，老实得很，之前还想抢这个位置呢，现在一天到晚的给我拍马屁，就怕我把他们两个副门主的位置给下了。”

　　陈思南皱了皱眉头：“凌云，那两个家伙别看老老实实的，心眼多得很，你可小心点，别被他们的花言巧语给弄得晕头转向的，该怎么处置他们就别心软。”

　　凌云闻言一笑：“你以为我会被那两个马屁精给拍晕吗，放心吧，我心里有数，只是暂时不好动他们的位置，等找到合适的人选再说吧。”

　　陈思南听后，微微点头，凌云自己心里有数就行了。

　　冬天的京都，到处都是白雪纷飞，落下的积雪，仿佛给这个古老的城市披上了一层白布一般。

　　陈思南这个南方人，可没怎么看到过这样的场景。

　　唯一可惜的是，在这样唯美的场景里，身边的人，不是女孩子，而是凌云这个臭小子。

　　在凌云离开六扇门总部以后，副门主何守正也是偷偷摸摸的离开了这里。

　　何守正小心翼翼的走到一个饭店之中，四处打望了一下，发现没有人跟着，才走进了一个包房里面。

　　这个包房里面，正煮着一个羊肉汤锅，一个看起来四五十岁的人，坐在饭桌上正悠闲的吃着。

　　这个人虽然看起来年轻，但是何守正知道，他的脸上有一层人皮面具。

　　要说这人脸上的面具也是逼真无比，何守正一般来说根本就看不出来，之所以知道，只不过是因为这人每次和何守正见面，都是一副不同的模样。

　　“何副门主，来了啊。”中年男人开口笑着说道。

　　何守正也不客气，坐在对面拿起筷子吃了两块羊肉才说道：“天机老人，现在我在六扇门可是什么权利都没有了，你请我吃这顿饭，恐怕本钱都收不回去咯。”

　　虽然当初姜青丘切断了何守正和阴阳界里面人的联系方式，但是何守正和这天机老人，一直都在偷偷的联系。

　　“呵呵，何副门主这话说得就有些见外了，你我两人可是朋友，吃顿饭又有什么事。”天机老人笑呵呵地说道。

　　何守正神情不定的看着天机老人，轻笑一声：“你这个家伙没有什么事情，从来都不会轻易露面，这次来找我何某人，应该是有什么事情吧？有什么事情你直说就是了，没必要这样拐弯抹角的。”

　　“何副门主倒是一个爽快人，那我就直说了！”天机老人也放下了筷子，慢悠悠地说道：“不知何副门主，有没有想过把这个‘副’字给去掉？”

　　何守正一听，夹菜的手微微一停顿，这根本就不是有没有想过的事，何守正做梦都在想这事。

　　“你有办法？”何守正轻声问道。

　　天机老人微微点头：“既然我亲自来找你了，那自然是有几分把握的。”

　　“你想要什么？”何守正自然清楚，天上没有馅饼掉，不得不问清楚。

　　“放心吧，我只需到何副门主坐上门主之位后，能够倾整个门派之力，帮我做一件事情。”

　　何守正道：“你要我六扇门做什么？”

　　“放心吧，对于我来说，那件事很麻烦，但是如果是整个六扇门出力，那事情就会变得很简单。”

　　说完，天机老人喝了一口茶，一副胸有成竹的样子。

　　他料定，何守正一定会答应下来。

　　果不其然，何守正思索了片刻，便点头说道：“好，只要你能帮我坐上门主的位置，无论什么事情，我都会全力帮你。”

　　天机老人笑着点了点头：“祝我们合作愉快。”

　　“话可别说太早了，先帮我登上门主的位置再说吧。”何守正摇了摇头，直接站起来走出了这个包房。

　　在何守正走出去之后，沈强和沈梦瑶从包房的门口走了进来。

　　“师傅，为什么要找何守正这个蠢货合作，整得我们好像求着帮他一样。”沈梦瑶不解地说道。

　　天机老人闻言，微微摇头：“能在姜青丘眼皮子底下做副门主的人，你以为能是什么聪明货色，如果是聪明人，姜青丘能留着他们这么久？差不多就行了，这家伙总比陶玉的小聪明多一点，也算是识时务。”

　　挺天机老人这么一解释，两人才明白了过来。

　　“别想那些了，让阿一他们办的事情，怎么样了？”天机老人看着窗户外面的雪景问道。

　　“放心吧师傅，有老六和大哥一起去，肯定万无一失。”沈强回应道。

　　在他们兄弟之中，实力最强的就是老大啊一，老六萧林，则是智商最高的一人，他们两个联手，肯定不会出任何问题。

　　就在这时候，沈强的手机震动了起来。

　　沈强看了一眼短信内容，嘴角一笑：“老六发来的短信，洛瑶和张小玲两人都活捉了。”

　　天机老人点了点头笑着说道：“就看那个凌云敢不敢来了。把这个消息通知六扇门吧，之后就看那凌云有没有胆子过来吧。”

　　“嗯。”沈强微微点头。

　　……

　　六扇门总部，陈思南和凌云两人收到消息急忙跑了回来。

　　毕云飞站在门口：“门主，你回来了啊。”

　　“到底出了什么事情？”凌云着急的问道。

　　毕云飞从手里拿出一个信封，递给凌云：“你自己看看吧。”

　　凌云打开信封一看，顿时就是一咬牙：“吗的，到底是那个王八蛋干的。”

　　“出什么事了？”陈思南也是开口问道。

　　凌云说道：“洛瑶和小玲姐两人被抓了。”

　　“被抓了？”陈思南也是一瞪眼睛问道：“什么人干的？”

　　“我哪知道是谁干的，这信上的人让我三天以后一个人去救人。”凌云把信递给陈思南。

　　陈思南看了一下，这信也没有写得多复杂，就说让凌云一个人到茅西镇救人。

　　陈思南咬了咬牙：“难道是茅山的人干的？”

　　“就算真的是茅山的人干的，他们也没必要这么蠢，让门主去茅西镇吧。”毕云飞倒是在一边理智地说道：“这可能是祸水东引的手段。”


第847章 对战阿一

　　之所以怀疑茅山，也不是因为别的，就因为这茅西镇，就是茅山下面的一个镇子。

　　陈思南虽然心里对茅山有看法，但也是认同毕云飞的话，如果真的是茅山干的，根本没有必要让他们去茅西镇那边救人。

　　“到底是谁，会在这个节骨眼和我们六扇门为敌。”毕云飞倒是低头沉思了起来。

　　“别管是谁了，赶紧准备一下，我马上就出发。”凌云急不可耐地说道。

　　“门主且慢，此时还得再商议一下，先让人做好准备再说。”毕云飞担忧地说道。

　　凌云皱起了眉头：“准备，准备什么？”

　　“难不成门主你真打算一个人过去不成？”毕云飞反问道：“对面的人肯定会对门主不利，还是先派人把茅西镇围起来再说吧。”

　　“毕云飞，他们信里都说得很清楚了，让我一个人过去，如果真像你说的那样派人围了茅西镇，万一他们对洛瑶不利怎么办？这事没得商量。”凌云强硬地说道。

　　“怎么可能让你一个人去，你忘了，不仅仅是洛瑶，小玲可也在他们的手里，我陪你一起过去。”陈思南转头对凌云说道。

　　凌云稍微一犹豫：“行吧，咱们两兄弟一起去。”

　　毕云飞见劝说不了，叹了口气。

　　“门主，你要是出了什么事，六扇门可怎么办？你想过没有？”毕云飞开口说道。

　　六扇门的门主这才换了几天啊，要是凌云真出了什么事情，总不可能又换一个门主吧。

　　“反正我这个门主也差不多就是一个摆设，如果我出了什么事情，六扇门里面大事小事由你负责，到时候实在没办法了，你就去找我师叔，让他当门主。”

　　凌云说完，就走到了屋子里面，拿起了姜青丘留给他的惊风剑，走了出来。

　　“你有没有什么要准备的东西？”凌云对陈思南问道。

　　陈思南摇头，拍了拍自己的天罚剑：“有它就够了。”

　　“嗯，那行，我们走吧。”

　　凌云说完，就直接拉着陈思南跑了。

　　也没让毕云飞安排人送他们，主要是凌云担心被毕云飞唠叨。

　　……

　　茅西镇，位于茅山西方，因为茅山的原因，这个镇子里面的人，基本上都比较信道。

　　平时在镇子上逛街，随处都可以看到很多街边的小贩贩卖朱砂等物品。

　　纵然是入夜，一般也会有行人。

　　但是此时的茅山镇上，却是安静得吓人。

　　整个小镇上，没有一点声响。

　　在小镇的大街上，一个中年男子背负着手，遥望着茅山。

　　此人正是天机老人。

　　“师傅，你说那个凌云会自己过来吗？”萧林开口问道。

　　在天机老人的身后，站着四个人。

　　分别就是阿一，沈强，沈梦瑶，和萧林。

　　“你别担心了，那个凌云可没有你这种脑袋，能够理性分析问题，他肯定会来的。”天机老人淡淡地说道：“事情都准备好了吧？”

　　听到这话，即便是萧林也是忍不住咽了咽口水，依旧开口说道：“放心吧师傅，一切都按照你的吩咐准备好了。”

　　“嗯。”天机老人点头。

　　萧林想了想，依旧还是开口说道：“师傅，也只是对付一个凌云罢了，甚至都不用师傅你动手，我们几个就可以解决，为什么还要准备哪些东西。”

　　“不该问的别问，我既然准备了，那自然有我的用意。”

　　说完话之后，天机老人也闭口不言，只是看着茅山。

　　想到了之前做的事情，即便是萧林这种智者，也是有些不忍心，深吸了一口气，将自己的情绪给压了压。

　　“前面就是茅西镇？怎么看起来像没有人的样子啊。”凌云和陈思南已经到了镇子外面，凌云看着茅西镇黑灯瞎火的样子，不由得问道。

　　陈思南微微摇头：“我也不清楚，看起来肯定有诈。”

　　“不管了，洛瑶和小玲姐都被抓了，就算是刀山火海，我们也得把她们两个给救出来。”凌云咬牙坚持说道。

　　对于这话，陈思南自然也是报以同样的想法。

　　“走吧，救人。”

　　说完，两人便走进了小镇之中，虽然整个小镇没有一丝灯火，但是从依稀的月光依然可见这里的房屋风格，都属于那种比较古老的类型。

　　两人走在街道上，凌云不由得大叫了一声：“喂，有人吗？”

　　安静的茅西镇，甚至荡起了凌云话里的回音来。

　　“不是说让你自己来吗，怎么还带了一个人？”

　　天机老人阴沉的声音响起。

　　陈思南和凌云的心中一紧，看着前方，只见天机老人带着萧林等人从一个小巷子中走了出来。

　　陈思南不认识天机老人，但是对于萧林和沈强，沈梦瑶的模样，可还记得清清楚楚。

　　“萧林？你就是在萧林背后的人？”陈思南看着天机老人问道。

　　凌云也是开口说道：“小爷我带谁来，你管得着么，识相的，就赶紧放了洛瑶和小玲姐，要不然，我让你吃不了兜着走。”

　　“呵呵，小娃娃好大的口气。”天机老人笑了笑：“既然你来了，那就暂时留下来吧。”

　　天机老人的话音一落，阿一便大步朝着陈思南和凌云冲了过来。

　　这个阿一的年纪看起来也不是很大，最多也就二十五六的样子，长相憨厚，一看就是那种话不多的人。

　　陈思南笑了一下：“还真把我们哥俩当成大白菜了呢。”

　　“先干掉这小子再说。”凌云拿出惊风剑。

　　这惊风剑是姜青丘一直随身携带的宝剑，其中的剑灵更是因为姜青丘滋养的原因，强大无比。

　　可以说，光是这一把剑，就可以大幅度的增强凌云的实力。

　　陈思南更是直接一道剑气挥出。

　　白色的剑气之中，带着丝丝雷电，威力更是增加了几分。

　　面对陈思南的剑气袭来，阿一也并不慌张，微微一笑开口轻声念道：

　　“阴旸顺逆妙难穷，二至还乡一九宫，若能了达阴阳理，天地都来一掌中！”

　　阿一一掌推出，只见一个五行八卦图浮现在半空之中微微转动，朝着陈思南所发出的那剑气打来。


第848章 想要和老夫动手？

　　只见那五行八卦图迎风便长，甚至整个街道都被这五行八卦图给占满。

　　陈思南的剑气劈砍到了这五行八卦图上面，仅仅只是激荡起了一丝火星，便再没了下文。

　　“奇门遁甲之术？”凌云惊讶的叫了一声。

　　陈思南眉头也是微微一皱，从当初那个来抓张小玲的人所施展的奇门遁甲之术，他就有些怀疑。

　　现在看来，果然会奇门遁甲之术的，还不仅仅是一两个人。

　　这些人到底是什么来头？

　　不过陈思南也来不及多想，那个巨大的五行八卦图便已经临近，陈思南急忙往后退去。

　　阿一笑了一下：“这样就想跑了？”

　　只见阿一的手势变换了一下。

　　天空中那五行八卦图也是随着他的手势变动了起来。

　　那五行八卦图的速度更是倍增。

　　凌云见状，也是一步迈出，施展出惊风剑诀独特快速的身法来。

　　刹那间，就到了阿一的身旁。

　　“我看你怎么维持这个阵图。”凌云低喝一声，惊风剑极快的对着阿一的脖子抹去。

　　只一剑，就将这个阿一的头给斩飞了起来。

　　天空中的那个五行八卦阵图，也是随之消失。

　　“这么简单就干掉了？”

　　陈思南和凌云两人都是诧异的看着躺在地上的阿一。

　　从刚才出现的那个五行八卦阵图上来看，陈思南和凌云都认为肯定是一场硬仗，没想到就是这么简单的一剑，就把对方解决掉了？

　　“速度还真是够快，姜青丘的徒弟，倒也不凡。”

　　阿一的声音响起。

　　陈思南和凌云猛地抬头看去，只见那阿一从天机老人的身后走了出来。

　　再一看地上的那个“阿一”，已经变成了一个纸人。

　　“纸人？你是刘卓？”陈思南脑海里面突然想起了一个人。

　　当初六扇门集合整个南方阴阳先生的时候，曾去灭了三个邪教，当时听龙晖说，有一个邪教的掌门被抓回六扇门总部以后，才发现是个纸人。

　　那个纸人做得宛如真人一般，巧夺天工，连不少六扇门的高手都被骗了过去，刘卓这个名字当时也在陈思南的脑海里留下了深刻的印象。

　　“刘卓？好长时间没听人这样叫过我了，我还是更喜欢别人叫我阿一。”

　　“果然是你。”陈思南眯着眼睛说道。

　　说话的同时，陈思南对刘卓前面的那个人更忌惮了。

　　连刘卓这个气门遁甲之术的高手，都甘心在其手下做事，可想而知，那人一定不简单。

　　“凌云是吧，刚才只不过是出手让你们知道一下我们的实力，倒也不是真要拼个你死我活。”天机老人背着手说道：“你们如果想要救洛瑶和张小玲，就帮我办一件事，我保证把她们两个安稳的送回来。”

　　“帮你办事？”凌云眉头紧锁地说道。

　　如果是一开始，凌云根本犹豫都不会有半分，直接就动手了，不过从刚才那个阿一展现出来的实力，至少就不在自己和陈思南之下，更何况还有好几个实力不明的家伙。

　　凌云虽然比较冲动，但是也不至于傻到这时候还想和对方硬碰硬。

　　“你先说说什么事情。”陈思南在一边开口说道。

　　“肯定是你们力所能及的事情。”天机老人缓缓说道：“既然凌云你是六扇门的门主，那么想必召集六扇门的核心成员办点事情，不会太难吧。”

　　“召集六扇门的核心成员办事？”凌云眼皮一跳，心想，这个家伙肯定图谋不小啊。

　　六扇门的核心成员，那都是什么人，多少年前的天才人物，在华夏国提供大力支持下修炼到如今，每一个都可以说是绝顶高手。

　　到底是什么样的事情，需要这么多人出手帮忙。

　　陈思南心中自然也是有些疑惑，开口问道：“到底什么事情？”

　　“茅山！无为子！我要他的命。”天机老人深邃的眼光再一次看向了茅山之上。

　　陈思南和凌云对视了一眼。

　　两人心中同时生出了一个疑惑，这个家伙是谁，为什么要对付无为子？

　　其实茅山的无为子，一直以来都很低调，但是却不代表他实力就弱了。

　　堂堂茅山掌门，其实力再差，又能差到那里去？

　　更何况如茅山这样的门派，传承下来的底蕴深厚，各种各样的宝物不知几何，想要对付茅山，可不是那么简单的事情。

　　“这件事情，我办不到。”凌云黑着一张脸说道。

　　茅山在阴阳界屹立上千年，其影响力在整个阴阳界可谓源远流长，如果六扇门真的对茅山动手。

　　结果即便是凌云这个半吊子门主都能想出来。

　　六扇门在阴阳界的存在，就是调和阴阳界之间的纷争，保持一个平衡。

　　这样的一个存在，六扇门又怎么可能对茅山动手。

　　“呵呵，你不答应没事，大不了宰了你换个人做门主，效果也是一样的。”天机老人轻描淡写地说道。

　　虽然语气平淡，但是其中的威胁意味，却是浓郁至极。

　　“六扇门不论换谁做这个门主，都不可能对茅山动手的。”凌云摇了摇头。

　　天机老人呵呵一笑：“如果是何守正呢？”

　　“何守正？那个老东西啊，利欲熏心之下，确实是有可能对茅山动手，不过你觉得他有可能当上门主吗？就算当上了，又有谁会听他的，来攻打茅山？”

　　其实天机老人的内心里，本来第一打算就是和凌云合作，就像凌云说的那样，就算是扶何守正做了门主，那家伙到底能不能命令得动六扇门的核心成员还两说。

　　之所以找何守正，也不过只是下一层保险罢了。

　　“这么说来，那就是没得谈了？阿一，动手杀掉那两个女人吧，已经没有利用价值了。”天机老人轻声说道。

　　那个阿一闻言，也不说话，微微点头，就要朝着那小巷子里面走去。

　　听到他们要对张小玲和洛瑶动手，陈思南和凌云哪里还坐得住啊。

　　两人对视一眼，点了一下头，就朝着天机老人冲了过去，擒贼先擒王。

　　“呵呵，想要和老夫动手？你们还差得远呢。”


第849章 疤痕

　　天机老人轻笑一声，伸出双手，随意掐了一个法诀。

　　陈思南只感觉天机老人的手指上下翻飞，如同迷踪一般虚幻，速度极快。

　　突然，陈思南的眼神一愣，发现天机老人的中指处，有一道如同闪电模样的疤痕。

　　看到这道疤痕之后，陈思南整个人如遭雷击，呆愣在了原地。

　　半空中，一道虚妄的大手缓慢的从天而降，朝着陈思南压了下来。

　　“陈思南，你发什么愣？快躲开啊。”

　　凌云已经从这个大手的攻击范围之中退了出去，却发现陈思南还呆愣在原地，不由得大叫道。

　　这大手的速度缓慢，要说陈思南很容易就可以躲开，但是此时陈思南就像是傻了一样。

　　眼看那只大手就要拍到陈思南的身上，天机老人也是微微一皱眉，冷哼了一声。

　　即将打中陈思南的那只大手，在天空中直接消散开来。

　　天机老人带着几个徒弟走进了巷子之中。

　　凌云看了陈思南一眼，也追到了巷子之中看了一下，却发现天机老人他们几个已经全部消失了。

　　而在这巷子的上方的楼顶，萧林开口对天机老人说道：“师傅，既然这个凌云不答应合作，为什么不直接杀了他？”

　　天机老人在楼顶向下看，只见陈思南依旧在发愣。

　　“算了，这次的行动取消，把人给放了吧。”天机老人缓缓说道。

　　“把人放了？”萧林等人都是诧异了起来：“师傅，那个计划？”

　　“取消掉。”天机老人声音沉闷，却也不容置疑。

　　说完话之后，天机老人已经消失在了楼顶，不见踪影。

　　只剩下萧林几人。

　　萧林站在原地，不停的咬着手指，这是他在思考问题时候，下意识的动作。

　　“老六，你说师傅是怎么想的？这次大好机会，只要能够杀了凌云，就能让何守正当上六扇门门主，想要杀上茅山，依靠我们的底牌，肯定也没问题，为什么会突然放弃？”沈强在一边问道。

　　兄妹九人之中，也只有萧林的头脑最为好用。

　　“我也想不出师傅有什么理由放弃。”萧林的眉头紧锁：“有可能和这个陈思南有关吧。”

　　“算了，师傅的意思，我们照做就行了，把人放了回去再说吧。”阿一开口说道。

　　萧林闻言，无奈的点点头：“哎，不知道什么时候才能让小九醒过来。”

　　“别多想了，走吧，救小九的事情，急不得。”阿一说完，便带着几人离开了。

　　……

　　“陈思南，你怎么了，刚才怎么不躲开啊。”凌云走过来好奇的问道。

　　陈思南直到这个时候才回过神来，摇了摇头：“没什么，应该是我看错了吧。”

　　凌云见陈思南没说，倒也没有追问下去。

　　不过陈思南这时候也是一个劲的想，刚才应该是自己看错了才对。

　　那个天机老人中指上的那刀疤，不论是位置还是形状，同样的，在陈思南师傅张自清的手上也有一道。

　　那刀疤是当初陈思南年纪还很小的时候，和张自清在外历练的时候，遇到了一只妖怪。

　　那只妖怪的实力强横无比，而且智商极高，知道挑软柿子捏，就专对陈思南下手，张自清因为带着陈思南这个累赘，虽然到最后也降服了那只妖怪，但是到最后手指都差点被那妖怪砍了下来，就那样，留下了那道疤痕。

　　“可是如果不是师傅，刚才为什么会手下留情。”陈思南小声的念叨着：“难道师傅没死？”

　　“行了，别在哪里发愣了，我们赶紧去找洛瑶和小玲姐，要是她们出点什么事，就真麻烦了。”凌云说着，已经走进了小巷子里面。

　　陈思南深吸了一口气，决定等会见到天机老人，一定要问个清楚，他到底是不是师傅，如果真是师傅，又为什么诈死骗自己。

　　想到了这里，陈思南也快步跑到了小巷子里面。

　　走到这个小巷子里面，陈思南才发现，这里面是个死胡同。

　　“人都去哪里了？”凌云看了看房顶。

　　就在这时候，巷子外面突然响起了人的声音。

　　“刚才是怎么了，我怎么会晕过去的？”

　　“不知道啊，我也晕了。”

　　“真是奇怪啊，到底发生了什么事？”

　　陈思南和凌云对视了一眼，走到了巷子外面看了一眼，只见这茅西镇的村民们一个个都从屋子里面走了出来，每一个人都睡眼朦胧的，好像刚睡醒一般。

　　令陈思南和凌云惊讶的是张小玲和洛瑶两人也在其中。

　　“小玲！”

　　“洛瑶！”

　　陈思南和凌云两人同时叫了一声跑了过去。

　　张小玲和洛瑶看起来状态也不是太好，显得很虚弱的样子。

　　“小玲，你没事吧。”陈思南扶着张小玲问道。

　　张小玲微微摇头：“放心吧，我们没事。”

　　“你们没事就好了，真是担心死我了。”凌云松了口气说道：“不过那个天机老人是个什么意思啊，为什么会把你们抓了又放掉呢。”

　　洛瑶摇头说道：“我也不清楚，我被抓了以后，就被打晕了过去。”

　　“我也差不多。”张小玲道。

　　陈思南听到凌云所说的疑惑，心中对于天机老人的身份再次起疑了，难道真的是师傅？之所以会放了小玲他们两，也是因为自己的原因？

　　“你怎么了？感觉你不太高兴的样子啊？”张小玲对陈思南很了解，陈思南心里有点什么事情，她一眼就能看出来。

　　陈思南挤出一丝笑容：“不高兴？哪有，你和洛瑶没事就好了，我怎么会不高兴呢。”

　　“我们先回去吧，这里也不是说话的地方。”凌云警惕的看了一下四周说道：“谁知道那些家伙是怎么想的，回到六扇门总部安全下来再说吧。”

　　张小玲和洛瑶自然是没有意见。

　　陈思南倒是左右四周看了一下，希望看到天机老人，然后当面问问他到底是不是自己师傅。

　　不过却也未能如他所愿，周围根本没有天机老人的身影。

　　“你在看什么呢，一副心不在焉的样子。”张小玲不解的问道。

　　陈思南笑了笑：“没什么。”


第850章 除掉何守正

　　京都，六扇门总部。

　　何守正正慢慢的品着茶，一副悠哉悠哉的样子。

　　从天机老人来找自己以后，何守正的心里就一直忐忑得不行。

　　对于天机老人的话，他一开始也是持着半信半疑的态度，要推他当门主，首要条件肯定就是杀掉凌云，但是凌云身为六扇门门主，肯定不会到处乱跑，只要他待在六扇门总部，即便天机老人的本事再大，也对他没办法。

　　要知道，六扇门总部的周围，不仅仅长期有几个核心成员镇守，周边更是有一只部队，如果天机老人真敢来六扇门总部闹事，那和找死没什么区别。

　　但是就在昨天，他听说有人绑架了凌云那个小媳妇，让凌云自己去救人。

　　虽然凌云并不是一个人去的，多带了一个陈思南，但是在天机老人那种实力的人物面前，带一个陈思南，和他单独一个人前去，又有什么区别呢？

　　此时的何守正心情不可谓不美丽，一边品着茶，一边等着凌云的死讯传回来，到时候六扇门群龙无首，自己也只能暂时站出来顶起大梁了。

　　想到这里，何守正不由得哼起了小曲来。

　　毕云飞着急的在院子里面走来走去，不停的想着如果凌云真的出事以后要怎么办。

　　未雨绸缪，总不会出错。

　　“如果凌云真的出了事情，恐怕还真得让李若白出来镇住场子了。”

　　就在这时，何守正哼的小曲传来。

　　听得毕云飞一肚子的火，往何守正那边看了一眼，却也什么都没说。

　　何守正无论如何，还顶着一个副门主的名头，毕云飞也不可能和他吵闹起来。

　　“我们回来了。”

　　四合院外面响起了凌云的声音。

　　听到这声音，毕云飞的脸上浮现出一股喜色。

　　急忙走了出去。

　　何守正也是面色微微一变，站了起来：“难道天机老人失手了？不应该啊，对付两个毛头小子而已。”

　　说着，何守正也紧随毕云飞的步伐走了出去。

　　陈思南，凌云一行四人完好无损的站在四合院门口。

　　“门主，你没事就好了。”毕云飞看到凌云回来，才松了一口气。

　　何守正虽然心中惊讶，却也是挤出一丝笑容来说道：“恭喜门主，贺喜门主，真是担心死我了。你没事就好。”

　　凌云冷笑了一声：“别在哪里假惺惺的了，恐怕你心里失望得很吧。”

　　“门主何出此言？”何守正面色不改地说道：“这话可就诛心了啊。”

　　“老东西，你就别装了，来人，给我把他拿下。”凌云伸手一指何守正喝道。

　　凌云话音一落，从四合院周围，猛然出现了三个人。

　　这三人每一个都是六扇门的核心成员。

　　三人在这里，也正是因为凌云的修为不够高，特意留下来保护他的。

　　以前姜青丘做门主的时候，倒是没有这么多的事情。

　　加上毕云飞也是猛然出手，四个核心成员动手，何守正知道不是对手，也没有反抗。任由几人把他绑了起来。

　　“门主，你这是什么意思？老门主才去了多久，你就开始杀功臣了吗？果然是一朝天子一朝臣，看来老夫是躲不过此劫了。”

　　何守正昂头挺胸，一副悲壮的模样。

　　他这嘴皮子功夫，着实厉害，一瞬间就把自己说成六扇门的大功臣，凌云这是铲除前任门主留下来的老人。

　　“哼，你就别装了，联合外人想害本门主，恐怕今天我回不来，你就要当上门主了吧。”凌云冷笑一声说道；“吃里扒外的东西。”

　　凌云的话一说完，何守正的脸色才变了几变，心中想到：难道天机老人把自己给出卖了？

　　其实虽然天机老人给凌云说过，干掉他，扶持一个人做这个门主，但是却也没有把何守正给说出来。

　　凌云之所以会对他动手，只不过是因为很久就想铲除这两个副门主了，一直以来都没有什么太好的理由下手罢了。

　　他也只是借着洛瑶被绑架的事情借题发挥罢了，对于何守正到底是不是联系天机老人的那个人不重要，反正不管他是不是，凌云都会对他动手。

　　“门主，冤枉啊，我老何对六扇门忠心耿耿，在姜门主手下十多年，更是兢兢业业，你如此折杀功臣，难道就不怕别人寒心么。”何守正咬牙说道。

　　“兢兢业业！”凌云冷笑了一声：“我师傅在的时候，你敢动歪心思么，看我年轻，就像把我取而代之？把他压入地牢，不准任何人接近他。”

　　何守正已经被绑住了，三个六扇门的核心成员微微点头，直接压着他就离开了。

　　毕云飞饶有所思的看了何守正一眼。

　　“走吧，进屋子里说。”凌云说道。

　　“嗯！”毕云飞点头。

　　会对何守正动手的事情，几人在回来的时候，凌云已经说过了。

　　所以陈思南几人都没有什么惊讶的表情。

　　“毕大叔，麻烦你帮她们两个丫头安排一个安全一点的住处！”

　　走到屋子里一坐下，凌云就对毕云飞说道。

　　毕云飞也是点了点头：“不然就让她们两个住在李若白哪里吧，有李若白看着，肯定没什么问题。”

　　陈思南是和李若白住在一起的，陈思南点了点头：“行，反正我们那个四合院比较大，她们两个住进去也不嫌挤。”

　　“对了，门主，何守正真的是这次的主谋吗？”毕云飞知道这里也没有外人，所以开口问道。

　　凌云脸上浮现出一脸贱笑：“你说呢。”

　　看到凌云这笑容，毕云飞便知道了结果，沉默了一会，毕云飞才说道：“既然是这样，那就不能让这个老家伙活着出地牢了。”

　　“嗯，这些事情，毕大叔你看着弄就行了。”凌云说道。

　　“放心吧，不会留下把柄的。”毕云飞轻声说道。

　　陈思南看着这两个家伙你一眼我一语的就决定了何守正的下场，也是微微摇头。

　　很多时候，看别人卑鄙下流，做事心狠手辣，但实际上是因为你还没有坐到那个位置上去，等你坐到那个位置上，很多事情，都是身不由己的。


第851章 苦修的大力哥

　　至此，张小玲和洛瑶两人，就在四合院之中住了下来。

　　沉迷剑道的李若白甚至都还不知道陈思那和凌云去了一趟茅西镇。

　　在知道了以后，李若白将陈思南大骂了一顿，其实也无非就是说陈思南这么大的事情，也不知道和自己商量一下，如果出了什么事情，到时候陈思南死了也是活该云云。

　　虽然是骂，不过陈思南听得也是暖暖的，如果是不关心你的人，才懒得多费口舌骂你呢。

　　陈思南也总算是过上了一段悠闲的日子，每天早上和张小玲一起出门买菜，然后回来做饭，吃过饭之后，陈思南就和李若白一起在院子之中练剑。

　　就这样，三个月的时间过去了。

　　陈思南在这三个月的时间里，剑术可谓突飞猛进。

　　但是却始终不能踏入李若白所说的那种剑心境界。

　　多次找李若白问，李若白都说陈思南的心太杂了，不能明彻本心。

　　其实不用李若白说，陈思南自己也能感觉到，每一次出剑，根本不能像李若白说的那样心无杂念。

　　不过李若白的剑术造诣，却是一下子突破了。

　　总得来说，无名剑诀和惊风剑诀一样，一共分为五个层次，分别是：入剑之境，练剑之境，剑心之境，悟剑之境，人剑合一！

　　在二十年前，李若白就已经达到了剑心之境的巅峰，那时候的李若白，才不过二十多岁，可谓是剑道奇才了。

　　可是却因为俗事缠身，加上沉迷酒道，李若白的剑道可以说是没有丝毫进步。

　　因为姜青丘的死，让李若白立志专研剑道，却是使得二十多年的积累怦然爆发，一朝突破。

　　其实力至少不比姜青丘之前做六扇门门主的时候弱了。

　　三个月的时间过去，已经到了新年的时候。

　　四合院外面到处都是鞭炮的声音，雪中洋溢着过年的味道。

　　“大雪兆丰年啊。”李若白站在四合院的门口感叹道。

　　在四合院里面的厨房里，张小玲和洛瑶两人都在包着饺子。

　　其实张小玲和陈思南都是南方人，那边过年的时候，一般很少这样在家里包饺子来吃。

　　不过这里毕竟是京都，正所谓入乡随俗，自己在家里包饺子，也别有一番风味。

　　“师傅，这么大的雪，你可别在外面站着了。等会别感冒了。”张小玲在厨房里面笑着说道。

　　三个月的相处，张小玲已经跟着陈思南一样，叫李若白师傅了。

　　“就是，师叔，赶紧进来吧。”洛瑶也是开口说道。

　　“没事，我就站在门口看陈思南和凌云那两个臭小子啥时候回来。”李若白朝着屋里挥了挥手。

　　李若白站在门口，嘴角却是挂起了一丝笑容。

　　这种家的感觉，李若白却是好多年好多年没有体会到了。

　　“娘的，大过年的也不放假，这个门主没法做了。”

　　还没到家门口，就响起了凌云的抱怨声。

　　陈思南和凌云两人并排走了过来。

　　李若白看到凌云的表情，轻轻一笑：“怎么，又闹情绪呢？”

　　“哎哟，真的是太烦了，他们在海上找鹏魔王就算了，每上一个岛，都要跟我请示一下，还非得让我签字。”凌云翻了个白眼说道。

　　听到凌云的话，李若白也是问道：“都找了三个多月了，鹏魔王还是没有一点消息吗？”

　　“没有。”凌云摇头说道：“整个黄海渤海都快让他们翻了个底朝天，就是连毛都没有找到一根。”

　　“没找到就算了，正好让我亲手给师兄报仇雪恨。”李若白轻松地说道。

　　虽然轻松，但是陈思南却从李若白的声音之中感觉到了一股认真。

　　陈思南也不知道该怎么劝了，从内心深处来说，陈思南是不希望李若白去冒险的。

　　但是要说让李若白不去找鹏魔王报仇，显然也不可能。

　　“行了，大过年的，别聊那些了，进去吃饭吧。”陈思南开口说道。

　　李若白点了点头，三人走到了四合院里面。

　　一盘盘冒着热气的饺子端了上来，沾点醋，倒也别有一番风味。

　　……

　　海上，由于冰冷的寒风，导致海上没有一只飞鸟。

　　寒冷的海水，温度起码在零度以下，如果把人丢进海水里，恐怕直接冻死都有可能。

　　就在这海水中，一个光着膀子的大汉，一个猛子从海水里钻了出来。

　　在他的手上，死死的捏着两条大鱼。

　　“过年嘛，还是得吃顿好的。”大汉乐呵呵地笑道。

　　这人正是当初在龙虎山上面，不告而别的大力哥。

　　大力哥游到了旁边的一个海岛上。

　　这海岛的中央，有一个火山，不过却是沉寂了下来。

　　在火上的下方，有一片茂密的丛林，只不过因为冬天的原因，这丛林的树上的叶子基本上都掉光了。

　　寒风呼啸的刮着，大力哥光着膀子，仿佛感觉不到一点寒意一般，径直走到了火山下方的一个山洞口。

　　大力哥随意捡了一些干柴，在山洞口架起火来，把鱼放在上面烤了起来。

　　不一会，两条鱼都烤熟了，大力哥随手抓起一条啃了起来，一边啃还一边嘀咕道：“这他娘的，估计那些苦行僧也不过如此了吧。”

　　大力哥在龙虎山的时候，看到陈思南和凌云这些小年轻的实力，一个比一个强，让他深受打击。

　　虽然大力哥属于那种混吃等死的类型，但其实内心还是比较要强的一个人，哪能看到陈思南他们一个个的进步，自己却止步不前，故而便找了这个荒岛苦修了起来。

　　“嘿，等回去以后，一定得让陈思南他们请我吃顿好的才行。”啃完了一条鱼，大力哥砸吧了一下嘴皮子。

　　“那个，能给我一条鱼吃吗？”

　　在大力哥身后的山洞里面，一个人一瘸一拐的走了出来。

　　大力哥诧异的回过头看着那人：“哟，你醒了？都昏迷三个多月了，我还以为你活不了了呢！”

　　这个人是三个多月以前，大力哥在海上修炼的时候捡回来的。

　　当时这个人浑身是血，好几只鲨鱼围在他的边上旋转，不过就是不敢上前。


第852章 想结婚？

　　“诺，给你。”大力哥随手把正在烤着的那条鱼扔给了这人：“你叫什么名字啊，怎么受这么重的伤被扔到海里了？”

　　仅凭这个人受到重伤，没有任何医疗条件，昏睡三个多月还能醒来，大力哥就知道这人不是一般人。

　　“我？我叫？我叫什么来着？”那人吃着鱼，也是一脸的不解之色。

　　大力哥摸了摸下巴，看着这个人。

　　“该不会是传说中的失忆吧？”大力哥摇了摇头。

　　“我也不知道，我什么都想不起来了。”

　　“算了，想不起来就别想了，以后跟哥混吧。”大力哥拍了拍胸膛，亮出一声的肌肉疙瘩：“以后就叫你，叫你小力吧。”

　　大力哥想了半天，最后也只憋出了这个名字。

　　“小力？”那人愣了愣，点了点头。

　　大力哥咧嘴一笑：“废话，俺叫大力，你当我小弟，肯定就叫小力呗。”

　　“小力……”大力哥新收的小弟小力，一边吃着鱼，一边呢喃着自己的新名字。

　　大力哥站起来伸了个懒腰：“行了，我再去弄点吃的，你刚醒过来，多休息。”

　　……

　　新年过后第一天，陈思南伸了个懒腰从自己的房间里面走了出来，虽然他和张小玲是男女朋友关系，但是却也没有到同房的关系。

　　说到底还是陈思南和张小玲两人都属于那种比较保守的人，谁都不好意思提起这个话题。

　　“新年第一天！”陈思南叫了一声。

　　“臭小子，起床了？”李若白大清早，已经站在院子里面练剑了。

　　陈思南无语地说道：“师傅，你练剑就算了，没必要这样一天玩到晚的练吧，要注意劳逸结合啊。”

　　李若白轻笑一声：“懒散了二十多年，不勤快点怎么把之前欠下的补回来。”

　　“就是，你多跟师傅学着点，真没见过你这么没用的天选之人。”张小玲端着一盘饺子从厨房里面走了出来，还不忘调侃一下陈思南。

　　陈思南眉头也是冒出一根黑线，这段时间张小玲没事就拿陈思南这个天选之人的身份来说事。

　　关于末日浩劫，现在大多数人都认为肯定和妖界有关。

　　鹏魔王能够抵抗天地间的法则，施展全部修为，就是一个警钟。

　　要知道，光是六扇门有记录，类似于鹏魔王那样的超强妖怪，在整个妖界两只手都数不过来。

　　如果那一天，人间对于妖怪实力压制的法则真的失效了，那乐子可就大了。

　　现在的阴阳界可比不得唐朝那时候，那时候的道家，佛家，儒道，猎妖人等等奇能异士数不胜数，现在相比于那时候，已经可以说是末法时期了。

　　如果妖界的大妖怪们全部跑到人间，对于华夏来说，也的确说得上末日了。

　　圣僧三藏当初预言的天选之人，可以拯救这场灾难。

　　陈思南也是郁闷得很，别说十年了，就算是再给自己修炼二十年，估计都够呛能够打败鹏魔王。

　　“我都怀疑是不是搞错了，那个什么天选之人应该另有其人吧。”陈思南无语地说道。

　　李若白收起了剑，招呼了一下陈思南：“走吧，别发愣了，吃早饭去。”

　　除了凌云那个门主是个大忙人，早早的就去了六扇门总部之外，其他几人都在屋子里。

　　凌云虽然忙，不过早饭一般都会回来吃的。

　　顶着大雪，凌云从外面走了进来：“娘的，一大早就不让人清净。”

　　“怎么了？”陈思南吃了一个饺子，开口问道。

　　凌云耸了耸肩膀：“还不是那个什么青城山，那个青明子被逐出师门了。”

　　“青明子前辈？”陈思南诧异的问了一句。

　　凌云坐下，猛吃了几个饺子才回道：“嗯，不知道出了什么事情，反正青城山最近几天都一直在闹呢。”

　　陈思南眉头一皱问道：“他应该没出什么事吧？”

　　“没事，放心吧。”凌云一边吃饭一边说道：“就是被踢出青城山了而已，其他都没啥事。”

　　“那就好。”陈思南微微点头说道。

　　“对了，我和洛瑶商量了一下，过一段时间挑个良辰吉日就结婚了。”

　　凌云话音一落，陈思南和张小玲都惊讶的看着他们两人。

　　只见洛瑶脸色通红，微微低下了头。

　　“这么快？你们才认识多久啊。”张小玲不解地问道：“结婚可是一辈子的大事，你们可要想清楚啊。”

　　“有啥想不想清楚的，因为我的原因，洛瑶都被逐出师门了，我再怎么也得给她一个交代嘛。”凌云说道。

　　陈思南也没有想到两人居然都已经决定结婚了，在陈思南的潜意识里，还是觉得结婚要慎重。

　　虽然这样想，但陈思南还是说道：“那可真是要恭喜你了。”

　　“嘿嘿，你和小玲姐可也要抓紧啊，都谈了这么久了，也别拖了。”凌云用胳膊肘捅了捅陈思南。

　　陈思南闻言一愣，下意识的转头看了一眼张小玲，这时候张小玲也正好转过头来看着他。

　　“我们两个，还早吧，不急。”张小玲说道。

　　张小玲已经说明了意思，陈思南自然不再多说什么了。

　　张小玲看到陈思南的样子，咬了咬牙：“我去看看还有没有饺子！”

　　说完，就走了出去。

　　“你瞅瞅你，惹小玲姐生气了吧。”凌云轻笑着说道。

　　陈思南愣了愣，他也感觉到了张小玲的心情貌似有点不好，不过关自己什么事？

　　“她生气我是看出来了，不过也不能说是我惹她生气的吧。”陈思南汗颜地说道。

　　“陈思南，你还真是不懂女孩子的心思，小玲姐虽然嘴上说不想结婚，但是心里肯定想你开口啊。”洛瑶在一边说道。

　　“你是说小玲想结婚咯？可是如果她想，为什么不直接说啊。”陈思南不解的问道。

　　就连李若白都用剑柄敲了陈思南一下。

　　“我怎么就收了你这么个不通人情世故的呆子做徒弟，祖师爷知道，非得气死。”李若白翻了个白眼说道：“结婚这事，你见过有多少是女孩子提起的？”


第853章 求婚

　　“就是，你一个大男人就不知道主动点么。”洛瑶也是在一边说道。

　　陈思南倒也不是想不到这个层面上来，只不过从小缺乏恋爱经验，心思根本没放在这上面来罢了。

　　“原来是这样。”陈思南呢喃了一句，看了一眼在厨房忙碌的张小玲。

　　“赶紧去哄哄吧，要不然我把我刚买的钻戒先借给你用用？”凌云说道。

　　陈思南站起来：“钻戒就不必了，你送给洛瑶的，我抢过来算是个什么事，我自己去跟小玲说清楚就行了。”

　　说着，陈思南就站起来，朝着厨房走去。

　　在厨房里，张小玲就坐在一个小凳子上发愣，眼圈都有点泛红，不知道在想些什么。

　　“有心事？”陈思南走到她背后轻轻地说道。

　　听到陈思南的声音，张小玲才意识到了陈思南的到来，急忙站起来抹了一把眼泪。

　　“没啥！”

　　“你看看你，怎么还哭了。”陈思南伸手擦了擦张小玲眼角的泪珠。

　　张小玲轻轻的摇了摇头，没有说话。

　　陈思南看到张小玲这幅样子，心中也是有一点的不忍，开口说道：“小玲，有什么事情，你就说出来吧，别憋在心里让自己难受了。”

　　听到这话，张小玲腮帮子动了动，咬了咬牙齿说道：“陈思南，你是不是嫌弃我。”

　　“嫌弃你？怎么会呢。”陈思南不由得一笑说道。

　　“那为什么，冯旋和风铃结婚了，凌云和洛瑶也快结婚了，你就一点不心急？”张小玲鼓起勇气说道：“你肯定就是嫌弃我是个僵尸，不能给你生儿育女对吧。没事，你可以敞开了说，我张小玲不是那种会纠缠着你的人。”

　　陈思南一直都清楚，张小玲对自己僵尸的身份，很在意，但是却没有想到张小玲会这样想。

　　陈思南一把搂住了张小玲：“说什么傻话呢，你变成现在这个样子，也是因为我，我怎么可能会嫌弃你呢。”

　　“陈思南，我要的是爱，不是你的感激。”张小玲咬牙切齿地说道：“你能确定你爱我，而不是因为我救了你才感激我，所以和我在一起的吗？”

　　“我能确定！”陈思南坚定地说道：“我爱你，你不要乱想了，不就是结婚吗，等凌云他们两个结婚了，我们也结。”

　　“你，你说真的吗？”张小玲面对陈思南的这番话，喃喃问道。

　　陈思南笑了一下，半退一步，单膝跪下，深情的拉着张小玲的手说道：“小玲，我陈思南今天正式像你求婚，你愿意嫁给我吗？”

　　一番话说完，张小玲的眼泪犹如决堤一般留下。

　　“愿意，我愿意。”

　　陈思南这才站起来，又是一把抱住了张小玲。

　　陈思南其实也不是不想和张小玲结婚，当初那个外国的红衣大主教，把陈思南拉入幻境之中，就是陈思南和张小玲的结婚现场，正所谓日有所思夜有所梦，陈思南并不是如张小玲所说的那样嫌弃她是僵尸。

　　而是因为十年之内将会到来的末日浩劫。

　　陈思南知道自己是那个什么天选之人，末日浩劫来临之际，自己肯定是责无旁贷，没有退路可言，但是张小玲就不一样了。

　　如果张小玲和自己绑在了一起，到了末日浩劫的时候，恐怕也是不能避免危险。

　　之所以一直没有提结婚的事情，主要还是陈思南担心自己不能保护好张小玲而已。

　　“诺，你瞅瞅，我就说了，陈师弟绝对要求婚，师叔，你可输了，记得请我吃饭。”

　　“哎，还以为他们两个能矜持点，当风世下，人心不古，这就私订终身了。”

　　“我说你们两个就别给他们添乱了。”

　　最后一句，自然是洛瑶的声音。

　　三人居然在外面偷听！

　　陈思南脸一黑，急忙放开了张小玲。

　　张小玲也是急忙整理了一下衣服。

　　说到底，两人内心都有些保守。

　　“凌云，我要跟你决斗！”陈思南大叫一声，掩饰了一下自己的尴尬，走了出去。

　　“好啊，来就来，几个月没活动一下筋骨了。”凌云甩了甩膀子说道。

　　李若白瞪了两人一眼：“大年初一的，闹什么闹，都给我老实点。”

　　“不行，今天不能放过这个小子。”

　　陈思南一撸自己的袖子就朝着凌云扑了上去。

　　两人也没有动剑，就跟两个小孩一样，在雪地里面抱着打架了起来。

　　本来陈思南感觉自己体格壮一点，和凌云打架，自己肯定占优势，不过到后面，陈思南才发现自己错了，大错特错。

　　凌云这孙子一打起架来，全是阴招，什么猴子偷桃，踢裆脚。

　　总之全是下三路的功夫。

　　“凌云！你个王八蛋！”陈思南脸色紫青大喊了一声。

　　“咳咳！非礼勿视，非礼勿视！”洛瑶转头就朝着屋子里跑了进去，实在是凌云这个丢人货还是自己男朋友。

　　“差不多行了，别太过分了。”李若白嘴角憋着笑说道。

　　其实李若白看到凌云和陈思南两人关系好，心里也是很高兴的，毕竟一个是自己徒弟，一个是自己师兄的徒弟。更重要的是，这两个下一辈弟子的性格，跟自己和师兄的性格恰恰相反了过来。

　　姜青丘生性严谨，古板，收个徒弟却是如同活宝一般。

　　而自己生性洒脱，收的徒弟却也是呆板得很。

　　“嘿嘿，下次可别惹师兄了，要不然师兄还教训你，明白了不。”凌云得意的扬起了头，美滋滋地说道。

　　陈思南一张脸黑成了锅底，咬了咬牙没说话。

　　“对了，你们既然都决定结婚了，日子定了没？”李若白开口问道。

　　陈思南和凌云摇了摇头：“没定呢，这种事情，也不能自己看日子啊。”

　　虽然陈思南和凌云两人都会看一些良辰吉日，但是算命不能给自己算，不然绝对不准。

　　“嗯，这日子我看也有点不合适，到时候请毕云飞看一下吧。”李若白开口说道：“日子不重要，主要是地点。我想你们回名山办婚礼，你们怎么看？”


第854章 张半仙被带走

　　“回名山办婚礼？你不是开玩笑吧。”凌云满头黑线地说道：“师叔，你又不是不知道名山是个什么地方，那对应的可是鬼城，在哪里办婚礼，有点不吉利吧。”

　　李若白白了凌云一眼：“办婚礼的地方，有什么吉利不吉利一说，又不是让你们在坟头上拜堂。”

　　别说凌云这个师侄了，就算是陈思南这个徒弟，也有了一些意见：“师傅，虽然在名山办婚礼没有什么不吉利的，但是为什么非要回名山啊？”

　　“哎，其实也是想让名山热闹一点罢了，师傅一个人，不知道在名山孤苦了多少年，前段时间师兄的死，恐怕师傅也是伤心得很，我也没有其他意思，就是想让师傅高兴一下。”

　　李若白一番话说下来，陈思南和凌云也说不出什么拒绝的话了。

　　陈思南转头看了张小玲一眼：“小玲，你感觉呢？”

　　“嫁夫随夫，嫁狗随狗，你拿主意就行了，我没意见。”

　　张小玲也是个懂得分寸的人，自然不会拒绝。

　　凌云也是干笑了一下：“我跟洛瑶商量一下，要是她没有意见的话，那就这么定了吧。嘿嘿，在鬼城结婚，想想恐怕是第一个呢。”

　　凌云走进屋子里以后，陈思南对李若白问道：“师傅，既然你挂念着师祖，为什么不回去看看他呢？”

　　李若白沉默了半晌，摇了摇头：“师兄在外身死，我若是不能帮他报了仇，又有什么颜面去见师傅？”

　　“那我们结婚，你也不去？”陈思南惊讶的问道。

　　李若白坚定的摇了摇头：“不去，总有一天，我会提着那鹏魔王的头，亲自回到名山给师傅一个交代。”

　　陈思南略有一点失望，自己结婚的场面，如果李若白不在，那也确实缺少了一些东西。

　　李若白看陈思南的表情，就知道他在想什么，轻轻的拍了一下陈思南的头：“行了，别多想了，反正你们去名山，也就是让你师祖做个见证，给他添点喜气，等你们从名山回来，再好好操办一场婚礼不就行了。”

　　陈思南点了点头，李若白说得也有道理，自己和凌云两人结婚，肯定得请一些关系好的朋友喝酒，但是总不可能把那些亲朋好友全带到名山去吧。

　　只有等在名山那边弄完了，再回来补上了。

　　“行，到时候正好经过成都，也给小玲他爸说一下，总不可能结婚这么大的事情，让他还蒙在鼓里吧。”陈思南道。

　　“嗯，你们准备准备，早点出发吧。”李若白摇头晃脑的走到了院子中央，继续练剑了起来。

　　陈思南四人收拾了一下东西，就从这个四合院偷偷的溜达了出去。

　　主要是凌云的门主身份，让他根本不可能到处乱跑。

　　陈思南本来让他去给毕云飞说一下，毕竟结婚是大事，毕云飞也不可能不放他走。

　　但是凌云怕被唠叨，索性一不做二不休，直接偷摸溜走了。

　　只给毕云飞留了一封信，只是交代了一下自己不在的期间，六扇门一切事物由毕云飞代劳。

　　还好现在六扇门的两个副门主已经不在了，凌云走得倒也没有后顾之忧。

　　当初何守正在天牢神秘死亡之后，凌云刚想下命令，说何守正是被冤枉的，真正对他下手的人是陶玉。

　　不过命令还没有传达下去，陶玉的辞职信就摆在了他的面前。

　　信里面的大致意思也就是身体不适，想回老家安享晚年云云。

　　见到陶玉识相，凌云也就放了她一马。

　　……

　　成都市，火车站。

　　从京都驶来的动车挺稳。

　　陈思南四人从火车站走了出来。

　　“凌云，你和洛瑶先去冯旋哪里吧，我和小玲先回去找她爸。”

　　凌云瞥了一眼陈思南：“我们和你一起吧，冯旋哪里我可找不到路。”

　　“你可给我滚犊子吧，当时你拉我一起去找洛瑶的时候，你一个人是怎么找过来的？”陈思南鄙视的看了凌云一眼，这小子真的撒谎都不带脸红气喘的。

　　凌云干笑了一声：“那不是有特殊情况么。”

　　“你可别添乱了，我们就去冯旋大哥他们那里等等吧。”洛瑶在一边说道。

　　凌云这人死皮赖脸，发起泼来，谁的话都不听，不过洛瑶的话，他倒是能够听进去。

　　“那行，陈思南，你可别让我等太久。”

　　就这样，才把凌云打发了。

　　陈思南和凌云说话的时候，张小玲就走到了一边给张半仙打着电话。

　　直到这时候才走了过来。

　　“怎么样，张半仙现在在哪里？”陈思南问道。

　　“不知道，电话没人接。”张小玲耸了耸肩膀说道。

　　陈思南皱了皱眉头：“没人接？我们先回你家看看吧。”

　　“嗯！”

　　两人说着，就打了个车赶到了筒子楼。

　　“张半仙这家伙，一点都不知道持家，赚这么多钱，也不知道留点钱给自己养老。”陈思南看着这个筒子楼嘀咕道。

　　想起了当初自己和张半仙第一次见面，张半仙告诉自己，他的钱都让一个女人给骗了。

　　当初张半仙告诉陈思南的时候，肯定也没有想到这家伙最后会成为自己的女婿。

　　陈思南自然也不可能把张半仙的这些事情告诉张小玲。

　　不过张小玲却是摇了摇头：“我老爸不是没钱，只不过钱都花到我身上了而已，你以为我在国外留学的钱是谁给挣的。”

　　陈思南一愣，张小玲不说，自己还没有想过这个问题，难道张半仙的钱，不是拿去浪了？

　　两人说着，就走到了筒子楼下面。

　　一个中年妇女正在门口晾着衣服，看到张小玲和陈思南回来，也是放下手里的衣服急忙走了过来。

　　“王阿姨！”张小玲有礼貌地说道。

　　王阿姨开口说道：“小玲，你怎么才回来啊，赶紧去找你爸吧。”

　　“我爸？我爸怎么了？”张小玲诧异的问道。

　　“哎，据说是欠了高利贷，前几天让人给带走了，都过去好几天了，也没个信。”王阿姨说道。

　　“被高利贷的人给带走了？”张小玲的脸色大变：“王阿姨，你报警了没？”


第855章 蛇爷

　　张小玲从小就是在这筒子楼里长大的，街坊四邻都很熟，王阿姨点头说道：“我哪能不报警啊，可是人家警察同志来看了半天，一点线索都没有。”

　　“多谢王阿姨，我们知道了。”陈思南在一边说道。

　　“行，你们既然回来了，就赶紧去找找吧，大把年纪了，别出点啥事。”

　　王阿姨走后，张小玲着急地问道：“怎么办啊，我爹那个人怎么会惹上高利贷啊。”

　　陈思南也是微微皱着眉头：“你先别急，我给周局长打个电话问问。”

　　电话很快就拨通了。

　　“喂，陈思南？有什么事吗？”

　　陈思南也不知道张半仙现在情况怎么样了，也没心思和周局长扯犊子，都这么熟了，直奔主题道：“周局长，有件事情想找你帮帮忙。”

　　“找我帮忙？”周局长乐呵呵的一笑：“什么事情啊。”

　　“是这样的……”

　　陈思南把张半仙被高利贷的人带走的事情给周局长说了一遍。

　　周局长在电话那头点头说道：“等一下，我让人问问。”

　　说完，电话那边就没声音了，陈思南也没有挂断，就这么等着。

　　一分钟左右，周局长才拿起电话：“弄清楚了，确实是有这么一回事，不过到底是谁干的，我们这边也不清楚。”

　　陈思南也理解，毕竟周局长也不是万能的，当时来的人都没有查到线索，这么一会的功夫，周局长当然也不可能找出来。

　　“周局长，你能不能查到这附近有谁在借高利贷？”陈思南问道。

　　周局长道：“有一些倒是知道，不过你也清楚，我们办事情，是需要讲究证据的，很多时候证据不足，也拿那些人没办法。”

　　陈思南笑了笑：“没事，你们需要证据，我可不要，把那些人的地址发给我就行了。”

　　周局长听到陈思南的话，也能知道这个小子想干什么，只不过也没有阻止，反而是配合的把那群借高利贷的地址发给了陈思南。

　　要知道，周局长对于那些人也是痛恶至极，不过就像他之前所说的那般，很多事情要讲证据，没有抓到明确的证据，即便是他，也拿这些人没有丝毫办法。

　　如果陈思南能去给这群人一些教训，对周局长来说自然是好事。

　　“怎么样，周局长也不知道吗？”张小玲见陈思南挂了电话，才开口问道。

　　陈思南看着发到自己手机上的地址，笑了笑：“没事，只是有些事情周局长不好出面处理，我们自己去接你爸爸回家。”

　　张小玲一听，也知道了陈思南的意思。

　　周局长所发的地方，倒也不远，就在这筒子楼前面不远处。

　　陈思南虽然不是很熟，不过张小玲却是从小在这里玩大的，对于周围了解得很，自然能够找到地方。

　　很快，两人就出现在了一个厂房外面。

　　这个厂房里面机器轰鸣，也不知道究竟在干什么，门口还有两个人蹲在地上抽着烟，看两人的装扮卖相，就不是什么好人。

　　陈思南也没有犹豫，直接走了过去。

　　“站住，什么人？”

　　陈思南开口说道：“找人的。”

　　“找人？”

　　看门的两人上下打量了一下陈思南和张小玲，好一会才说道：“在门口等着，我进去说一声。”

　　“还挺专业！”陈思南笑着对张小玲说道。

　　虽然陈思南在阴阳界之中，算不上什么顶尖的高手，但是世俗的普通人，想对他造成威胁，还是有很大的难度的。

　　对于这些人，陈思南也确实是没放在心上。

　　张小玲确实扳着一张脸：“都什么时候了，你还笑呢。”

　　“放心吧，没事的。”陈思南拍了拍张小玲的肩膀。

　　其实陈思南做出一副轻松的样子，也不过是想减轻张小玲心里的紧张情绪罢了。

　　不一会，仓房门口打开，一个脖子上带着金项链的男子走了出来。

　　这男子长得浓眉大眼，眉宇之中倒也带着一股凶历之色。

　　“你们两个，是带钱来赎人的？”这男子也是大量了一下陈思南和张小玲一眼，开口问道。

　　陈思南笑了笑说道：“不知怎么称呼？”

　　“叫我蛇爷就行了。”

　　“蛇爷？”陈思南轻笑一声：“也不跟你们多说废话了，把张半仙放出来。人我们要带走。”

　　“带走人没问题啊，主要是钱你们带来了吗？”蛇爷手上拿出一把匕首把玩了起来。

　　他话音一落，厂房里面瞬间冲出了十几个混混，每一个手上都是拿着打架利器，钢管！

　　“呵，看这架势，今天我们两个要是拿不出钱，也走不了了呗？”陈思南看了看周围：“张半仙欠你们多少钱？”

　　“跟聪明人说话就是简单，张半仙利滚利，总共欠我们五十万，我今天就把话撂在这，拿出来钱，一切好说，要是拿不出钱，哼哼！”蛇爷一脸阴沉地说道。

　　“啥玩意？五十万？”陈思南虽然对钱没有多大的概念，但是也知道五十万这个数目对于张半仙来说，到底意味着什么。

　　他到底干啥去了能欠人家五十万？

　　“怎么了？借据白纸黑字的写着呢，想赖账不成？”

　　陈思南深吸了一口气才冷静了下来：“没问题，不就是五十万嘛，我要先看人，只要人没事，钱一定到位。”

　　蛇爷听到陈思南答应得这么痛快，心里也是有点怀疑，不过随后一想，自己厂房里面几十号兄弟，等会这小子拿不出钱来，再慢慢收拾他。

　　想到了这里，蛇爷的心里也安定了下来：“想看人是吧，跟我进来吧。”

　　说着就在前面带路。

　　陈思南和张小玲两人走进了厂房，只见里面有一台巨大的水泥机搅拌正在搅拌着，发出咯吱咯吱的响声。

　　外面的十几人和里面的人加在一起，恐怕有四五十人。

　　此时这些人都是一脸冷笑的看着陈思南。

　　陈思南倒是无所谓，看就看呗，耸了耸肩膀也没在意。

　　跟着那蛇爷走到了厂房中央，有一个小屋子，蛇爷打开了门，陈思南和张小玲才看到了张半仙。


第856章 一个能打的都没有

　　此时的张半仙，哪还有一点算命时候的那股仙风道骨模样，瘦弱的上身一件衣服没穿，被掉在吊扇上，身上伤痕累累，凄惨无比。

　　“爸！”张小玲看到这，顿时大叫一声冲了过去。

　　蛇爷旁边的人伸手一拦。

　　“给我滚开！”张小玲发飙的大吼道。

　　陈思南看到张半仙这幅惨状，也是生气，不过却也压制住了，对蛇爷说道：“不让我们看看人的好坏，就想我们给你们钱？哪有那么好的事情。”

　　“让她过去。”蛇爷一挥手，让那小弟撤了回来。

　　在蛇爷的眼里，陈思南和张小玲两人到了厂房里面，那就是砧板上的肉，想怎么收拾，不都是看自己心情么，所以也就没有在意。

　　张小玲猛然跃起，一个手刀拍断了吊着张半仙的绳索，将张半仙抱住，轻轻的放到了地上。

　　“爸，你醒醒啊。”张小玲着急地叫道。

　　“小，小玲？你怎么来了？”张半仙神色恍惚地说道。

　　张小玲咬了咬牙道：“老爸，你到底是怎么回事啊，怎么会和高利贷扯上关系的，还欠了五十万。”

　　“没，我没借那么多，我就借了五千块钱做生活费，哪知道他们在借条上做了手脚。”张半仙无力地叫道。

　　“呵呵，笑话，我蛇爷在附近做生意，最讲究信誉二字，我会坑你？”

　　蛇爷冷笑一声，从包里摸出一张借条来。

　　陈思南定睛一看，那借条没什么问题，不过张半仙却是忽略了一个细节。

　　借钱的数字，居然是用阿拉伯数字填写的。

　　要知道，一般借据之类的东西，在填写数字的时候，都会用中国汉字写，用阿拉伯数字，人家想在后面舔多少个0不都是人家说了算么。

　　“借条是没问题，不过人又问题。”陈思南摇了摇头。

　　张小玲咬了咬牙，把张半仙背在了背上：“老爸，我带你回家。”

　　“想带人走没问题，钱呢？”蛇爷一把将匕首插在了墙上，威胁地吼道：“欠债还钱，天经地义，如果就这样让你们把人带走了，以后我蛇爷还怎么在这一片做生意？”

　　“恕我直言，你这个坑人的生意，还是别做下去了，要不然也是伤天害理，以后死了是会下十八层地狱的。”陈思南拍了拍蛇爷的肩膀说道。

　　“哟呵，还敢威胁我，我倒要看看，今个是谁下地……啊~”

　　蛇爷话还没有说完，就感觉到自己的肚子传来一阵剧痛，整个人倒飞了出去。

　　“有时候人多，可是没用的哟。”陈思南捏了捏自己的拳头，发出一声声脆响说道。

　　蛇爷捂着自己的肚子，感觉自己的肠子发出一阵又一阵的绞痛，让他痛苦无比。

　　他不知道的是，这也就是陈思南没抱着杀人的念头，要不然陈思南刚才那一拳，就可以直接把他开膛破肚。

　　“你，你们还愣住干，干什么，给我上！”蛇爷忍着肚子发出的剧痛，大声喊道。

　　厂房里面的人左右看了一下，也全都拿着武器冲了上来。

　　“小心点。”陈思南只留下一句话，就冲在了前面。

　　陈思南在龙虎山历练的时候，经过挑水劈柴这种最简单也是最有效的训练之后，拳脚早就已经不是这些普通人可以比拟的了。

　　陈思南倒是没有拔剑，主要还是不想因为一些普通人的事情就展开屠杀，不过单单只是使用拳脚功夫，就让这些人抵挡不住了。

　　陈思南犹如一辆坦克，在人群之中碾压一般，根本没有人可以挡得住他一步。

　　这些小弟虽然都是小混混，也都不傻，看到陈思南如此勇猛，也没人想跟他硬刚，都是眼神瞄准了陈思南身后的张小玲。

　　不少人更是集中朝着张小玲冲去。

　　其实这也是很正常的事情，毕竟张小玲一介女流之辈，再加上她背着一个张半仙，很容易被人当成是随意捏扁的软柿子。

　　也不是这些人没有眼光，不过他们的运气不是太好而已。

　　张小玲的拳脚功夫，比起陈思南来说，那是有过之而无不及，毕竟陈思南最主要的还是使用无名剑诀和各种道术，拳脚功夫只是辅助。

　　但是张小玲就不一样了，僵尸之体本就是速度与力量的代名词，再加上张半仙在这里受的伤，张小玲心中愤恨，每一击都是全力出手。

　　被陈思南打翻的小弟，基本上都是手脚疼痛，失去了行动能力，但是遇上张小玲的，至少也是个骨折的下场。

　　“吗的，这两个到底是不是人啊。这么能打！”蛇爷在一边微微颤抖，看着陈思南和张小玲的表现，惊讶得都让他暂时忘记了疼痛。

　　看了一会后，蛇爷才反应了过来，急忙拿出了电话拨打了过去。

　　“喂，小蛇？什么事？”

　　“虎哥，你赶紧来看看吧，我这里出事了，有两个人来砸场子。”

　　蛇爷焦急地说道。

　　“砸场子？两个人？小蛇，你是在逗我玩呢？还是在逗我玩呢？”

　　“我哪敢逗虎哥你啊，我说的是真的，你要是再不过来，小弟我就被人打死了。”蛇爷害怕地说道。

　　“奶奶的，这牌不打了，小蛇那边出了点事，都跟我过去看一下。”电话那头响起了虎哥的声音。

　　蛇爷这才微微松了一口气，这虎哥在道上，可是以能打出名的，有他在，这两个人肯定跑不了。

　　虽然这样想，不过耳边听到自己小弟的哀嚎声，蛇爷心里一紧说道：“虎哥，记得多带点人。”

　　“五分钟之内赶到，你记住把闹事的人看好了，别让他们给跑了。”

　　虎哥说完，就挂断了电话。

　　听着电话里的盲音，蛇爷心里除了无奈，还是无奈，看着陈思南和张小玲，心想道“还别让他们跑了，要是他们两个要走，自己能拦得住么？”

　　一场战斗，也不过三分钟的时间，整个工厂里面已经没有一个能站得起来的人，基本上全都躺在地上哀嚎着。

　　陈思南微微摇头：“一个能打的都没有。走吧，赶紧回去个张半仙治疗。”


第857章 凡事讲证据

　　就在陈思南和张小玲走到厂房大门口的时候，身后却是响起了一个叫声。

　　“给我站住。”

　　陈思南回头一看，只见那蛇爷站在原地，叫得很有气势，不过发颤的双腿却是暴露了他心中的害怕。

　　陈思南诧异了一下，刚才这孙子怂得一批，现在怎么就硬起来了。

　　“怎么？还想动手？”陈思南问道。

　　本来陈思南都想给这个家伙一点教训的，不过谁想到这蛇爷却是挤出一个笑脸：“我哪敢啊，这不是欠条你们忘了带走么，我好心提醒你们一下。”

　　陈思南心中暗笑，这个家伙还真是懂事。

　　虽然这个欠条收不收回来都无所谓，毕竟有了今天这一幕，陈思南相信这蛇爷也不敢再找张半仙的麻烦了，不过他既然说起来了，陈思南也感觉欠条还是收回来比较好。

　　蛇爷倒也没有耍什么把戏，老老实实的把欠条递给了陈思南。

　　陈思南拿起欠条看也没看，直接撕毁了。

　　“欠你们的五千块钱，就算是医药费了，以后要是再让我知道你们找张半仙的麻烦，可就不是断手断脚这么简单了。”张小玲背着张半仙一脸凶悍地说道。

　　蛇爷笑着说道：“那是，那是，以前不是不知道半仙爷有你们二位这背景么，要是早知道，再借给我一个胆，我也不敢啊。”

　　就在这时候，厂房的大门口，却是被人推开了。

　　人还没到，陈思南就看到一个猎枪的枪头从厂房冒了出来。

　　“什么狗屁背景，在我黑虎的地盘，是龙，你得给我盘着，是虎，你得给我卧着！”

　　到这时候，蛇爷的眼中闪过一丝喜色，那一双小腿也不抖了，麻溜的就跑了过去。

　　“黑虎哥，你可总算是来了，你要是再不来，小蛇我的命就保不住了。”

　　突然的反转，让陈思南有点没有意料到，这个蛇爷刚才居然是想拖延时间。

　　在黑洞洞的枪口下，陈思南皱起了眉头。

　　他再能打，也只是凡人，不是神仙，一颗花生米，他也吃不消。

　　往厂房外面一看，起码上百号人，带头的黑虎手上拿着一把自制猎枪，带着一只墨镜，一件貂皮披风披在身后，嘴上叼着大雪茄，威风无比。

　　看到黑虎的样子，陈思南愣了愣，这不是蔡建明的那个干儿子吗？

　　上次在帝天大酒店的时候，因为苏小月，几人甚至大打出手了一次。

　　在看到陈思南以后，黑虎也是把墨镜栽了下来，小心地问道：“陈，陈先生？”

　　“还记得我呢？”陈思南回道。

　　黑虎哪能忘了啊，当时自己和陈思南发生了过节之后，蔡建明把陈思南帮他处理尸妖的事情，都告诉了黑虎。

　　对于蔡建明和黑虎这样的普通人来说，陈思南的手段，简直就是神仙下凡了。

　　甚至黑虎都担心陈思南因为自己帮蔡东调戏苏小月的事情怀恨在心，对自己下黑手。

　　他是蔡建明的干儿子，也是知晓阴阳界里面的人，想要对付普通人，简直是再简单不过的事情了。

　　不过还好的是他担心的事情并没有发生，这陈先生倒是个大度的人，并没有跟自己计较。

　　“黑虎哥，你和这小子认识？”蛇爷在一边纳闷地说道，随即一想，这小子和黑虎哥都那么能打，也有可能是黑虎哥的好朋友。

　　“既然他和黑虎哥你认识，那这次事情就算了，不过我手底下这些兄弟的医药费，可一分不能少。”蛇爷郁闷地说道，打伤自己手下的这个小子居然和自己老大认识。

　　啪！

　　一声脆响。

　　蛇爷被抽得转了几个圈才停下。

　　脸上五根红通通的手指印。

　　黑虎在普通人里面，身手着实不凡，一巴掌就将蛇爷抽得晕头转向。

　　蛇爷好一阵才缓过劲来：“老大，你打我干什么？”

　　“你个有眼不识泰山的东西，居然敢招惹陈先生，打你都是轻的。”黑虎破口大骂道：“信不信老子一枪崩了你！”

　　说着，黑虎端起猎枪就对准了蛇爷。

　　这一幕弄得黑虎身后不知情的小弟都懵逼了。

　　不是说好来支援蛇爷的吗？怎么还动起手来了。

　　其实黑虎也是心里有苦说不出，早知道蛇爷招惹的是陈思南，他怎么也不会过来趟这趟浑水，要是被陈思南惦记上了，怕是小命都保不住了。

　　陈思南要是知道黑虎的想法，估计也是苦笑不止，自己这么正道的一个人，居然被黑虎和阴阳界那些邪门歪道看成是一丘之貉了。

　　“老，老大，你不是玩真的吧。”蛇爷咽了咽口水，一脸紧张地说道。

　　头上顶着枪口，说不害怕的，都是扯犊子的，蛇爷虽然也感觉黑虎不会杀了自己，但是抢这东西，谁说的好，万一老天爷跟自己开个玩笑，走个火什么的。

　　“跪下，给陈先生道歉。”黑虎骂道。

　　蛇爷倒也是一个识时务的人，看到黑虎的表现就清楚，这个小子要么和黑虎交情匪浅，要么就是个背景深厚的人。

　　不管是哪一种，都不是现在的自己能够招惹得起的。

　　男子汉大丈夫，不就是跪一下嘛，当初韩信还给人家钻裤裆子呢。等过了今天，有的是报仇的机会。

　　想到这里，蛇爷就是双腿一软，直接跪下。

　　“陈先生，我错了，请原谅我。”

　　不过跪到一半，蛇爷就感觉自己迎面一阵风吹过来，他怎么也跪不下去。

　　“下跪就免了。”陈思南冷笑一声：“道歉什么虚头巴脑的话，我也懒得听。”

　　“陈先生这是原谅我了？”蛇爷经过刚才那一阵怪风，也是感觉有些不对，急忙挤出一张笑脸说道。

　　陈思南摇了摇头；“本来只是给你们一点教训的，不过你既然不老实想坑我，那就不能怪我了。”

　　“陈，陈先生这是什么意思？”蛇爷咽了咽口水问道。

　　陈思南看了黑虎一眼说道：“黑虎，作为一个华夏的良好公民，在发现了有人私下弄高利贷，该怎么办？”

　　黑虎琢磨了一下：“陈先生，我明白该怎么办了，你们两个，把小蛇给我扔到派出所去，对了，别忘了把他的账单带上，凡事要讲个证据。”


第858章 急诊

　　“虎哥，不要啊，我这么多年忠心耿耿，你为了个外人竟然这样对我。”蛇爷大骂了起来。

　　“带走！”黑虎皱着眉头坚定地说道，死道友不死贫道的道理，他们这些在道上混的，可比谁都清楚。

　　见到黑虎执意如此，蛇爷也破罐子破摔了：“黑虎，你他娘的别忘了，我那账单上面，给你的钱也不少，我要是进去了，你也拖不了干系。”

　　“咿，你不说我都差点忘了。”黑虎一拍脑门对两个小弟交代道：“记得账本处理一下，该消失的东西就别留下，知道么。”

　　“放心吧虎哥，有经验。”

　　两个小弟讨好地说道。

　　陈思南看着哀嚎着被带走的蛇爷，微微摇头，其实他本来也没打算把蛇爷送到派出所去，主要还是关心张半仙的伤。

　　但是这个蛇爷居然联系了人，想要阴自己一把。

　　如果自己不把这个蛇爷的事情处理好，恐怕张半仙以后在成都，还会有更多的麻烦事。

　　“陈先生，让你受惊了，真是的，回成都也不知道给我干爹打个电话，我们也好摆酒欢迎你一下。”黑虎走上来笑着说道。

　　陈思南摆了摆手：“没必要这么麻烦，就是回来办点事，没想到我未来岳父发生了这种事情。”

　　“哎，都是我御下不严，早就说了多少遍，让他们别搞这些别搞这些，就是不听，等我回去以后，一定严查。”黑虎一脸自责地说道。

　　陈思南又不是傻子，黑虎知不知道这件事情，他心里也有数，只不过伸手不打笑脸人，这个黑虎这么讨好，陈思南也找不到理由对付他。

　　“废话就别说了，先去医院看看。”陈思南道。

　　“对对！”黑虎急忙叫道：“司机，赶紧把我的车开过来，送叔叔去医院。”

　　看他那样子，感觉比陈思南还着急。

　　陈思南也没说什么，有现成的车坐，干嘛非得麻烦自己去打车。

　　风风火火的，很快就到了医院。

　　医院急诊科，值班医生正趴在桌子上睡觉。

　　黑虎直接走过去，猛地一拍他的桌子。

　　“赶紧给老子起来，有人看病。”

　　那医生也被吓了一下：“你谁呀？有病吧，这么大声！”

　　能看得出来，这医生午睡被打扰了，心情有些不好。

　　“医生，情况紧急，不好意思了。”陈思南倒是有礼貌地说道。

　　不过这医生对于陈思南的礼貌说话，并没有领情，反倒是冷哼一声瞥了一眼躺在床上的张半仙说道：“急诊科，急诊科，是给那些需要紧急治病的病人用的，不是随便一个人就抬到急诊科来的，这就是一点皮外伤，你们去门诊吧。”

　　“医生，麻烦你通融一下，他都昏迷过去了。”陈思南皱着眉头耐心地说道。

　　“陈先生，不用跟着王八犊子客气。”黑虎说了一声，大手一挥，一个巴掌拍到了这医生的脸上：“我今天就老实告诉你，这病人，你是治也得治，不治？呵呵，你得想清楚后果。”

　　陈思南也没想到这黑虎小脾气这么爆，在这医院打人，那医生的门牙都掉了两颗。

　　“光天化日，朗朗乾坤，我就不信还没王法了，小丽，给我报警，把他们都抓起来。”医生对着外面的护士叫道。

　　那护士还没来得及报警，就被门口黑虎的小弟给架住了。

　　“那你的意思，就是不想治咯？”黑虎沉声问道。

　　陈思南眉头一皱，虽然这个医生的样子，自己也看不顺眼，不过这里毕竟是医院，哪能让这黑虎闹事。

　　“黑虎，别瞎闹，这是医院。”陈思南提醒了一声。

　　黑虎笑了笑：“陈先生放心吧，大家都是文明人，他不治就算了呗。”

　　半边脸肿起来的医生心里一阵大骂，你丫一上来就动手，还好意思说自己是文明人！

　　不过黑虎倒也没有继续动手了，只是拿出了一个电话打了过去说道：“黄院长，你这个院长还想不想做了？要是不想做了，你给我黑虎一个痛快话！我在你们急诊科等你。”

　　这急诊科此时围观看热闹的人不少，不一会，外面就有一个穿着白大褂一头银发的老头急急忙忙的挤了进来。

　　这人就是医院的黄院长，正所谓强龙不压地头蛇，不论做什么生意的，如果得罪了地头蛇，生意一般都不会好过。

　　黑虎就是一个彻头彻脑的地头蛇，更重要的是，黑虎是蔡建明的干儿子，而这个医院，就是蔡建明投资的。

　　如果真惹到了黑虎，把他院长的位置给弄下去，还真不是什么太难的事情。

　　“黑虎，你看你，怎么这么大的火气。”黄院长挤进人群，展露出一张笑脸说道。

　　黑虎马着一张脸，一点好脸色没给他：“黄院长，我干爹投资这医院，意思可是要你么你悬壶济世，你在急诊科摆这么个玩意是个什么意思？”

　　“到底发生了什么事情？”黄院长对那值班医生问道。

　　那值班医生还没开口，黑虎就直接说道：“也没什么，我叔叔受了点伤，想要来治病，这家伙说什么也不给治，你说医院不治病人，是个什么道理？”

　　黄院长咬了咬牙，瞪了那值班医生一眼：“你是怎么回事，给我写检讨，罚一个月的工资！”

　　“是，是，我一定检讨！”值班医生也是很识时务地说道。

　　其实他们医生这个行业，又有多少是靠那一点死工资吃饭的？大多数都是靠着一些灰色收入挣钱。

　　“嘿，黄院长，你在这里忽悠傻子呢？”黑虎轻笑一声道：“要么让他滚蛋，要么你和他一起滚蛋。”

　　“你明天不用来上班了。”黄院长果断地说道。

　　陈思南缓缓摇头，有很多事情，让黑虎这样的人帮忙办，真的是不知道方便了多少，要是自己来，恐怕也只能受点气。

　　总不可能拿剑架在医生的脖子上，让他给病人治疗吧。

　　“黑虎，这下你满意了吧。”黄院长说道。

　　黑虎点了点头：“这还差不多，麻溜的，给我叔叔治病去，要是出了点什么意外，我第一个砍死你。”


第859章 回去

　　这黄院长自然是不敢推辞，急忙亲自推着车把张半仙送进了手术室。

　　其实那被开除的急诊医生说的也没什么错，张半仙虽然浑身是伤，看起来凄惨，不过却也都是皮外伤。

　　陈思南他们在手术室外面等着，不到一个小时，手术室的门就打开了。

　　那黄院长取下口罩，一脸笑容地说道：“手术顺利，病人很快就会没事了。”

　　“我们可以进去看看吗？”陈思南问道。

　　黄院长见陈思南虽然是和黑虎一起来的，不过却也不像那个大老粗一样，说话挺有礼貌，也是有些好感。

　　“嗯，进去看看可以，不过最好人不要太多了，虽然病人的伤不是很严重，不过被饿了好几天，这时候正给他输葡萄糖呢！不要太吵闹了。”

　　“多谢院长。”陈思南说完，给张小玲使了个眼神，让她和自己一起进去。

　　两人走到手术室里面，只见张半仙躺在病床上，身上包扎了不少的白色的纱布，虽然看起来虚弱，不过也睁开眼睛看着他们俩。

　　即便如此，看到张小玲以后，张半仙也还是挤出一丝笑容来说道：“小玲，你回来了啊！”

　　“老爸，你到底什么地方急着用钱，居然和那帮借高利贷的扯上关系了。”张小玲关心地说道。

　　张半仙苦笑一声：“这不是手头一点紧，就找他们借了点生活费么。”

　　“手头紧，老爸，你当初和饶文平合作的时候，可没少挣钱吧，不至于大富大贵，但是温饱还是没问题的吧，怎么突然之间会缺那五千块钱。”张小玲不解地说道。

　　陈思南一听张小玲的话，想了想，当初张半仙和饶文平一起合作的时候，那算命馆的生意，可以说红火得不得了，花柳街的姑娘们每天排着队让张半仙摸骨算命。

　　“别提了，那些钱都买房子去了。”张半仙苦笑了一下：“前段时间不是眼瞅着有一个楼盘开卖么，地理位置还不错，主要是价格便宜，我手上的钱刚好够，就买了一套。”

　　“你突然买房子干啥啊。”张小玲问道。

　　张半仙白了张小玲一眼：“你们两个也老大不小了，到了结婚年龄，要是结婚了，手里没套房子，以后住哪里。”

　　可怜天下父母心，张半仙虽然是个江湖骗子，但是对自己唯一的女儿还是很好的，可谓是处处为她着想。

　　听到张半仙竟然拿出全部身家给自己买了一套房子，张小玲的眼泪了流了下来。

　　即便是站在一边的陈思南，也有些不好意思。

　　毕竟在他们这边的习俗，女孩嫁过来，都是男方买婚房，不过陈思南这个人向来对钱没什么概念，再说了，他没事就东奔西跑，也没个安定的念头，所以也没想过房子的事情。

　　谁想到张半仙倒是给自己和张小玲都买好了。

　　为了买这个房子，还糟了这么大的罪。

　　让陈思南一个男人，怎么好意思。

　　“张半仙，我和小玲自己的房子，我们自己挣！”陈思南嘀咕地说道。

　　张半仙瞅了陈思南一眼，开口说道：“算了吧，就你小子，我给自己女儿陪嫁一套房子不行么。”

　　陪嫁一套房子，在这边一些有钱人家来说，还真是很常见的事情，不过那也是有钱人家的事情啊，你把自己全部身家投进来又叫个什么事。

　　陈思南无语了，不过却也没有开口顶嘴，每一个当爹的，都希望在自己的子女面前表现出一副很厉害的样子，张半仙自然也不例外。

　　“陈先生，有时间吗，还请出来一叙！”

　　手术室外面响起了蔡建明的声音来。

　　陈思南看了一眼，只见蔡建明不知什么时候已经过来了，毕竟刚才黑虎也帮了自己不小的忙，人家过来看看自己，也没有不见的理由。

　　“我先出去一下。”

　　陈思南说完，就走了出去。

　　张半仙看着陈思南的背影，瞥了瞥嘴，小声的对张小玲说道：“丫头，这臭小子就没提过娶你的事情啊？会不会嫌弃你。”

　　张半仙下面的话也没接着说下去，张小玲也能猜到他想说什么，无非就是担心陈思南嫌弃自己是一只僵尸。

　　张小玲脸微微一红：“没有，其实我们这次回来，就是想跟你说说结婚的事情。”

　　父女两人在手术室里面闲聊，陈思南已经走到了手术室外面抱拳对蔡建明说道：“多谢蔡老板了。”

　　陈思南并不知道黑虎对自己的帮助是害怕自己，反倒以为是因为蔡建明的面子。

　　蔡建明笑了笑：“陈先生说那些就有些见外了，如果不是陈先生当初仗义相救，恐怕蔡某现在已经奔赴黄泉了。”

　　陈思南笑了笑，摇头说道：“小事而已。不值一提！”

　　“不知陈先生回来还有什么事情要处理吗？蔡某不才，不过在这一某三分地，还是能说得上话的。”蔡建明说道。

　　对于陈思南这样的能人异士，他自然也是有心结交，毕竟如同上次那样人力不可抗的事件，谁知道下次会不会再发生。

　　陈思南摇了摇头：“这倒是不必了，我回来只不过办点私事罢了。对了，能不能问问，病人什么时候可以出院啊？”

　　蔡建明这个大老板来了，黄院长自然在他身边陪着，此时听到陈思南开口问了。

　　黄院长也才说道：“其实他本来就只是一些皮外伤，包扎处理了就行了，只要等他有力气了，随时都可以出院，没力气你们背也能把他背走。”

　　其实按照医院的德性，一般遇到这样的情况，病人不住个院观察一段时间，是别想走的。

　　只不过这黄院长也清楚什么人能坑，什么人不能坑。

　　“陈先生是准备让病人出院吗？”蔡建明说道：“不然我开车送你们回去吧？”

　　“嗯，行！”陈思南也没拒绝。

　　陈思南回头走进屋子里，只见张小玲和张半仙正在说着什么，顿时干咳了一声，打断了两人的谈话才说道：“张半仙，有什么事情我们回去在数吧。”


第860章 我要开店

　　“也对，医院这地方，贼坑，特别是这种私人医院。还是回去吧，别花这冤枉钱了。”张半仙说着就走下了手术台，直接拔掉了那输液管。

　　几人跟着蔡建明一起走出了医院，在楼下，一辆加长的商务轿车挺稳。

　　张半仙砸吧了一下嘴，看着蔡建明的模样，做出思索的样子：“诶，你不是那个谁吗！经常上报纸的那个。”

　　“我是蔡建明！”蔡建明也没有摆什么架子，温和的笑着说道。

　　看到自己老爹一副土老帽的样子，张小玲推了他一下：“上车吧你，话这么多。”

　　其实也不能怪张半仙惊讶。

　　实际上蔡建明的生意在整个成都都做得很大，房地产，餐饮，服装，各行各业都能有他的身影，在本地也算得上一个名人了。

　　蔡建明坐在副驾驶，陈思南三人都坐在后座。

　　陈思南和张小玲还好，倒是张半仙各种打量着车里的内饰问道：“蔡老板，你生意做这么大，一年能挣多少钱啊？”

　　“不多，几个亿吧。”蔡建明含糊地说道。

　　张半仙眉头一挑：“几个亿？蔡老板，听说你各行各业都在涉及，不知道对算命馆之类的，有没有兴趣啊。”

　　“算命馆？”蔡建明眉头微微一皱：“你指的是？”

　　“就是你投资一个算命馆，然后我来操办，利润嘛，我只要两层，你看怎么样。”张半仙眼神发着光。

　　陈思南坐在一边暗自好笑，怕是张半仙还在为饶文平的事情怄气，想要弄个算命馆一雪前耻。

　　“哦？想不到先生还会算命？”蔡建明诧异了一下，这个人看起来也没什么过人之处，不过随即一想，此人和陈先生的关系不错，甚至连这个陈先生都要叫他一声半仙，恐怕其真有点过人之处也说不定呢。

　　“略懂，略懂！”张半仙呵呵笑着。

　　“蔡老板，你别听我爸胡说八道，拿什么算命馆之类的事情就算了，你别放在心上。”张小玲倒是在一边说道。

　　“没事，这怎么能说是胡说八道呢，不就投资一个算命馆嘛，小意思。”蔡建明轻声说道：“只不过这个利润分配有些问题。”

　　张半仙闻言，咬了咬牙：“这样啊，那我只要一成利润，其他九成都归你，你看怎么样。”

　　“不不不，投资一个算命馆，对蔡某来说，不过是小事一桩，我的意思是，五五分成，你看如何。”蔡建明笑着说道。

　　“爽快！”张半仙高兴的一拍大腿：“不愧是做大生意的人，就是不一样！”

　　“那么算命馆在那个位置开，比较好呢？”蔡建明道。

　　张半仙略作沉思状，才说道：“我掐指一算，在花柳街开，一定大红大火。”

　　陈思南听到这，翻了个白眼，果然是想和饶文平打擂台了，不过说起来饶文平自从被鹏魔王打伤回来疗伤以后，陈思南也没再见过他了。

　　不一会，车就开到了筒子楼下面。

　　“你们就住在这里啊？陈先生，要不要我另外给你们安排一个地方？”蔡建明问道。

　　张半仙满面红光，哪里还有之前刚救出来时候那副萎靡的样子，他刚想答应，陈思南却说道：“不用了，住在这里住习惯了。”

　　“那你们先休息吧，我就不打扰了。”蔡建明说道。

　　“蔡老板慢走，没事过来玩，咱们好好谈谈合作的细节。”张半仙热情的打着招呼。

　　蔡建明挥了挥手：“一定一定！”

　　住在筒子楼的，大多数都是穷人，什么时候见过好车开到这里来，蔡建明的车停在楼下，就引起了不小的关注。

　　“哟，那不是张神棍吗？不是说被高利贷的人给抓走了吗？”

　　“就是啊，那天我们亲眼看见的啊。”

　　一群大妈大婶聚在一起对着张半仙指指点点。

　　张半仙叉着腰骂道：“抓，抓个屁，人家是请我去谈大生意的，你们一群头发长见识短的家伙，在敢风言风语，小心的割了你们的舌头！”

　　别说是陈思南了就算是张小玲对自己这个老爹也是无语了。

　　“赶紧回家吧，别丢人了。”张小玲无语地说道。

　　说完也不管张半仙的反应，直接拉着他就回到了屋子里。

　　屋子还是那个熟悉的屋子，脏乱差的特点是一点都没有改。

　　张小玲眉头一根黑线：“老爹，你就不知道注意一下个人卫生吗！”

　　张半仙尴尬的笑了一下：“我多讲究的一个人啊，肯定是那个混蛋乘我不在，跑到家里搞破坏，别让我给逮住了，要不然绕不了他！”

　　到底是谁做的，在屋子里的三人心里都清楚得很。

　　张小玲刚想发火，张半仙就大叫一句：“哎哟，疼啊，小玲你帮我看看是不是伤口裂开了。”

　　张半仙这么一闹，张小玲也发不起来火了：“行了，别装了，我给你收拾屋子去。”

　　说着张小玲就到厕所拿工具打扫了。

　　张半仙潇洒的坐到了沙发上，翘起了二郎腿，一副小人得志的模样。

　　“内谁，给我倒杯茶去。”

　　屋子里就这么两个人，说的不是陈思南又能是谁。

　　陈思南白了他一眼：“懒得理你。”

　　“嘿，臭小子，有你这种态度对老丈人的么，小心我不把女儿嫁给你。”

　　陈思南没搭理张半仙的话，直接走到了之前自己住的那个房间里面。

　　屋子里都这么脏，他这个小房间里面更是不知道多久没有打扫过了。

　　里面的桌子上，还摆放着师傅张自清的骨灰。

　　看到这骨灰的时候，陈思南愣住了。

　　想起了天机老人手上的那一道疤痕。

　　“师傅，是巧合吗？还是说你老人家真的没有死？”

　　“但是如果你没死，为什么要瞒着我呢！”

　　陈思南对着骨灰盒轻声呢喃着。

　　只不过这骨灰盒自然是不可能开口回答他的疑问。

　　无奈的叹息了一声，陈思南拿起一条毛巾，轻轻的把骨灰盒上的灰尘了擦拭干净了。

　　再在屋子里面翻了一炷香出来，插在了骨灰盒前面的灰炉之中。

　　其实说道感情来，陈思南在世上，恐怕感情最深的人就是师傅张自清了。

　　毕竟他是张自清从小带到大的，比之亲生父母，也不过如此了。


第861章 偷听

　　在看到天机老人手上的疤痕时，陈思南的内心是不敢相信的，他最不敢相信的是自己的师傅会骗自己。

　　“算了，如果师傅没死，早晚也会有想见的那一天吧。”陈思南微微说道，躺在了床上。

　　不知不觉，竟然睡着了。

　　“死猪，起床了，天都要黑了。”张小玲推开门叫着陈思南。

　　陈思南这才转醒，看了张小玲一眼。

　　“怎么了？”陈思南开口问道。

　　“忙了一天，都快累死我了，你倒好，睡得舒服吧。”张小玲对陈思南说道。

　　陈思南笑了笑：“辛苦你了。”

　　“行了，别废话了，赶紧起床，冯旋之前就给我打电话说了，要聚一聚。”

　　陈思南闻言，也起床伸了个懒腰。

　　“嗯，好久没看到他了，也是该聚一聚。”陈思南道。

　　起床梳洗了一下，陈思南和张小玲就出门了，本来是想把张半仙叫着一起的。

　　不过张半仙不想去，陈思南两人也没有硬拉。

　　在一个火锅馆里面，一个大包房。

　　在这里的人也很齐，冯旋，风铃，凌云，洛瑶，米九，小郭，小雅，夏莎莎都到齐了。

　　“陈大哥，恭喜你和小玲姐总算是要修成正果了，如果不是凌云兄给我说，我都还不知道呢。”冯旋端起酒杯对陈思南说道：“今天一定不醉不归！”

　　“算了，你不能喝就少喝点吧，别逞能！”陈思南白了冯旋一眼。

　　别的不说，单说这酒量，两个冯旋也不是陈思南的对手，毕竟是李若白的徒弟。

　　“说正经的，你们准备什么时候举行婚礼啊，到时候我给你们送大礼。”冯旋笑着说道。

　　“还没定，我们得先去一趟名山！”陈思南说道。

　　“去名山？”冯旋疑惑的问道。

　　凌云虽然给他说了陈思南和张小玲要结婚的事情，不过却也没说过要去名山办婚礼。

　　陈思南自然也不会给冯旋说，如果说了，冯旋说不定就要跟着过去，到时候人一多，怕反倒是惹得名剑不高兴。

　　“师父师娘，提前祝你们新婚快乐。”米九道。

　　小雅也是笑着说道：“恭喜大哥哥了。”

　　“小玲姐，祝你们白头到老。”夏莎莎也是祝福道。

　　“乖！”张小玲摸了摸夏莎莎的头。

　　“陈大哥，你们什么时候出发去名山啊？”冯旋一边吃饭一边问道。

　　陈思南想了想：“明天吧。”

　　“那祝你们一路顺风，等结婚的时候可一定要通知我。”

　　一群人在里面吃吃喝喝，倒是风铃没有吃什么东西，倒也不是她不吃火锅，实在是怀了孕，外面的东西基本上都不会吃，怕对小孩子不好。

　　吃完饭之后，大家都回到了冯旋租的那个屋子里面睡觉。

　　虽然说冯旋租的这个屋子很大，房间多得一开始连大鸡都有一个房间，但是也架不住人多啊。

　　米九几人，再加上龙虎山来的清风明月，最后弄得多出来了一个人没房间住。

　　“凌云，要不然你和洛瑶睡一个屋子里？”陈思南尴尬地说道。

　　凌云眼前一亮：“哎，这种委屈的事情，也只能让我来办了，谁让我是你师兄呢。”

　　洛瑶哪能让凌云得逞，直接小跑进了一个屋子紧锁了房门，就凌云那个德性，和他睡一张床，会发生点什么事情，洛瑶就是用脚丫子都能想象到。

　　凌云一脸尴尬地说道：“洛瑶，好洛瑶，你该不会忍心让我和陈思南这个大老爷们睡一张床吧。你就开开门吧！”

　　看那样子，怎么看都像是骗小红帽的大灰狼一样。

　　“算了，我和陈思南住一个屋子吧。”张小玲说完，脸一红，就走进了房间里。

　　陈思南闻言也是一愣，有些难为情的对凌云说道：“不然咱们两挤一个屋子？”

　　凌云一副咬牙切齿的样子，眼神里面也有一些恨铁不成钢的感觉。

　　“你丫的，便宜你了，你还在这里卖什么乖啊。”

　　说完，凌云也不搭理陈思南，走到一个房间里面锁上了门。

　　那意思已经很明显了。

　　陈思南看着张小玲进去的房门，心里有些紧张，有些期待，各种各样复杂的情绪浮现了出来。

　　和一个女孩子在同一个屋子里面睡觉，这也是陈思南第一次。

　　说到底，陈思南不是没有过这方面的想法，只不过就是感觉有些仓促。

　　但是不进去吧，又担心张小玲多想。

　　陈思南想了想，还是硬着头皮走了进去，关上了门。

　　就在陈思南把门一关，刚才走进去的凌云，洛瑶等人都探出了头。

　　“凌云，这样会不会不太好啊。”洛瑶小声地说道。

　　凌云笑了一下：“你懂什么，这是帮我师弟。”

　　说完，凌云就猥琐的摸到陈思南他们的房间门口，把耳朵贴在了房门上。

　　冯旋也是一脸坏笑地说道：“怎么样，有动静没。”

　　“嘘，小声点，别让他们给发现了。”凌云小声说道。

　　其实要说起来，真没房间，张小玲和洛瑶住一起，不就行了，哪有那么麻烦，之所以会这样，是这几个家伙早就商量好了的。

　　过了两分钟，凌云还是没听到动静。

　　“你行不行啊，不然就让我来。”冯旋在一边说道。

　　“开玩笑，别吵吵！”凌云一脸严肃地说道。

　　“等等，有动静了。”凌云一脸惊喜，继续把耳朵贴在门上。

　　而房间里面，张小玲趴在床上，陈思南坐着，正给她按摩。

　　张小玲在家做了一下午清洁卫生，腰酸背痛的，再加上陈思南实在不知道干什么了，两个人在一起，实在是有些尴尬。

　　正好张小玲叫他给她按摩一下，陈思南也没有拒绝。

　　“用力一点，你不是睡了一下午么，怎么这么没劲。你到底行不行啊！”张小玲抱怨了一声。

　　陈思南闻言，干笑了一下，差点忘了张小玲是僵尸之体，一般按摩的力度对她来说，真是挠痒痒都算不上。

　　随即便使用全力在张小玲的肩膀上按了下去。

　　“哎哟，疼！你就不知道轻点么！用这么大力干嘛！”

　　“不是你让我用力的吗。”陈思南郁闷的开口说道：“这不是第一次做这样的事情，没经验么！”


第862章 去名山

　　陈思南什么时候给别人让按摩过啊，自然是没经验，不过这话听到有心人的耳朵里，那味道可就变了。

　　门口的凌云一脸憋笑，看那样子要不是努力克制，恐怕就笑喷了。

　　“到底怎么样了，你倒是说话啊。”冯旋在一边问道。

　　这位龙虎山的少掌门，要是和凌云在一起待的时间久了，怕是想不学坏都难。

　　“咳！咳！”凌云轻声咳了一下：“大事已成！”

　　洛瑶听到这话，不觉的脸一红：“你们真坏！”

　　说着就小跑到了自己的房间里面。

　　“妇道人家！”凌云摇了摇头，点评了一下洛瑶。

　　冯旋一脸的好奇之色，挤了过来：“我也听听！”

　　“听什么听，有什么好听的，看你出自名门正派，咋就这么不知羞呢。”凌云一脸义正言辞的话说得冯旋一脸懵逼。

　　这主意是谁出的？

　　刚才偷听的人是谁？

　　怎么说得好像坏事都是自己干的一样了。

　　他哪里知道，凌云只是想维护一下陈思南的面子罢了，毕竟刚才听到的东西，有些不堪入耳了。

　　说完，凌云也不由分说，直接拉着冯旋就离开了。

　　如果陈思南和张小玲知道外面发生了什么，恐怕会气得七窍冒烟吧。

　　虽然是一个房间，不过张小玲和陈思南两人都比较保守。

　　按摩毕竟也不能按一晚上，关于睡觉的问题，两人都保持了沉默。

　　不知道如何开口。

　　“内啥，要不然你睡床，我睡地下吧。”张小玲好一会才开口说道。

　　“不，怎么能让你睡地下，还是我睡地下吧。”陈思南开口说道。

　　陈思南这点原则还是有的，如果真让张小玲睡地下，自己成啥人了。

　　说完，陈思南从床上拿了一个枕头，就睡在了地上。

　　“诺，被子！”张小玲从床上抱起一床被子递给陈思南，虽然南方不如北方那么冷，不过冬天睡在地上什么都不盖，还是会让人有些受不了。

　　陈思南睡了一下午，本来就没什么睡意，再加上地面硬邦邦的有些不习惯，弄得他有些失眠了。

　　一晚上，到了凌晨五六点才堪堪睡着。

　　七点多钟就被叫醒吃早饭了。

　　陈思南顶着一个大大的黑眼圈走到楼下，发现饭桌上的人，看自己的眼光中，都有些不对劲的感觉。

　　特别是凌云那家伙，一个劲的朝自己挤眉弄眼，一脸贱笑。

　　“陈师弟，昨晚累坏了吧，赶紧来吃点。”凌云开口说道。

　　陈思南活动了一下筋骨，发出咯吱的响声。

　　“还好，吃点苦没啥。”

　　凌云憋着笑想到，这个臭小子，得了便宜还卖乖，这不要脸的功夫，都快能闭上我了。

　　“赶紧吃饭，我们早点去名山。”洛瑶轻声说道。

　　陈思南看了一下饭桌上，米九他们几个已经不见了。

　　“诶，米九呢？”陈思南问道。

　　风铃围着一条围裙，往外端着菜，倒是越来越有贤妻良母的风范了。

　　“他们几个还没醒呢，今天放假，让他们多睡会。”

　　陈思南点了点头，喝了一碗粥，吃了点东西。

　　“没什么事情，我们就先去名山了，早点办完事，也好早点回来。”陈思南道。

　　“嗯，等你们回来的时候，提前给我说一声，我来接你们。”冯旋笑着说道。

　　陈思南一行四人，收拾了一下，就出门了。

　　在家里的冯旋一下笑了起来。

　　风铃白了冯旋一眼：“你傻笑个什么劲。”

　　冯旋摇了摇头：“没啥。”

　　昨天晚上凌云带他一起干的坏事，他可不敢跟风铃说，毕竟风铃和张小玲的感情好着呢，如果风铃知道了，怕是不会轻饶了自己。

　　……

　　以往去名山，陈思南向来都是一个人去，这一次不仅有张小玲，还有凌云和洛瑶两人一起。

　　四人一路走走停停，那像是来办事的，更像是来旅游的。

　　其实他们本来也没有什么事情，无非也就是到名山拜堂成亲一次。

　　本来陈思南的意思是让张半仙一起来的，毕竟是长辈。

　　但是张小玲不同意，毕竟张半仙有时候的行为，太过于世俗了，或者说得直接一点，就是太猥琐，而且说到底张半仙和名剑，也不是一个世界的人，以后也不可能有什么接触，认识或者不认识，影响都不大。

　　既然是张小玲的意思，陈思南自然也不再多说什么了。

　　路过长江桥，陈思南指着下面的江面说道：“当初我和郑斌宇就是在那个位置，对付一只龟妖，你们是不知道那龟妖的壳有多硬，难缠得很。”

　　“对了，郑斌宇现在在哪里啊？”张小玲听陈思南提起郑斌宇，也是想到有段时间没有看到他了。

　　陈思南想了想说道：“我也不知道，上次听师祖提起过一次，在我还在龙虎山的时候，他就复活了郑斌宇，并且告知了他我的位置，让他来找我，不知道他是不是除了意外，我一直也没看到他。”

　　“郑斌宇？这个名字有点耳熟啊？”凌云想了想问道：“是不是猎妖一族的人啊？”

　　“嗯！”陈思南点头说道：“他是猎妖一族唯一活下来的人吧。”

　　“嘿，说起来这猎妖一族也是命苦，遭到天下群妖的仇视。搞得在外行走，连本家的姓都不敢用了。”凌云摇头说道，关于这些事情，他也是从六扇门里面的资料看到的。

　　“本家的姓？”陈思南诧异地说道。

　　“是啊，你不知道么。其实猎妖一族，本来就姓燕，以前他们一族还有一个超级高手燕赤霞，那段时间，可以说是猎妖一族最为风光的时候了。只不过燕赤霞不在以后，他们一族再也没有出现一个能以自身实力震慑群妖的人，只能改头换姓过活了。”凌云耸了耸肩膀。

　　其实这些情报，如果不是六扇门里面有记载，恐怕阴阳界也没人会在记得这一段往事了。

　　“燕斌宇吗？”陈思南呢喃了一句。

　　“行了，猎妖一族除非再出现一个如同燕赤霞那样的人物，要不然基本上是出现一个，就死一个。那些妖怪和猎妖一族上千年的仇怨，没这么简单的。”


第863章 见证婚礼

　　一边聊着天，几人走到了名山上面。

　　在鬼城的门口，陈思南看到谢九刀坐在门口。

　　想到以前杨森在这里的时候，基本上都是杨森做这些杂事，不过杨森跑了，现在也只有谢九刀自己做了。

　　以前陈思南还不信，不过现在想想，好像杨森说谢九刀就是为了让他打杂才收他当徒弟的话，也不是没有道理的嘛。

　　“谢前辈，忙着呢。”陈思南热情的给谢九刀打了个招呼。

　　谢九刀看了陈思南一眼，急忙问道：“臭小子，杨森呢？”

　　“杨森，我也没看见，不知道跑到哪里去了。”陈思南回到。

　　这话倒也不全是假话，至少这次他回成都，的确没有看到杨森在哪里，只不过他知道杨森在成都而已。

　　“你上次不是答应了帮我把那小子带回来的吗。”谢九刀咬牙切齿地说道：“就算人不回来，刀也必须给我弄回来。”

　　陈思南无语了，那把万人屠当初本来就是自己给杨森保管的，只不过后来被谢九刀截胡过去了而已，说到底，那万人屠又不是谢九刀的东西，自己凭什么要给他弄回来。

　　“谢前辈，你自己的徒弟找不着了，关我什么事，你可别什么事情都赖在我头上啊。”陈思南开口说道。

　　凌云在旁边直接说道：“哼，不过是我们师祖的奴才罢了，有你这么跟主子说话的么。”

　　谢九刀被名剑打败，在其手下为奴，正经说起来看见陈思南和凌云，也得叫上一声小主人。

　　只不过陈思南之前就和谢九刀认识，当初来名山取彼岸花的时候谢九刀也帮了自己的忙，所以陈思南对他客客气气的，不过凌云就没有那么好说话了。

　　一番话把谢九刀说得有火也没地方发，站在原地直生闷气。

　　“我们走吧。”凌云说着，就走进了鬼城。

　　陈思南对谢九刀笑了一下：“他这人就这脾气，你别往心里去啊。”

　　名剑的实力之前，整个名山上发生什么样的事情都瞒不过他。

　　陈思南几人一走进阎罗殿，周围的场景便变换了起来。

　　一眨眼，几人就到了名剑的大殿之中，名剑坐在主位，一言不发不知道在想些什么。

　　陈思南和凌云躬了躬身：“见过师祖。”

　　张小玲还好，之前就见过一次名剑，只不过洛瑶对于名剑倒是第一次见。

　　“见过前辈。”两个女人同时叫道。

　　虽然张小玲她们两人对李若白是直接以师傅，师叔相称，不过在名剑这里，倒是不敢直接称呼师祖，毕竟还没有正式过门。

　　“你们回来了，李若白呢？”名剑眼睛微眯着说道。

　　陈思南回道：“师傅说他没脸来见师祖。”

　　“没脸见我？难不成他又想在外面躲上二十年？”名剑冷哼一声。

　　陈思南摇头道：“不是的，师傅说师伯的大仇未报，他没脸见你，等他什么时候摘下鹏魔王的头，再亲自回名山交给师祖你。”

　　“胡闹！”名剑轻骂一声：“姜青丘死在鹏魔王的手里，也就罢了，难不成我两个徒弟都要是在那家伙手上才行吗。”

　　陈思南就是担心找到鹏魔王的时候李若白失去理智，去找鹏魔王拼命，别看李若白现在好好的，不过为了报仇，连酒都能戒掉，便可以想象到他心中的仇恨有多深。

　　之所以在名剑面前这么说，也是想让名剑管一下李若白罢了。

　　果然，名剑说完之后直接说道：“你们回去给他说一声，让他回名山静修，不得有误！”

　　“是！”陈思南心中一喜应道。

　　“哼，我倒是没有想到，鹏魔王那个老家伙居然会从妖界之中跑出来。”名剑喃喃说着。

　　“师祖，如果你和鹏魔王交手，能杀了它吗？”陈思南问道。

　　名剑点了点头：“前提是它到名山上来，如果它不来名山，那我也无能为力。”

　　陈思南微微皱起了眉头，问道：“师祖，为什么你不能离开名山啊？”

　　陈思南从名剑对李若白的反应就能看出来，名剑对自己这两个徒弟还是很在乎的，但是为什么即便是徒弟死了，他依旧不肯离开名山呢。

　　“我不能离开名山，自然是有不能离开的理由，你就不用多问了。”名剑挥了挥手说道：“你们回来，就是为了说这些事情的吗？”

　　闻言，陈思南几人都笑了笑。

　　凌云说道：“师祖，我们这次回来，主要是想请你做个见证。”

　　“见证？”名剑疑惑的问道。

　　“嗯，我们两都准备结婚，希望在师门举办婚礼。”陈思南也开口说道。

　　“见证？婚礼？”名剑喃喃说着，显然他也没有想到陈思南他们回名山是举办婚礼的。

　　陈思南笑了笑，点头说道：“师祖，没问题吧！”

　　“没问题。”名剑倒也没有犹豫，直接回道。

　　张小玲和洛瑶也是相视一笑，毕竟不论是谁，也希望自己的婚礼能够得到长辈的祝福。

　　名剑对陈思南几人说道：“你们先去休息吧，婚礼的事情交给我来帮你们处理。”

　　待得陈思南几人离开以后，名剑一挥手，本守在丰都鬼城门口的谢九刀猛然出现在了大殿之中。

　　谢九刀略感诧异，这么多年，名剑也没召见过他几次。

　　“主人，有什么吩咐。”谢九刀问道。

　　名剑沉吟了一下说道：“你找人去城市里多买一些红布，酒之类的东西。”

　　“是！”谢九刀虽然诧异名剑为什么要买这些东西，不过却也没有多问，直接应下。

　　在名剑守卫的这炼狱通道之处，天空就像是冥界之中那样，暗无天日。

　　陈思南几人坐在院子里面聊着天，突然，从名剑那大殿的门口，一条条红色的绸布从门口飞出。

　　在大殿后面这个院子，和大殿前面，都被这红布装饰了起来。

　　看着那一条条红布无风自动，陈思南感叹了一句：“看来还真像师傅说的那样，师祖对这事，还是挺重视的啊。”

　　凌云微微点头：“肯定的嘛，我们可是神剑山庄的弟子，我们结婚，师祖肯定开心啊。”


第864章 礼成

　　其实他们两人不知道的是，名剑一直以来，都是操办底下弟子的白事，陈思南和凌云结婚的这种喜事，倒是好久没有经历过了。

　　李若白也是知道名剑的情况，所以才会让陈思南和凌云回这里举办一次婚礼。

　　在这里的婚礼简陋无比，甚至都没有一桌饭菜。

　　只不过该有的规矩还是要的，陈思南和凌云两人一起，在大殿出发，到小院子之中迎娶张小玲和洛瑶。

　　没有八抬大轿，也没有锣鼓震天，也只有一个红盖头盖在头上。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　这个地方，一般人也不能进来，一般的杂事也只能让谢九刀来做了。

　　在谢九刀的高呼下，陈思南张小玲，凌云和洛瑶，两对新人拜了堂。

　　名剑坐在主位，礼毕之后，也是站了起来：“张小玲，洛瑶，你们两个既然嫁给了陈思南和凌云，那么也算是我们神剑山庄的人了，我这个做师祖的也没什么礼物送给你们，就送你们一道剑符，乱世将至，这道剑符，想必也能增加你们一些保命的希望。”

　　陈思南几人对视了一眼，虽然不知道这剑符是啥，但是既然是名剑送的保命礼物，想必不会是什么简单的东西。

　　“多谢师祖！”

　　张小玲和洛瑶同时给名剑行了一礼，也改了口。

　　名剑微微点头，手微微一挥，从他袖口之中，两柄精致的小剑飘飞出来，浮在张小玲和洛瑶的身前。

　　“这剑符虽然只是一次性用品，不过激发出来，威能倒也有我全力一击的威力，整个阴阳界，能接下我一招不死的人，恐怕也没有多少。”名剑淡淡地说道。

　　陈思南心中一惊，使用激发，能够如名剑全力一击，那威力该有多大？恐怕就算是鹏魔王，也不敢硬抗吧。

　　陈思南能想到的事情，凌云自然也能想到，开口对名剑问道：“师祖，恕凌云斗胆问一句，既然你老人家能够炼制出如此剑符，为什么当初不给师傅，如果你给师傅，他就不会死了吧。”

　　“我给她们两人，是因为她们虽然算是我们神剑山庄的人，但却不是神剑山庄的弟子。”名剑也没有生气，淡淡地回道：“我们神剑山庄，可没有给弟子防身重宝的习惯。温室的花朵，是成长不起来的。”

　　还有一句话没有说，实际上名剑根本没想到鹏魔王会从妖界出来，人间自然没人能够威胁到姜青丘，又怎么可能会没事给姜青丘这样的东西。

　　“明白了。”凌云点头说道。

　　陈思南看凌云又想起了姜青丘，大喜的日子仿佛有点悲伤的感觉，也是拍了一下凌云的肩膀：“新郎官，别垂头丧气的了，大喜的日子，陪我喝酒去。”

　　“同喜，同喜！”

　　虽然没有菜肴，不过名剑倒是准备了不少的酒回来。

　　“嗯，你们回去休息吧。”名剑对几人说道。

　　听到这里，张小玲和洛瑶脸色微红，都是回到了后面院子的屋子里。

　　她们两个谁又不知道拜堂过后的环节就是洞房了。

　　陈思南凌云两人自然也是知道，陈思南略微有些尴尬，拉着凌云说道：“凌云，别急，在院子里陪我喝点酒。”

　　“滚犊子，你当然不急了。”凌云鄙视的看了陈思南一眼，没理会他，直接钻进去屋子里面去。

　　陈思南本想拉着凌云喝点酒化解一下自己的尴尬，不过凌云这小子不配合，陈思南也不可能自个蹲在外面，让张小玲一个人在里面苦等吧。

　　深吸了一口气，给自己壮了壮胆，走进了屋子里面。

　　婚房里面也是挂满了红布，看起来喜庆无比，张小玲头上盖了一个红盖头坐在床边，陈思南咽了咽口水，走过去掀起了红盖头。

　　张小玲脸色微红，也有些害羞的叫了一声：“老公！”

　　“嗯！我们也早点休息吧。”陈思南呢喃了一句。

　　……打黄扫非，此处省略N字……

　　第二天一大早，陈思南睡醒，看着旁边的张小玲，嘴角也是不由自主的浮起一丝笑意。

　　或许是心有灵犀，在陈思南盯着张小玲看的时候，张小玲也醒了过来。

　　“这么早就醒了啊。”张小玲问道。

　　“嗯！”陈思南点头道：“我突然想起我们第一次见面的时候了，我记得那时候你把我当成一个邋遢大王，当着张半仙的面，骂了我大半天呢。”

　　“咋了，还记仇呢。”张小玲也是掩嘴一笑说道。

　　“我是那么小气的人么，只是感觉现在的你和以前变化有些大。”

　　以前的张小玲，有什么说什么，敢说敢做，被陈思南治好之后，性格确是发生了一些变化，变得温柔了起来，不再像之前那样泼辣了。

　　虽然这在外人看来是好事，不过陈思南心中清楚，张小玲之所以会这样，恐怕还是因为自卑，她的心中一定非常在意自己僵尸的身份。

　　“有吗？我怎么没感觉。”张小玲说道。

　　陈思南摇了摇头，摸了摸张小玲的脸颊：“小玲，我爱你，不论你是人，是鬼，是僵尸，都是一样的，所以你不要太在意那些东西了，明白我的意思吗？”

　　张小玲听到陈思南这话，也是略微沉默了下来：“不是我想在意，可是你自己最清楚，僵尸和人，是不可能生育的，你和我结婚，以后都不会有孩子，难道你心里就一点不在意？”

　　“这都什么年代了，我可不在乎这个。”陈思南轻声说道：“听我的，你该怎么样就怎么样，不要因为一些东西改变了自己。”

　　张小玲听完之后，深吸了一口气，终于是笑了出来：“陈思南，你犯贱呢，我整天温温柔柔的对你，你还不乐意，非要找骂还是怎么的？”

　　“哈哈！没事，该骂就骂，该笑就笑！”陈思南看到张小玲笑出来，也是开心地说道。

　　两人在屋子里面谈情说爱的同时，突然，整个地面都颤抖了起来，如同地震一般，外面更是传来轰隆轰隆的响声。


第865章 莉莉丝

　　陈思南两人同时都是面色微变。

　　“发生什么事情了？”陈思南诧异地说道。

　　张小玲直接穿上衣服：“走吧，出去看看。”

　　两人收拾了一下，出门正好看到了凌云两口子也闻声而出。

　　“我凑，发生什么事情了，天要塌了？”凌云夸张地说道。

　　陈思南摇摇头：“去找师祖问问。”

　　四人急忙跑到了前面的大殿，不过还没进去，就看到了名剑飘在大殿门口。

　　而在通往炼狱那条通道上面，此时站着密密麻麻数之不尽的怪物。

　　其中也有炼狱三头犬，之类陈思南见过的。

　　陈思南没见过的，更是数之不尽。

　　有身体巨大无比，浑身燃烧着火焰的巨象。

　　也有浑身黑炎的巨鸟。

　　各种各样的怪物。

　　陈思南能感受到，这些怪物每一个的实力都不弱，属于非常强的哪一种。

　　“这些，都是炼狱里面的怪物吗？”陈思南呢喃了一句。

　　“炼狱？”凌云诧异地问道：“炼狱里面不应该都是鬼吗？这些怎么看起来，反倒是更像妖怪啊。”

　　陈思南没有说话，看到这些妖怪，陈思南倒是能够想得明白，当初花果山里面的妖猴，全都被那圣僧三藏封印在了炼狱。

　　现在想来，恐怕被封印在炼狱的唐朝妖怪，不仅仅是花果山的猴子而已吧。

　　虽然大多数妖怪都是妖体，不过站在最前方的人，反倒是一个妖艳绝伦的女子。

　　这女子长发及腰，一身青色的绸布衣服，虽然打扮妖艳，不过远远望去，却给人一种不可亵渎的感觉。

　　陈思南倒也清楚，之所以会出现这样的感觉，恐怕是因为自己和这个女子之间的实力差距太过于大了。

　　“师祖，这些都是想要闯到人间来的妖邪吗？”陈思南对着半空中的名剑开口问道。

　　名剑微微点头：“嗯！”

　　“不对吧，师祖，华夏对妖怪不是有一股压制之力吗？为什么这些家伙还想着跑到人间来？”陈思南想不通的问道。

　　以这些家伙的实力，跑到人间不说被压制得手无缚鸡之力，但是恐怕也不可能有什么作为吧。

　　“呵呵，你感觉炼狱里面的这些家伙，还像是妖怪吗？”名剑轻笑一声：“因为在炼狱那个环境之中待久了，这些家伙的妖气基本上已经荡然无存，全部变成了阴鬼之气，华夏的压制之力对他们可不起什么作用。”

　　听到名剑的解释，陈思南几人都是一愣，还有这样的事情？

　　“名剑，这么多年了，难道真的就不能放我们离去吗？”为首的女子轻声说道：“我们只是想要一条活路。”

　　“莉莉丝，你到华夏之后想干什么，难道我不清楚吗？一两句话就想我给你们让一条路？还是别想那么多了，手底下见真章吧。”

　　名剑声音平淡，却有一股自信油然而生。

　　“你们几个到大殿里面去，免得受伤了。”

　　陈思南几人一听，自然也不可能逞强，退到大殿里面，看着外面的情况。

　　“女王，别跟这小子废话了，干掉他！”

　　那巨象高声一叫，直接迈动庞大的身躯冲刺了过来。

　　“剑来！”

　　名剑轻呼一声，陈思南只听到大殿里面的剑全都发出了震动，回头一看，只见大殿里面挂着的那数不清的剑，全部朝着大殿外面飞去。

　　原来陈思南还以为这大殿里面的剑都是摆设而已，现在看来，却不是那么一回事。

　　那巨象抬起巨大的象脚，就对着名剑踏了下来，这一脚的力量，如果真让他踩实了，恐怕名剑也会被碾成肉沫。

　　不过那无数飞剑也不是摆设，直接对着巨象的脚刺去。

　　那巨象看起来坚韧无比的象脚，在这些飞剑的面前，却是如同纸糊的一般，瞬间功夫，那象脚直接被扎得对穿。

　　“啊~疼！”

　　巨象轰然倒塌在地上。

　　莉莉丝轻咬银牙：“蠢货，就不该带你出来。”

　　这巨象很奇特，实力可以算得上大妖王的境界，但是其心智，却一直像是五六岁的孩童那般，即便是唐朝到现在这么多年过来，人生信条就两个字：干他！

　　虽然这巨象的实力，在莉莉丝的眼里也就那样，根本算不上什么得力手下，但是这只巨象对莉莉丝来说，却有其他的意义，不可能眼睁睁的看着其被名剑杀掉。

　　“救人！”莉莉丝开口喝道。

　　顿时，所有妖怪都朝着名剑的方向疯狂猛冲了起来。

　　“找死么！”

　　名剑摇了摇头，那些剑也不再继续围攻那巨象，而是全部混飞了起来，朝着妖怪群里面杀去。

　　虽然这条炼狱通道巨大，但是这些妖怪一个个体型也不小，再加上数量繁多，名剑这一柄柄飞剑在里面乱绞了起来。

　　陈思南也看出来了这些怪物已经不能算是妖怪了，每有一个被名剑的飞剑给击杀之时，他们自己身上携带的火焰就会将他们的躯体焚烧殆尽，成为一具又一具的白骨。

　　陈思南总算是知道这个通道两边这么多巨大的白骨都是怎么来的了。

　　莉莉丝暗自咬牙，这名剑的实力太强了，人多根本就没有任何意义，只不过是送命罢了。

　　想到了这里，莉莉丝一挥手，让那些妖怪全都撤了回来。

　　“名剑，把那蠢象还给我，我保你这里安稳十年，我们绝对秋毫无犯！”莉莉丝开口叫道。

　　名剑闻言，笑了一下：“难道我不还给你，你就能突破我这一关跑出去不成？真是笑话。”

　　“名剑，你别逼我。”莉莉丝狠狠地说道：“如果我拼命，你怕是也没有好果子吃。”

　　“拼命？你可以试试。”名剑依旧从容不迫地说道，不过却也没有对那巨象下杀手，显然他也有些好奇，为什么这莉莉丝会这么在乎这只巨象。

　　“你的意思，就是不把它还给我咯？”莉莉丝深吸了一口气，面容缓缓变化了起来。

　　一阵变化之后，莉莉丝顿时变成了一只青色的大蜘蛛，浑身绒毛，散发着青色的火焰，足有一人高，面色凶悍，哪还有之前那美女的样子。


第866章 小飞象

　　其实一般情况下，妖怪都喜欢变成本体的模样，陈思南一开始还疑惑这个莉莉丝为什么一开始出来就是人类的样子。

　　现在倒是明白了过来，感情还是因为她的妖体太丑了。

　　毕竟女人都是爱美的，即便是妖怪，也不例外。

　　这莉莉丝变成青色大蜘蛛后，只见她的嘴微微一张，一条条蜘蛛丝从她的最里面喷射而出。

　　这些蛛丝倒也没有直接对着名剑袭来，反而四处乱射，如同在名剑的四周，设下了一层禁制一般。

　　一层丝网，将名剑困在了里面。

　　“给我去死！”莉莉丝一声大吼，嘴角轻轻的张开，一道半透明的蜘蛛网弹射而出。

　　名剑的嘴角一撇：“哦？为了这只象妖，要拼命了吗。断界丝都用出来了。”

　　这蜘蛛精本就是唐朝时代的一个大妖怪，断界丝更是其修炼上千年的本命宝物。

　　传说中，这断界丝修炼到极限，可以斩断空间。

　　虽然这蜘蛛精的断界丝还没有那么恐怖的威力，不过把名剑切成两半，却也不会有什么问题。

　　名剑和这蜘蛛精做了不知道多少年的对手，对于这一点，自然是清楚无比。

　　“哼！”名剑冷哼一声，在其身上，爆发出无数剑气，朝着四面八方射去。

　　一开始围住名剑的那层蜘蛛网，却是坚韧无比，名剑所发出的剑气何其坚韧，依旧没能直接将其斩断，只是将这蜘蛛网击打得膨胀了起来。

　　眼看那断界丝就要落到名剑的身上，名剑眼神一凝。

　　手掐成剑，对着那层蜘蛛网斩去，没有任何响声，一切发生得平常无比，给人一钟正当如此的感觉。

　　破开这蜘蛛网之后，名剑闪身而出，堪堪夺过了那断界丝的攻击。

　　“来而不往非礼也！”

　　名剑高声吟唱一声，整个人如同一柄离弦的箭一般，急速朝着莉莉丝俯冲过去，在他身边，剑气如同化为一柄柄无形的利剑一般，四处乱扫。

　　莉莉丝见名剑冲过来，暗恨的看了一眼那个巨象的位置喝道：“撤！”

　　说完，莉莉丝直接便会人性，猛然朝着炼狱通道退了进去。

　　名剑倒也不深追，反倒是屠杀起了周围发愣的妖怪们。

　　这些妖怪逃跑的速度，可就没有莉莉丝那么快了，被名剑一番绞杀之下，留下了一具又一具巨大的白骨。

　　陈思南以前一开始还以为炼狱里面，大多数都是炼狱三头狼那样的货色，没想到炼狱深处，居然还有这么多的大妖怪。

　　特别是那个莉莉丝，恐怕比起鹏魔王来说，也是相差不远了吧。

　　名剑杀了一番，才飞了回来，看着地下那巨象。

　　“嘿，我当是谁啊，结果是你，难怪莉莉丝拼了命也想把你抢回去。”名剑看着那巨象，突然笑着说道。

　　那巨象说话瓮声瓮气的：“要杀就杀，象爷我是什么都不会说的。”

　　“小蠢货，多年没见，你的智商全部变成肉长在身子上了？”名剑笑骂道。

　　陈思南看到名剑和这巨象聊天，不由得好奇地问道：“师祖，你和这个家伙认识？”

　　“嗯，算是认识吧，一千多年前见过一面。”名剑微笑地说道。

　　蝼蚁尚且苟且偷生，更何况大象呢，只见那巨象开口说道：“这么说，你是不杀我了？”

　　“既然是熟人，我杀你作甚？”名剑笑着说道。

　　“咯，是你说的啊，可不能反悔，我先走了。”

　　那巨象说着，就一切一拐的朝着炼狱通道里面走去。

　　“嘿，我说不杀你，可没说过要放了你。”名剑单手一招，那巨象巨大的体格直接被他吸了过来。

　　“你耍赖！”巨象大叫道。

　　陈思南几人对视了一眼，这象妖，为啥怎么看怎么像煞笔呢。

　　“别在我这里耍泼，不好使，我问你一个问题。”名剑说道。

　　这巨象却丝毫没有一丝俘虏的觉悟，只见它的头一偏：“你是骗子，我才不回答你的问题呢。”

　　名剑闻言，一手劈到了巨象的头上，打得那巨象差点直接摔倒。

　　“哎哟！痛！”

　　“你老实的告诉我，想不想到人间去？吃好吃的？玩好玩的？不用再受炼狱里面的地火煎熬。”

　　名剑那样子，只要是不傻的人都能看出来他又阴谋，不过这巨象是何许人也，正经的二笔。

　　“你真要放我去人间？”那巨象咽了咽口水，显然被名剑口中那些莫须有的好吃的给诱惑到了。

　　“嗯，没错，只要你答应我几个条件，我就放你去，如果你违反了规定，我就亲自出手把你抓回来。”名剑乐呵呵地说道。

　　“你说吧，我小飞象答应了。”那巨象开口叫道。

　　“诺，你看到这几个人了吗，以后你到了人间，听他们几个的话，保证你有吃不完的好东西。”名剑一指陈思南他们几个。

　　陈思南几人瞪着眼睛，也算是弄明白了名剑的意图，感情他是想给自己几人弄一个得力的保镖啊。

　　这小飞象虽然智商堪忧，不过实力却是不弱。

　　“他们几个？”小飞象打量了陈思南几人一眼：“不行，这些家伙太弱了，听他们的话，有失我小飞象的身份。”

　　“狗屁的身份。”名剑又是一巴掌拍到了小飞象的头上。

　　陈思南几人憋不住笑了一下，能让名剑爆粗口，这小飞象也算是有几分本事了。

　　“你记住，今天要么答应我的话，要么就别想活着离开，两条路，你自己选吧。”名剑恶狠狠地说道。

　　两条很简单的路，即便是以这小飞象的智商，也是知道该怎么选择。

　　小飞象垂头丧气地说道：“行行行，我给他们当小弟总行了吧，我可先说好，要是他们不给我好吃的，我可不听话啊。”

　　听到小飞象的答复，名剑才满意的点了点头：“嗯。这个没问题。你先在外面等一下。”

　　说完，名剑就走进了大殿里面，示意陈思南几人关上门。

　　凌云憋了一肚子问题，直接开口问道：“师祖，你不是说没有给门下弟子防身重宝的习惯吗？”


第867章 好吃的

　　要是平时，名剑送这么个实力强大的妖怪给几人，凌云占了便宜，绝对是什么问题都不会问。

　　但是他还是很在乎姜青丘的死亡，所以才会开口问道。

　　名剑看了凌云一眼，摇了摇头：“你以为我收服这小飞象，是给你们防身用的吗？错了，我是想让你们利用这小飞象去斩了鹏魔王的。”

　　“斩鹏魔王？”陈思南呢喃了一句：“师祖，这么个蠢货，能打得过鹏魔王？”

　　不怪陈思南疑惑，主要是他当初在青藏高原亲眼见识了鹏魔王的实力有多强大。

　　“如果鹏魔王是全盛时期，这小飞象自然不行，不过鹏魔王那厮即便有妖玉在身，也最多只能发挥五层实力罢了，而且之前强行抵挡天地法则，你以为他会什么事情都没有吗？”名剑轻声说道。

　　“师祖你的意思是鹏魔王受了重伤？”陈思南问道。

　　“哼，抵挡天地法则，轻则重伤，要是严重一点，修为全失，甚至丢掉性命都不是不可能。”名剑眼睛微微眯起：“总之以这小飞象的实力，想要对付重伤的鹏魔王，应该是不在话下。”

　　“可是那玩意也太蠢了吧，跟个小孩一样。”凌云无语的抱怨道。

　　“那我找一个不蠢的，把那个莉莉丝放出去，你们控制得了吗？”名剑反问道。

　　陈思南苦笑了一下，别说莉莉丝了，就算是这小飞象，如果精明一点，恐怕名剑也不可能让他们带出去。

　　毕竟这种实力强大的妖怪，控制得了，那就是一大助力，如果控制不住，反而危险无比。

　　“师祖，我们明白了。”陈思南道。

　　“嗯，记住了，一般情况下，不要使用这小飞象。”名剑挥了挥手说道。

　　陈思南看了一眼外面那快赶上这宫殿高的小飞象，苦笑着说道：“师祖，这么大个玩意，我们怎么带走啊。”

　　“这件事情不用考虑。”名剑说着，打开门走了出去。

　　小飞象看见名剑，开口说道：“诶，我们什么时候离开啊。”

　　“这么多年，你会变成人形吧。”名剑直接问道。

　　“变成人？变成那玩意干嘛，长得多磕碜啊。”小飞象一脸不解的问道。

　　一句话说得在场的人都有些尴尬，每个物种的审美观都不一样，这小飞象的审美观自然和普通大象没有区别，最漂亮的永远都是膀大腰园的母象。

　　“让你变你就变，废话那么多干嘛。”

　　小飞象没办法，法力涌动，一阵白烟在原地泛起。

　　待得烟尘散去之后，一个七八岁左右的小男孩站在原地，这小男孩肤色如玉，眼睛清澈，如果长大，一定是一个仪表堂堂的美男子。

　　不过在场的人都知道，这小男孩就是小飞象。

　　别说他们了，就算是把他拉出去转悠一圈别人都能知道这家伙是个妖精。

　　不为别的，就因为这小飞象变成人形以后，那长长的象鼻子依旧耸拉在脸前面。

　　名剑没好气的走过去，一把拽住他的鼻子，给他塞了进去，给他搓揉成了正常人鼻子的模样。

　　那小飞象摸了摸自己的鼻子，有些不习惯地说道：“我帅气的象征，就被你给弄没了。”

　　“行了，把他带走吧。”名剑对陈思南几人说道。

　　陈思南挤出一丝笑容对小飞象说道：“你好，我是陈思南。”

　　小飞象瞥了一眼陈思南，没说话，趾气高扬的走进了大殿里面。

　　“师祖，那我们就告辞了。”陈思南和凌云，张小玲洛瑶四人同时说道。

　　名剑微微点头一挥手，直接把他们送到了名山之中。

　　“小飞象，你如果不听他们的话，我就算是追杀到天涯海角，也必取你的性命！”

　　一行人出现在阎罗殿之中，整个殿里，还回荡着名剑的话。

　　小飞象脸上略有些尴尬：“乌龟王八蛋才怕你呢。”

　　陈思南看到小飞象的表情，就知道他嘴上说着不怕，实际上心里肯定还是有些畏惧名剑的。

　　以他的智商，也想不到名剑不能离开名山。

　　“喂，你是叫陈思南对吧，还不赶紧带象爷我去吃好吃的？小心我发火把你们全给吃了。”小飞象闷声说道。

　　“行，走吧，我保证现在的东西，你绝对没吃过。”陈思南一边说着，一边想，这大象爱吃啥呢，应该是青草之类的东西吧，毕竟大象是素食动物。

　　刚走出大殿，那小飞象就高兴地叫道：“诶，说来就来啊，好吃的。”

　　陈思南几人疑惑的朝着四周看了一眼，好吃的没看到，却看到谢九刀从远处走过来。

　　难不成，这小飞象口中所说的好吃的，指的是谢九刀？

　　陈思南咽了咽口水：“小飞象啊，你喜欢吃什么啊？”

　　“废话，当然是人肉了，特别是这种上了年纪的人肉，嚼起来有劲道。”小飞象说着说着口水都留下来了，只见他抹了一把口水：“先不说了，我先吃饱了再说。”

　　陈思南满头大汗，难怪说唐朝妖孽横行，民不聊生，连大象这种素食动物都要吃人肉，可想而知其他的妖怪爱吃什么。

　　小飞象的爱好是一方面，但是陈思南哪里能让这家伙把谢九刀给弄来打牙祭啊。

　　“小飞象，人可不能吃啊。”陈思南急忙说道。

　　小飞象眉头一皱：“不能吃？凭啥啊，一个妖怪，如果连人都不吃，哪还有什么脸活在这个世界上。”

　　陈思南被小飞象一句话给呛无语了，只得说道：“一看你就是在炼狱关久了，都落伍了，现在的妖怪，哪里还流行吃人啊，早就过时了。”

　　“过时了？”小飞象好奇地说道。

　　“当然了，等会我带你去吃真正的美食。保证你以后对人肉提不起一点兴趣。”陈思南保证道。

　　“比人肉还好吃？真的吗？”小飞象的眼神中带着好奇，带着一丝不信。

　　“当然是真的，我骗你干啥。”陈思南无语地说道。

　　华夏文明五千年历史，餐饮行业的发展之迅速，哪能是小飞象这小山炮能够了解的。


第868章 鹏魔王的消息

　　“两位小友出来了？”谢九刀走过来笑呵呵地说道。

　　陈思南看了谢九刀一眼，发现这家伙好像有些不对劲，之前总是逼问自己，让自己帮他找到杨森，要回万人屠，这下怎么没提了呢？难道真是被凌云一番话给吼得醍醐灌顶了？

　　“嗯，事情办完了，我们也该离开了。”陈思南开口说道。

　　谢九刀笑了笑，也没提杨森的事情，反倒是注意到了小飞象：“诶，你们从哪里弄了个小朋友？我看这小子骨骼惊奇，是练刀的好料子啊，不如把这孩子交给我培养？”

　　陈思南嘴角一抽，这谢九刀又缺一个看门的人了吧，不过陈思南敢把小飞象交给他吗？

　　要是交给他，恐怕他就变成人家的盘中餐了吧。

　　“谢前辈，那些话就别说了，这小孩我们有大用。”陈思南回绝道：“先告辞了。”

　　说完，陈思南几人便离开了名山。

　　谢九刀反倒是眼神不屑的看着陈思南几人的背影。

　　……

　　成都，一家小面馆之中。

　　“老板，再来一碗！”

　　陈思南一脸苦笑地叫道。

　　此时这面馆的外面，围了不少的人，全都看着一个吃货神童在里面大吃特吃。

　　累在饭桌上的面碗，都快有一人高了。

　　“这家伙这么能吃啊？”凌云也是咽了咽口水。

　　主要是小飞象的吃相实在是太香了，就算是没有一点饿意的人，看到他吃饭的样子，恐怕也会来胃口。

　　一碗面条，根本不用筷子，直接用碗对着喉咙里面倒，也不管烫不烫，吃完一碗之后，还必须用舌头把碗里面的汤汁都舔干净。

　　“哈哈，真好吃，真好吃，我还要。”小飞象开口叫道。

　　陈思南无奈的看着小飞象问道：“小飞象，你还没吃饱呢？”

　　“这才哪到哪，还早着呢，你果然没骗我，人肉都没这个好吃。”小飞象一脸兴奋道。

　　陈思南无语的看了一下四周的人群，听到人肉两个字，周围的人也没有多大的反应，毕竟童言无忌，谁会在乎一个七八岁的小孩子说的话。

　　反倒是惊讶于小飞象的吃货能力。

　　“行了，我们下次再吃！”陈思南看到小飞象爱吃小面也就放心了，毕竟不是什么值钱的东西，能用面条勾住他的胃，总好过这妖怪到处跑去吃人来得好吧。

　　小飞象砸吧了一下舌头，只能听话的跟着陈思南离开了。

　　陈思南几人也没事做，预计的是回到成都，就开始着手准备婚礼的事情。

　　毕竟结婚是大事，在名剑哪里虽然已经拜过堂成过一次亲了，不过毕竟太简陋了。

　　男人还好，但是又有哪个女人不希望自己的婚礼举办得风风光光，恨不得让全世界都见证自己的幸福。

　　陈思南心里也为张小玲考虑到了，自然不愿意委屈了她。

　　一整个下午，四人带着小飞象，都游走在成都的各大婚庆公司，挑选婚纱，礼服。

　　不得不说，穿上婚纱的女人，都是最美的，古人所说的话，都是有那么几分道理的。

　　“老公，你看我漂亮吗？”张小玲穿着一身洁白的婚纱，走到陈思南面前，转了一圈问道。

　　陈思南点头：“漂亮，漂亮。”

　　“真没意思，穿那身衣服出来你都是这两句话，能不能换点新鲜的。”张小玲白了一眼陈思南，继续转身挑婚纱去了。

　　只留下陈思南在原地苦笑，他除了说漂亮，还能说什么，还能说不漂亮吗？

　　凌云比陈思南还不堪呢，站在原地都快睡着了，猛然一个电话，把他的睡意给打断，惊醒了过来。

　　“诶，毕云飞给我打电话干嘛！”凌云瞅了一眼手机，就扔到了一边。

　　陈思南开口说道：“你就看看吧，万一有什么要紧事呢。”

　　“能有什么要紧事，肯定又是催我回去，耳朵都听出老茧了，懒得接了。”凌云耸了耸肩膀说道。

　　陈思南摇了摇头，走到一边拿起凌云的手机按下了接听键。

　　“喂，门主，赶紧回来！”

　　果然不出凌云所料，电话一接通，毕云飞就在电话那头大声叫了起来。

　　凌云给陈思南做了个表情，意思是，我说得没错吧。

　　陈思南苦笑了一下，但是没办法，总不可能直接把电话挂断吧，只得说道：“毕前辈，还麻烦你在六扇门再忙两天，我们有点要紧事办，再过几天就回来。”

　　“别过两天了，有六扇门的成员报告，在北海的一个岛上，发现一只强大的妖怪，我怀疑是鹏魔王。”毕云飞语气凝重地说道。

　　“什么，鹏魔王！”凌云一激动，直接把手机抢了过去：“能确定吗？”

　　“那倒是不能确定，报上消息的只是一个普通成员，并不是核心成员，没有见过鹏魔王的样子，不过可以肯定的是，那普通弟子被那妖怪一击就打败了，好不容易才逃了回来，应该不会有错。”毕云飞分析道。

　　“明白了，传我命令，所有核心成员全体出发，不得有误。”凌云下令道：“给我们准备一辆直升机过来接我们。”

　　“嗯，半个小时以内就到，放心吧。”毕云飞说完，就挂断了电话。

　　实际上自从姜青丘去世之后，凌云虽然当上了门主，不过也就是审批一些事情，大多数事情还是毕云飞帮他办理，他只需要点头而已，相对来说，毕云飞可比他这个门主要累太多了。

　　张小玲和洛瑶听到动静，也是走过来问道：“怎么了？发现鹏魔王的踪迹了？”

　　“嗯，应该是，看来我们的婚礼得延后了。”陈思南对张小玲说道。

　　张小玲摇摇头：“没事，反正我也觉得时间挺紧的，等以后有时间了，好好挑一个黄道吉日就是。”

　　陈思南宽慰的一笑，张小玲还是那么善解人意，这还找了个理由安慰起自己来了，有妻如此，夫复何求。

　　陈思南抱住张小玲说道：“谢谢你了。”

　　“小心点，我等你回来。”张小玲轻声说道。

　　陈思南自然不可能带张小玲去那么危险的地方，不过把她留在成都，却也有些不放心。

　　“要不然，你和洛瑶去京都六扇门总部那边避一避吧？”陈思南开口说道。


第869章 寻找鹏魔王

　　陈思南自然是担心天机老人再对张小玲和洛瑶两人出手。

　　张小玲却是摇了摇头：“算了，我想留在成都陪我爹一段时间，那天机老人上一次这么好的机会，都把我和洛瑶两人给放了，想必是不会再对我们出手了，你就放心吧。”

　　陈思南想了想，张小玲说得也有道理，再说了，她都出嫁了，想要多留点时间陪陪张半仙也是情理之中的事情。

　　“既然这样，那好吧，你自己多注意一点，如果有什么特殊的情况，一定要及时给我说，明白吗。”陈思南开口说道。

　　张小玲笑了笑：“让心吧，我又不傻。”

　　陈思南轻拍了张小玲的额头一下，摇了摇头。

　　洛瑶也是开口对凌云说道：“小玲姐都留在这里，那我也在这里，要不然去了京都，一个人都不认识。”

　　“嗯。”凌云沉着一张脸，点了点头：“那行，你们两个先回去吧，我和陈思南马上出发了。”

　　“老公！”张小玲叫了一声，从怀里拿出名剑给她的剑符：“你把这个带上吧，这剑符既然能发出师祖的全力一击，在鹏魔王重伤的情况下，想必一定能够杀掉它。”

　　陈思南皱了皱眉头：“还是你留着吧，如果发生什么意外情况，这东西可就相当于一条命了。”

　　“没事，洛瑶哪里不是还有一张剑符么，你就带一张去吧，如果小飞象拿鹏魔王也没办法，只能使用这剑符了。”张小玲说着，直接硬塞到了陈思南的手里。

　　陈思南点了点头：“行，我也不跟你客气了，如果用不上，我回来了再还给你。”

　　张小玲闻言一笑。

　　虽然毕云飞说一个小时，但是时间还没到，一辆直升机就飞到了广场的天空中，引起下面的人一片哗然。

　　一条绳索从直升机上掉下来，一个穿着军装的男子直接滑下来。对着凌云说道：“首长你好，请上飞机。”

　　六扇门门主的职位，确实也挂了一个虚衔。

　　凌云微微点头，直接跳起，抓住了绳子，陈思南也是回头抱起了小飞象，何凌云一样抓住绳子，直升机直接升空，那绳子也被直升机上的人给拉了上去。

　　“这什么玩意啊？居然能飞！”小飞象在直升机里面，一脸好奇宝宝的样子四处张望。

　　“这小孩可真可爱。”直升机上面的驾驶员回头说了一句：“小朋友，这是直升机，当然能飞了。”

　　“直升机？”小飞象一脸好奇的坐在原地沉思。

　　陈思南看到他的样子，也是有些好笑，就他这脑袋，恐怕就算是想破了，也想不到直升机为什么能够飞起来的原理吧。

　　“这玩意硬吗？”小飞象突然问道，一边说，还一边用手敲了敲直升机的底部。

　　“当然硬了，这可是防弹直升机，一般的子弹都打不穿！”飞行员一脸自豪的受到。

　　“哦？”小飞象的表情也有些兴奋了起来：“子弹是什么，比我的拳头还硬吗？我试试我能不能打穿。”

　　说着，小飞象举起他的小拳拳就要锤到飞机的地步。

　　陈思南冷汗一下子就出来了，开什么玩笑，这小飞象七八岁可爱的外表下面，可是一头唐朝妖象，他这一拳头下去，不把直升机砸落下去才怪了。

　　“小飞象，你冷静点，别打。”陈思南急忙叫道。

　　小飞象好奇的回头望了陈思南一眼：“为啥啊？”

　　“呵呵，兄弟，既然这个小朋友想玩，就让他玩嘛，小孩子能有多大的力气，不会伤到自己的。”飞行员在前面大笑着说道。

　　陈思南翻了个白眼，你想死还不如让小飞象给你身上来一拳，别把飞机弄沉了几个人都遭殃。

　　“小飞象，听话，要不然我可不带你吃面了。”陈思南说道。

　　小飞象眉头微皱，小脑袋瓜里面正在为吃面和砸飞机做出选择。

　　不过吃货的本质是改不了的，小飞象的抉择也没有做多久，就开口道：“我要吃面，打这个东西不好玩。”

　　小飞象也有些郁闷，用力的往飞机上一坐。

　　顿时，整个飞机都晃动了起来。

　　吓得陈思南急忙抓稳了身旁的铁柱子。

　　这一坐甚至把这直升飞机都坐得沉下去了一截。

　　不过好在那飞行员的技术还算是过关，并没有直接掉下去，只是下降了几米的距离。

　　“诶，真是奇了怪了，好端端的，怎么就冒出来一股气流呢。”飞行员稳住了飞机之后，也是抹了一把头上的汗，嘀咕道。

　　他自然是不知道刚才猛然出现的压力，并不是什么气流，而是他身后这个看起来人畜无害的小孩子所为。

　　陈思南可是被吓到了：“小飞象，诺，你就老实的在哪里坐着，不准乱动明白不。”

　　“哦！”小飞象委屈的答应了一声，不让自己砸这铁疙瘩也就算了，居然还不让自己动，这日子可没法过了，算了，为了好吃的面条，忍下这口气。

　　直升机全速前进，傍晚时分，也到了海边的一处码头上。

　　在这码头上面，停靠着一只巨大的渡轮。

　　直升机停靠在海边，陈思南几人下了飞机。

　　那飞行员完成任务离开，飞行员也有些奇怪，为啥那几个人下了飞机以后，自己感觉这直升机变得轻了这么多。

　　“门主，你总算到了，时间紧迫，我们先上船再说吧。”毕云飞走过来对凌云说道。

　　凌云点了点头，看了一眼那巨大的渡轮，一边走一边问道：“遇到鹏魔王的那个成员呢？”

　　“在船上。”毕云飞说道：“等下你跟他问一下情况吧。”

　　陈思南和凌云带着小飞象走上渡轮以后，发现这甲板上全是人，三十多个核心成员虽然没有来齐，不过也来了个七七八八。

　　“出发！”凌云等上船以后大喊了一声。

　　渡轮的烟冲发出一声轰鸣声。

　　“走吧，我们两个先去问问看到鹏魔王的那个人再说吧。”凌云对陈思南说道。

　　陈思南点头，和凌云一起走到了渡轮里面的房间。


第870章 华夏外的妖岛

　　这个渡轮，是六扇门临时征用的，只是一首普通的游轮，在船上到处都是房间。

　　“门主，这就是发现鹏魔王的六扇门外围成员，名叫钱小乐。”

　　陈思南和凌云刚到房间里面坐下，毕云飞就带着一个青年走了进来。

　　这钱小乐面相黝黑，因为这黝黑的皮肤，反倒对比出他洁白的牙齿，一双有神的大眼睛也在打量着陈思南和凌云两人。

　　“你就是发现鹏魔王位置的人吗？”凌云出声问道。

　　“是！小的钱小乐见过门主！”钱小乐恭敬地说道。

　　六扇门里面，虽然只有核心成员，和外围成员之分，不过两者相比之下，差距却是巨大无比。

　　核心成员，基本上每一个都在华夏镇守一方，人数一直以来都是三十二个，不会多也不会少。

　　但是外围成员就不一样了，外围成员在六扇门的任务，大多数时候都是帮助核心成员管理其镇守的地方，所以一般来说只要实力够强，就可以加入进来。

　　当初茅山的那个XXX就是因为实力强，所以加入六扇门的。

　　毕竟硕大一个华夏，想要靠着六扇门这几个核心成员管理下，也是有些不可能，毕竟地方实在是太大了，只能多招一些高手进来。

　　所以外围成员也可以说是鱼龙混杂，哪一方势力的人都有。

　　这个钱小乐却是不属于任何一方势力，他本身就是这海边的居民，学习一身本事，也是为了保护海边的渔村不受到海妖的侵扰。

　　其实很多人都以为海里面就没有什么妖怪，实际上这种想法是大错特错的，海里面的妖怪，真要说起来，比起陆地上的，还要多上不知道几何。

　　只不过很大一部分都住在深海罢了。

　　“当初总部传出的命令，让我们全力在海上搜捕那鹏魔王的下落，我就独自坐了一个船只，出海寻找了起来。”钱小乐说着，眼神也略微空洞了起来，仿佛在回忆。

　　“我当时是一直朝着东方前进，大概在两天左右的时间，遇到一个奇怪的岛。”

　　“奇怪的岛？”凌云疑惑地问道：“有什么奇怪的？”

　　“那个岛上四处环绕着妖气，那妖气甚至都快要凝结成实质了一般，使得远处看去，雾气朦胧的。”

　　“妖气？妖岛？”陈思南略微疑惑地说道：“你不会是骗我们的吧，我们华夏对妖气有压制的能力，怎么可能出现一个妖气蓬勃的岛屿。”

　　“门主，我说的句句属实，绝无半句虚言！”钱小乐拍着胸脯保证道。

　　这时候，门口传来李若白的声音：“也没什么不可能的，大海往东，航行两天，恐怕早已过了我们华夏的地界，那妖岛上的妖怪，估计根本就不受天地法则的压制。”

　　陈思南抬头一看，只见李若白提着剑走了进来。

　　陈思南略微皱了皱眉头，本来名剑是让自己见到李若白以后让他立马回名山的，但是如果没有找到鹏魔王还好，现在都找到鹏魔王了，李若白根本不可能放弃给自己师兄报仇的机会离开。

　　“师傅！”陈思南开口问好道。

　　“嗯！”李若白点了点头。

　　凌云眉头紧锁：“师叔，按照你这么说，那鹏魔王如果真的在那个妖岛上面，岂不是没有任何压制？”

　　“嗯，可以这么说吧。”李若白点头道。

　　“如果真是这样，那凭我们这些人的实力，能打得过全盛时期的鹏魔王吗？”凌云咬牙问道。

　　“全盛时期的鹏魔王，我们肯定是不可能打得过，不过鹏魔王本就被我师兄打成重伤，在重伤的情况下，他更是强行抵挡天地法则，恐怕现在实力已经十不足一，只要找到了他，我们就肯定能够一举消灭掉他。”李若白说着，也是皱起了眉头：“我担心的不是鹏魔王，而是那个妖岛上到底还有什么其他的妖怪，如果真像这个钱小乐说的这样，整个岛上都是凝结为实质的妖气，恐怕还有一只不得了的家伙存在。”

　　“师傅，放心吧，我们这次从师祖哪里带了点好东西出来，对付鹏魔王的时候，应该能起到一些作用。”陈思南神秘地说道。

　　“好东西？什么玩意？”李若白好奇的问道。

　　陈思南指了指坐在一旁发呆的小飞象说道：“他啊！”

　　“一个小孩？”李若白沉声问道，说着伸手去摸小飞象，想看看这小飞象到底有什么特殊的地方。

　　“走开啦，别烦我。”小飞象一巴掌推到李若白的身上。

　　李若白看小飞象一副小孩子的样子，也没有什么防备，被这样一推之下，整个人倒飞了出去，怦然砸到了甲板上面。

　　一口老血从李若白的喉咙里面喷涌而出。

　　“师傅！”陈思南大叫了一声，急忙走过去扶起了李若白。

　　“没事，皮外伤罢了，这家伙什么来头，力气居然这么大。”李若白一脸惊讶的看着小飞象问道。

　　陈思南看到李若白嘴角的鲜血，嘴角也是一抽，明眼人都能看出来，刚才小飞象那一巴掌不过是随手为止，威力竟然强悍如斯。

　　难怪名剑说着小飞象不是凡物，恐怕鹏魔王就算是没有重伤，让小飞象现出本体来全力给他一脚，不死也得残啊。

　　“师傅，别看他一副小孩模样，实际上是炼狱里面的妖魔。”陈思南苦笑的解释道。

　　“炼狱里的妖魔？”

　　“不会吧，我怎么一点妖气都没有感应到？”

　　李若白和毕云飞都是惊讶地叫道。

　　陈思南用名剑告诉自己的给他们解释道：“这些炼狱里面的妖魔，经过了炼狱里面地火无尽的灼烧，一身妖气已然是变质，这家伙本体是一只巨大的大象。”

　　“大象！”李若白无语的看着小飞象：“我就说力气怎么这么大。”

　　“你们的意思是用这象妖来对付鹏魔王？这倒是个好办法。”毕云飞微微点头。

　　小飞象也听不懂他们在说什么，不过他也不需要懂，只是开口叫道：“陈思南，我饿了，我要吃东西！”


第871章 陈年老酒

　　陈思南自然不可能让这家伙挨饿，要是给他饿急眼了，他跑去吃人咋整？

　　“毕前辈，麻烦你吩咐一下船上的厨房，下一点面条给他吃。”

　　“嗯，我马上就吩咐厨房去做！”毕云飞点了点头说道。

　　陈思南想了想又说道：“记得多弄一点，盐给他加多点。”

　　“多弄一点？盐加多一点？”毕云飞诧异地问道：“要多少面条？加多少盐？”

　　陈思南想了想：“拉面的话，先给他弄一口袋面粉的量吧，然后同样的量弄一半的盐。”

　　“那玩意能吃吗？”毕云飞也是有些好奇。

　　“放心吧，这家伙吃不死的，对这家伙来说，什么珍贵作料都没用，就爱吃盐！”陈思南解释道，他也搞不懂为啥小飞象就爱吃盐，难道是唐朝的时候没盐吃？

　　“行，我尽量让厨房那边弄吧。”毕云飞也是一脸古怪的走了出去。

　　不一会，一大锅面条就端了上来。

　　比小飞象还要高一点的高压锅。

　　端上来以后，小飞象兴奋的往那锅里面一转，一行人也就能听到他风卷残云一般吃饭的声音。

　　根本没用多久，整整一锅面条就让小飞象吃下了肚子。

　　只见小飞象一脸幸福的感觉，从那大锅里面爬了出来。

　　“隔！加上之前那一顿，总算是吃了个半饱。”小飞象爬出来以后，自家呈大字摆在了地上，小肚子胀鼓鼓的。

　　陈思南走过去说道：“吃饱了，可得帮我们办事，知道么。”

　　“哼，你可以去打听打听，我小飞象可是最为信守承诺的人，放心。”小飞象摸着肚子又问道：“对了，你们到底是要我干啥啊？”

　　“放心吧，不是什么费脑子的事情，到时候帮我们打别人一场就行了，没问题吧？”陈思南问道。

　　小飞象咧嘴一笑：“嘿嘿，只要不动脑子的事，那就不叫事，不就是干架嘛，简单。”

　　听到小飞象果断的答复，陈思南的心里也犹如吃了一颗定心丸一般：“你吃饱了就在这里好好休息吧，记得别到处乱跑，更不能没事随便打东西玩，知道么。”

　　陈思南真担心这些事情不跟这个小蠢货交代清楚了，自己第二天还没睡醒，船就沉了。

　　“嗯，我睡觉了。”

　　小飞象就这么在地上睡了起来。

　　“我师傅怎么就从炼狱那帮老怪物里面弄了这个极品出来。”李若白看着小飞象：“哪都好，就是没脑子。”

　　“行了，我们出去说吧。”凌云说道。

　　小飞象在这里睡觉，那鼾声如雷，还怎么在这里继续谈事情，开玩笑。

　　几人只得转移阵地了。

　　“钱小乐，你先去休息吧，有事情我再叫你。”凌云走出房间以后，对钱小乐说道。

　　钱小乐点了点头：“那我先告辞了！”

　　“门主，那群老兄弟们都在等你给他们开会呢，你看我们是不是先过去一下？”毕云飞在凌云旁边问道。

　　虽然是询问的口气，不过三十多个六扇门的核心成员都在那边等着，凌云能不过去吗？

　　凌云只得和毕云飞一起走了。

　　只留下陈思南和李若白两人待在房间里面。

　　这房间的侧面，有一扇窗户，一眼往出，海水一眼无际，好似根本没有尽头一般。

　　“臭小子，想喝酒不？”李若白突然说道。

　　陈思南看了李若白一眼：“你不是戒了么？”

　　李若白看了陈思南一眼，微微摇头，没有说话，从床下面抱出来一个酒坛子。

　　这个酒坛子看起来有些年头了，在酒坛子的前方，还贴着一张红纸，上面写着一个囍字。

　　“师傅，这是？”陈思南疑惑的问道。

　　李若白看着这就发了发呆，好一会才说道：“这坛酒，应该算是我酿的酒里面，珍藏最久的一坛了。”

　　陈思南了解李若白这个人，根本不会把酒储存下来，酿出来的酒向来都是喝光了之后再酿，说白了，丫就是懒。

　　“你知道这坛酒是因为什么原因才保存下来的吗？”李若白又问道。

　　陈思南想了想，开口道：“这是你给自己准备的喜酒？”

　　李若白点头又摇头，开口说道：“喜酒是喜酒，不过不是给我自己准备的，而是给我师兄准备的。”

　　“师伯？”陈思南诧异地说道。

　　李若白苦叹了一口气：“从我学会酿酒的时候，我就准备了一坛酒，准备在师兄成亲的时候给他……”

　　“师傅，都过去这么久了，别想太多了。”陈思南安慰道。

　　李若白微微点头：“我知道你说的道理，今晚你我师徒两人把这坛酒干了，明天杨静虚弱，给师兄报仇！”

　　陈思南笑了笑：“我还能怕你一个老酒鬼不成！”

　　一坛陈年老酒，香醇唯美，入口甚至有一股微甜，转而变化为满口的芳香。

　　这一晚，李若白喝得烂醉如泥，陈思南也好不到那里去，这老酒的后劲，让他也感觉天地在旋转。

　　陈思南醉得倒头就睡了。

　　李若白却是抱着酒坛子，望着大海的远方，流着眼泪。

　　时而苦笑了一下：“师兄看见，又该说我爱哭鼻子了。”

　　说完，李若白靠着墙边，也是睡着了，不知道他梦中到底经历了什么，总之他的嘴角一直都挂着一丝笑意。

　　清晨的一缕阳光撒在海上，泛起一丝丝光辉来，渡轮在航行时也是响起了一阵巨大的鸣笛声，飞在上方的海鸥都被惊得四散飞开。

　　陈思南在船舱里面醒来，伸了个懒腰嘀咕道：“师傅，师傅，你这酒恐怕拿去当蒙汗药都没问题了吧，我就喝了一碗，醉成那样！”

　　陈思南一边说，一边推了推李若白。

　　但是李若白躺在床上却是没有动弹。

　　陈思南微微一惊，急忙探了一下李若白的鼻息，还好，呼吸平稳。

　　再一看昨晚那个酒坛子，已经空空如也。

　　陈思南不由得苦笑了起来，这酒实在是太猛了，自己的酒量也不算差，喝了那么一碗就不行了，李若白居然喝光了，恐怕今天都得睡过去。

　　想到这里，陈思南拉过被子盖在李若白的身上，才朝着房门外面走去。


第872章 妖岛的猜测

　　海上的早上，略微有些冷，空气也带着一丝淡淡的腥味。

　　陈思南走到甲板上面，深吸了一口气。

　　“哦？这么早就起来了啊。”

　　陈思南听到有人给自己打招呼，回过头一看，只看到林冲在自己的身后。

　　陈思南对他报以善意的一笑道：“嗯，早睡早起嘛，凌云呢？昨晚你们开会都说了点啥啊？”

　　“还能说啥，讨论那妖岛的事情呗。”林冲耸了耸肩膀道。

　　“讨论妖岛？你们讨论出什么结果了没？”陈思南好奇的问道。

　　林冲苦笑了一下：“那个妖岛，恐怕不简单，我们在明朝郑和的手记里面，似乎就有关于这座岛的记载。”

　　“郑和的手机？”陈思南一惊，开口问道：“你的意思是说，那个妖岛存在的时间，很可能是明朝吗？”

　　“不不不，你误会了，实际上我们猜测，那妖岛存在的时间，恐怕还在明朝之前，甚至有人推测那妖岛是唐朝东胜神州花果山所在的岛屿。”

　　陈思南听闻这话，不由得一愣：“花果山所在的岛屿？开什么玩笑，咋不说孙悟空在那岛上呢。”

　　“嘿，昨天还真有个老家伙推测齐天大圣孙悟空就在那妖岛上面，毕竟鹏魔王和孙悟空是结拜兄弟，去投奔他的可能性也不小。”林冲说道。

　　陈思南被这消息唬得一愣一愣的，开玩笑么，孙悟空在那个妖岛上面？七大圣里面一个鹏魔王就搞得整个六扇门没办法，甚至牺牲姜青丘，智修大师也是重伤的情况下也没能把鹏魔王给解决掉。

　　现在突然一下又蹦出来一个大圣？还是七大圣里面最出名，实力最强的猴哥？

　　“孙悟空，开玩笑的吧。”陈思南嘴角一抽一抽的，如果他们的猜测是真的，难道就靠一只蠢萌蠢萌的小飞象去对付顺悟空？

　　“哈哈，看给你吓得，这一切不过都是一群老家伙的猜测而已。”林冲笑着说道。

　　陈思南却是神色渐渐凝重，林冲还能笑出来，说明他根本就不相信妖岛上面的是孙悟空，毕竟那种传说中的人物怦然出现在自己面前，不论是谁也都会感觉到不可思议。

　　不过陈思南不一样，他可清楚的记得炼狱里面那不死猴族爆缸的话。

　　“我坚信我们大王一定还没死！”

　　“总有一天，我们大王会杀到炼狱，带我们脱离苦海！”

　　想到了这里，陈思南也没跟林冲继续说下去了，而是转身朝着船舱里面走去。

　　毕云飞和凌云等人也是慢慢苏醒了过来，正在忙着刷牙洗脸。

　　“毕前辈！我有重要的事情要和你说。”陈思南神色凝重地说道。

　　虽然凌云是门主，不过那是外人的想法，陈思南清楚得很，凌云那个门主，完全就是一个甩手掌柜，六扇门里面的事情基本上都是毕云飞在管理。

　　“什么事情啊？看你一脸着急的模样。”毕云飞轻笑着说道。

　　陈思南哪还有心思和他笑啊，急忙说道：“关于那个妖岛，我怀疑上面的妖怪是孙悟空。”

　　“哦？这事啊！”毕云飞语气平淡地说道：“昨天开会的时候已经有人怀疑过了，怎么了。”

　　“不是，我的意思是，孙悟空确实还存在在人间某一个地方！”陈思南眉头紧锁：“当初我在炼狱的时候，就遇到花果山的猴子了，他们请求我，让我找到他们的大王，然后让他们大王回去救他们。”

　　“存在人间？”毕云飞呢喃了一句，神色也是逐渐认真了起来，昨晚开会的时候，虽然有人提了出来，不过大家也都是当成玩笑话听而已，没有谁当真的。

　　不过此时陈思南给他说了这一番话之后，却是让毕云飞紧张了起来。

　　“你说的都是真的？”毕云飞问道。

　　陈思南点头：“我怎么可能会拿这种事情开玩笑，我说的都是真的。”

　　“虽然那妖岛上面的妖怪是孙悟空的可能性很小，不过我们依旧要小心才是。”毕云飞神色严肃：“更重要的是，如果鹏魔王和孙悟空，两圣联手，当世之下，有谁能是对手。”

　　说道了这里，毕云飞直接拿起了一个对讲机，对着里面大声说道：“全体开会！”

　　十来分钟的时间，所有六扇门的核心成员再次坐到了会议室里面。

　　有一些人有睡懒觉的习惯，此时被打扰了睡觉，一个个脸色都有些不好看，不过却也没有发作，毕竟紧急开会都代表着有要事。

　　“这么早把大家叫过来，也不是因为别的事情，主要是因为那妖岛。”毕云飞淡淡地说道。

　　“那妖岛又有什么新进展了吗？”

　　“嗯，具体情况，由陈思南给你们说吧。”毕云飞示意陈思南开口。

　　凌云坐在主位，也是一脸哈欠连天的样子，好奇的看着陈思南，不知道这个小子又搞出什么幺蛾子出来了。

　　陈思南微微点头，开口把自己在炼狱花果山发生的事情说了一遍。

　　这些人一个个都是六扇门的顶梁柱，陈思南说完以后，他们又怎么不知道陈思南这番话下面更深沉次的含义。

　　“陈思南，你可不能开玩笑啊，那孙悟空可是传说神话中的人物！”有一老道咽了咽口水，反驳道。

　　陈思南无奈的叹了口气：“这位前辈，敢问鹏魔王在没有出现前，难道就不是传说神话中的人物吗？”

　　七大圣，七个妖族最为强大的妖王，每一个在唐朝甚至如今都是响当当的任务，别说陈思南了，就算是在座的这些六扇门核心成员，哪一个不是听孙悟空大闹天宫的故事长大的？

　　凌云的眼神也是一皱：“这么说，那鹏魔王和那个孙悟空聚在一起以后，我们根本没办法杀掉他了？”

　　“可以这样说吧。”毕云飞沉默了半晌，又说道：“本来还以为对付重伤的鹏魔王，不用请智修大师过来，现在看来，还是只有请他来一趟了。”

　　如果那岛上的大妖怪，真的是猴哥，就算是智修大师过来了，也是白搭，不过有一个高手在，总能让大家的心里面多一点自信嘛。


第873章 失忆的小力

　　上次智修大师在六扇门总部，也给毕云飞留下了联系方式。

　　毕云飞直接走到外面给智修大师打电话去了。

　　陈思南想了想，看着下面坐着的钱小乐，本来以钱小乐的身份，是不能参加这个会议的，不过他既然是发现那个妖岛的人，倒也给他开了一个特例。

　　“钱小乐，我想问问你，你说把你一招打败的妖怪，长的是什么样子？”陈思南问道。

　　钱小乐皱着眉头仔细回想了起来：“那个家伙一头银发腰间挂着一只绿色的竹子，我就记得这么多了，他当初只是随手一击，就差点把我杀了。”

　　“既然那个家伙像你说的那样强大，为什么不追杀你呢？”陈思南又问道。

　　钱小乐摇头：“那我就不知道了，反正把我击退之后，他就回到了那妖岛上面，我也就不敢靠近，急忙回来报告了。”

　　陈思南听完钱小乐的话，疑惑地说道：“听你的形容，那个家伙应该不像是鹏魔王吧？”

　　“妖怪嘛，形象总是可以千变万化，钱小乐所说的那个人到底是不是鹏魔王，谁能说得好，这样的情况，也只能是宁杀错，不放过了。”毕云飞打完电话从屋子外面走进来说道。

　　陈思南点了点头，毕云飞所说的也不无道理。

　　“怎么样了，智修大师怎么说？”

　　“他能抽时间过来吗？”

　　底下六扇门的核心成员们都是纷纷开口问道。

　　六扇门之中，虽然中坚力量庞大，但是自从姜青丘死了之后，却是没有一个人能够挑起大梁，做到稳定人心的地步。

　　“智修大师说了，他肯定过来，只不过在此之前，他有点事情要办。”毕云飞说道：“今天先这样吧，散会！”

　　陈思南走到甲板上面，遥望渡轮的前方。

　　想起了爆缸那只老猴子对于他们大王的期盼，心中也是有些不忍。

　　如果孙悟空对人类没什么恶意，那么告诉他一声，让他去把自己的猴子猴孙从炼狱里面解救出来，倒也未尝不是一件好事。

　　毕竟按照当初爆缸的话来说，孙悟空在唐朝时期的愿望就是想要世界和平，人和妖只见能够和平共处，梦想一个没有杀戮的世界。

　　“喂，在想什么呢？还在想那个妖岛的事情？”凌云在陈思南身后拍了拍他的肩膀。

　　陈思南点了点头：“嗯。”

　　“虽然一开始被你的话给惊讶到了，不过沉下心来仔细想想，那妖岛上面的妖怪是孙悟空的可能性其实也不大。”凌云开口说道。

　　陈思南诧异地问道：“哦？你怎么知道。”

　　“我不知道，只是猜测而已，你想一想，七大圣之中，最强的齐天大圣，如果在这妖岛上面，会保持上千年的平静吗？”凌云说道：“咯，你自己也说了，他的猴子猴孙都在炼狱受苦，你觉得他能逍遥自在的在那岛上与世无争吗？”

　　陈思南听凌云这么一说，也感觉有些道理。

　　“别想那么多了，是骡子是马，过两天牵出来溜溜就知道了。”凌云说道。

　　“嗯！”

　　陈思南被凌云这么一说，也感觉自己会不会有些大惊小怪。

　　渡船发出一声轰鸣，更是加快了两分速度朝着前方行去。

　　这一番轰鸣声，惊得旁边小岛上面的飞鸟四处飞起。

　　“奶奶个熊的，哪来的破船，打扰老子休息。”大力哥躺在一棵树上骂了一声。

　　“大哥，鱼抓回来了！”

　　在树下，一个低沉憨厚的声音响起。

　　大力哥低头一看，只见自己捡回来的小弟小力手里抱着三条鱼，一脸憨笑的看着自己。

　　“好嘞，看大哥给你烤鱼。”大力哥大叫一声，跳下了大树。

　　小力微笑不语。

　　大力哥发现自己这个小弟，在不说话的时候，仅仅只是严肃的表情，就会发出一股令人心颤的压迫感。

　　所以大力哥给他规定了，以后必须笑，不准哭丧着一张脸，要不然就不给他烤鱼吃了。

　　“本来刚才看到一条鲨鱼，想抓回来给大哥你烤的，不过那家伙就是不敢靠近我，怎么追都追不到。”

　　火堆旁边，小力在一边看着大力哥烤鱼，开口说道。

　　大力哥闻言不由得苦笑了一下，这个小力的身份肯定不简单，他只要在海里，别说一般的鱼了，就算是鲨鱼之类以凶狠著称的都猛兽，都不敢接近他。

　　不过小力的游泳速度可真不是盖的，就算是那些鱼离他远远的，他也能轻易追上一些大鱼，把它们敲晕带回来。

　　大力哥一边烤着鱼一边说道：“对了小力，都过了这么多天了，你还没想起来自己的身份吗？”

　　“想不起来了。”小力摇着头说道：“脑子里只有一些零星的片段。”

　　“零星的片段？”大力哥闻言一愣，开口说道：“你说说呗，是什么样的片段，说不定我能找到你的家人也说不定。”

　　“这个，就是睡觉的时候，我老是梦到自己是一只鸟，到处飞来飞去。”小力开口说道。

　　大力哥一愣：“一只鸟？”

　　“嗯，我还有好多朋友呢，猴子，牛，狮子，那只牛老色了，经常去调戏林子里的狐狸。”小力回味地说道。

　　大力哥嘴角一抽，看来这小力不仅是失忆了，估计还傻了，居然梦到自己变成一只鸟，交的朋友还都是动物，怕是他再继续做梦，都能开个动物园了。

　　“那你们那些朋友的名字叫啥啊？我说不定能通过名字帮你找到他们也不一定呢？”大力哥喃喃说道。

　　其实大力哥以为这些动物都是小力那些朋友的替代，想看看小力能不能记起朋友的名字。

　　“名字？名字？孙……”小力呢喃着，突然就抱着头叫了起来：“想不起来了，我想不起来啊，他们叫什么，我叫什么，我想不起来了。”

　　大力哥叹了口气：“算了，想不起来就别想了，反正有大哥在一天，就饿不着你小子。”

　　说着，大力哥把手上烤好的鱼给他递了过去：“咯，赶紧吃吧，吃了早点休息。”

　　“大力哥，谢谢你，你对我真好。”


第874章 海盗？

　　渡轮在海上航行了整整两天的时间，距离钱小乐所说看到那个妖岛的地方越来越近。

　　船上的所有人都聚集在甲板上面。

　　李若白抱着流云剑，坐在甲板旁边，一脸严肃。

　　陈思南看到李若白的样子，也是叹了口气。

　　本来李若白还以为鹏魔王身受重伤，这一次能够给姜青丘报仇雪恨。

　　但是没想到那个妖岛上面，有可能存在一个比鹏魔王还要厉害的家伙，李若白的心情，自然有些受到打击。

　　“毕前辈，智修大师还有多久到？”陈思南对毕云飞问道。

　　毕云飞也是紧盯着前方，又看了看手表，才说道：“应该快到了。”

　　甲板上一群人也是心不在焉的望着前方。

　　不一会，一辆直升机轰隆隆的从远处飞了过来。

　　毕云飞眼睛一亮：“来了。”

　　甲板上的一大群人都是转头朝着那直升机看去。

　　直升机经过渡轮的时候，智修大师直接从那直升机上面跳出来，笔直的落到了渡轮的甲板上。

　　智修大师此时脸色也略带一点严肃的表情。

　　“智修大师，你总算是来了。”凌云作为六扇门的门主，也是率先开口对智修大师打着招呼。

　　智修大师微微点头：“你们所说的那个妖岛，现在在何处？”

　　凌云转头朝着钱小乐问道：“钱小乐，还有多久到地方？”

　　钱小乐望着甲板前方，脸色上尽是疑惑迷茫，嘴里轻声念叨着：“怎么会呢，应该就是这里才对啊。”

　　“门主跟你说话呢。”

　　钱小乐旁边一人拍了拍他的肩膀，才把他从愣神的状态下弄清醒过来。

　　“啊！门主，你刚才说什么？”回过神来的钱小乐急忙问道。

　　凌云也不可能因为这点小事就生气，继续问道：“还有多久到你发现妖岛的位置？”

　　“门主，说出来你可能不信，好像这里就是我发现妖岛的地方。”钱小乐一脸纠结地说道。

　　“这里就是你发现妖岛的地方？”凌云眉头微皱，朝着前方看了看，今天风和日丽，万里晴空，海面上有几座零星的小岛，但是却不像钱小乐之前说的那般，充满妖气。

　　“妖岛呢？”凌云问道：“你该不会说妖岛自己长脚跑了吧？”

　　“虽然让人很难以相信，不过好像事实就是这样。”钱小乐哭丧着一张脸：“门主，我确定我就是在这里发现那妖岛的。”

　　“你丫该不会是在玩我们吧。”

　　“没有，门主，我哪敢骗你们啊，再借我一个胆子也不敢啊。”钱小乐哀嚎道：“我说的都是实话啊。”

　　智修大师鼻子嗅了嗅：“凌门主不必着急，这空气之中，残留着一丝妖气，想必这位施主口中所说的妖岛，的确在此出停留过。”

　　“在此处停留过？”陈思南在一边问道：“智修大师，难道那座岛已经成了精？还能到处乱跑？”

　　“天地万物，都有可能成精，一座岛屿，时间长了，成精也不是没可能的事情。”智修大师皱着眉头淡淡地说道：“不过也不一定。”

　　陈思南想了想，那座妖岛如果真的一直停留在这里，恐怕早就被人找到了，哪里会等到现在才被人发现，不管那座妖岛有没有成精，不过其肯定不是一直固定在一个位置的。

　　“现在怎么办？”陈思南开口问道。

　　周围的人都沉默了下来，没有一个人开口说话。

　　其实六扇门的人大多数都是担心鹏魔王恢复了实力之后会报复，到时候基本上没人能够挡得住他，所以才想在他重伤的时候将其消灭，李若白和凌云也是想要寻找到鹏魔王，给姜青丘报仇。

　　不过现在的情况变了，那妖岛找不到了。

　　“门主，我们还找那个妖岛吗？”

　　“大海茫茫，怎么找？再说了，那鹏魔王有没有在妖岛上面还不一定呢。”

　　“依我看，我们还是先回去，从长计议的好。”

　　“说得没错，回去从长计议一下吧。”

　　一群六扇门的核心成员你一眼我一语的说了起来。

　　“毕大叔，你说现在应该怎么办？”凌云朝着毕云飞问道。

　　毕云飞开口说道：“门主，其实大家说得也不无道理，在这茫茫大海，找一座岛的难度实在太大了，再说了，这座妖岛并不在我们华夏的境内，我们的目的只是鹏魔王罢了，既然如此，我们还是先回去吧。”

　　“道理我也懂，只是大张旗鼓的过来，把智修大师都请过来了，什么都不做就这样回去，合适吗。”凌云无语地说道。

　　毕云飞听到凌云的话，摇了摇头，白走一趟有什么关系，只要人员没有什么损失那就号了。

　　“行了，毕前辈说得有道理，回去吧。”陈思南对凌云说道。

　　“通知船长，返航吧。”凌云开口说道。

　　渡轮的船长室内，船长李瀚听到手下水手报告上来的话，苦笑了一下：“这群官老爷还真是的，没事跑到境外的海域来旅游一趟？”

　　李瀚自然是不知道凌云他们的真实身份的，只以为是一群当官的。

　　“船长，雷达上面有异常。”一个水手突然开口说道。

　　李瀚眉头微皱，走到雷达前看了看，只见雷达上面显示有几艘快艇正在急速朝着自己这船接近。

　　“船长，这些家伙，是海盗吗？”一个水手有些紧张的问道。

　　李瀚倒没有紧张，只是皱起了眉头，拿起了一个对讲机，全船广播：“所有人员请注意，不要待在甲板上面了，有一伙海盗正在朝我们过来，重复一遍，请所有人员立刻离开甲板，有一伙海岛正在朝我们过来。”

　　甲板上一群人听到广播的时候也是愣了愣神，啥玩意，海盗？

　　“居然还有海盗打劫，真是稀罕事。”凌云饶有兴致地说道。

　　“门主，别大意了，华夏境外的海域，乱的很，还是先避避风头吧。”钱小乐开口说道，作为海边长大的人，对于这些做事心狠手辣的海盗，还是有几分了解的。

　　“避避风头再说吧！”毕云飞皱着眉头说道。


第875章 妖怪海盗

　　在离陈思南他们这艘渡轮的不远处，几条快艇飞速前进，在大海上激荡出一股又一股的浪花来。

　　“二当家的，你说老大是什么意思啊，让我们打扮成这个样子去袭击别人。”一艘快艇上，一个独眼龙对着前面的大汉说道。

　　那大汉浓眉虎眼，下巴留着一把大胡子：“废话那么多，大当家让你干啥你就干啥不就成了。”

　　说完，那大汉摸了摸下巴又说道：“估计那艘船上的人不是普通人，要不然让我一个人去就行了，在这大海上，我保证那群家伙无路可逃。”

　　“是，二当家的英明神武。”

　　“少拍马屁，船开快点，别让目标跑回华夏的境内了，要是那样，我们可就真拿他们没办法了。”二当家的催促道。

　　“放心吧，跑不了。”

　　十来分钟的样子，几艘快艇就急速前行到了渡轮的前方，那二当家拿着一个扩音喇叭大叫了起来。

　　“船上的人都听着，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　听到这奇葩的喊话，陈思南不由得探出头，看了一下闻名已久的海盗是什么样子的。

　　“这家伙是傻子吧，海上哪来的路。”凌云嘀咕道。

　　“阿弥陀佛，本来还以为真是海盗袭击，没想到居然是一群妖怪。”智修大师轻声说道。

　　“妖怪？”陈思南叫了一声，由于距离太远，他也没感受到什么妖气。

　　“一群妖怪在华夏待不下去，居然跑到境外的海域来做起了这打家劫舍的勾当。”李若白嘴角一撇，轻声说道。

　　“既然撞到我们手里来了，说明老天爷也看不惯这伙妖怪在此打家劫舍了，就出手灭了他们吧。”六扇门有一人建议道。

　　“这伙妖怪的实力可不简单，还是让贫僧出手吧。”智修大师开口说道：“如果你们去，怕是会有伤亡。”

　　听到智修大师的话以后，众人都是微微一惊。

　　虽然六扇门这些人都算不上什么顶尖高手，比不上智修大师，但是在华夏整个阴阳界来说，却也都不算什么弱者，此时一群海盗打扮的妖怪，居然就会让他们出现伤亡？

　　不过智修大师却没有多说什么，直接走出了房间，走到了甲板上面。

　　海风吹得智修大师身上的袈裟鼓鼓作响，智修大师站在船头，却是巍然屹立。

　　“诶，那个和尚想干嘛？找死呢？”船长李瀚看到智修大师走到船头，直面那群海盗，也是惊讶的叫了起来。

　　“喂，和尚，赶紧把你身上的袈裟衣服脱下来，交给小爷，说不定我也学你们佛门的人大发慈悲一次，饶了你一命。”二当家的手上拿着一把枪，指着智修大师轻佻地叫道。

　　“阿弥陀佛，同是华夏生灵，施主为何要到此出为难我们？”智修大师脸上丝毫没有慌乱的神色，淡淡地说道。

　　“嘿嘿！”二当家可没管那么多，直接端起步枪，对着智修大师就扣了一发。

　　听到枪响，船长李瀚闭上了眼睛，心中哀叹一声，本来在华夏境外的海域上，有海盗也是很正常的事情，一般来说，这些海盗看到华夏的船只，都不会太过于为难，最多也就是劫点钱，不会伤及性命。这个和尚自己作死，可怪不得别人了。

　　“船，船长！”李瀚旁边的水手结结巴巴地叫道。

　　李瀚问道：“怎么，那和尚死了吧。”

　　“不，不是，你，你看！”

　　听到水手紧张的声音，李瀚睁开了眼睛，看到甲板上的一幕，李瀚也是惊得下巴都快掉在地上了。

　　只见那和尚不仅没倒地，反倒是安稳的站在原位，如果仅仅是这样也就罢了，可能是那海盗头子的枪法不行打偏了，可是在这和尚前面，漂浮着的那颗子弹是怎么回事？

　　“这，这家伙是人吗？”李瀚开口问道。

　　智修大师微微伸手，从半空中拿下了子弹，对着那海盗头子弹了回去。

　　那子弹速度极快，威力绝对不下与用枪管打出的那般。

　　只不过那海盗头子看到这一幕，却不像是船长李瀚那般紧张，反倒是笑了起来：“果然不是普通人，这才有点意思嘛。”

　　只见他的背部，直接伸出了八条章鱼爪，随意一打，就将那子弹给打飞了出去。

　　看到这样的一幕，李瀚一行普通人只感觉自己的脑袋都快运转不了了，这到底是怎么一回事。

　　空手接子弹也就算了，还能空手射子弹的？本来以为这个和尚就不像人了，没想到那海盗比和尚更不像人，居然有这么多章鱼触手。

　　“船长！船长晕过去了。”

　　“兄弟们，也都别藏着掖着了，干掉这个家伙再说。”二当家大吼一声，顿时几条快艇上面的海盗，全都现出了半妖体飞到了空中。

　　“这都能做一锅海鲜火锅了。”陈思南看到这些妖怪，嘀咕了一句。

　　这些妖怪基本上全都是海里的动物成精，有背部冒着章鱼爪的妖怪，也有手上两只锋利铁钳的龙虾妖，长相凶狠的鲨鱼精等等。

　　在此时，他们身上勃然爆发出的妖气，才让人感觉到了这群家伙都不是弱小之辈。

　　那章鱼精二当家对于自己这一边的实力自然是极为自信，对付一个和尚，简直就是轻而易举的事情。

　　一条巨大的章鱼脚猛然朝着智修大师打去。

　　强大的力道，甚至比那步枪打出来的子弹更为强悍，若是这一个章鱼腿打在渡轮上，甚至都可能把船给打翻。

　　智修大师轻笑一声，直接一卷袖子，一拳对着那章鱼腿打了上去。

　　要知道，智修大师身为摩尼寺一代神僧，自然不是浪得虚名，不仅佛法通天，一身硬功也是强悍至极。

　　和那章鱼腿硬碰硬之下，直接将那章鱼腿给打得炸裂开来。

　　“啊！”二当家嚎叫了一声。

　　本来自己这边人多，二当家的心中自然有一些轻视的意思，却是没有想到，这个和尚和自己硬碰硬之下，居然能够一拳打碎自己的一只腿。


第876章 海鲜

　　“二当家的！”

　　周围的妖怪也都是惊呼了一声。

　　“给我上，撕碎这个和尚！”二当家咬牙叫骂道。

　　那双手两个大铁钳的龙虾精一马当先，一对铁钳对着智修大师的头就剪了过去，其他妖怪自然也不甘示弱，一起对着智修大师进攻了起来。

　　智修大师见到这么多妖怪同时进攻，直接盘腿坐下。

　　“悟佛之言，定要行佛之事！”

　　一个巨大的佛陀金身出现在了智修大师的身后，一群妖怪撞到这金身佛像上面，顿时被这佛像上的佛光所伤，直接弹射了出去。

　　这个佛像金身，可是连鹏魔王那等人物都不能击碎的，更别说这群小鱼小虾了。

　　“二当家，点子棘手啊。”龙虾精被弹射回来，对着二当家说道。

　　那章鱼精看到这佛像金身之后，也知道了凭借他们，想要打败饶文平，是根本不可能的事情，本想就这样退去，却又担心回去被大当家的臭骂。

　　就在这时候，小飞象从船舱里面傻乎乎的走了出来。

　　“诶，陈思南呢？怎么找不到人了，都快饿死我了，再不给我东西吃，我可不干了。”小飞象嘀咕着。

　　“诶？你们在打架啊！”小飞象走到甲板上才看到一群妖怪飞在天空，脸上露出了兴奋的样子。

　　那章鱼妖也是眼睛微眯：“把那个小孩子给我抓住，当人质。”

　　说完，章鱼妖也没等下面的人行动，自己就快速朝着小飞象冲飞了过去，生怕这个小孩子被智修大师保护了起来。

　　智修大师并不知道小飞象的身份，此时看到这一幕，也是微微皱眉：“糟了，这船上怎么还有小孩子。”

　　说完智修大师就想要去救人，不过那章鱼妖的速度不慢，在智修大师刚反应过来的时候，章鱼妖已经冲到了小飞象的近前。

　　“嘿嘿，小朋友，想吃啥，叔叔哪里有，我带你去吃吧。”章鱼妖大叫一声，又是一只章鱼腿朝着小飞象卷了过去。

　　本来得意满满的章鱼妖，也生出了一点疑惑，为啥眼前这个七八岁大的小子，眼神里面没有一点害怕的意思啊？甚至这小子眼神发亮，看起来还有些兴奋？

　　“嘿嘿，章鱼，我爱吃。”小飞象的舌头舔了一下嘴唇，直接伸手抓住了卷过来的章鱼腿。

　　章鱼妖瞬间感觉自己的腿被一只铁钳给夹住了一般，无论他怎么挣扎，都不能把自己的章鱼腿从那个小孩子的手里面挣脱出来。

　　“送上门的东西，我可不客气了。”小飞象嘀咕了一句，直接张开嘴巴，一口咬了上去。

　　“啊！”

　　俗话说十指连心，人类尚且如此，这章鱼妖自然也是一样，被小飞象一口咬掉一块肉，让他痛的想要发狂。

　　“混蛋，给我住口！”章鱼妖大骂一句，其他的章鱼腿也朝着小飞象打去。

　　不过小飞象对于章鱼妖的攻击，丝毫不作理会，自己开心的抱着那条章鱼腿啃食着，仍由那章鱼妖的攻击如雨点一般落到自己的身上。

　　让章鱼妖崩溃的是，自己的攻击落到这小孩子的身上，别说将其打死了，就连让对面动一下都做不到。

　　“这一船的都她吗是什么怪物啊，能不能有一个像人的。”章鱼妖哀嚎了一句，直接断了自己被小飞象抱住的那条章鱼腿，急忙朝着后面飞去。

　　“二当家的，你辛苦了。”龙虾精此时也不知道该说点什么好了，只能安慰一句。

　　鲨鱼妖开口问道：“二当家，我们还上吗？”

　　“上？”章鱼妖嘴角抽搐，看着甲板上两个人，一个身上冒着金身佛像，还不知道有多少的手段没有使出来。

　　另一个正抱着自己的章鱼脚开心的吃着海鲜。

　　“先撤，先撤，点子太硬了，惹不起。”

　　章鱼妖说完，便一头扎进了海里，其他的海鲜，不对，是妖怪也是紧随其后，跳入海里逃走了。

　　看到小飞象的举动，倒是令陈思南一行人有些哭笑不得。

　　“感情那群妖怪就过来给小飞象加了点餐就走了？”凌云开口说道。

　　陈思南无语地说道：“管他的，也算是给我们节约了一锅面条嘛。”

　　小飞象作为一个吃货，三两下就把那章鱼腿给吃光了，再抬头一看，天山的海鲜们已经消失不见，不由得有些郁闷地说道：“咋都跑了，我还没吃够呢。”

　　此时智修大师已经收起了佛像金身，走到小飞象身旁打量了起来。

　　“原来是一只象妖，没想到身上的妖气已经转化掉了，差点让老衲都看走了眼。”智修大师此时也是有些惊异地说道。

　　“小飞象，你怎么突然一下子跑出来了。”陈思南担心小飞象和智修大师闹出点矛盾，急忙走到甲板上朝小飞象说道。

　　小飞象回过头：“你还好意思说呢，我饿了，赶紧给我弄面条吃。”

　　在毕云飞去厨房让人给小飞象弄了一大锅盐面，小飞象吃完了之后，砸吧了一下嘴巴说道：“那章鱼腿的味道可真新鲜，要是多放点眼就更好了。”

　　陈思南听得满头汗，你直接从人家腿上拔下来的东西，能不新鲜么。

　　不过饶是如此，陈思南也算是看到了小飞象的战斗力了，那章鱼妖的几条腿同时抽到他身上，对他都产生不了任何影响，不说别的，光是这抗揍的能力，就让人叹为观止了。

　　“还好我们华夏对妖怪有压制之力，让这些海里的强大妖怪只能跑到境外的海域作恶，要不然。”钱小乐此时倒是感叹道。

　　他从小生活在海边，家乡的渔村更是经常受到一些小妖怪的侵扰，由于那些小妖怪的实力不强，所以华夏压制妖怪的天地法则对他们的作用也是有限，反倒是能让它们在小渔村之中作威作福。

　　如果在他家乡作威作福的，是和那章鱼妖一个等级的妖怪，恐怕他们那个小渔村早就被灭了。

　　“对了，你们刚才听到那小妖怪叫那个章鱼精什么了吗。”毕云飞的心比较细，提出了心中的疑问。

　　“好像是叫他二当家的。”


第877章 林悠

　　“算了，少生事端，我们还是先回到华夏境内吧。”毕云飞开口说道。

　　大家都明白一个道理，自古以来，有二当家的地方，肯定会有一个大当家。

　　一伙人对于那群海盗的头头大当家是个什么实力，是一概不知，自然是能少去一些麻烦最好不过了。

　　把昏迷的船长李瀚叫醒了过来，让他全速前进，返回华夏境内。

　　李瀚显然也有些被之前的场面给吓到了，他在海上航行这么多年，还从未见过这么多能飞的妖怪。

　　顿时，一艘渡轮，硬生生被他开出了快艇的感觉。

　　“师傅，师祖让我给你带句话，让你尽快返回名山。”陈思南想了又想，为了李若白的安全考虑，还是走到他旁边给他说道。

　　不过李若白倒是没有露出什么诧异的表情，好像他早就已经猜到了会这般一样。

　　“那些琐事暂且不提，你和小玲在名山的婚礼弄得怎么样？”李若白开口问道。

　　陈思南笑了一下：“师祖那个地方什么条件你也不是不知道，也就那样，等这次回去，我和小玲就在成都在举办一次婚礼。”

　　李若白微微点头：“既然这样，那我回去的时间就稍微拖延一下吧，你个臭小子无父无母的，结婚大事，也不能一个长辈都没有在。”

　　“嗯，师傅你能去，自然最好。”陈思南道。

　　“至于那鹏魔王，以他的身份自然不可能当一辈子缩头乌龟，总有出现的一天。”李若白说着，眼神也是微微严厉了起来。

　　一整船的人，出海一趟，根本没有丝毫的收获，别说鹏魔王了，就算是那妖岛也是没有丝毫踪影。

　　不过无功而返对于大家来说，倒也不算是什么不能接受的事情。

　　……

　　成都市，在花柳街上。

　　智修大师佛像馆的对面，一算命馆倒是盖了起来，名字也没有换，依旧是叫半仙算命馆。

　　张半仙这段时间可算是忙坏了，算命馆装修的事情，都是他亲力亲为，好在有张小玲和洛瑶两个丫头给他帮忙，倒也没有让他太过于劳累。

　　忙算命馆的事情是一件，还有一个事就是帮张小玲筹备婚礼。

　　要是以前，这么一个漂亮的大姑娘，张半仙自然是不急着嫁人，不过他也知道张小玲正经来说，已经不能算是人类了，除了陈思南之外，恐怕别人是很难接受一个僵尸做媳妇的。

　　故而，张半仙对这事情比张小玲还要活跃，甚至喜帖都发了出去，筒子楼里面的那些老邻居，和张半仙稍微有交情的人都收到了喜帖。

　　“小玲，那个啥，你以前不是在警队工作过吗？你以前的那些同事的请帖呢，你赶紧给人家发去。”张半仙在算命馆里面一边打扫着为生，一边给旁边的张小玲和洛瑶说道。

　　张小玲苦笑着说道：“老爹，这日子都还没定下来，你到处发什么喜帖啊。”

　　“啥玩意没定下来，我看过了，下月初八就是好日子，等陈思南那个臭小子回来，你们俩就扯证去。”张半仙瞪了张小玲一眼，抱起了一堆喜糖之类的东西塞到了她手里：“赶紧去。”

　　张小玲自然是拗不过张半仙，再说了，这事也确实该给杨森，邓来伟几人知会一声。

　　“行吧，我现在就去。”张小玲放下扫帚：“洛瑶，跟我一起去玩吧。”

　　洛瑶点头：“嗯。”

　　“去吧去吧！这里我自己收拾就行了。”张半仙挥了挥手说道。

　　张小玲和洛瑶两人手牵手走了出去。

　　张半仙望着张小玲的背影，笑了笑：“女儿长大了，都快嫁人了。”

　　说完，张半仙就转过身继续打扫起了自己的算命馆，他心里都盘算好了，等张小玲大婚过后就开业，到时候一定要让饶文平那个王八犊子知道当初把自己踢出来，是多么错误的决定。

　　还没清净多久，张半仙就听到了门口响起了一阵敲门声。

　　“不好意思，算命馆还要过几天才开业，不过如果你有急事，本仙倒是可以先帮你算……”张半仙忽悠人的话还没有说完，整张脸都僵住了。

　　门口站着一个妇女，从其外貌上看，三四十岁的样子，面容姣好丰满，头发盘起，一声貂皮大衣，显出她一身的贵气。

　　“怎么了，没想到我会来是吗？”贵妇轻轻的打量了一下算命馆，走了进来。

　　张半仙脸上的表情变得严肃起来：“你来这里干什么？这里不欢迎你，请你离开。”

　　“欢不欢迎我，不是你说了算的，小玲不是要结婚了吗？难道我不能给她准备一点嫁妆？”贵妇淡淡地说道。

　　“林悠！女儿的嫁妆，我自己会想办法，不需要你插手。”张半仙冷冰冰地说道：“当初抛弃小玲的也是你，何必现在到这里来假惺惺的？”

　　林悠笑了笑：“当年是你自己没本事，现在看来，也依旧如此，要是我继续跟着你，我恐怕早就饿死街头了。”

　　“嗯，是我没本事，不过这么多年下来，不也把女儿养大了？”张半仙冷笑了一下：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你当初决定要走，我也不怪你，不过当初我已经说得很清楚了，走出了我张家的门，以后小玲就没有你这个娘，你该不会忘了吧？”

　　林悠听到张半仙的话，也一阵默然。

　　实际上这林悠就是张小玲的生母，正如两人所说的那般，当初林悠年少，张半仙年轻的时候也算是长得人模狗样，再加上嘴皮子够能忽悠，竟然取了林悠这个远近闻名的大美女。

　　当初可谓是让张半仙出尽了风头。

　　不过出风头归出风头，现实的问题依旧难以解决。

　　吃过了苦，林悠也算是幡然醒悟，在生下了张小玲之后的一个夜晚，林悠便跑了。

　　当初张半仙自己知道自己的条件有限，给不了林悠想要的生活，倒也理解了她，并没有为难林悠，不让她走，但是当初林悠走的时候，张半仙就给她说清楚了，她走，不怪她，但是只要踏出门口，以后张小玲便没有娘，林悠也没有张小玲这个女儿。


第878章 茅山道玄，道明

　　故而，张小玲从小到大，张半仙都告诉她，她娘在生她的时候已经难产死掉了。

　　林悠面对张半仙的话，沉默了半晌，又说道：“二十多年了，我连女儿一面都没有见过，也算是没有违背当初的诺言，现在我只是想在女儿结婚的时候，给她准备一点嫁妆，难道都不行吗？”

　　“哼，林悠，虽说当年我张半仙没本事，穷得叮当响，可是你摸着自己的良心问问自己，我老张可有亏待过你？有什么吃的，不是先给你吃？当初我宁愿自己饿着肚子，跑到外面要饭，也不愿意让你饿着。”张半仙微微闭着眼睛，只因为不想让林悠看到他眼睛里面的血丝：“你说，我亏待了你没有。”

　　“我承认你当初对我很好，但是你可知道我背后承受了多大的压力？”林悠深吸了一口气：“亲戚朋友，爸妈家人，没一个见了我不在背后议论的，你知道那种感受吗？”

　　“多说无益，我只是想告诉你，自从你当初离开我和小玲的时候，我的心就已经死了。”张半仙微微摇头：“看你现在的样子，过得也算不错嘛，何必要过来？维持你现在的生活，不是很好吗？”

　　林悠没有说话，当初她离开了张半仙之后，确实因为本身的姿色嫁给了一位大人物，从此之后生活可谓与之前发生了天翻地覆的变化，不过不知道是不是生活不愁的原因，当初狠心的她，竟然思念起了自己的女儿。

　　这一思念就是二十年的时间，直到前一段时间，听说了自己女儿都快嫁人了，她实在是忍不住想要看一看女儿。

　　“我只想见见女儿，不会说其他的话，这样也不行吗？”林悠开口说道。

　　张半仙睁开了眼睛：“小玲就在成都，你想见随时可以见，我可管不着。你可以试试，看看小玲到底认不认你。”

　　林悠叹了口气，连当初对自己山言海誓的张半仙尚且如此，如果张小玲知道了事情的真相，还能原谅自己？

　　就在两人在算命馆之中谈判的时候，张小玲和洛瑶却是折返了回来。

　　“老爹还真是有够大意的，就给了我一堆喜糖，连喜帖都没有给我一张。”张小玲对洛瑶抱怨道：“还好发现的早，要是到了警队才发现，肯定得尴尬死了。”

　　“张叔叔肯定也是忙昏了头，别介意。”洛瑶开口说道。

　　张小玲嘟起了嘴，张半仙对于自己的关心，张小玲自然是一清二楚，所以张小玲虽然经常嘴上抱怨，不过心里一想到自己这个老爹，都是暖洋洋的感觉。

　　就在张小玲和洛瑶朝着半仙算命馆走去的时候。

　　在半仙算命馆外面停靠着的一辆黑色轿车里面的人却是有了反应。

　　“道玄师兄，有一只僵尸在接近这里。”

　　一个身着黑色西装的男子对着前方坐在副驾驶的人说道。

　　这位道玄师兄睁开了眼睛：“僵尸？”

　　说完，他就四处打量了起来，目光随之落到了张小玲的身上。

　　“这僵尸接近师娘想干嘛？”那师弟开口问道。

　　道玄神色一凝：“别管这只僵尸想干什么，出来之前师傅就慎重交代过，只要一切有可能威胁到师娘安慰的危机，就要铲除掉！”

　　道玄深知在那算命馆里面的师娘在自己师傅的心里面分量有多重，如果她出了点什么事情，自己几人回去了也逃不了好。

　　说完，道玄便打开了车门，走了过去，其身后那个师弟道明也是紧随其后。

　　“这位姑娘，请留步。”远远的，道玄便开口叫道。

　　张小玲愣了愣：“你是在跟我说话吗？”

　　道玄点点头：“有点事情需要姑娘配合一下，还请你跟我们走一趟。”

　　“你们是什么人？”张小玲面色微变，开口说道。

　　一边的洛瑶也是眉头一锁，难道又是天机老人派来的人？

　　想到这里，洛瑶将名剑给自己的剑符悄悄的捏在了手里。

　　“师兄，何必和这妖孽如此客气，除魔卫道，本就是我辈修士应做之事！”在道玄身后的师弟道明直接开口说道：“我们乃是茅山的人，识相的就老实跟我们走，要不然，定要当场灭了你。”

　　张小玲愣了一下，茅山的人？难道陈思南是张自清传人的事情被茅山知道了？所以才来抓自己？

　　错愕之下，张小玲自然是不可能束手就擒。

　　“洛瑶，我们走。”张小玲轻声说道，便转身离开。

　　道玄还没动手，道明直接冲了出去：“妖孽休走！”

　　道玄眉头一皱，实际上按照他的意思，是不想生这些事端的，毕竟他们两个的任务是保护师娘，只要这僵尸识相离开，也就算了。

　　只是自己这个师弟道明，初出茅庐，被茅山上那些斩妖除魔的故事弄得整天热血沸腾，好不容易逮到一只僵尸，哪里有那么轻易放过。

　　道明手一抖，一把桃木宝剑出现在了他的手上。

　　“妖孽受死！”

　　道明高呼一声。

　　看到道明的举动，道玄不由得捂着额头，自己这个师弟，对敌经验实在是太少了，你要对付僵尸也就算了，你攻击就攻击吧，还非要学那些故事里的前辈高人一样大喊一声。

　　你这和要动手打人的时候大叫一声：我要打你了，快躲。有什么区别？

　　张小玲眉头微皱，不过她还没有动手，旁边的洛瑶便一挥手，一条丝绸直接从她的袖口喷射而出，直接卷住了道明的桃木剑，猛然一拉，将其手中的桃木剑给夺了过来。

　　“你们是什么意思？我可从未得罪你们茅山。为何要对我动手？”张小玲开口问道，她只想搞清楚，茅山的人对她动手，到底是不是因为陈思南身份暴露了的原因。

　　“邪魔歪道，人人得而诛之，我茅山身为名门大派，自然应该首当其冲，哪还有什么为什么！”道明理直气壮地叫道。

　　闻言，张小玲愣了愣，难道是自己想多了？这家伙就是一个被茅山洗脑洗过头的二愣子？


第879章 这位是？

　　虽然大白天，花柳街不如夜晚那么热闹，但是也有不少的人，此时听到道明一番话，都是好奇的望过来。

　　“在拍电视剧吗？不过这台词也太中二了吧？”

　　“不知道是那个编剧写的，简直太老土了。”

　　一群人乐呵呵的看着张小玲几人。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　道明掐了一个法诀，猛然叫道。

　　张小玲听到这念咒的声音，猛然皱眉，这不是陈思南经常使用的神炎降火符吗？

　　只见道明手指一点，一道火焰从其指尖猛然窜出。

　　这火焰呈青色，其温度自然不是凡火可以比拟，被这火烧到身上，纵然伤不到张小玲根本，但是却也能让她狼狈不堪。

　　张小玲自然不愿意被烧个灰头土脸，沉声说道：“既然你找死，那就怪不得我了。”

　　话也刚落，张小玲便消失在了原地。

　　其僵尸的速度之快，已经不是道明那个二愣子能够反应得过来的了，眨眼间，张小玲便出现在了道明的身前，一拳对着他的脸打了上去。

　　道明微微一惊，他万万没想到，这个僵尸看到茅山传人，居然不是落荒而逃，还敢主动进攻。

　　张小玲的眼睛碧绿，已经变成了战斗形态，她的拳头，道明根本躲不开。

　　不过旁边的道玄也不是摆设，急忙前跨出挡在了道明的身前，挡下了张小玲这一拳。

　　道玄的修为经验，比自己这个师弟，高出了不止一筹，应对起张小玲来倒也没有多大的问题。

　　只是道玄看到张小玲碧绿的眼睛，也感觉到有些头疼，道明这个二愣子，招惹这绿眼僵尸干嘛。让她自己离开不是很好吗。

　　挡下一拳的道玄也是倒退了两步。

　　道明紧张地说道：“师兄，怎么办，没想到竟然是绿眼僵尸。”

　　道玄无奈的看了他一眼，丫真是听茅山道士抓鬼降妖的故事走火入魔了，刚才大叫一声自报家门干啥，如果没有说出来两人茅山道士的身份，发现对手不好对付，退走就是了，现在倒是弄得骑虎难下了。

　　毕竟这时候如果逃走，丢的可是茅山的脸。

　　“我拖住这僵尸，你去师娘哪里将师傅交给她防身的天师剑借来。”道玄开口说道。

　　“好，好的，你小心。”道明说完，就急忙转身朝着半仙算命馆跑去。

　　张小玲看到这一幕，皱起了眉头，难道这两个家伙要抓了张半仙要挟自己？

　　想到这里，张小玲也对这两人真正动了杀心。

　　“滚开！”

　　张小玲怒吼一声。

　　“太上太清，永变无停，驱邪缚魅，保命护身；智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。”

　　道玄手掐剑指，急声叫道，在其身边，顿时形成了一个防护罩。

　　谁想张小玲根本没有对他出手，直接绕过了道玄，朝着半仙算命馆追去。

　　相比起对付道玄，张小玲更关心张半仙的安危。

　　“师娘，出事了，出事了！”

　　道明跑到门口，便大声叫了起来。

　　林悠眉头微微一皱：“我不是说过了吗，我来此会旧友，无论什么事情都不准来打扰，难不成把我的话当成耳边风？”

　　“不是，师娘，主要是外面有一只僵尸，要对您出手，我和师兄拼命抵挡也不是其对手，只能来请师娘把师傅给你的天师剑借我们一用。”道明着急地说道。

　　“僵尸？”林悠的表情微微变色。

　　张半仙却也是眉头一皱：“光天化日之下，哪来的僵尸。”

　　林悠看了张半仙一眼，没有多话，拿出一柄剑，扔给了道明：“既然想要害我，那么就将其诛杀了吧。”

　　接到天师剑以后，道明脸色一喜：“师娘放心，有天师剑，定让那妖孽无处可逃。”

　　说完道明就转身看去，只见张小玲已经追了过来。

　　道明大笑一声：“来得好，今日道爷就让你看看，我茅山天师剑的威力。”

　　“武器终究是武器，还得看谁用，就你这样的人，就算把大圣爷的金箍棒给你，你也只能当擀面杖用了。”张小玲沉声说道，根本丝毫不惧，迎了上去。

　　直到这时候，张半仙才发现了道明口中的僵尸，竟然是张小玲。

　　“林悠，赶紧让他们住手！”张半仙一拍桌子叫道。

　　林悠眉头一撇：“对付一只妖邪罢了，你这么激动干啥，若是害怕，你先躲一下。”

　　林悠久经高位，自是有一股上位者的气质。

　　“外面那个僵尸，就是你的女儿！”张半仙没办法了，他也不知道张小玲是不是道明的对手，只能小声的对林悠说道。

　　林悠听到张半仙的话，脸上的笑容也是凝固住了：“你说什么？再说一遍？”

　　“我说，你要诛灭的这个僵尸，就是你的女儿张小玲！”张半仙着急地说道：“这样说，你能明白了不？”

　　林悠豁然站起，咬牙说道：“张符，你是说，我们的女儿，变成了僵尸？这到底是怎么一回事！”

　　“首先，你让外面那个小子先住手，另外，小玲是我的女儿，不是‘我们’的女儿，这一点你要搞清楚了。”即便是到了这样的情况下，张半仙依旧坚持着自己的底线。

　　林悠深吸了一口气，稳定了一下自己的情绪：“道明，住手！”

　　道明拿到天师剑，正想一雪前耻，将眼前这个僵尸给诛杀，完成他人生之中的第一次斩妖除魔，却不料师娘让自己住手？

　　道明愣了愣，终究是没有继续出手。

　　张小玲也是停下了脚步，看这家伙的样子，好像对老爹并没有敌意，还有在算命馆里面的那个女人是怎么回事？这个茅山的弟子，怎么这么听他的话？

　　道玄和洛瑶两人随后也是追了过来。

　　看到两人停手，道玄好奇的对道明问道：“师弟，这是怎么一回事？”

　　“我也不知道，师娘不让我动手。”道明耸了耸肩膀说道。

　　张小玲好奇的看了一眼林悠，开口对张半仙问道：“老爹，这位是？”


第880章 无为子的安排

　　虽然知道张小玲变成僵尸以后，林悠有些意外，不过此时看到张小玲，心里也是一软，本来满腔的话，真到了面对面时，却又说不出口了。

　　“这位，是从茅山来的大人物。”张半仙沉默了片刻，才说道。

　　张小玲疑惑的看了一眼张半仙，从那道玄和道明两人对这个女人的态度就能知道她在茅山的地位肯定不低，但是这样的大人物，怎么会和自己老爹有交集呢？

　　“老爸，我怎么不知道你认识茅山的人啊。”张小玲问道。

　　张半仙摇摇头：“她这样的大人物，我们这些小角色怎么可能高攀得上，只不过是路过这里，闲聊两句罢了。”

　　张小玲到这时候总算是明白过来道玄道明为啥要对自己动手了，感情不是因为陈思南的事情暴露了，而是担心自己害人。

　　想到这，张小玲的心里倒也轻松了几分。

　　“小玲，你怎么回来了？”张半仙开口问道。

　　张小玲伸出手：“还好意思说呢，喜帖都没给我。”

　　“瞧我这记性！”张半仙一拍脑门，从包里掏出一沓喜帖，递给了张小玲：“天色也不早了，你赶紧去吧。”

　　“哦！”张小玲应了一声，走了出去。

　　道明对林悠开口问道：“师娘，就这样放过这个妖孽吗？”

　　林悠凤眼一瞪道明，那眼神看得道明的心里直发颤，搞不清楚这师娘为什么用这样的眼光看自己。

　　毕竟是林悠自己的女儿，不管变成了什么样子，被道明一口一个妖孽的叫着，心里都会不舒服。

　　“走吧！”

　　林悠始终没有开口和张小玲说一句话，带着人就离开了这里。

　　“哎！”

　　林悠走后，张半仙仿佛浑身无力的坐在了椅子上，哀叹了一声。

　　一天的时间，林悠便回到了茅山上面，当初她离开了张半仙之后，机缘巧合之下，嫁给了茅山的掌门无为子。

　　张半仙一个江湖神棍，而无为子则是阴阳界正道领袖门派茅山的掌门人，两人之间的差距，犹如云泥一般，而林悠，也过上了她要的体面生活。

　　“夫人回来了？”无为子坐在茅山正殿的位置，看见林悠回来，也是站起来说道。

　　“见过老爷！”林悠挤出一丝笑容说道。

　　无为子摸了摸自己的胡须：“这次下山游玩，感觉如何？”

　　“还好，就是有些累了。”林悠淡淡地说道。

　　“既然累了，那就早些去休息吧。”

　　“妾身告退！”林悠微微欠身，走了出去。

　　在林悠离开了之后，无为子脸上的笑容也收了起来，让道玄道明两师兄弟心中微微发颤。

　　“这次夫人下山游玩，都去了那些地方？”无为子端起一杯茶叶，看似漫不经心的问道。

　　道玄和道明都感觉到有些难办了，回来的时候，夫人交代得很清楚，她在成都发生的事情，不准向无为子汇报。

　　但是无为子是什么人，那是硕大一个茅山派的掌门人，道玄道明担心无为子另有眼线，如果是那样，两人胆敢隐瞒无为子，后果简直不敢想象。

　　“哦？为何不开口说话？难不成有什么难言之隐不成？”无为子轻声说道。

　　道明总算是没抗住压力，直接开口说道：“报告师傅，师娘这一次下山，就在成都呆了一段时间，找了位老朋友叙了叙旧。”

　　“哦？夫人在成都还有旧友呢？”无为子继续追问道：“那人姓甚名谁？”

　　“具体是谁徒儿就不是很清楚了，只是那个家伙在成都开了一个半仙算命馆！”道明说道。

　　“半仙算命馆。”无为子嘴角笑了笑：“还有呢？”

　　“还有就是遇到了一只僵尸。”道明继续说道：“本来徒儿是想要消灭掉那僵尸的，但是被师娘阻止了。”

　　“一只僵尸？”无为子微微点头：“为何阻止你？”

　　“好像那个僵尸是师娘那个老朋友的女儿吧，太具体的我也不清楚了。”

　　无为子点点头：“道玄，你呢？有什么要说的吗？”

　　“徒儿知道的事情，和师弟相差无几，师弟既然已经说过一次，徒儿就不再重复了。”道玄拱了拱手，恭敬地说道。

　　“嗯，很好！你们两个也辛苦了，回去休息吧。”无为子挥了挥手说道。

　　道玄和道明两人都点了点头，退了下去。

　　在两人都离开以后，无为子在大殿里面来回走了两圈，脸上带着玩味的笑容：“林悠啊林悠，我还以为你早就忘了过去的事情，没想到你对那个家伙还有牵挂啊！既然这样，那家伙也留不得了。”

　　说完，无为子便推开了大殿后面的一个暗门，走了下去。

　　这暗门里面，黑暗无比，充满着妖气。

　　“师兄，你怎么想起来看我了？”

　　黑暗之中，响起一个声音来。

　　无为子轻轻的拍了拍手，暗室之中亮起了一团团的火光，墨云尘如同蝙蝠一般倒立在房顶之上。

　　无为子开口说道：“有点小事，想让你帮忙处理一下。”

　　“哦？什么事情？”墨云尘从屋顶落下来，平稳的站在地上问道。

　　“成都，半仙算命馆，我要你把里面的人带回来，没问题吧。”无为子淡淡地说道：“只是一个普通人，这些事情，让茅山的弟子去做，始终有些不合适。”

　　“没问题！”墨云尘笑了一下，他口中的牙齿，都变得有些尖锐起来，自从从那镇妖塔回来以后，墨云尘已经越来越不像人了。

　　他变成现在这个样子，无为子之所以还把他留在茅山，也不是因为无为子有多重视师兄弟之间的感情，只是有些阴暗的事情，不好自己出手罢了。

　　……

　　成都市一处机场的位置。

　　陈思南，凌云，和智修大师饶文平三人也是乘坐飞机回到了成都。

　　本来毕云飞不让凌云离开，要让他回六扇门坐镇，但是凌云坚持要亲自到成都接洛瑶回去，毕云飞自然也拿他没辙，只能让他尽快回六扇门。

　　“还以为真找到了鹏魔王，结果忙了半天，只是空欢喜一场。”凌云一下飞机就郁闷地说道。


第881章 红烧肉

　　“凌门主，恕老衲直言，以你现在的实力，遇到了鹏魔王也不过是自寻死路罢了，若是想要给令师报仇，恐怕还得努力提升自身修为才行。只靠着一张嘴皮子，可是报不了仇的。”饶文平双手合十微微说道。

　　“谨遵大师教诲！”凌云也双手合十，给饶文平回了一礼说道。

　　“走吧，刚才给小玲打电话，说是半仙算命馆已经装修好了，让我们过去看看。”陈思南对凌云说道。

　　其实陈思南也没有想到，那蔡建明的动作居然这么快，居然已经把装修都搞好了。

　　在这个现实的世界，有钱还真有点无所不能的感觉。

　　“半仙算命馆？”饶文平倒是嘴角挂起一丝笑容：“没想到老张居然自己弄出来一个算命馆想要和我打擂台。开业的时候，我倒是要送一个花篮给他才行。”

　　陈思南看了饶文平一眼，心里不由得想到，要是你老人家给张半仙送花篮，恐怕直接就被丫给砸烂了，陈思南对张半仙可谓是了解得不能再了解了，典型的小人，有仇必报型。

　　“对了，智修大师，当初你说把张半仙赶出佛像馆，是要保护他，当初我还以为你有什么仇人，不过现在看来，在整个阴阳界，敢对你出手报复的人，根本就没有吧。”陈思南提出了自己心里的疑惑。

　　饶文平微微摇头：“我自知命中必有一劫，时间已经很接近了，若是张半仙还是像以前那样和我待在一起，怕是也会受到牵连。”

　　听到饶文平的话，陈思南追问道：“智修大师，你能知道具体是什么时候吗？”

　　饶文平微微摇头：“自己的命数，又怎么可能看的透彻，能够感知到大劫将至，就已经不易了。”

　　能够对饶文平这个等级的人造成威胁的劫难，必定就是末日浩劫了，陈思南还想通过饶文平知道末日浩劫的具体时间，不过现在看来，倒是自己想多了。

　　只不过那虚无渺茫的预言，着实让陈思南的心里面没有底，不知道到底什么时候发生，不知道以何种姿态降临，未知，总是能够让人恐惧。

　　“该来的总会来的，逃也逃不了，重要勇敢的去面对，你说是吧。”饶文平仿佛看穿了陈思南的心思一般，微笑这说道。

　　“嗯！”陈思南点点头。

　　走出了机场之后，饶文平便和陈思南凌云告辞了。

　　毕竟是去半仙算命馆吃饭，饶文平自然是不想去看张半仙的臭脸。

　　“走吧，打车回去吃饭，都快饿死我了。”凌云催促道。

　　小飞象也举了举手：“我也饿了。”

　　“嗯，那我们先找个面馆。”陈思南思索道。

　　“找面馆干啥？你不是说小玲姐弄了一大桌子好吃的等着咱们吗？”凌云问道。

　　陈思南白了凌云这呆子一眼，指了指小飞象：“一大桌子好吃的没错，但是你确定带着这个小饭桶去，还能给你剩下？”

　　凌云也明白了陈思南的意思，苦笑了起来。

　　就这样，两人找了个面馆，让小飞象吃饱了，才慢悠悠的打车往半仙算命馆赶去。

　　陈思南虽然不清楚半仙算命馆在哪里，不过陈思南知道饶文平那佛像馆的位置啊。

　　用脚丫子想都能知道张半仙开个算命馆肯定不会和饶文平那佛像馆离得太远。

　　要不然他还怎么一雪前耻？

　　出租车到佛像馆门口的时候，陈思南三人下车才看到，在这佛像馆的对面，果然是新开了一家算命馆，那半仙算命馆五个大字甚至是用金子镀的。

　　“果然，不是花自己的钱，丫一点都不心疼啊。”陈思南嘀咕了一句。

　　“诶，陈思南，你们到了啊，赶紧过来吧，站那边干啥，也不嫌晦气。”张半仙背着个手站在算命馆门口，看到陈思南三人站在饶文平的佛像馆前面，开口叫了起来。

　　陈思南看见张半仙这模样，不由得笑了笑，带头走了过去。

　　“张半仙，你这算命馆，弄得可真够气派的啊。”陈思南说道。

　　张半仙的眼神里，不由得流露出一丝得意：“那是，肯定不是对面那个破佛像馆能比的。不说这些了，先进去吃饭吧，都等你们半天了。”

　　算命馆的装修风格，和之前张半仙弄的那个也差不多，古香古色。

　　在大厅中间，一个桌子上，摆满了菜肴。

　　这是张小玲知道陈思南他们要回来，抓紧时间弄的。

　　“到了？赶紧吃吧。”张小玲从厨房端着菜走出来说道。

　　“别再弄了，就这些差不多了。”陈思南说道：“弄再多也是浪费。”

　　“嗯。”

　　一行人围在桌子上就吃了起来。

　　倒是小飞象，可怜兮兮的站在桌子旁边咽着口水。

　　“这谁家小孩啊，你们怎么不叫他吃饭？”张半仙好奇地说道。

　　听到张半仙的话，桌上的四人都感觉有些尴尬。

　　张小玲好不容易做了一桌子菜肴，总不能给小飞象糟蹋了吧。

　　毕竟小飞象虽然能吃，但是向来都是要求量大管饱就行了，才不管什么美不美味。

　　“那个啥，你别管他了，他不饿。”陈思南开口说道。

　　就在这时，小飞象的肚子也很合时宜的响了起来。

　　配合上他那一副可怜巴巴的样子，真像一个被虐待的小孩子一般。

　　“瞎说，他能不饿么。”张半仙白了陈思南一眼，要说张半仙也是心情不错，夹了一块红烧肉就递到小飞象的嘴边。

　　小飞象咽了咽口水，指着红烧肉：“这个给我的吗？”

　　“当然了，吃吧。”张半仙说道。

　　小飞象闻言，不等陈思南几人开口说话，一口就咬了上去。

　　别说红烧绕了，就连张半仙那双筷子都被咬了半截去。

　　张半仙看着自己手上剩下的一半筷子，嘴角抽了抽：“呵，呵呵，这小孩的牙口可真好。”

　　陈思南一捂额头，自己之所以带小飞象吃面条是为了啥，不就是担心给他吃好的吃多了，以后麻烦么。

　　毕竟吃十斤面条，和吃十斤红烧绕比起来，肯定是前者更为方便快捷啊。


第882章 奇怪的小孩？

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。

　　这小飞象吃过好东西以后，之前被他奉为人间美味的面条，恐怕是再也入不了他的法眼了。

　　果然，小飞象狠狠的嚼了一番，才把那红烧肉给咽了下去。

　　“人世间，竟然还有如此美味！”小飞象一脸陶醉地说道，那样子就跟拍电视剧一样。

　　张半仙不由得小声地说道：“至于么！这红烧肉也没那么特别吧。”

　　“那个谁，我还能吃吗？”小飞象一脸期待的问道。

　　张半仙拍了一下小飞象的头：“没礼貌，以后说话的时候要记得叫爷爷！”

　　也就是张半仙不知道小飞象的真实身份，要是他知道眼前这个看似可爱的小孩子，是唐朝大妖怪，不知道是不是还有勇气让小飞象叫自己爷爷。

　　要说小飞象也没志气，听到这话，顿时挤出笑脸说道：“爷爷，爷爷！我想吃肉。”

　　“嘿嘿，真听话，吃吧，想吃多少就吃多少。”张半仙乐呵呵地说道。

　　小飞象闻言，直接跳上了桌子，那还那么斯文用筷子啊，直接端起盘子就往自己的嘴里倒。

　　倒完一盘又接一盘。

　　这吃相，让张半仙看得合不拢嘴。

　　不到两分钟时间，一大桌子菜就让小飞象自个给消灭了个一干二净。

　　“嗝！真好吃。”小飞象满足的躺在地上，摸着自己的小肚子。

　　张半仙看着小飞象吃了这么多，肚子却没有一点变化，甚至连涨大一点都没有。

　　“这小子，可真够能吃的，也就生在这个年代了，要是在灾荒时候，怕是要饿死。”好一会，张半仙才挤出一丝笑容说道。

　　陈思南顿时感觉有些无语了，好好的一桌子菜啊，自己还没吃上两口呢，就让小飞象给吃光了。

　　“算了，我们出去吃点吧。”张小玲也是无奈地说道。

　　“也只能这样了。”陈思南摇了摇头。

　　而破坏了这场晚餐的始作俑者，已经吃饱喝足，开始睡了起来。

　　“老爹，那我们就先走了，等明天，我们再过来。”张小玲对张半仙说道。

　　张半仙点点头：“嗯，那你们就先去吧，等会我自己随便吃点东西就行了。”

　　陈思南他们这么多人，自然不可能住在这算命馆，到了晚上，肯定得去冯旋他们那里住。

　　“喂，小飞象，起来走了。”陈思南推了推地上的小飞象。

　　“别烦我，困着呢。”小飞象翻了个身，手也习惯性的对着陈思南拍了过来。

　　陈思南心里咯噔一声，急忙后退，躲开了小飞象这一巴掌。

　　“好险，差点就让他打到了。”陈思南松了口气。

　　张半仙鄙视的看了陈思南一眼：“瞅你那样，让小孩子打一下而已，至于么。”

　　小飞象这也是睡着了，无意中的习惯动作，如果是普通的小孩子这样做，陈思南让他打也就打了，最多就是笑骂一句淘气。

　　不过这小蠢象可不一样，让他一巴掌拍在自己身上？

　　除非陈思南嫌自己骨头痒了想让他帮忙活动活动还差不多。

　　“行了，让这小家伙待在这里吧，我还能卖了他不成。”张半仙说着，随手拿了一条毛毯搭在了小飞象的身上。

　　陈思南那是担心张半仙卖了小飞象啊，是担心小飞象半夜饿肚子，把张半仙当宵夜吃了。

　　“这个小孩，你怕是带不好，还是让我们来吧。”陈思南苦笑着说道。

　　“屁！”张半仙白了陈思南一眼：“小玲从小到大都是我一把屎一把尿拉扯大的，我带小孩子还能比你差了？”

　　“算了，既然我老爹喜欢，就让小飞象待在这里吧。”张小玲说道。

　　陈思南皱了皱眉：“但是……”

　　张小玲摇了摇头：“这小飞象虽然笨了点，不过心眼还不坏，再说了，有对面那位在，出不了什么事情。”

　　陈思南知道张小玲对张半仙可比自己重视多了，既然她都认为没什么事情，那自己也没必要太过于担心了。

　　一行四人走到外面，打了个车，就直奔冯旋那边去过夜了。

　　很快，天色便暗了下来，一轮明月高高挂在天空，底下的花柳街，自然也是热闹非凡。

　　张半仙拉了一张老爷椅，靠坐着坐在门口，打量着街上的卖艺女郎。

　　“爷爷，你老人家啥时候再给我弄红烧肉吃啊。”小飞象就蹲在张半仙的老爷椅旁边，一脸期待的问道。

　　张半仙随手拆开一包牛肉干，丢给小飞象：“吃吧，这玩意比红烧肉可好吃多了。”

　　小飞象半信半疑的接过牛肉干，世界上还能有比红烧肉好吃的东西？

　　吃了一口之后，我凑，还真有！

　　小飞象的吃相从来都不雅观，风卷残云之下，那包装袋都快被他咬来吃了。

　　还是张半仙眼疾手快，从小飞象嘴里把包装袋拽了出来。

　　“你叫小飞象对吧？你爹妈呢？怎么连牛肉干都没给你买过？”张半仙好奇的问道，之前怎么问陈思南和张小玲，都不告诉他小飞象到底是怎么来的。

　　小飞象皱起了眉头，一脸严肃的想了起来：“我爹妈？很久以前就死了吧。”

　　“很久以前就死了？”张半仙诧异了一下，随即才反应过来，原来是张小玲和陈思南收养的孤儿啊。

　　还不告诉自己，难道是担心自己不同意吗？真是小人之心度君子之腹，张半仙摇了摇头。

　　“行了，这玩意少吃点，不消化的，早点休息吧，等明天我再给你买。”张半仙站起来伸了个懒腰说道。

　　“嗯！”小飞象点了点头。

　　张半仙带着小飞象走进了屋子里面。

　　在张半仙关门之前，小飞象却是眼神凌厉的转过了头，望向了对面大楼的楼顶。

　　小飞象虽然现在一身妖气已经被炼狱的地火给炼得变了质，不过对于妖气的感知，依旧没有丝毫减少，他感觉到了那栋大楼上，有一只实力不弱的妖怪好像在盯着自己一眼。

　　在半仙算命馆的门关上了之后，站在对面楼上的墨云尘却是眉头一皱：“那个小孩子，好像有点奇怪！”


第883章 抓住墨云尘

　　虽然只是被小飞象盯着看了一眼，但是墨云尘却感觉到了一股无形的压力。

　　墨云尘虽然废道修妖，但是他的修为，却也没有因此而变弱，反倒因为对李若白的仇恨激励，修为更强了几分。

　　能够一个眼神让他感觉到压力的人，至少也是他师兄无为子那个层次的强者。

　　“应该是错觉吧。”墨云尘好一会，才嘀咕了一句，整个人消失在了楼顶上面。

　　时间悄然流逝，即便是花柳街这个夜晚繁荣的地方，到了半夜三点，也是人迹罕稀，只有三三两两的醉汉，在街上行走。

　　天空中一片妖云直接从半仙算命馆的门口钻了进去。

　　“嗯？”

　　在对面的佛像馆里，饶文平正盘膝打着坐，这时却是猛然睁开了眼睛，看向了对面的半仙算命馆。

　　“何方妖孽？”饶文平轻声念叨了一句，便站起来，走出了门。

　　那妖云正是墨云尘所化，钻进了半仙算命馆之后，墨云尘平稳的站在了地上，脸上挂着轻松的笑容。

　　“哪来的混账东西？”

　　一个稚嫩的声音，在半仙算命馆的大厅之中响了起来。

　　墨云尘心中一惊，他刚才感知过了一次，整个半仙算命馆之中，只有张半仙一个人在二楼睡觉。

　　说话的这个人，居然能够避开自己的感知，说明其修为肯定不比自己弱。

　　墨云尘转过头一看，只见那个七八岁的小孩子，这时候正坐在大厅的饭桌上，一脸憨笑的看着自己。

　　“你，是人还是妖怪？”墨云尘开口问道，说话的同时，其妖气已然在手掌心之中聚集。

　　“那你呢？是人还是妖怪？”小飞象开口反问道。

　　墨云尘心脏怦怦怦的直跳，脑海之中飞速的想着办法。

　　他对于自己师兄无为子是极为信任的，毕竟当初如果不是无为子将自己送到镇妖塔，给了自己一个重新来过的机会，恐怕自己已经是废人一个了。

　　师兄不是说这里只有一个普通人吗？

　　怎么会有一个连我都看不穿的怪物？

　　难道师兄想借刀杀人？

　　墨云尘的脑子里转过了一道道的念头，甚至都怀疑起了无为子来。

　　他又怎么可能知道，其实无为子还真没有骗他，因为无为子也不知道半仙算命馆里面的具体情况。

　　这些念头实际上也就是一闪而过，墨云尘手上的妖气蓄力完毕，便出手对着小飞象的头顶拍去。

　　毕竟是摸不清虚实，墨云尘这一次出手，便是全力以赴。

　　小飞象笑了一下，深深的吸了一口气，只见他的肚子都因为吸气变得鼓了起来。

　　“昂！”

　　小飞象嘴巴一张，一股似龙，似象的叫声从小飞象的嘴里猛然爆发出来。

　　墨云尘只感觉自己的脑袋一震，眼睛鼻孔嘴巴，耳朵，都流出血液来，一身的妖气更是被震得消散于无形。

　　“龙象？”急忙赶过来的饶文平也是听到这叫声传出，脸色也是微微一变：“那小飞象的本体，居然是龙象？”

　　说着，饶文平直接推开了半仙算命馆的门。

　　墨云尘此时也只有用一个惨字来形容了，七窍流血，躺在地上生死不知。

　　小飞象反倒像个没事人一样，坐在桌子上。

　　“咿，和尚，你怎么来了啊？”小飞象好奇的看着饶文平，虽然小飞象智商不高，但是对于这个厉害的和尚，还是有些印象的。

　　饶文平开口说道：“贫僧察觉到有妖物悄悄潜入这里，担心出什么意外，特地赶过来看看。”

　　说完饶文平又摇了摇头：“现在看来，贫僧倒是多此一举了。”

　　小飞象咧嘴一笑：“老和尚，你那里有那个什么牛肉干没有，我肚子饿了。”

　　饶文平摇摇头：“贫僧是出家人，不吃肉的。”

　　“真没意思。”小飞象撇了撇嘴：“算了，帮爷爷抓了一个坏蛋，他肯定会给我买牛肉干的。”

　　饶文平没再说话，反倒是掏出一个手机，给陈思南打了过去。

　　接到饶文平的消息，陈思南和张小玲两人慌忙火急的就打车赶了过来。

　　“墨云尘？怎么会是他？”饶文平不知道墨云尘的身份，陈思南可是清楚。

　　看到墨云尘以后，陈思南心里也是感叹万千，当初李若白失去道行，这个家伙也是穷追不舍，李若白差点就让他给宰了。

　　在之后，就没了这家伙的消息，没想到突然撞到了小飞象的手里。

　　“哦？这家伙不人不妖的，你也认识？”饶文平问道。

　　“嗯，应该是茅山的人，他是无为子的师弟。”陈思南开口说道。

　　张小玲问道：“智修大师，我爹呢？他没出什么事吧？”

　　“放心吧，你爹好得很，现在都还在楼上睡觉，你说能有什么事。”饶文平说道。

　　主要是墨云尘跑过来被小飞象一招就给解决掉了，根本没什么动静。

　　而小飞象那吼声，也是针对灵魂的，根本就影响不到张半仙。

　　“我先上去看看他。”张小玲说着就走上了楼。

　　陈思南看张小玲走后，也是转身把半仙算命馆的门给关上了。

　　“我找个绳子把这家伙给绑起来，看看能不能问出点什么。”陈思南说着。

　　“你别废那劲了，有我和这个和尚在，他还能跑了不成。”小飞象白了陈思南一眼。

　　陈思南闻言，也拍了一下自己的额头：“也是。”

　　说着，陈思南便从桌子上的茶杯里倒出一杯茶水，直接浇到了墨云尘的脸上。

　　墨云尘被水一浇，也是缓缓睁开了眼睛。

　　“陈思南？怎么是你？”墨云尘咬牙叫着。

　　“为什么就不能是我？”陈思南笑了笑：“墨云尘，没想到会落到我的手上吧。”

　　“确实是没想到。”墨云尘说道：“要杀就杀吧。”

　　“嗯，放心吧，不会放过你的。”陈思南耿直的回应了一句。

　　像墨云尘这种为了复仇，宁愿堕入妖道的人，如果放了他一条命，恐怕以后麻烦会接踵而至，陈思南可不是那种会放虎归山的人。

　　“哈哈，我墨云尘怎么死都想过，就是没想过居然会死在师兄的手上。”


第884章 查一个人

　　死在师兄的手上？

　　陈思南听到墨云尘这话，心里也是好奇了起来。

　　“你和无为子怎么了？”

　　墨云尘鄙视的看了陈思南一眼：“这个问题应该我问你们吧，我想不明白，师兄为什么出卖我，和你们一起设置了一个陷阱让我钻进来？”

　　一番话说得陈思南都懵逼了，自己什么时候和无为子一起联手设置陷阱让他钻进来了？

　　如果能设置陷阱，自己抓他干啥，直接就把无为子给宰了。

　　陈思南刚想再问点什么，却听到旁边的饶文平开口叫道：“小心！”

　　陈思南诧异的回头看了饶文平一眼。

　　只见饶文平快速跑过来，从袈裟之中抛出一个小金钟，朝着墨云尘的位置扔了过去。

　　那金钟迎风便长，直接将墨云尘给罩在了里面。

　　陈思南还没反应过来怎么一回事，就感觉到地面猛然一震。

　　“怎么回事？”陈思南问道。

　　“妖丹自爆！”饶文平面色凝重地说道。

　　陈思南再一看那金钟的表面上，布满了裂痕。

　　“妖丹？”陈思南缓缓开口问道：“妖怪有内丹我知道，但是这个墨云尘可是一个人啊，他哪来的内丹自爆？”

　　饶文平摇了摇头，表示不知道。

　　反倒是小飞象开口说道：“嘿嘿，你们连这个都不知道？你们以为一个普通人，捡到一个妖怪的功法，就可以修炼的吗？必须要有一个大妖怪帮他聚集妖气凝结成丹，这样才能让其源源不断的产生妖气。”

　　“大妖怪？”陈思南疑惑的嘀咕了一句，他对于墨云尘的经历倒是不了解，即便是茅山上面，知道墨云尘进入镇妖塔的也没有几个人。

　　这时候，张小玲和张半仙也从二楼走了下来。

　　张半仙此时的脸色也有些惨白。

　　“小玲啊，你说那个要害我的妖怪，在哪里啊？”张半仙走下楼以后，四处看了看。

　　张小玲也疑惑，墨云尘人怎么不见了？

　　“我知道了，姓饶的，肯定是你对不对，我早就看你不正常，结果是个妖精！”张半仙猛然发现饶文平，大叫了起来：“怎么，担心的这算命馆把你挤得没生意了还是怎么滴，还想害我性命。”

　　“老爹，你别闹了，智修大师是过来帮忙的。”张小玲直接伸手在张半仙的手臂上扭了一下。

　　“阿弥陀佛！”饶文平倒也没有在意，只是呼了句佛号，便微笑不语。

　　“墨云尘已经自爆了，我就是有些奇怪，为什么茅山会突然对张半仙动手。”陈思南眉头紧锁：“就算是我的身份暴露了，按理说茅山也不会对付张半仙才是啊。”

　　“刚才那个妖怪，是茅山来的人？”张小玲好奇的问道。

　　“嗯，虽然变成了妖怪，不过这家伙的身份却是茅山掌门无为子的师弟。”陈思南开口说道：“刚才我找他询问的时候也确定了，就是无为子派他过来的。”

　　说完，陈思南又对张半仙问道：“张半仙，你没招惹到无为子吧？”

　　“无为子？我人都不认识，怎么会招惹到他呢。”张半仙说道。

　　“诶，老爸，那天来找你的那个女的，不就是茅山的吗？”张小玲突然想起来了：“就是那个穿着很贵气的那个，你是不是得罪她了？”

　　“你是说林悠？”张半仙神情一阵错愕：“她，她应该不会想害我的吧？”

　　“林悠？”陈思南开口问道：“她在茅山是什么身份？”

　　“你们别管了，肯定不会是林悠干的。”张半仙摇了摇头，喃喃说道：“虽然她那个人是势力了一点，不过心肠不坏。”

　　“她是你什么人啊，你这么肯定不会害你。”张小玲皱起了眉头。

　　“都说让你们别管了。”

　　张半仙挥了挥手，便回楼上去了。

　　陈思南几人对视了一眼，都感觉到了张半仙的反常。

　　“小玲，你爸这是怎么了？”陈思南问道。

　　张小玲又怎么清楚，摇了摇头：“总之这事情必须搞清楚，今天能出现一个墨云尘，之后说不定还会出现第二个，不是每一次都有这么好运的。”

　　陈思南点点头：“嗯，等会我找凌云查一查，那个林悠，如果是茅山的人，六扇门里肯定有她的资料。”

　　张小玲点了点头：“行，那你先去找凌云吧，我待在这里陪我爸。”

　　“嗯。”陈思南点点头，有小飞象和张小玲在一起，就算是无为子亲自来，恐怕也讨不了什么好，他也没什么好担心的。

　　“既然没有什么事情，那老衲就先回去了。”饶文平开口说道。

　　陈思南对饶文平说道：“多谢智修大师出手相助了。”

　　“谢就不必了，老衲也没帮上什么忙，反倒惹人嫌。”饶文平说着，嘴角也是挂起一丝笑容来。

　　嫌他的人，除了张半仙还能有谁，陈思南一阵无语地问道：“大师，你为什么不把自己的身份给张半仙说清楚啊。”

　　“说不清道不明！”饶文平摇头说道：“我当初做一个乞丐的时候，能和老张成为好友，并不希望这种友谊因为我的身份而变质。”

　　其实道理很简单，两个人穷的时候，都是好朋友，突然有一天，一个穷光蛋发现了自己的好朋友是皇帝，两个人之间不论如何都会生出距离来，再也不可能像之前那样。

　　陈思南将饶文平送回去以后，也是急忙打车回到了冯旋的屋子里。

　　“凌云，别睡了，赶紧起来，有事情问你。”陈思南走到凌云的房间门口猛敲着门。

　　“哎哟，我的哥，这才几点啊，你能让我多睡会不？”凌云一脸疲倦的打开了门。

　　陈思南一把把凌云拉了出来：“有正紧事要问问你。”

　　凌云打了个哈欠：“什么正紧事啊？”

　　“你给毕前辈打个电话过去，我想查一个人。”陈思南说道。

　　“查一个人？”凌云好奇的问道。

　　陈思南点头道：“嗯，茅山的林悠。”

　　“我说你废这劲干啥，你直接去问冯旋不就得了，还非要找我问。”凌云白了陈思南一眼。


第885章 底蕴

　　“问冯旋？”陈思南诧异了一下。

　　“废话，茅山的情况，你觉得作为竞争对手的龙虎山少掌门能不清楚么，非得舍近求远去六扇门问干啥。”凌云不耐烦地说道。

　　陈思南想了想，确实是有些道理。

　　“行了，不跟你扯犊子了，我抱着媳妇睡觉去了。”凌云说完，就打开房间门走了进去。

　　陈思南又走到了冯旋的房间门口，但是这时候他却不好像硬拉凌云一样把冯旋拉出来了。

　　毕竟风铃怀孕了，要是休息不好可是会影响小孩子的。

　　站在房间门口，稍微犹豫了一会，面前的房门却自己打开了。

　　冯旋诧异的看着门口的陈思南：“诶，陈大哥，你这么早就起来了？”

　　“嗯，找你有点事问，那个风铃呢？”陈思南问道。

　　“她还在睡呢。”冯旋说着，也走了出来，把门关上了。

　　“走吧，到客厅说去。”陈思南说道。

　　冯旋和陈思南一起来到客厅坐下以后，陈思南才说道：“冯旋，问你个事，茅山的林悠，你知道吗？”

　　“林悠？”冯旋问道：“无为子的老婆嘛，你问这个干啥？”

　　陈思南皱眉想了想，张半仙怎么和无为子的老婆，还有交情的？

　　“没啥事，就是想了解一下。”陈思南说道：“那个林悠家里是哪里的人啊？”

　　“这个我就不是很清楚了，我没事关心无为子老婆娘家在哪里干啥？”冯旋耸了耸肩膀说道。

　　“其实也不是因为别的，主要是刚才，小玲他老爸遇到了茅山墨云尘的袭击。”陈思南开口说道：“正好小玲前几天看到那个林悠在半仙算命馆出现了一下，我们怀疑是张半仙得罪了那个林悠，但是张半仙又什么都不说。”

　　听到这话，冯旋也是思考了一下：“这样啊，其实林悠那个人虽然是无为子的夫人，不过为人倒是很低调，很少在外界露面，我确实是了解的不多。要不然你去问问凌云吧，他们六扇门就是个特务中心，肯定会有林悠的局具体情报。”

　　陈思南听到这话，翻了个白眼，这两个家伙怎么就像踢皮球一样，你踢过来我踢过去的。

　　“算了，那个小子睡回笼觉呢，叫不起来的。”陈思南苦笑地说道。

　　“哈哈，六扇门换了一个这么不靠谱的门主，让阴阳界正邪两道怎么能安心啊。”冯旋也是苦笑着说道。

　　陈思南倒是没有笑，而是看向了阳台外面的天空。

　　“想什么呢？”冯旋问道。

　　陈思南摇摇头，开口问道：“冯旋，你说如果我要除掉无为子，有多大的把握？”

　　冯旋听到陈思南的话，脸上的笑容也僵住了，他是知道陈思南师傅张自清的事情的。

　　“陈大哥，你决定要动手了吗？”冯旋问道。

　　陈思南摇了摇头：“决定倒是没有决定。”

　　“陈大哥，既然你能说出这样的话，那对付无为子，肯定有相当大的把握吧，你能告诉我，我帮你分析一下吗？”冯旋开口说道。

　　陈思南认识冯旋这么多年了，对于冯旋自然是信得过。

　　其实也是因为张半仙受到袭击的事情，导致了陈思南生出了这个想法。

　　于其去猜测那么多，不如直接干掉那个老家伙一劳永逸。

　　而且就如同冯旋所说的那般，陈思南现在手上有名剑给他的剑符，而且有小飞象帮忙，要杀了无为子，也是有着相当大的把握。

　　陈思南将剑符和小飞象的事情给冯旋说了一边。

　　冯旋听完之后，便沉默了下来。

　　好一会才说道：“陈大哥，其实茅山和龙虎山，之所以能够坐稳正道两大门派的交椅，并不是因为现在的茅山和龙虎山有多强大，而是因为祖先留下的底蕴够足，单单一个无为子不足为虑，但是你如果想杀上茅山对他动手，恐怕只有送命罢了。”

　　陈思南略微皱起了眉头：“我也不是想对付茅山，只是对付一个无为子也不行吗？”

　　“陈大哥，我也没必要骗你，茅山我不太了解，但是就我们龙虎山来说，即便是六扇门的前门主姜青丘，他那样实力的强者，就算来十个，我们龙虎山也有把握将其留下。”冯旋认真地说道：“我龙虎山尚且如此，想必茅山也相差不到那里去吧。”

　　陈思南闻言，顿时倒吸了一口凉气，如同姜青丘那样实力的，去十个也能全部留下，这就是华夏正道顶尖门派的底蕴吗？

　　“冯旋，你没有开玩笑吗？”陈思南深吸了一口气问道。

　　冯旋眼神闪烁了一下，声音变得极低：“陈大哥，想必在我们龙虎山传承禁地的张衡祖师你也知道，如果真到了那种危急到了快要灭门的关头，张衡祖师是能够出来对付敌人的，只是那代价，让整个龙虎山都不能接受罢了。”

　　陈思南闻言，也是相信了冯旋的话，张天师的儿子张衡，在数千年前本就可以得道飞升的人物，却为了龙虎山，将自己化为鬼怪，封印在了传承禁地里，这样的一个人物，如果能够从传承禁地里面出来，恐怕即便是名剑，也不敢说能够稳胜吧。

　　龙虎山尚且如此，那么茅山呢？

　　茅山又有什么样的底牌？

　　“这么说，那茅山还闯不得？只有将无为子引下山来才有希望吧。”陈思南喃喃问道。

　　冯旋点点头：“即便是离开了茅山，无为子那老家伙也一定有重宝在身，想要对付，还是麻烦得很。”

　　陈思南深吸了一口气：“嗯，我明白了。只是怎么样才能把那家伙引出来，是个问题。”

　　冯旋眼神闪烁了一下：“对了，我想起来了，过几天就是正邪两道门下弟子的一个比武大会。”

　　“比武大会？”陈思南好奇的问道。

　　“嗯，每一年都会举办。”冯旋耸了耸肩膀说道：“其实就是各大门派给自己下面的弟子一点出风头的机会，有点类似于世俗打广告的样子，毕竟有一个能拿出手的弟子做宣传，对于门派招收弟子有很大的好处。”

　　“这个比赛无为子也会去吗？”陈思南问道。

　　“嗯，每一年各大门派的掌门人都会去的。”冯旋点头说道。


第886章 华山之行

　　“无为子那个人，基本上一年到头都在茅山上面，没有什么大事的话，根本不会下山的，如果你想要狙击他，那应该就是最好的机会。”

　　陈思南思索了一下，点点头：“具体的时间呢？”

　　“三天之后就会正式开始了。”冯旋道。

　　“行，我知道了。”陈思南想了想又问道：“对了，再问你个事，你之前听说过天机老人吗？”

　　“天机老人？”冯旋摇头：“没听说过。怎么了？”

　　“没什么。”陈思南虽然对冯旋很相信，但是却也没说出关于天机老人的事情。

　　毕竟天机老人到底是不是张自清，他也不知道。

　　“对了，你如果想去华山对付无为子，恐怕还得有一个正式身份才行。”冯旋突然开口说道。

　　陈思南诧异地问道：“需要一个正式身份？”

　　“嗯，正邪两道的大比武，每过几年都会举行一次，规矩也渐渐成熟了起来，到了现在，如果没有一个门派的身份，仅仅是阴阳先生，是上不去的。”冯旋解释道。

　　“需要一个身份吗？”陈思南皱起了眉头：“那让我冒充你们龙虎山的弟子能行吗？”

　　冯旋闻言，也是苦笑了起来：“陈大哥，你冒充我们龙虎山弟子，我倒是没什么意见，但是带队的可不是我啊，是我爷爷。”

　　“冯掌门不会答应吗？”陈思南问道。

　　冯旋点点头说道：“我爷爷那个人，怎么说呢，就是一个顽固的小老头，你去华山是闹事的，他怎么可能让你打着我们龙虎山的旗号。”

　　“那倒也是。”陈思南摇了摇头：“没事，车到山前必有路，活人还能让尿憋死不成，我到时候去华山那边看看再说吧。”

　　“要不然这事你找凌云问问，他们六扇门的路子比较多，应该能有办法，实在不行，你打着六扇门执法队的幌子去呗。”

　　陈思南想了想：“嗯，到时候实在没办法，我再找他吧。先走了。”

　　“嗯，保重。”冯旋叹了口气，站起来说道：“我现在拖家带口的，实在是……”

　　陈思南拍了拍冯旋的肩膀，哪能不知道这小子的想法啊：“行了，你自己老老实实的吧，这点小事，陈大哥还用不着你帮忙。”

　　这时候天已经亮了，陈思南回到了半仙算命馆里面，悄悄的给张小玲说了林悠身份的事情，还有自己想要永绝后患对付无为子。

　　张小玲听了之后，也是眉头紧皱，没有说话。

　　“小玲，你放心吧，不会出什么事情的，我去看看形势，如果不行，我不会硬来的。”

　　陈思南在一边劝说道，其实他最怕的就是张小玲死活非要跟着去。

　　毕竟自己一个人去，到时候想要脱身也方便，但是带上张小玲的话，不可能性实在是太多了。

　　“那你自己小心一点，有什么事情别逞强，知道么。”张小玲倒是少见的没有说要和陈思南一起去。

　　陈思南笑了笑，摸了摸张小玲的脸颊：“放心吧，在家里好好的准备婚礼，等我回来就结婚。”

　　说完，陈思南站起来在张小玲的额头上轻轻的吻了一下。

　　“小飞象，跟我走。”

　　陈思南走到屋子里就对小飞象说道。

　　小飞象此时坐在桌子上，整张桌子都摆满了牛肉干。

　　张半仙自从知道了晚上是小飞象出手收拾了墨云尘之后，顿时惊为天人，大早起来就跑出去给小飞象买了一大堆牛肉干吃。

　　小飞象问道：“干啥啊？我才不走呢，在这里吃牛肉干多好。”

　　“帮我办点事情，只要你办好了，想吃多少牛肉干我都给你买。”陈思南白了小飞象一眼说道。

　　和吃货对话，最简单的方法恐怕就是直接摆出条件来，果然，小飞象听到陈思南的话之后，眼神一亮：“想吃多少牛肉干都可以？这可是你说的，不能反悔啊。”

　　“行了，我还能赖账不成，跟我走吧。”陈思南说着，就拉着小飞象离开了。

　　……

　　华山，古称“西岳”，更有太华山的雅称，为华夏著名的五岳之一，也是中华文明的发源地，华夏的“华”字，便来源于华山。

　　华山派，在多年之前，更是数一数二的大门派，只不过因为这么多年，门派之中的弟子不争气，慢慢的从顶尖大派的位置滑落了下来。

　　不过即便华山派没落了，在阴阳界倒也算是比较出名的门派之一，再加上华山风景秀丽，山顶更是鬼斧神工一般的有一个大广场，倒是令阴阳界正邪两道年轻一辈的大比，在这里举办。

　　在华山的山脚下有一个小镇，平日里这个小镇倒是人迹罕稀，不过因为正邪两道的大大小小门派都汇聚过来的原因，倒是令这个安静的小镇热闹了起来。

　　镇子上到处都是正邪两道门派的人，虽然说这个大比武，很多时候都是大门派之间的较量，小门派基本上就是看热闹的多。

　　但是这些小门派也都是极为有梦想的，他们虽然门派实力不强，但是如果门下弟子运气好，能够在比武中上了名次，即便不要求是第一第二，就算是进个前十，对这些小门派，那都是有巨大好处的。

　　毕竟这个大比武又不是什么凶险的争斗，即便是技不如人，也不会有什么生命危险。

　　也正是因为这样的想法，所以小镇上面充斥着阴阳界各种三教九流的人物。

　　而此时陈思南和小飞象也是步入了小镇里面。

　　这时候的陈思南脸上的面容发生了变化，不仅沧桑，更是带着一道刀疤，就算是和陈思南认识的人，恐怕现在面对面看，也认不出他来，背上背着天罚剑，看起来就像是一个邪教亡命徒一般。

　　主要还是之前在龙虎山的时候，陈思南杀了无为子的弟子，无为子将他的面容记住了。

　　陈思南也只能让小飞象施展法术，改变了一下自己的面容。

　　“喂，陈思南，你说要让我宰掉的那个家伙在哪里啊，赶紧带我去吧，早点办完事，早点回去吃牛肉干。”小飞象四处张望着说道。


第887章 介意我英雄救美吗？

　　陈思南瞥了小飞象一眼，无为子怎么说也是茅山掌门人，在阴阳界也属于站在最顶尖的几个人之一，在小飞象的嘴里，说得好像杀鸡仔一样。

　　“别急，你饿了我先带你吃点其他的。”陈思南说着，就带着小飞象走到了路边的一个烧烤摊坐下。

　　烧烤架前面的老板忙得大汗淋漓，脸上依旧挂着笑容。

　　没过几年，总有那么一段时间小镇上会来很多人，他的生意自然也比起平时红火得多，就比如现在，烧烤摊十来张小桌子全都坐满了人。

　　“好香啊！”小飞象闻着味凑了过去，就要伸手去拿烧烤架上面的烧烤吃。

　　“小朋友，你要是想吃烧烤，就先去那边坐会，这个嘛，要讲究个先来后到，让我先给他们的烤了。”烧烤老板笑嘻嘻地说道。

　　小飞象眉头一撇：“我就要现在吃！”

　　“行了，你别闹了，等会又饿不死你。”陈思南瞪了小飞象一眼说道。

　　也不管小飞象情不情愿，陈思南就拉着小飞象到了一边。

　　那老板说的也没错，凡事要讲究个先来后到，这时候插队，那不是自找麻烦么。

　　陈思南坐在椅子上，便低头沉思了起来，在想用什么样的身份混上华山。

　　虽说之前冯旋也建议了陈思南让他找凌云帮忙。

　　但是陈思南又如何不清楚，让一个门派接受帮忙接受一个莫名其妙不知道要干什么的弟子有多难。

　　即便是一些小邪教也是不愿意做这种事情的，毕竟陈思南现在改头换面，身份背景一片空白，要去华山干什么，人家也不清楚，万一发生点什么事情，很容易给自己门派带来灭顶之灾。

　　陈思南虽然故意把自己弄得有些凶厉的样子，但是却也没有什么人注意他。

　　在夜晚坐在路边吃烧烤，自然被那些正道人士所不耻，即便是一个三流正道门派里的人，也不会做出这种在他们看来有失身份的事情。

　　故而此时在这里吃烧烤喝酒的，无一不是邪道中人。

　　有人的地方，自然就有争斗，一阵啤酒瓶碎裂的声音把陈思南从沉思的状态中惊醒了过来。

　　抬头看去，只见对面桌子上，一个身形瘦弱，浑身披着黑袍的人站在原地瑟瑟发抖。

　　在其前面，一个面带邪气的青年带着三四个喝醉酒的大汉围在前面。

　　“喂，巫莉莉，考虑得怎么样了？别怪我这人说话直，你们那个破帮派，本来也就两个人，现在你老爹还死了，你一个小姑娘，学人家当什么门主，嫁给我多好，让你做我们魔云门的少奶奶，不委屈你吧。”那青年双手怀抱在前，一副志在必得的样子。

　　“魔云门？”陈思南嘀咕了一句，好像听说过这个门派。

　　“巫莉莉，你还考虑什么，你还以为你爹那个老王八蛋能给你遮风挡雨啊？能做我们魔云门的少奶奶，你简直就是前世积德了。”

　　“就是，现在隐杀教垮台了，天下邪道谁不知道我们魔云门马上要取代隐杀教了？现在嫁给我们少爷，那是你的福分。”

　　听到这里，陈思南总算是想了起来。

　　魔云门，在整个邪道，也属于一流门派，其门主云老魔一身邪功，据传也是非常了得。

　　至于那个巫莉莉，陈思南就没有听说过了。

　　“啧啧！巫莉莉这小娘们，她老爹的死了，还敢出来抛头露面，这不是给人家送菜嘛。”陈思南旁边桌，一个长发老头喝了口啤酒，砸吧着嘴说道。

　　陈思南对着人问道：“前辈，不知道这个巫莉莉是个什么来历啊？”

　　“你小子，是不是邪道中人啊？邪道第一美人巫莉莉你都不知道。”那长发老头鄙视的看了陈思南一眼。

　　陈思南嘴角一抽，自己哪有时间关心邪道的什么美人啊。

　　“巫莉莉你没听说过，巫傲天你总知道吧。那可是整个邪道有数的强者，我以前还和他见过一面呢。”长发老头一脸得意地说道。

　　陈思南不由得郁闷，看这老头得意的样子，不知道的还以为他是巫傲天呢。

　　说起巫傲天，陈思南虽然没有见过，但也听说过，据说此人孤傲无比，开创了一个门派名为巫门，却是从来没有收过徒弟，整个门派也就他和他的女儿两个人。

　　虽然如此，但是巫傲天个人实力极其强悍，可以说除了之前邪教三大巨头门派之外，其他门派，还真不敢招惹这父女俩。

　　“这不前段时间巫傲天出事了吗，估摸着是回不来了，留下一个如花似玉的女儿，谁不惦记。”长发老头努了努嘴：“这不，魔云门的云飞扬就准备收了这丫头么。”

　　陈思南听长发老头说完，也明白了具体的情况，眼睛也是一亮，这个巫门，说不定就是一个机会。

　　而这时候，那巫莉莉也是摘下了头上的斗篷，露出了容颜。

　　只见这巫莉莉长着一张娃娃脸，清秀的脸上甚至还有一股稚气，不仅如此，她的眼中也有着一丝傲气。

　　这两种不同的气质同时出现在她的脸上，着实让陈思南都惊艳了一把。

　　“云飞扬，我巫莉莉就算要嫁人，也要嫁给一个修为通天的英雄，你这种只会靠着父母的二世祖，还是省省吧。”巫莉莉眼神坚定地说道。

　　“嘿，我云飞扬是二世祖？哈哈，巫莉莉，说真的，如果不是你老爹在，你早就让人给收房了，那你说说，你算不算是二世祖？”云飞扬伸手一指巫莉莉：“给本少爷绑了送到房间去，我今天就让他知道二世祖的厉害。”

　　巫莉莉听到了云飞扬的话，也是银牙暗咬，虽然她爹的傲气，她学了个七七八八，但是其本事，就没有学到那么多了，别说云飞扬那边这么多人了，就算是那个被她看不起的云飞扬，也能轻松对付她。

　　云飞扬身后的三个人，迅速闪到了巫莉莉的身后，防止她逃跑。

　　“喂，那个啥，云飞扬少爷对吧，介不介意我英雄救美一下啊？”


第888章 陈凌旋

　　能在这时候说出这个话的，自然不可能还是周围看热闹的邪教人员，他们对于魔云门的少爷，躲还来不及，哪里敢招惹。

　　那长头发老头，震惊的看了一眼陈思南，这老头连自己的座位也不坐了，跑到了隔壁两桌去凑合了一下，也不为别的，只是想表明自己和陈思南不是一伙的而已。

　　陈思南也不在意，直接站了起来。

　　云飞扬看了一眼陈思南，再瞥了瞥埋头玩手的小飞象，不由得笑骂道：“英雄救美？你还拖家带口带着儿子呢？”

　　“嗯，怎么了？”陈思南轻松地说道。

　　云飞扬嗤笑了一声：“没事，满足你这个愿望，你们几个，先把这小子给我埋了，别影响本少爷今晚的心情。”

　　“好咧！”云飞扬的几个手下狞笑一声，眼神之中带着凶光，对着陈思南走了过来。

　　这时候不仅是那长头发老头了，所有在这里吃烧烤的人都站起来跑到一边去，给两边腾出了地方，叉腰报手的看戏。

　　就连那烤烧烤的老板，似乎都见怪不怪了，那一次比武大会之前，他这烧烤摊上不出两条人命？一开始还害怕，到后面发现，甚至都没有人管，他自然不会去趟这趟浑水。

　　“哥们，最近电影看多了吧，还学人家英雄救美，我今个就让你知道，什么叫做童话里都是骗人的。”最前面的一个大汉二话不说，直接一掌就对陈思南拍了过来。

　　这个大汉可是魔云门的人，其门派功法魔云掌，修炼得也算是小有所成，一般人被他一掌击中，也只有毙命的份。

　　陈思南也没有拔剑，而是轻轻的摸了摸当初名剑给自己的项链。

　　大汉一掌派过去，却并没有打到肉体上的感觉，反倒是从手掌心传来一股冰冷凌厉的感觉。

　　再一看，自己的魔云掌打在了一只鬼的身上。

　　这只鬼，自然就是名剑封印在项链里面的百鬼。

　　“吗的，什么玩意，竟敢对本座大打出手！”百鬼刚被召唤出来，还没搞清楚状况，就被别人一巴掌打在身上，也是气恼之极。

　　“百鬼，把他们几个给我放倒。”陈思南淡淡地说道。

　　虽然陈思南改变了容貌，但是百鬼可是在陈思南体内待了二十多年，也是一眼就认出了陈思南。

　　纵然被陈思南命令，让百鬼的心里有些不爽，不过百鬼倒也没有违背陈思南的话，而是在原地活动了一下筋骨：“好久没活动了，要不然我帮你宰了他们？”

　　“教训一下就行了。”陈思南轻声说道，毕竟他来这里的目的不是为了对付云飞扬，如果真把他们几个杀了，云老魔可不会善罢甘休。

　　“好吧，听你的。”百鬼嘀咕了一句，一团鬼气从他的身上猛然爆发了出来，令周围的温度，都降低到了极点。

　　“鬼，鬼妖？”

　　“还不是一般的鬼妖，我看着只鬼的成色，恐怕就快要踏入鬼王的境界了吧。”

　　“难怪这小子敢挑衅云飞扬呢，感情有一只这么厉害的鬼妖啊。”

　　周围的人看见百鬼的一刹那，全都兴致珊珊的讨论了起来。

　　反倒是云飞扬和其几个手下，脸色变得难看了起来，仅仅从百鬼身上爆发出的鬼气，他们就能感觉到这个家伙不一般，根本不是几人能够对付的。

　　“少，少爷，怎么办。”几个手下也不敢对陈思南继续动手了，急忙跑回了云飞扬身旁。

　　不过百鬼可不会因为他们逃跑就放过他们，反倒是急速追了上去。

　　只见百鬼如同一辆车一样，直接飞过去将几人撞飞。

　　那几人落地之后，皮肤的表面上甚至还略微浮现出一丝寒霜来。

　　云飞扬自然也不例外，百鬼可不会因为他什么魔云门少爷的身份就对他手下留情。

　　“青山不改，我们绿水长流！”云飞扬带着几个手下跑路的时候，也不忘了喊出一句逃跑经典语录排行榜第一的话。

　　陈思南满意的笑了笑，伸手将百鬼收到了项链之中，朝着巫莉莉走了过去。

　　“怎么样，没事吧？”

　　“嗯！”巫莉莉表情防备的点了点头，直接掉头就走了。

　　本来还想和巫莉莉搭讪两句，看看能不能找个机会顶着她们巫门的名头上华山，却没有想到自己才救了这巫莉莉，她居然连句谢谢都没有。

　　“嘿，本事不大，倒是高傲得很啊。”陈思南不由得摇头说道。

　　“老板，他们都跑光了，这些东西全都卖给我们吧。”小飞象可不管陈思南在这边干什么，反倒是美滋滋的跑到烧烤摊前面说道。

　　烧烤老板刚才看到百鬼的出现，已经愣神发呆住了，小飞象一句话才把他点醒了过来。

　　“哦哦！好。”

　　这烧烤摊老板毕竟是个普通人，看见陈思南居然可以驾驭鬼怪，那里还敢招惹。

　　而周围那些本来在吃烧烤的邪道人员，倒也没有谁会愿意因为一顿烧烤，和陈思南这个拥有强大鬼妖的家伙发生矛盾。

　　其实陈思南之所以不自己动手，而是让百鬼出马，也是想要隐藏自己的身份，毕竟装邪道人员，就要装到位一点嘛。

　　本来十多桌的烧烤分量，这时候倒是全部便宜小飞象了，只见小飞象一口一串，吃得不亦乐乎，兴起时，甚至连烧烤串的竹签都一口吃下去。

　　本来陈思南不是很饿的，也被小飞象这美滋滋的吃相弄得有了胃口。

　　说实在的，有一个吃货在身边，你还真不用担心没胃口，他能分分钟把你的胃口给调动起来。

　　“嘿，小友，不知道你姓甚名谁？师从何处啊？年纪轻轻，就有这么厉害的鬼妖，恐怕你的师傅也是一个了不得的人物吧。”之前那长头发老头这时候倒是走过来凑近乎说道：“道上的人都叫我老赖，交个朋友吧？”

　　“我师傅啊？可能说出来你也不知道，还是不说了。”陈思南摇了摇头：“至于我，名字叫陈凌旋。”

　　陈思南随口给自己胡掐了一个名字，其实也就是把自己，凌云，还有冯旋的名字挑了一个字出来。


第889章 一丘之貉

　　“原来是凌旋兄弟啊，你可能对我老赖不是很清楚，虽然我本事不强，但是却交友广泛，邪道不知道多少强者都是我的好友。”老赖一脸得意的仰着头：“说不定你师父，和我还是至交呢。”

　　“是吗？”陈思南故作一副惊讶的样子：“我师父叫独天魔尊，你也认识吗？”

　　“独天魔尊？”老赖脸色不变，露出一副喜色：“原来你是他的徒弟啊，我和你师父，在三十多年前可是过命的交情呢。”

　　陈思南不由得无语了起来，心里也嘀咕，难道还真有独天魔尊这个人不成？

　　“贤侄，我看你本事不弱，这次来此，可是要给独天兄打一下擂台？”老赖说道。

　　陈思南含糊地说道：“嗯。”

　　“哈哈，靠着那只鬼妖，想必贤侄你进个前十是没问题了。”老赖一副长辈教育晚辈的口气说道。

　　陈思南可不想在这里继续被这老家伙占便宜，一口一个贤侄，叫得自己心里毛躁得很。

　　“赖前辈，要是没有其他的事情，我就先走了。”陈思南说道。

　　“行，那我们华山再见。”老赖道。

　　陈思南心里暗骂，自己能不能跑上去还是个问题呢。

　　“对了，赖前辈，那个巫莉莉住在哪里，你知道吗？”陈思南问道。

　　老赖顿时眼神露出一副我懂的表情：“贤侄对那巫莉莉也有兴趣啊，也对，那小丫头虽然年纪还小，不过气质还是有的，拿下她肯定会有一种征服感。”

　　陈思南挥手打断了老赖的话，自己哪有这老东西说的这么猥琐，只不过是想接近巫莉莉，看看有没有机会能够打着她们巫门的名头上华山罢了。

　　“巫莉莉就在前面哪家丽人酒店，302房里面住。”老赖眼皮子挑了挑，对陈思南说道。

　　陈思南下意识的打量了一下老赖，这老家伙怎么着也得六十出头了，看起来瘦弱无比，怎么连巫莉莉的房间号都打听得这么清楚啊。难道他还能对小姑娘有想法不成。

　　想到这里，陈思南也是一阵恶寒，摇了摇头：“小飞象，走了。”

　　“哦！”

　　小飞象从桌子边站起来，擦了擦嘴巴。

　　那满桌子的烧烤，此时已经只剩下空盘子了。

　　“嗝！吃饱了真舒服啊！”小飞象心满意足的拍了拍自己的肚子。

　　陈思南倒是见怪不怪，那老赖却是一脸震惊的看着小飞象：“凌旋贤侄，你这孩子，还真够能吃的。”

　　“嗯！先走了。”陈思南带着小飞象就离开了这里。

　　“难道还真能有独天魔尊不成？”陈思南嘀咕了一句掏出电话给凌云打了过去。

　　“喂，陈思南，你不是去华山那边了吗？怎么有时间给我打电话的？”凌云开心地说道。

　　“你干啥呢？听到我声音这么开心。”陈思南好奇的问道。

　　“哎，你是不知道，回了六扇门总部以后，那她吗的文件堆得都快像山一样高了，我这时候还加班加点的批呢。得亏你打个电话给我，能让我偷会懒。”

　　陈思南闻言一笑，已经脑补出了凌云趴在办公桌上累成狗的样子。

　　“真不知道我师傅做了几十年的门主，是怎么活过来的。”凌云吐槽了一句。

　　“行了，别发牢骚了，你帮我查一查邪道有没有一个叫独天魔尊的家伙。”陈思南说道。

　　凌云嘀咕道：“独天魔尊？你查这土得掉渣的称号干啥？就独天魔尊，盖世魔王之类的称号，我能给你抓住一大把来。”

　　陈思南这才想到，邪道和正道不一样，一些刚步入邪道的小年轻，就喜欢给自己起一点霸气外侧的称号。

　　“你帮我问问看有没有比较出名的，实在没有就算了。”陈思南说道。

　　说完，陈思南就听到凌云朝着毕云飞询问。

　　“喂，陈思南，你问独天魔尊的事情干什么？有他的消息了吗？”

　　反倒是毕云飞，听到凌云说陈思南在问独天魔尊的事情，一把抢过来电话问道。

　　一见毕云飞的反应，陈思南顿时就苦笑了起来：“毕前辈，这邪道还真有独天魔尊这号人物？”

　　“嗯，在我很小的时候，才拜入龙虎山，那时候独天魔尊就是邪道第一人了，关于他的事情，我也知道得不是很多，只知道他正在最巅峰的时候，突然解散了自己的天魔门，从此不知去向。”毕云飞沉声问道：“你有他的消息吗？”

　　毕云飞在电话那头紧张，陈思南在电话这边，嘴角却是一抽一抽的，独天魔尊，自己随口胡掐一个中二的名字，居然还真有这么一个人，而且好像还很屌的样子。

　　“没有，我就是偶然听到了这个名字，想问问而已。”陈思南回应了一句便挂断了电话。

　　打完电话，陈思南正好站在了那丽人酒店的门口，苦笑着摇了摇头，也罢，反正那个独天魔尊也失踪了，这都五六十年了，恐怕早就挂了，自己冒充一下他徒弟也无妨，正愁没有一个合适的身份呢。

　　陈思南慢步走进了丽人酒店。

　　“不好意思，我们酒店已经住满了，还请先生去其他地方入住吧。”前台的服务员看到陈思南一脸凶相，也是和和气气地说道。

　　陈思南瞥了她一眼，淡淡地说道：“我找人。”

　　说完，陈思南便直接走到了电梯口，按了三楼。

　　坐着电梯，正好上了三楼，走到了302房间门口，按下了门铃。

　　巫莉莉防备心很重，在屋子里面叫道：“你来干什么？”

　　陈思南看了看门上的猫眼，开口说道：“我没有恶意，只是想帮你而已。”

　　“哼，无事献殷勤，非奸即盗。”巫莉莉在屋子里面说道。

　　“喂，陈思南，要不然让我把门砸开帮你把这小娘们给你绑起来？你这样太磨叽了。”小飞象在旁边摸着下巴，提出了一个他想了好久的办法。

　　“果然，你们这些男人，都是一丘之貉，看起来相貌堂堂，没想到满心思都是龌龊，连自己儿子都教坏了。”巫莉莉在里面义正言辞的叫骂道。


第890章 神纹教

　　陈思南的心里，可谓是说不出的委屈，什么叫我把小飞象教坏了？

　　这些龌龊思想，明明就是小飞象自己想的好不好。

　　也不能怪小飞象，他这小脑袋，生活了几千年，都只有七八岁的智商，这时候能给陈思南出主意就算是他超常发挥了。

　　其实按照小飞象以往的风格，哪会做敲门这样麻烦的事情，直接一脚踹掉，毕竟拆掉一切挡在面前的东西，大步前进，才是男人的浪漫。

　　“我想，这中间可能有些误会。”陈思南试图解释。

　　“哼，如果想用强，你们就试试，你看我巫莉莉能不能和你同归于尽。”巫莉莉在屋子里恶狠狠地说道。

　　陈思南无奈的叹了口气，转头看到小飞象正对着房间门，举起拳头，跃跃欲试的样子。

　　猛地拍了一下小飞象的头：“滚犊子，你还真打算硬闯啊。跟我走吧。”

　　陈思南带着小飞象就往外走。

　　被陈思南拍一下，小飞象跟在他委屈地说道：“哪有什么，不就是女人嘛，你的实力比她强，她不就应该陪你睡觉吗？就好比我，我以前没被封印在炼狱的时候，在我们大峡谷，老多母象想陪我睡觉了，我都不带搭理他们的。”

　　“你是在炫耀吗？不好意思，我并不嫉妒。”陈思南白了小飞象一眼。

　　两人说着，就已经走出了丽人酒店，随便找了一家小旅馆休息了。

　　整夜陈思南都在想着，如果自己用哪个独天魔尊徒弟的身份，能不能上华山呢？赶明找那个老赖问问。

　　一晚上很快就过去了，清晨到来，小镇上的早餐铺又忙碌了起来。

　　毕竟是整个华夏正邪两道的门派都来了，人数自然繁多。

　　一个小镇，竟然有了华夏一线大城市闹市区的感觉。

　　陈思南走出小旅馆，就看到街上人挤人的场面。

　　其实也挺有意思的，这些阴阳界的人，差不多都是穿着比较古风一点的衣服，比如正道的，基本上就是道袍，和尚穿袈裟。

　　邪道的就更有意思了，怎么穿的都有，更有不少人把明晃晃的刀枪背在背上。

　　一个好好的现代小镇，搞得有些不伦不类的。

　　阴阳界大比武举办过不知道多少界了，这小镇上的人也都习惯了。

　　“这想吃个早饭，得排队多久啊。”陈思南看着街上的人，无奈的摇了摇头。

　　小飞象四处张望，那表情根本不用说话，陈思南就明白了。

　　三个明晃晃的大字挂在脸上，我饿了。

　　“算了，今天早上就不吃饭了，免得闹出事情来。”陈思南对小飞象说道。

　　“别啊，一顿不吃饿得慌，我饿了哪还有力气帮你去杀人啊。”小飞象大声哭叫道。

　　街上不少人也都转头过来看着小飞象。

　　见到是个娃娃，也就对他说的话没有在意了。

　　“一顿不吃，还能饿死你不成？”陈思南无语地说道：“你一顿饱饭，怕是人家一个铺子上的包子馒头都不够，你还让别人吃啥，到时候不打起来才怪了。”

　　“嘿，贤侄，这边，这边。”

　　陈思南转头看过去，只见老赖在一个早餐铺上坐着，对自己热情的挥着手。

　　陈思南笑了笑，还想找这个老家伙呢，没想到自己就冒出来了。

　　“赖前辈，这么早啊。”

　　老赖听到陈思南称呼前辈，也是一脸得意：“你说你这人也是，总不能饿着孩子是不是，来，赶紧吃点。”

　　陈思南招呼小飞象坐下。

　　“老板，再给我来两笼包子！”老赖大气地叫道。

　　老板乐意，但是在后面排队的人就不乐意了。

　　“老赖，你刚才排队都已经买过了一次，要是想再买啊，到后面排队去。”

　　“就是，敢插我们的队，想死是不是？”

　　那些人一番话，说的老赖脸色青一阵白一阵的，最后也是忍住了，挤出了一丝笑容：“呵呵，这些小年轻，不懂得尊重前辈，要是不嫌弃，就将就着吃点吧。”

　　陈思南面带笑意的看了看老赖，这个老家伙，看来在邪道里面，也混的不咋滴啊，这种情况，一般来说老赖只要稍微有点身份有点实力的人，那些排队的人哪里敢说这些话。

　　不过陈思南也不是来报老赖大腿的，点了点头说道：“赖前辈，我主要是想问你一点事情。”

　　“哦？有什么事情，尽管问。”老赖说道。

　　陈思南组织了一下语言，才说道：“是这样的，我这次离开师傅，出来历练，就是想到华山上去见识一番，没想到现在不是各大门派中人，竟然还不能上去，所以想问问赖前辈你有没有什么办法。”

　　“这样啊。”老赖嘀咕了起来：“还真有点难办。”

　　“不知道赖前辈属于何门何派？不知能否让我在你们门派挂个名？”陈思南开口问道。

　　老赖脸上浮现出一丝尴尬的神情：“那个，我们掌门那个人，恐怕有点不好说话。”

　　陈思南顿时无语了，阴阳界里面，也是很讲究资历的，老赖这把年纪了，按理说在门派之中也能够说得上话了吧，结果却是有些出乎陈思南的意料。

　　“赖师叔，一会没看到你，就在这里说我的坏话啊。”

　　一个阴沉的声音在老赖的身后响起来。

　　陈思南抬头一看，只见一个三十多岁的男子，穿着一身白净的长袍，手上更是风骚的拿着一把扇子站在老赖的背后阴笑。

　　老赖顿时回过头：“掌门师侄，你看你说的，我哪敢说你的坏话啊。”

　　陈思南听到老赖对这个掌门的称呼，顿时对他翻了个白眼，这丫掌门还是你师侄，你至于这么怕他么。

　　其实陈思南不知道的是，老赖这个人虽然辈分高，资历足，但是修为却一般般，门下随便一个弟子都比他强。

　　这个掌门名叫吴青，他最烦的就是这个废物老赖，一口一个掌门师侄的称呼自己，偏偏老赖的辈分，还真就有那么高。

　　如果不是担心背上骂名，恐怕老赖早就被处理掉了。

　　“就这小子？拖家带口的还想投奔我们神纹教？”吴青瞥了陈思南一眼说道。


第891章 硬气的老赖

　　“咳咳，掌门师侄，这位叫陈凌旋，他师傅可是一位了不得的大人物。”老赖解释道。

　　陈思南也没有发火，对着吴青拱了拱手道：“家师和赖前辈是故友，还请掌门通融一下。”

　　吴青不屑的笑了笑：“就这老东西的朋友，还能有什么大人物？”

　　“让一让，都让一让！”

　　就在这时候，拥挤的人群里面响起了叫声。

　　只见一个长相严肃，不苟言笑的中年人走了过来，在其身后，跟着一大群黑衣弟子。

　　街上人虽多，但是却无人敢挡在他的前面。

　　陈思南一眼就看到跟在这中年人后面的云飞扬了，心里也有了数，看来这中年人就是那云老魔了。

　　这云老魔不过是别人对他的称呼，实际上他的本名叫云啸，也算是邪道中的顶尖高手了。

　　“云门主！”吴青换上了一副笑脸，对着云啸拱了拱手。

　　云啸瞥了吴青一眼，一点面子都不给吴青，低声喝道：“滚开，别挡道。”

　　云啸云老魔的霸道，虽然在整个邪道都是出了名的，但是吴青却也没有想到在这样的场合，云啸居然如此不给自己面子。

　　不过虽然心中不岔，吴青却知道，这云老魔不是自己能够招惹的，只能勉强挤出一副笑脸：“云门主真会开玩笑。”

　　说着，吴青便带人退到了一边。

　　“呵，是不是开玩笑，你挡在我前面试试不就知道了？”云啸冷声说道。

　　本来吴青只是想说句场面话，挽回点面子，没想到云啸更直接，一番话和在吴青脸上抽一耳光，怕是效果也相差不大了。

　　“嘿，看云老魔的脸色，就知道心情不好，吴青那不识抬举的货居然还敢往上撞。”

　　“活该他丢人！”

　　“昨天晚上云飞扬让人家揍了一顿，云老魔能不生气么。”

　　“是吗？那个门派的人敢揍云老魔的儿子啊？日月神教？还是明教啊？”

　　“诺，在那坐着的那个。”

　　周围的人议论纷纷。

　　陈思南却丝毫不慌，依旧稳坐在原地。

　　“呵呵，打了我儿子，还敢安然无恙的坐在这里吃早饭，小伙子，你的心很大嘛。”云啸冷笑着说道。

　　陈思南抬头看了云啸和他身后的云飞扬一眼，摇了摇头：“我不想惹是生非，别来招惹我。”

　　“哈哈，后生可畏，后生可畏啊，不知道邪道什么时候出了你这么个青年才俊，敢这样和我说话。”

　　“这人是谁啊？好烦，要不要我弄死他？”小飞象在陈思南旁边开口问道。

　　陈思南摇了摇头，让小飞象来对付这个云啸，完全就是用高射炮打蚊子。

　　他的战斗力可是用来对付无为子的，要是这时候暴露出来，还不如直接打道回府。

　　虽然小飞象的话在陈思南听来很正常，不过在其他人耳朵里，却是另一番光景了。

　　“这小屁孩口气比他爹还大呢，居然扬言要弄死云老魔。”

　　“哈哈，我看他们父子俩今天都是在劫难逃咯。”

　　“诶，你看，神纹门的赖老头怎么和他们在一起，难道他们的靠山是神纹门？”

　　老赖这么大一个人坐在那里，自然逃不过别人的眼睛。

　　吴青听到这话，顿时脑门的汗就出来了，开什么玩笑，自己的神纹门什么时候成了那个小子的靠山？

　　“老赖，你早饭吃完了就赶紧过来，别耽搁人家云门主办正紧事。”吴青急忙开口叫道。

　　老赖坐在板凳上，看到云老魔一行人的架势，也是有些如坐针毡。

　　“老赖，你赶紧过去吧，免得别人误会了。”陈思南也是淡淡地说道。

　　陈思南也不想把这个老头拖下水，毕竟人家或多或少，也算是帮了自己一点忙。

　　老赖深吸了一口气，出乎所有人意料的大声说道：“开什么玩笑，你是我好朋友的徒弟，我哪有将你置之不理的道理。”

　　“老赖该不会是疯了吧？敢和云老魔对立？”

　　“我看啊，是他那个掌门师侄平时欺负他欺负得太狠，他想用这一条命报复丫的。”

　　“道友说得有理，这老赖不管怎么说，也是他神纹门的人，我怕是那吴青等会跳进黄河也洗不清咯。听说最近云老魔就想灭两个邪教立威呢。”

　　周围议论纷纷，吴青吓得牙齿打颤，急忙说道：“师叔，别玩了，麻溜的，赶紧回来，你别吓我。”

　　“师叔，好久没听到你这么叫我了。”老赖自嘲的一笑。

　　听到这话，吴青吓得小心肝都快扑出来了，旁边那个云老魔看自己的眼神都有些不一样了。

　　“吴青？意思就是你神纹门想和我魔云门干一下子呗？”云老魔舔了舔嘴唇说道，他最近正愁没有好理由灭两个门派立威，这立马就送上来了，毕竟顶替隐杀教成为邪道三巨头之一，没有足够的威信还是不行啊。

　　吴青脸色都白了：“误会，绝对是误会，云门主，这个老东西，早就不是我们神纹门的人了，他的所有事情，仅代表他个人。”

　　“是么？我刚才可是看到你亲昵的叫他师叔呢。”云老魔阴笑一声。

　　“行了，我老赖是老赖，神纹门是神纹门。”老赖说道：“有什么事情，冲着我来。”

　　看到老赖的样子，陈思南都懵逼了，这老赖怎么看都是那种圆滑处事的人，怎么会为了自己这个才认识一天的人这么强硬呢？

　　难道他和那个独天魔尊，还真是至交好友？

　　“老赖！”陈思南开口说道。

　　老赖摆了摆手，深吸了一口气坐下，陈思南能看到老赖的手都在颤抖。

　　“没事吧？”

　　“没事，活了六十多年，第一次这么硬气的说话，有，有些紧张。”老赖嘴都是微微打着颤说道。

　　陈思南无语地说道：“你和我师傅，还真是很好的朋友？”

　　老赖摇了摇头：“见过一面，那是我十多岁的时候吧，刚加入神纹门，当时魔尊号令邪道群魔参拜的时候，远远看到过。”

　　“那你为什么要这么强硬的站在我这边？”陈思南不解的问道，总不可能真被那个什么魔尊的独特个人魅力给吸引住了吧。


第892章 坑爹的货

　　“我这一辈子，也没几年好活的了，只是想挺直腰杆活一次罢了。”老赖有些忐忑地说道。

　　他这样做，无非就是把宝全都压在了陈思南身上，如果能和陈思南的关系搞好，凭借着独天魔尊的名头，以后整个邪道，还有谁敢小瞧他老赖？

　　陈思南轻笑了一声，站了起来：“云啸，你还真想与我为敌不成？”

　　“哼，小娃娃，也不怕说大话闪了舌头。”云啸环抱双臂：“给我宰了他！”

　　云啸魔云门的弟子，纷纷掏出自己的武器，对着陈思南攻来。

　　“百鬼！上！”陈思南一摸自己的项链，百鬼猛然飘出，浑身阴煞之气，使得它看起来凶悍异常。

　　百鬼冲在人群之中，犹如一个杀神一般，根本没有任何一个人能够挡得住他的脚步。

　　“这只鬼妖好强啊！”云啸眼睛一亮，心中也是有了一丝贪婪。

　　要知道，这个百鬼本就是上百只厉鬼融合在一起产生出来的东西，若不是名剑在其体内留下一道剑气，陈思南根本没办法控制他。

　　真说起来，陈思南怕也不是百鬼的对手。

　　“让我来收拾你。”云啸高呼一声，双手呈掌，一道道黑气凝聚在其手中，这便是云啸的绝学魔云掌。

　　云啸猛然踏步而飞，朝着百鬼冲去。

　　百鬼抬头一看，嘴角裂开，笑了笑：“有点意思，还是有一个能打的嘛。”

　　说完，百鬼也不搭理地上那些魔云门的弟子了，直接飞在天空中，和云老魔斗了起来。

　　随着云老魔魔云掌的施展，天空中一道黑云飘过来，盖住了小镇的上方，天空中电闪雷鸣，云老魔和百鬼两人却也斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　“嘿嘿，臭小子，你昨晚不是要英雄救美么？现在你那只厉害的鬼怪可没办法帮你，本少爷要慢慢折腾死你。”云飞扬此时却是冷笑着说道。

　　在他看来，陈思南也就有一只厉害的鬼怪罢了，若论真本事，定然不是自己的对手。

　　陈思南看见魔云门浩浩荡荡的人马，也是把天罚剑从背后拿了下来。

　　既然要装邪道中人，那么自己的道术和帝术都是不可能使用的，也只有剑术能够用了。

　　“陈凌旋，你没问题吧。”老赖在一边，也有些紧张地说道，在其手上还捏着两张招鬼的符咒，看起来也是要拼命了。

　　“老赖，你还是躲远一点吧，有什么情况赶紧跑。”陈思南摇了摇头，这老赖的战斗力，陈思南还真的不太需要，有他召唤的两只小鬼和没有，又有什么区别呢。

　　“给我上！”云飞扬一挥手，自己更是一马当先的拿着一把大刀冲了过来，显然是想要报仇。

　　看到云飞扬冲锋陷阵的样子，陈思南诧异了一秒钟。

　　这个家伙，是脑袋不好使吗？或者说并不像自己想的那样，只是一个靠着老爸混日子的二世祖。

　　不过陈思南完全就是想多了。

　　云飞扬就像之前巫莉莉对他的评价那般，靠着爹风光的二世祖一个，只不过本事低归本事低，架不住他在魔云门地位高啊。

　　再加上云飞扬心高气傲，属于输不起的那种人，导致平时在魔云门里面和那些弟子比武切磋，根本没人敢赢他。

　　不仅如此，魔云门一帮马屁精更是没事就来拍马屁，愣是给云飞扬搞得自以为在同辈弟子之中无敌了一般。

　　不过陈思南可不是魔云门那些怕云飞扬发脾气的马屁精，面对这送上门来的人质，哪有不抓的道理。

　　剑锋一挑，就直接将云飞扬的刀给震飞出去，随后天罚剑就轻飘飘的架在了云飞扬的脖子上。

　　“都别动！要不然落在地上的，可就不仅仅是刀了，你们这少门主的脑袋就不保了。”陈思南对着魔云门的一帮弟子大叫道。

　　在场的人全都蒙了。就看着魔云门的少主傻乎乎的冲上去，硬是把自己塞到了对面的手里。

　　这要是打游戏，这她吗的就是送人头的货！自己有多少本事，心里能有点B数么！

　　本来一帮人围攻一个，看似大好的局面，突然间就反转了过来。

　　“你们都别动！把武器都给我放下！”甚至都不用陈思南开口说话，云飞扬便立刻大声叫了起来。

　　魔云门那些弟子一个个你看我，我看你，都没有了主意。

　　天空中云老魔和百鬼虽然谁都奈何不了谁，但是云老魔毕竟是邪道的老牌强者，对付起百鬼来轻松得很。

　　一边不紧不慢的应付着百鬼，一边等着下面的人解决掉陈思南。

　　在他看来，只要解决了这只厉害鬼怪的主人，自己再好好说服，让其帮自己办事，有了这只鬼怪的相助，魔云门登上邪教三大门派的位置，可以说是板上钉钉的事情了。

　　可是看到了云飞扬被擒的过程，云老魔差点没忍住，一口老血在嘴里徘徊，还不容易才咽了下去。

　　“喂，云老魔，你要是在动手，我保证让你绝后你信不信？”

　　陈思南本来也以为是一场恶战，如果这个云飞扬躲在后面，这么多人阻挡，怕是自己想要抓他，也有些难度，实在是怎么想都没有想到。

　　“爹，你快停手吧，你都不能生育了，我要是死了，我们云家可就绝后了啊！”云飞扬的胆子和本事也是呈正比，生怕陈思南一剑砍了自己的脑袋，也是对着天上大叫。

　　“噗！”

　　听到自己儿子这一番话，云老魔实在是憋不住，一口老血喷了出来。

　　百鬼哪会放过这样的好机会，眼神一厉，阴笑一声，手上携带着阴寒之气直接打在了云老魔的胸膛之上。

　　瞬间功夫，天空中的云老魔周围便凝结成了一个大冰块，将他裹在里面，掉落了下来。

　　周围阴阳界的人一个个憋着笑，见过坑爹的，没见过云飞扬这么坑爹的。

　　陈思南也是有些无语，这云飞扬难道是六扇门安插在魔云门的卧底？是凌云让他来帮自己的不成？

　　可是想了想又感觉不现实，六扇门要是连人家儿子都能策反成功，得多厉害啊。


第893章 问清楚

　　将云老魔凝结成冰块掉落下来以后，百鬼也飘在了陈思南的旁边。

　　“怎么样，你把那老东西干掉了？”陈思南对百鬼问道。

　　百鬼摇了摇头：“想要杀掉他哪有那么简单！”

　　“嗯！”陈思南回应了一声，便把百鬼收了起来。

　　就在这时包裹住云老魔的冰块猛然冰裂开来，四处飞溅。

　　从冰块中脱身的云老魔看起来凄惨得很，浑身凝结着白霜，嘴角还有一丝鲜血。

　　“门主，你老人家没事吧。”

　　魔云门一群弟子急忙走上去慰问。

　　“废物！”云老魔气得一巴掌抽到身边一个弟子的脸上，将其打飞。

　　“爹，你没事就好，刚才可担心死我了。”云飞扬苦着一张脸说道。

　　他也没有说谎，他刚才看到云老魔被冻成一个大冰块，心里是真的慌了。

　　云飞扬心里清楚，之所以陈思南没有杀自己，还是忌惮自己老爹，如果他老爹都让人给宰了，恐怕自己的小命也就保不住了。

　　“逆子！你还敢说话！”云老魔愤怒的一指云飞扬，只见他胸口上下起伏。

　　陈思南都在想该不会又喷一口血出来吧。

　　云老魔说完，捏紧了拳头，吸了口气对陈思南说道：“你叫什么名字？”

　　“陈凌旋！”陈思南说道。

　　“陈凌旋？好一个陈凌旋，把我儿子放了，今天我就放你一马！”云老魔愤怒地说道。

　　陈思南微微一笑，云老魔既然这么说了，看来这老东西的心里对云飞扬还是很在乎的嘛，既然这样，陈思南又怎么可能轻易放人。

　　“云老魔，现在你是不是没有搞清楚自己的立场啊？你感觉你真的能对付得了我？”陈思南摇了摇头，不屑地说道：“想要你儿子平平安安的回去，还是拿出一点诚意来吧。”

　　“云老魔都不追究了，这小子还咬着不放，看来是不想善了啊。有意思。”

　　“大清早的就看到了这一出戏。”

　　老赖这时候在陈思南后面说道：“那个凌旋贤侄，要不然就把这个云飞扬放了？要是云老魔发疯，那可就麻烦了。”

　　陈思南看了老赖一眼，微微的摇了摇头，其实老赖会产生这样的想法，很大程度上是因为其心理对云老魔还有一些惧怕，所以才会想着息事宁人。

　　但是陈思南可不怕这个云老魔，就算事情败露了又能怎么样，再坏的结果也无非就是放弃这次对付无为子的机会，让小飞象出手灭了云老魔罢了，虽然有些可惜，但对于陈思南来说也不是不能接受的。

　　“诚意？呵呵，敢勒索我的人不多见啊。”云老魔也是怒极反笑：“你知道之前勒索我的人都是什么下场么？”

　　“他们有什么下场我可没兴趣知道。”陈思南摇头说道。

　　“说吧，你想要什么诚意？”云老魔淡淡地说道。

　　陈思南笑了笑：“把我收到你们魔云门的门下，带我上华山！”

　　陈思南的话一开口，周围的人顿时无语了起来。

　　你丫和云老魔闹成这样子，还敢加入魔云门？难道是嫌自己命太长了吗。

　　“小云，出什么事情了？”

　　一个声音从人群外面响起。

　　小云？云老魔听到对自己的称呼，顿时脸露不快的转过头去，想看看今天是不是所有人都吃了熊心豹子胆，个个都想和自己过不去。

　　不过看到来人之后，云老魔那一肚子火顿时烟消云散。

　　来的人不是别人，正是明教的人。

　　只见左无常带头走了过来，在其身后，左俊和双手断掉的潘美美也在。

　　“我还当是谁呢，原来是左大哥你啊！”云老魔笑着说道。

　　“嗯，刚到，听说你这边出了点事情，所以过来看看。”左无常说着，也看了看陈思南那边。

　　别说左无常了，就连和陈思南熟悉无比的左俊，都没有认出来他。

　　“那个被挟持的，不是你儿子吗？”左无常开口问道。

　　云老魔苦着一张脸说道：“左大哥，让你见笑了。”

　　说完，云老魔便对陈思南叫道：“喂，把那逆子放了吧，你的条件，我答应了。”

　　陈思南知道虽然邪教中人不怎么讲信用，但还是很要面子的，云老魔在大庭广众之下开口，自然也不可能会反悔。

　　陈思南收起了天罚剑：“滚吧！”

　　云飞扬连滚带爬的就朝着云老魔那边跑了过去。

　　“爹！”

　　话还没有说全，云飞扬就被云老魔一脚踹飞。

　　“丢人的东西，还指望你参加这次大比，还好发生了这档子事，要不然，你爹我可要在全阴阳界闻名了。”云老魔大骂一声。

　　阴阳界的所有门派大比，自然是每个门派将年轻一辈弟子派一个出来作代表。

　　而魔云门上上下下的弟子，都承认不是云飞扬的弟子。

　　让云老魔还真以为自己儿子有多厉害，准备让他参加这次的大比武呢。

　　“爹，我刚才不过是一时大意，如果让我重来一次！”云飞扬说到这里，也没有再说下去了，仿佛也想到好像就算重来一次，也不可能是陈思南的对手。

　　“说啊，怎么不继续说下去了。再给你一次机会，你也是一样的下场。没用的东西！”云老魔气得又是一巴掌打在了云飞扬的脸上。

　　云飞扬低声下气地说道：“如果重新来一次，我就不上去了。”

　　“小云，到底怎么回事？”左无常也有些诧异，一个没见过的小辈，居然能让云老魔吃瘪。

　　虽然有些丢脸，但是左无常既然开口问了，云老魔也不会保留，便将事情原原本本的给左无常说了一遍。

　　“小云，这个陈凌旋来历可不明不白，你还是当着这么多人问清楚了好，要不然到华山上去之后出了点什么事，那可就是你的责任了。”左无常是旁观者清，一句话就点出了问题的关键。

　　云老魔闻言，也是点了点头，明白了左无常的意思，就是在大庭广众之下表明这小子和自己魔云门没太大关系。

　　“陈凌旋是吧？加入我们魔云门不是不可以，不过有个问题必须问清楚了，你一身本事，是跟谁学的，还有那只鬼，是怎么来的。”


第894章 独天魔尊的下落

　　听到云老魔的问话，陈思南的眉头也是微微皱起，说自己是独天魔尊的徒弟，能够唬得了老赖，但是能骗过这个云老魔吗？更何况还有一个左无常在旁边。

　　不过陈思南没有说话，旁边的老赖倒是大声说道：“不怕告诉你，我这凌旋贤侄的师尊，就是当年的独天魔尊！”

　　“独天魔尊？是谁啊？邪道有这一号人物吗？”

　　“不知道，听起来就不像是什么厉害角色啊。”

　　周围那些阴阳界的人，对于独天魔尊这个称呼，知道的人也少得可怜，毕竟是六七十年前独霸邪道的人物，中间不知道隔了几代。

　　不过他们不知道，老一辈的人对于独天魔尊这个称呼，却是如雷贯耳。

　　“独天魔尊的弟子？”左无常神色一变，猛然紧盯着陈思南看。

　　云老魔也是咽了咽口水：“独天魔尊的弟子？加入我们魔云门？我捡到宝了？”

　　左俊在旁边皱起了眉头：“爹，独天魔尊是什么人？很厉害吗？”

　　左无常深吸了一口气：“你知道这么多年以来，为什么邪道总是被正道压制吗？就是因为邪道没有一个真正能够服众的扛鼎人物，不对，也不是没有，当初的独天魔尊就是一个。”

　　听到左无常对独天魔尊的评价，左俊心中也是有些吃惊，他知道自己这个父亲心里面有多骄傲，居然能够用这么高的评价来形容独天魔尊。

　　“我也听我师傅说过，如果独天魔尊不是突然消失，恐怕正道邪道的地位，就不是这个样子了。”云老魔也是摇头说道。

　　两人的话，听在周围的人耳朵里，也是掀起了轩然大波。

　　就连陈思南也是一脸懵逼，自己那个便宜师傅，有这么厉害？

　　“小兄弟，如果想上华山，不如加入我们明教吧！现在我们明教，正是用人之际。”左无常语出惊人。

　　所有人都没有想到，左无常会突然撬云老魔的墙角。

　　而神纹教的吴青更是蒙了，就在刚才，一个求着加入自己神纹门的家伙，现在居然成了抢手货。

　　连明教的左无常都亲自邀请他。

　　吴青也不是傻子，自然能够猜到是因为那个独天魔尊的关系，那个独天魔尊被说得这么厉害，如果自己能够攀上那层关系，恐怕神纹教想坐邪教三大门派之一的位置，也不是不可能的事情吧。

　　想到这些，吴青就感觉到心痛，肠子都悔青了。

　　“左大哥，你这样怕是有些不好吧，这陈兄弟可是已经答应了加入我们魔云门的。”云老魔笑着说道，他和左无常关系好归关系好，在这样的事情上可不会轻易让步。

　　“我就是提提意见，这不是还没加入你们么，我明教的大门也随时为他敞开，到底加入谁，还是由他自己做决定。”左无常淡定地说道。

　　云老魔被左无常一番话也说得没脾气，只能心底里埋怨，这还有的选吗？

　　纵然明教和隐杀教的战斗伤了元气，不复之前的强大，但是有左无常坐镇的明教，就垮不了，一个是顶尖大门派，一个只是一流门派，任谁都会选择明教吧。

　　“这位前辈的好意，我心领了，不过之前既然已经答应了加入魔云门，那就不好再更改了。”陈思南对着左无常笑了笑说道。

　　左无常心里也有些诧异，自己明教的条件怎么也比魔云门好，为什么这小子会选择魔云门呢？

　　只是陈思南已经这样说了，左无常再怎么也不可能自降身价的求着陈思南加入自己明教。

　　其实陈思南也是为明教考虑的，毕竟有左俊这一层关系在，如果自己之后得手，干掉了无为子，带自己上华山的门派，肯定会遇到麻烦，不选择明教，也是知道明教现在正是风雨缥缈之际。

　　不过云老魔又如何知道这些，反倒是眼睛一亮：“陈兄弟果然是守信之人！”

　　之前的那些不愉快，已经因为陈思南所暴露出来的“身份”烟消云散掉了。

　　不就是儿子被揍了一顿么，能够还到独天魔尊这样绝世强者的传人，如果能够打探出独天魔尊的下落，就算是再被揍一顿，也值了。

　　想到这里，云老魔扫视了一圈周围的人：“该干嘛干嘛去，滚蛋！”

　　周围的人见到没有热闹可以看，也都散开各忙各的了。

　　这些人那个门派的都有，一时间，独天魔尊传人重现阴阳界的消息，穿得风风火火的。

　　在镇上一家酒店之中，一个硕大的包间里面。

　　云老魔，左无常，陈思南，小飞象，还有老赖五人坐在桌子上，周围站着两派的手下。

　　就算是云飞扬和左俊也没能上桌吃饭，只能在一边站着。

　　这样的情景，倒是让老赖的心里澎湃了一阵，坐在自己旁边的可是左无常，云老魔这样的大人物啊，要是之前，自己连见对方一眼都不可能，现在却能够坐在一起吃饭。

　　“来，为了庆祝陈兄弟加入我们魔云门，干一杯。”云老魔带头举起了杯子。

　　陈思南自然不会不给他这个面子，也是端起杯子：“多谢云门主的收留了。”

　　“哪里的话，令师尊当初为我们邪道可是做出了不小的贡献，你作为他的传人，我们帮扶一把，也是应该的事情。”云老魔一番话说得大气得很。

　　而陈思南这边，除了他能说上两句话之外，老赖因为紧张，全程就是陪着喝喝酒，菜都没吃上两口。

　　小飞象更是两耳不闻窗外事，一心只顾着吃东西。

　　不过毕竟是小孩子形象，失礼一点也没人多想。

　　“陈凌旋，你既然是独天魔尊的传人，不知能不能告知一下，令师尊现在身在何处？”左无常喝了一口酒，淡淡的问道。

　　其实在他们这种人物的眼里，一个独天魔尊的传人，还算不得什么，真正重要的，是独天魔尊的下落。

　　就好比魔云门，虽然只是一个一流门派，但是如果能够请独天魔尊出山，坐镇魔云门，恐怕就算是现在最强大的日月神教，到时候也远远不及自己了。


第895章 绑巫莉莉

　　他们的想法好归好，但是陈思南来华山这边之前，连独天魔尊这个名字都没有听说过，又怎么告诉他们独天魔尊的下落。

　　“云门主，师傅交代过，不能向任何人透漏他的位置，所以这个事情，还请你不要再问了。”陈思南开口说道。

　　“呵呵，应该的，是我们唐突了。”云老魔摇了摇头：“我自罚一杯。”

　　说完，云老魔便将杯子里面的酒一饮而尽，展现出豪爽的样子。

　　“我还有点事情，就先失陪了。”左无常见问不出独天魔尊的下落，也是带着人离开了这里。

　　“对了，云门主，那华山大比武是什么时候开始啊？”陈思南问道。

　　云老魔不假思索的就说道：“明天就正式开始了。”

　　“哦？各大门派的人都来齐了吗？”陈思南问道：“怎么没看到正道的龙虎山和茅山来的人呢？”

　　“呵呵，那些正道蛇鼠一窝，龙虎山和茅山的人早就到了，只不过他们可不会像我们一样在山下等，早就已经上山休息去了。”云老魔咬着牙说道。

　　陈思南眼睛一闪：“这么说，茅山的无为子也到了？”

　　“嗯，应该是到了吧，这华山大比武，每一个门派都是由掌门人亲自带队，他没理由不来。”云老魔问道：“你和那个家伙有过节还是怎么？”

　　“没，只不过我入世之前，师尊说过，他和茅山有不小的过节，所以我才会问问。”陈思南编了谎话。

　　有一个强大的师傅做自己的后台，那感觉都不一样，云老魔对陈思南的话也没有怀疑，点了点头道：“茅山是一代不如一代了，要是魔尊现在对茅山动手，想必是十拿九稳的事情。”

　　虽然没有说明，不过陈思南也听出了云老魔话里面请独天魔尊出山的意思。

　　又是苦笑了一下，摇了摇头没有说话。

　　吃完饭之后，魔云门的弟子们都在酒店大厅集合了起来，云老魔带着陈思南走到了人前，大声地说道：“这位陈凌旋兄弟，想必你们白天的时候也已经见过了，从今天开始，他就是我们魔云门的护法，在我魔云门，见到任何人都可以不用行礼。”

　　一番话说得下面那些弟子看陈思南的眼睛都不一样了。

　　他们万万没想到，这个小子就顶着一个独天魔尊弟子的名头，新加入魔云门就有这样的优待。

　　就连陈思南身后的老赖也是一脸惊讶的看着陈思南。

　　不过陈思南确实没有放在心上，什么护法，什么不用行礼，不过都是虚头巴脑的东西，一点实质的好处都没有。

　　虽然心中这样想，陈思南还是对着云老魔一抱拳道：“多谢门主！”

　　“以后就是一家人了，别这么见外，房间已经给你们安排好了，就在这边住下。”云老魔大气地说道。

　　陈思南笑着点了点头：“嗯，那我们就先去休息睡个午觉。”

　　“来人，带陈护法下去休息。”云老魔开口说道。

　　一个弟子走过来把陈思南三人带到了酒店一个豪华的总统套房里。

　　这个总统套房就有三个房间，里面装修得金碧辉煌。

　　这样的房间，在这个小镇，阴阳界里面的人也只有一些大门派才能订到，好比那个神纹门的吴青，根本就订不到这样的房间。

　　“陈贤侄，看起来这个云老魔还真的是很器重你啊，因祸得福，因祸得福！”老赖走在房间里面看过来看过去的。

　　“小飞象，你刚才总是吃饱了吧？”陈思南对小飞象问道。

　　小飞象点了点头，打了个哈欠：“吃饱了就想睡觉，别烦我。”

　　说着小飞象就自顾自的走进了一个房间里面睡觉去了。

　　陈思南一撇嘴，这个小蠢象，一天除了吃就是睡，还能不能有点其他事情了。

　　……

　　“爹，那个小子可是当众揍过我一顿的啊！你把他招到我们魔云门里面来也就算了，居然还让他当什么护法，你让我以后出去怎么见人啊！”

　　在一个房间里面，云飞扬哭丧着一张脸朝着云老魔吵闹着。

　　“混账东西！”云老魔听到云飞扬的哭诉，也是捏紧了拳头，若不是自己儿子，云老魔早就一记魔云掌送他下地府了。

　　“你这脑袋里面一天除了吃喝玩乐，还能有点其他的东西吗？”云老魔指着云飞扬的鼻子骂道。

　　云飞扬缩了缩头：“爹，我可是你的亲生儿子啊，你居然为了个外人这样说我。”

　　“行了，明天你也不用上华山了，我会安排人送你回魔云门，好好反省一段时间吧。”云老魔一挥衣袖道。

　　云飞扬虽然不聪明，但是也猜到了这次华山大比武，自己当魔云门代表去出风头的机会肯定是没有了。

　　“爹，让我回去没问题，但是你得答应我一个条件。”云飞扬哀求地说道。

　　“什么事情，说吧。”云老魔看了云飞扬一眼，心里也是悲叹一声，老子英雄，儿狗熊。

　　“就是那个巫门的巫莉莉，你也知道，我都心仪她好久了，你派人把那个丫头抓了，给我带着一起回魔云门吧。”云飞扬对巫莉莉依旧是念念不忘。

　　“巫莉莉？算了，你别想了，还是自己老老实实的回去吧。”云老魔摇头说道。

　　“爹，为什么啊，以前找你帮忙，你就说巫莉莉她爹巫傲天不好惹，现在她爹已经死了，你为什么还要拒绝我啊。”

　　“不就一个女人而已，看你这怂样！”云老魔皱起眉头，对于自己这个儿子的表现，说不出的不满：“人我会绑来的，不过不是送给你，而是送给陈凌旋。”

　　“啥？你到底是不是我亲爹啊，这么漂亮一个姑娘，你给外人都不给我！”云飞扬大声叫了起来。

　　“混账！”云老魔大喝一声：“不把那巫莉莉送给陈护法，请他帮忙出手，这次华山大比武难道让你上去出丑吗？”

　　“老爸，他都加入我们魔云门了，让他做什么他不就得做什么吗？还需要送人？”云飞扬生气地说道。


第896章 放走巫莉莉

　　云老魔根本懒得和自己这个儿子多说什么了，直接挥了挥手，就有两个魔云门的弟子走了进来。

　　“把少主带回魔云门，没有我的命令，不准他踏出房门一步。如果不听话，就给我打！”

　　“是！”

　　两个魔云门的弟子架起了云飞扬的手就往外走。

　　“狗胆包天，还敢对本少爷动手！”云飞扬一脚就对着身旁那个魔云门弟子踢去。

　　如果是一般情况下，云飞扬根本不可能和别人动手，但是这两个魔云门的弟子，在平时和云飞扬切磋的时候，没有一个能在他手上撑过三招，这也让云飞扬想在自己老爹面前挣回一点面子，好让自己老爹收回成命。

　　“得罪了，少主。”

　　云飞扬的脚，被那个弟子轻而易举的抓住，狠狠的一扯，云飞扬站立不稳，摔倒在地。

　　“带走！看见他就烦！”云老魔骂了一句。

　　不一会，云飞扬便被绑的如同粽子一般，被四个弟子扛着，走出了酒店。

　　就在酒店门口，云飞扬看到四个魔云门的弟子，扛着一个大麻布口袋从外面走进来。

　　想到了云老魔之前说的话，云飞扬哪里不知道，那个麻布口袋里面的，恐怕就是自己朝思夜想的巫莉莉，再一想，这巫莉莉马上就要被送到陈凌旋那个王八蛋的床上，云飞扬的小心肝就是一阵痛。

　　只不过云飞扬的嘴被堵上了，想叫两句都做不到。

　　而云老魔见到人已经绑过来了，也是微笑这点了点头：“去安排一下吧，听说陈护法昨晚在这丫头的门口转悠了半晌都没能进去，这份礼物，他应该会喜欢才是。”

　　云老魔的思维方式很简单，就是送那个陈凌旋一份礼物，然后请陈凌旋帮忙出手，代表魔云门参加华山的大比武。

　　倒也不是魔云门除了云飞扬就没有其他人了，厉害的年轻弟子，倒也有几个。

　　但是云老魔对于那些弟子都了解得很，在阴阳界这么多门派里面，让他们去，怕是能得一个前十都是困难无比的事情。

　　如果能请动陈凌旋这个独天魔尊弟子，那效果就不一样了，进前三，也不是不可能的事情。

　　……

　　下午四点，陈思南正睡着午觉，却被门口的敲门声惊醒了过来。

　　“谁啊？”陈思南走了过去打开了房门。

　　只见门口站着一个贼眉鼠眼的魔云门弟子。

　　“陈护法下午好！”

　　陈思南愣了愣，自己也不认识这个人吧：“找我有什么事情？”

　　“陈护法，是这样的，门主吩咐下来，您刚来我们魔云门，要给你准备一份见面礼，现在礼物已经准备好了，所以小的就来请你过去看看。”

　　“见面礼？”陈思南诧异了一下。

　　“陈护法过去看看就知道了，想必你一定会喜欢这个礼物的。”那弟子一脸笑容。

　　陈思南想了想，只要自己的身份没有暴露，那个云老魔也不可能对自己不利，过去看看也无妨。

　　想到了这里，陈思南挥了挥手道：“前面带路吧。”

　　“跟我来吧。”

　　陈思南跟着这个弟子在酒店里面转悠了半晌，从二楼的房间一直走到了五楼一个转角房间。

　　“到了！”

　　“什么礼物啊，整得这么神神秘秘的。”陈思南好奇地说道。

　　“小的任务已经完成，陈护法自己进去看看吧。”那弟子将一张房卡递到了陈思南的手上，便退了下去。

　　看到着一幕，陈思南更疑惑了。

　　拿着房卡打开了房门，走进去。

　　这个房间里面的窗帘全部拉上，有一些伸手不见五指的感觉。

　　陈思南将房卡插上，打开了灯。

　　这个房间里面的灯光，是暗红色的，在房间中间，摆着一张大圆床。

　　而床上，巫莉莉的双手后绑，嘴里也塞了一根布条，在床上挣扎着，一双水汪汪的大眼睛震惊的看着陈思南。

　　陈思南的额头也是冒出一丝黑线，难道那云老魔送自己的礼物，就是这巫莉莉？这也太扯了一点吧。

　　陈思南走过去直接解开了巫莉莉手上的绳子。

　　陈思南还没有说话，巫莉莉不知从何处，直接掏出一把匕首，朝着陈思南刺了过来。

　　索性陈思南眼疾手快，急忙一把抓住了巫莉莉的手腕。

　　“你疯了吧你。”陈思南轻骂一声。

　　巫莉莉一把扯开了捂在自己嘴里的布条叫骂道：“陈凌旋，没想到你身为独天魔尊的徒弟，竟然是这种人，简直太给你师傅丢人了。”

　　“我。”陈思南深吸了一口气，想要解释，但是却又不知道怎么说出口。

　　“说出来你可能不信，但把你抓过来真的不是我的意思。”陈思南苦着一张脸说道。

　　巫莉莉开口叫道：“哼，你这个傻逼，不是你的意思还能是谁的意思啊！”

　　听到巫莉莉这么一说，陈思南脑子灵机一动，开口说道：“把你抓过来的人是云飞扬，我过来是救你的。”

　　巫莉莉也是皱起了眉头，对她来说，眼前这个陈凌旋虽然那天晚上有些图谋不轨的意思，但是总的来说，也是在云飞扬手里救过自己的将他和云飞扬相对比起来，巫莉莉自然更相信这陈凌旋几分。

　　“你说的都是真的？”

　　陈思南点了点头：“我觉得我要是真对你图谋不轨，还会把你松开和你说这些么。”

　　“那倒也是！”巫莉莉揉了揉自己的手臂说道，眼神中的戒备感也是略低了一些。

　　对于云老魔送自己的这个见面礼，陈思南可不敢收下，他虽然现在的身份是陈凌旋，但是如果敢拈花惹草，被张小玲知道了可就真的是麻烦了。

　　“总之为了防止云飞扬那个小子发现，我先把你送出去吧。”陈思南开口说道。

　　巫莉莉也想起来自己正在狼窝里面呢，也是点了点头：“嗯！”

　　酒店的五楼本来就没有什么人，陈思南带着巫莉莉直接走到了楼顶上面，顺着这顶楼的水管直接攀爬了下去，这对于普通人来说危险无比的事情，对于陈思南简直就是小菜一碟，即便是巫莉莉，也是轻松的攀爬下了酒店的楼，没有发生一点意外。


第897章 忽悠云老魔

　　“行了，没什么事了，赶紧回去吧。”陈思南挥了挥手对巫莉莉说道。

　　一开始巫莉莉还有些怀疑，直到这时候，巫莉莉才确定了陈思南对她没有什么非分之想。

　　“陈凌旋，真是谢谢你了。”巫莉莉开口说道：“你救了我两次，以后有机会，我一定报答你。”

　　“报答就不用了，这次华山大比武，你还想代表你们那个巫门去参加吗？”陈思南好奇的看着巫莉莉。

　　巫莉莉点点头：“嗯！”

　　“那个啥，也不是打击你，只是以你的实力去参加那个什么比武，不用想也知道拿不到什么名次，何必呢？”陈思南摇了摇头道。

　　巫莉莉却是神色坚定地说道：“不，我答应过我爹，无论如何也要重振我巫门，这次华山大比武就是一次机会。”

　　听到这话，陈思南摇了摇头，他和巫莉莉也不过萍水相逢，救她两次就不错了，该劝说的也说过了，巫莉莉不听，也就怪不得自己了。

　　想到了这里，陈思南和巫莉莉打了个招呼，便从这个水管原路攀爬了回去。

　　“世界上还是有好人的嘛。”巫莉莉看着陈思南的背影，也是不易的笑了笑说道。

　　陈思南回到五楼房间里，却是感觉一个头两个大。

　　云老魔那个老家伙，到底在想些什么啊。

　　走到了楼下，在二楼两个魔云门弟子看到陈思南下来，也是打招呼道：“陈护法，怎么样，礼物还满意吗？”

　　陈思南没搭理他们，冷哼了一声就朝着前方走去。

　　倒是弄得两个弟子莫名其妙，互相对视了一眼，不知道该怎么办，只得跑去给云老魔报告了。

　　陈思南刚走回房间，还没坐下，云老魔便找过来了。

　　“陈护法何故生这么大的气啊？难道是那个小丫头让你不满意吗？”云老魔笑着走出来说道。

　　陈思南看了云老魔一眼，沉声说道：“云门主，我陈凌旋在你的眼里，难道就是那么一个好色之人吗？”

　　听到这话，云老魔的脸上也有一些尴尬的神色：“陈护法说的哪里的话，正所谓爱美之心人皆有之，我不是担心陈护法在这里寂寞难耐嘛。”

　　“废话少说，那个巫莉莉我已经放走了，以后别去找她的麻烦了。”陈思南摇头说道：“有什么事情就直说吧。”

　　“陈护法是个爽快人，我要是在拐弯抹角，倒是有些不像话了。”云老魔开口说道：“是这样的，我魔云门这次参加华山大比武，想请陈护法出手帮忙。”

　　“我？云门主还是别开玩笑了，我虽然加入了魔云门，不过也只是一个新人，让我加入大比武，怕是有些不合规矩。”陈思南摇头说道。

　　他的目标只是找机会对无为子下手，对于那什么大比武出风头的事情，可没有兴趣。

　　“陈护法乃是独天魔尊的亲传弟子，能够代表我们魔云门参加大比武，乃是整个魔云门的荣幸，有我在，门下的弟子绝对不会乱嚼舌根的。”云老魔拍着胸脯保证道。

　　华山大比武这样的盛会，对于哪一个门派弟子来说，能够参加，都是极为出风头的事情，万一一不小心闯进前十，那可就是走上人生巅峰的节奏。

　　云老魔还认为陈思南不愿意参加，是考虑到魔云门下面弟子的情绪。

　　陈思南叹了口气道：“云门主，也不是我不愿意帮忙，只是，我师傅那边有些不好交代啊。”

　　陈思南没办法，只有搬出便宜师傅来说事了。

　　“哦？难道陈护法入世的时候，魔尊交代过不让你参加大比武吗？”云老魔调侃道。

　　陈思南摇头道：“那倒不是，师傅什么都没有说。”

　　“既然魔尊没有交代过，如华山大比武这样在整个阴阳界给他老人家长脸的事情，他又有什么理由不答应呢。”

　　陈思南忽悠道：“云门主，这个华山大比武，真的有这么给师傅长脸吗？”

　　“哦？何出此言？”云老魔疑惑地说道。

　　“你想想，参加华山大比武的都是些什么人？都是各门各派的年轻小辈，我陈凌旋虽然也年轻，但是既然独天魔尊是我师傅，我去参加那大比武岂不是平白拉低了他老人家的地位？”

　　云老魔想了想，似乎说的有些道理。

　　“再说了，大家都知道了我是独天魔尊的弟子，如果我能够拿下第一名也就罢了，如果拿不到第一名，就算是拿到个第二，那对于我师傅来说，都是极为丢人的事情，你说说，到时候我师傅发起火来怎么办？”

　　陈思南看到云老魔的脸色已经有些变了，于是也趁热打铁地说道：“如果师傅到时候质问我，我可就说是云门主你逼我去参加的啊。”

　　云老魔脸色铁青，如果真是那样，自己还得独天魔尊丢这么大一个人，独天魔尊那个孤傲至极的性格，能放过自己才怪了。

　　“别，倒是我有些考虑不周了，此时还是再让我考虑考虑！”云老魔急忙说道。

　　陈思南见云老魔的反应，也是满意的点了点头，只要不去参与那些麻烦的事情就行了，管他到时候谁拿第一谁第二呢。

　　“既然这样，门主还是早些休息吧，明天我们就要上华山了呢。”陈思南道。

　　云老魔挤出一丝笑容：“嗯，告辞！”

　　云老魔离开了之后，陈思南在房间里面溜达了一圈，却没有看到老赖，小飞象依旧像头死猪一样趴在床上睡觉。

　　陈思南感觉有些无聊，却又不敢拉小飞象起来聊天。

　　反正拉小飞象起来，这个小蠢象除了说肚子饿之外，就没有其他台词了。

　　“老赖跑那里去了呢。”陈思南无聊的呢喃了一句，坐在套房的客厅里面打开了电视机。

　　刚打开电视，里面正在播着新闻。

　　其实也挺无聊的，无非就是那个老奶奶家里的猫丢了，某个见义勇为的大学生帮忙找了两天之类的云云。

　　无聊的新闻让陈思南这个刚睡醒的人都有些打瞌睡了，不过随即，一个新闻却是让他猛然精神了起来。


第898章 上华山

　　“最新报道，某记者在坐直升机拍摄外景时，发现了一座从未见过的岛屿，在这个岛上，更有一个仿佛是人的影子飞了出来。接下来，就让我们看看哪位记者抓拍到的画面。”

　　陈思南紧紧的盯着电视机，只见电视上的画面，转移到了一个直升机上面。

　　一个被黑雾包裹住的岛屿，突然出现在了直升机的下方。

　　“天啊！看我发现了什么。”

　　拿着摄像机的记者惊叫一声，正想拿着摄影机对那座岛屿仔细拍摄的时候。

　　在岛屿上，一个人的身影猛然飞天而起。

　　这个人影浑身包裹着黑色的邪气，令人根本看不清他的面貌。

　　随后就是一阵晃动，那摄影机仿佛是摔了一般，总之是再没有了画面。

　　“难道这就是之前我们去找的那个妖岛？”陈思南轻声说着，掏出电话给凌云打了一个电话过去。

　　发生了这样的事情，还能有谁比他这个六扇门门主更清楚内情。

　　“喂，凌云，发现那个妖岛了？”电话接通之后，陈思南也没有废话，直接开口问道。

　　“你也看到那新闻了吧？”凌云那边声音嘈杂得很，显然很忙碌。

　　“嗯，怎么回事？”

　　“就是一个记者无意中发现了那个妖岛，但是之后我们派人去查看，那个妖岛跟上次一样，也是消失不见了。”凌云道。

　　陈思南皱了皱眉头：“那拍到的那个人是什么情况？”

　　“我怎么知道，不过看起来应该不是弱者，总之最近提高警惕，小心一点就对了。行了，先不说了，忙得很，等你那边弄完了回来再慢慢聊吧。”

　　“嗯，行。”说着，陈思南就要挂断电话。

　　“诶，对了，等等，你不是在华山那边吗？听下面汇报说那个独天魔尊的亲传弟子叫什么陈凌旋的突然出现了，是真的吗？”凌云问道。

　　陈思南一阵汗颜：“连你都知道了啊。”

　　“废话，毕大叔对那个家伙在意得很。”

　　陈思南苦笑一声：“行了，你让毕前辈别操心了，不会有什么事情的。”

　　说着陈思南直接挂断了电话，倒头睡下了。

　　第二天一大早，就有魔云门的弟子来敲门。

　　“陈护法，时间差不多了，该出发了。”

　　陈思南一个翻身坐起来，叫醒了小飞象。

　　“你可真够能睡的，都快一天一夜了。”

　　陈思南笑着说道。

　　小飞象不以为意的打了个哈欠，才慢悠悠的道：“这算什么啊，以前我睡觉都是几年几年的睡。别说了，赶紧给我找东西吃。”

　　陈思南摇了摇头，除了吃就是睡，怎么就投胎成大象了，投到猪圈不是更合适么。

　　“走吧，下面应该有东西吃。”陈思南说道。

　　说完陈思南看了看总统套房里面，却没有发现老赖的身影。

　　“诶，这个老赖去哪里了？该不会是一晚上没回来吧？”陈思南嘀咕着，带小飞象走到了楼下。

　　此时魔云门的一众弟子已经准备好了，一个个身着劲装，精神得很。

　　其实阴阳界的人，共同参加的盛会很少，这大比武可以说是每一个门派向其他人展现自己门派风光的机会，所以大大小小的门派都会非常的重视。

　　“陈护法，来了啊。”云老魔看到陈思南下来，也是微微的点了点头。

　　陈思南开口问道：“云门主，不知道你有没有看到老赖，昨晚他一晚上都没有回来。”

　　“老赖？你是说癞皮狗啊？”云老魔问道。

　　老赖的辈分高，活得久，不过名头倒不显，认识他的人都是叫他癞皮狗。

　　陈思南点了点头：“你看到他了吗？”

　　“倒是没有见到，只是昨晚看到吴青那小子恭恭敬敬的把他请回去了。”云老魔开口说道。

　　“吴青？他该不会对老赖下毒手吧？”陈思南皱着眉头担心地说道。

　　云老魔倒是笑了笑：“你想多了，那个癞皮狗虽然没什么本事，但是辈分资历都在哪里，吴青也得叫一声师叔，吴青是个要面子的人，怎么也不可能干这种事情。再说了，现在谁不知道癞皮狗和你的关系好，不顾忌你，也得给魔尊两分面子吧。”

　　“嗯，那倒也是。”陈思南说道。

　　知道是吴青把老赖请走以后，陈思南心中反倒没有什么担心的了。

　　“走吧，出发！”

　　云老魔一声令下，一群人浩浩荡荡的就朝着华山前去。

　　不仅仅是魔云门，小镇上大大小小的门派，都打着旗帜，向着华山出发。

　　看到这一幕，陈思南不由得好笑，若是不知道的人，还以为是那个学校组织来旅游呢。

　　今天老天爷倒也给面子，并没有下雨或是怎么样。

　　阳光明媚，暖和的太阳照射下来，徒增一分暖意。

　　“对了，云门主，你想的怎么样了，还是要坚持让我代表魔云门吗？”陈思南一脸微笑对着旁边的云老魔问道。

　　云老魔表情有些僵硬，嘴角抽动了两下：“昨天晚上我仔细想了想，毕竟这是检验各门派弟子实力的时候，请陈护法出手，确实是有些不合适。”

　　陈思南心中好笑，这个云老魔倒是一个爱面子的人，不就是怕独天魔尊么，非得说的那么大义凛然。

　　“嗯！”陈思南点头，四处张望了起来。

　　只见在魔云门后方，巫莉莉一个人也扛着一个旗帜，朝着上面走。

　　只有一个人代表门派来这里，这巫莉莉倒也是独此一家了，引得不少人的关注。

　　不一会，大大小小的门派就走到了山头上。

　　山头上，有一个大广场，但是却不显突兀，与周围的场景融合在一起，仿若浑然天成一般。

　　这广场极大，如此多的人聚集在上面，也不显得拥挤。

　　让陈思南也是有些感叹，阴阳界这些家伙就算是搞个比武，也挺会挑地方的，华山之巅，既有一股诗意不显庸俗。

　　“云门主来了啊，请跟我来！”

　　一个华山派的弟子上前迎接。

　　云老魔微微点头：“霸云跟我走，其他人先到划分的场地休息看比武。”


第899章 华山大比武

　　陈思南闻言，看了一下跟在云老魔身后的霸云。

　　这人皮肤黝黑，一副沉着不喜言语的样子。

　　陈思南知道，云老魔点名让这个霸云跟自己一起走，恐怕这家伙就是代表魔云门参战的代表了。

　　虽然云老魔没有说，但是陈思南也还是带着小飞象一起跟在了云老魔的身后。

　　云老魔看了一眼陈思南，倒也没有说什么。

　　“云兄来了啊！”

　　“云兄好！”

　　跟着云老魔一路走来，不少小门派的掌门都拱手对着云老魔打着招呼。

　　在整个大广场的中央，有一颗凸起的岩石，高约一米，宽数十米，简直就是一个纯天然的擂台。

　　而在这擂台旁边，摆放着不少的椅子和茶水，这些都是各门派掌门人的位置，每一个掌门的身后，都站着一个人，都是代表各门派出战的弟子。

　　虽然都有位置，但是这作为也有高低之分。

　　最前面的一圈，摆放着六张椅子。

　　这六张椅子自然就是正邪两道最强大的五个门派掌门人的位置。

　　当然，邪道三巨头之一的隐杀教已经覆灭，李耀更是成为六扇门通缉名单之首，根本不敢露面。

　　不过虽然如此，代表邪道三巨头门派的一个位置，还是留着。

　　“云门主，那个一身青色衣服的女人，就是日月神教的寒月教主吗？”陈思南对云老魔问道。

　　寒月一席青衣，坐在椅子上品着茶叶，脸上如寒霜一般，根本看不出任何表情来。

　　“嗯，每次大比武都是她来，耀阳很多年都没有露过面了。”云老魔小声地说道，他内心对日月神教这个邪道最强的门派还是非常畏惧的。

　　陈思南也是仔细的打量了寒月一眼，据李若白的话，这家伙可是和智修大师一个等级的高手。

　　云老魔走到了第二排的位置，就停下来坐下了。

　　虽然他们魔云门非常有希望坐上隐杀教空缺出来的那个位置，但是总归还是没有达到那个地步。

　　“云老怪，听说你们魔云门收了独天魔尊的亲传弟子？”

　　一个人在云老魔的旁边，拍了拍他的肩膀说道。

　　陈思南看过去，只见一个头发全红，仿若乡村非主流一样的大汉。

　　这样的装扮，让陈思南有些难以相信，这家伙居然也是阴阳界一个门派之主，而且能够坐在云老魔的旁边，说明这人也不是弱小之辈。

　　“老火，什么叫收了魔尊的亲传弟子？只是帮着照顾一下罢了。”云老魔此时却是换了个说法。

　　陈思南也明白云老魔为啥会这样说，毕竟自己也不会帮他们魔云门出手参战，自然没必要承认是收了做弟子，万一之后独天魔尊找他的麻烦怎么办。

　　“那个是独天魔尊的弟子啊？让我老火瞅瞅是不是长了三头六臂，居然能让你和左无常两个抢来抢去的。”那乡非望着陈思南和霸云两人看。

　　陈思南笑了笑拱手说道：“陈凌旋，见过老火前辈。”

　　“别，前辈这两个词我可当不起。”那老火摇了摇头，摸着下巴：“陈凌旋，要不然你来我们魔火门怎么样，你在他魔云门当护法是吧，你过来了我让你当副门主怎么样。”

　　一个副门主的位置，说给就给了，是不是有点草率啊。

　　陈思南诧异看着这老火，没有说话。

　　看见这老火公然挖墙脚的行为，云老魔嘴角抽搐：“老火，你们魔火门的副门主，怕是不下十个了吧，在你那边去当副门主，还不如留在我这里呢。”

　　“多谢老火门主的好意了。”陈思南无语地说道。

　　“龙虎山，昊天真人到！”

　　陈思南转过头去，只见冯昊天一身青色道袍，不紧不慢的走过来，在他身后跟着一个龙虎山弟子。

　　陈思南看着也有些眼熟，只是不知道具体的名字，应该是看到过。

　　“茅山无为子道长到！”

　　陈思南眯着眼睛再次看过去，无为子鹤发童颜，一脸微笑的走在冯昊天的后面。

　　“明教左无常到！”

　　左无常带着左俊也是在众目睽睽之下走了过来。

　　这几人，可谓是阴阳界最顶尖的几个人了，众多阴阳界弟子无一不羡慕的看着他们，期待着有一天能够和他们一样风光。

　　“月教主这么早就到了啊。”冯昊天走到位置上坐下，轻声对着寒月打着招呼。

　　只不过寒月脸色如霜，面对冯昊天的话，连回应都没有。

　　倒是让冯昊天有些尴尬的笑了笑，没再开口说话。

　　无为子更是一言不发，神态倨傲的坐在椅子上。

　　后来的左无常倒是对着云老魔和陈思南点了点头，算是打过了招呼。

　　就在这时候，一个老道走了上去，坐在了第一排的位置。

　　“云门主，那个老头是谁啊？竟然坐在那里。”陈思南诧异的问道。

　　虽然顶尖大门派只有五个，但是摆了六张椅子，陈思南也不觉得奇怪，毕竟日月神教有两个教主，多预备一张也正常。

　　现在看来，那张椅子倒不是如陈思南所想的那样给耀阳预备的。

　　“呵呵，华山派的掌门虞老头。”云老魔话语之中也是有些不舒服地说道。

　　华山派虽然也属于一流门派，但一般情况下，绝对没有可能和前面那几个顶尖大门派相提并论的，那华山派的虞掌门，自然也没有资格和其他几人坐在一起。

　　不过那是一般情况，现在就是特殊情况，毕竟是在他的地头上举办比赛，他是要主持比赛的，把自己的位置安排在稍微前面一点，似乎也合情合理。

　　但这种行为，也只能给这个虞掌门自己心里增添一点存在感了，看云老魔和其他人的表情就知道，华山派虞掌门越是这样做，就让别人越是看不起他。

　　虞掌门回头看了一下，走到了比武台上。

　　“华山大比，正是检测各门各派弟子实力的时候，虽然俗话说得好，文无第一，武无第二，但是希望各位小辈在比试的时候还是注意一点分寸，严禁下杀手，如若有故意杀人的现象，必定严惩！当然，激战到一定程度，一时间收不住手而导致的意外，不再此列！”


第900章 永封血咒

　　虞掌门在上方慷慨激昂的讲着，陈思南就感觉有些好笑。

　　这规矩立得，到时候是不是误伤，是不是故意下杀手，还不是你们几个家伙说了算。

　　就好比左俊，他身为明教少主，左无常的儿子，参加这个大比武，就算是杀了一两个人又如何？

　　难道这华山派还真敢让左俊偿命不成？

　　这些规矩看似公平，实际上并不是如此。

　　“既然各位同道都已经到齐了，那么比武正式开始，我们这个比武的规矩想必大家都清楚了，也不用我再多说什么了吧。”

　　虞掌门说完，随手一挥，十杆小旗从他袖口之中飞出，插在了擂台上面，这些小旗上从一到十都写着一个数字。

　　他们这些经常参加华山大比武的人，对这个比武的规矩自然清楚，但是陈思南可不清楚啊。

　　“云门主，到底是什么规矩啊？”陈思南也只能向云老魔问。

　　云老魔笑着摇了摇头：“华山大比武的规矩就是没规矩。”

　　“没规矩？”陈思南诧异了，这么多人的比武，没有个规矩怎么可能。

　　“就是打擂台，就好比我这个徒弟，感觉自己能得第十，就直接走上擂台宣布自己是第十名！有谁不服就可以向他挑战。打败了他的人，就是第十名。”

　　陈思南好奇地说道：“从一到十名都是这样吗？”

　　“嗯，所以我才说没啥规矩啊。到了最后，比如你是第十，你感觉能打过第九名的人，也可以直接挑战，反正规矩就是这样。”云老魔耸了耸肩膀对霸云说道：“你先看看情况，别急着上去。”

　　霸云点头：“是！”

　　陈思南也是感觉到这种挑战制的规矩虽然看似乱糟糟的，但是却也极为有理。

　　至少来说，节约时间，毕竟阴阳界门派这么多，要是像当初龙虎山那样比，分组，分时间段什么的，怕是得折腾一个月时间。

　　“俊儿，上去吧！”左无常倒是率先开口说道。

　　左俊微微点头，回头扫视了一圈，直接踏步飞上了擂台。

　　左俊也不挑其他旗帜，极为霸道的直接拔下写着“一”的旗帜。

　　“明教左俊，恭候各位同道来指点。”左俊抱了抱拳，说完，拿着旗帜就走到了擂台的一边，等待着别人的挑战。

　　在他的脸上，浮现着自信的笑容。

　　陈思南看着左俊的样子，也是微微点头，左俊修炼鬼术，在很久以前就被誉为同辈无敌手，仅凭自身实力，就算是自己怕也不是他的对手。

　　有左俊开头之后，后续自然也有人飞上了擂台拿旗。

　　只不过第二第三的名头倒是没人抢。

　　反倒是排在最后几位的旗帜抢手得很。

　　对于那些大门派来说，底下弟子拿不到第一，那就是丢人的事情，对于第二第三的名头根本没有兴趣，而对于小门派来说，第二第三的名头实在太过危险，抢个前十，再看看情况，如果前面的对手比较弱，再另想办法。

　　所以就形成了一大帮人围着排名靠后那些旗帜争吵，准备动手的场景，而前三的旗帜，除了左俊取走第一排名的旗帜之外，第二第三根本无人问津。

　　“撑死胆大的饿死胆小的，徒儿，你可敢与那左俊一战！”旁边的老火对着身后的徒弟问道。

　　他那徒弟倒没有老火一头夸张的发型，从外表看起来，反倒有些文静。

　　苦笑着说道：“师傅，你这不是让我找死吗？那左俊天生极阴体，又修炼过蚩尤大帝留下的鬼术，我怎么跟他打！”

　　老火这徒弟也是精明人，心中什么都明白，有一句话还没说呢。

　　左俊这家伙杀人可是不犯规的！

　　“没出息的东西。”老火指着他徒弟的鼻子骂道。

　　陈思南对那老火的徒弟报以一个同情的眼神，遇到这么个师傅，真够可怜的。

　　不过平常人不敢去挑战左俊，不代表就没人敢去争这个第一。

　　“春雨，上去领教一下左少主的鬼术。”

　　一直没开口说话的寒月突然开口说道。

　　引得所有人都朝着她那边看去。

　　在寒月身后站着四个妙龄女子，看起来年龄都没有超过二十岁的样子。

　　寒月话音一落，为首的春雨笑了笑：“在教中就闻名外面多了一个同辈无敌手，一直想讨教都没有机会呢。”

　　说着，春雨蹦蹦跳跳的就走上了擂台，这春雨长着一张娃娃脸，笑起来两个酒窝浮现在嘴角。

　　看到有人对左俊宣战了，其他那些争低名额的人也都停止了争吵，走下了擂台，给左俊和春雨腾出了位置。

　　左俊一脸严肃的看着这春雨。

　　虽然看起来是一个小丫头模样，但是左俊心里一点都不敢大意。

　　毕竟是日月神教月教主的弟子，谁敢小瞧。

　　陈思南也是看着擂台上面，一般来说，比武都是慢慢变得精彩起来，但是因为华山大比武特殊的规则，倒使得一开始就上演了重头戏。

　　“有看头了，没想到月教主这次居然会派下面的弟子出战。”云老魔也是饶有兴致的看着擂台上面。

　　“是啊，往年月教主也就是来走个过场，让日月神教的弟子参战，这也是第一次吧。”老火附和道。

　　陈思南听到日月神教的弟子居然是第一次参加这个比武，也是有些诧异。

　　会发生这样的情况，无非就只有两种情况，要么就是门下弟子技不如人，不敢参加，怕丢人。

　　另一种就是根本不屑参加这个比赛。

　　第一种情况自然是不可能的，那么说来，也就只有第二种情况了。

　　“小心了。”左俊倒极为有绅士风度，开口提醒了一声。

　　春雨不以为意地说道：“没事没事，放马过来吧，希望你这个同辈无敌手，不要让我失望就好。”

　　听到这春雨的话，左俊轻笑一声，居然被一个小丫头看不起了。

　　“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明！”

　　左俊咬破食指，使用精血凭空在天上画出一道符咒来，一出手就是鬼术第三重的永封血咒。


第901章 左俊胜

　　左俊动作一停，在春雨左边的位置，猛然出现了一个猩红的法阵阵图，从中冲出一只血色大手，对着春雨直接抓了上去。

　　春雨笑了一下，丝毫不见慌乱，只见她在自己的身前轻轻一点，在她前方，一道冰墙猛然出现，挡在那血手前方。

　　那血手触碰到春雨冰墙的那一刻，直接被凝结冻，可见那冰墙外表温度有多低。

　　“左俊一上来就使用最厉害的招数，看来是不想拖延啊。”陈思南低声说道。

　　“当然了，他可是要争第一名，除了日月神教，还有龙虎山和茅山的人，他自然得省些力气。”云老魔在一边给陈思南解释道。

　　陈思南点了点头，深深的看了左俊一眼，好久没有看到左俊了，不知道左俊的实力达到了何等地步，能够在这样的场合下第一个拔旗，一定是有着力压群雄的自信。

　　想到了左俊从得到鬼术开始修炼，到现在也不过仅仅几年的时间。

　　陈思南想到这些，不由得就是一阵叹气，当初黄帝真的是靠着帝术打败蚩尤的吗？为啥自己感觉帝术比起鬼术差了那么多啊。

　　而且修炼条件也苛刻得吓人，修炼帝术第三层居然要集齐四神兽的血才行。

　　陈思南到现在也不过从龙晖哪里得到了青龙血罢了。

　　而人家左俊的鬼术早就已经练到了第三层次了。

　　陈思南在下方胡思乱想，而擂台上面的战斗也正在进行。

　　虽然左俊的永封血咒威力强大，但是那春雨的防御却也是强悍至极，左俊的永丰血咒，根本连春雨的防御都没办法突破。

　　“这就是同辈无敌手的实力吗？”春雨面带失望，轻轻的摇了摇头说道：“我之前倒是高看了你呢。”

　　“不愧是日月神教的人，果然厉害。”左俊到没有因为春雨嘲讽的话影响到自己的心神，反倒是带着一丝笑容说道。

　　看到左俊还笑得出来，春雨眼睛也是一凝：“还有什么手段赶紧使出来吧，如果还是这样连我人都碰不到，那也没有继续比下去的必要了。”

　　春雨的话虽然和平常，但是却透露出一股和她有些不符的霸气，这话虽然长，简单来说就一句话，你打不倒我，我可就要打倒你，结束比赛了。

　　左俊微微吸了一口气：“那就让你看看鬼术真正的威力吧。”

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下郎。双刀魔星斩！”

　　左俊大喝一声，凭空出现两股鲜血，凝聚成两柄魔刀，出现在了左俊的手中。

　　随着这两柄魔刀的出现，左俊的眼珠也是变成了猩红之色。

　　身上传出一股嗜血的气息，和之前的左俊气质可谓是大相庭径。

　　“这，难道是鬼术第四层的手段？”陈思南惊讶地说道。

　　“去死吧！”左俊大喝一声，速度奇快的朝着春雨冲去。

　　春雨见到这样的场景，也不敢再像之前那般大意，急忙一挥手，天空中猛然凝结出数只冰锥，这冰锥的头部尖锐无比，比起一般的刀枪，还要锋利。

　　那冰锥朝着左俊刺去，速度不可谓不快。

　　气势左俊一直以来，对于近身战斗都不是很在行，一般来说都是依靠鬼术的各种强大法术对敌。

　　这也是左俊的一个短板。

　　但是在施展双刀魔星斩之后，左俊只感觉自己脑子涌入了各种各样的战斗本能。

　　此时的左俊，刀法绝不逊与一个刀法大师。

　　那两柄鲜血组成的魔刀也是锋利异常。

　　左俊手持双刀，一个旋转，天空中那些冰锥全被他削成了碎片，落在地上。

　　“拿命来！”左俊大喝一声，当头一刀就对着春雨斩去。

　　春雨双手急速结印，哪还有之前那般轻松。

　　一道厚重的冰墙，出现在她前面。

　　此时的冰墙，比起之前抵抗永封血咒时那个冰墙，厚度不知道增加了多少倍。

　　左俊没有丝毫迟疑，魔刀顿时斩到了冰墙之上。

　　“那春雨的冰墙可不简单，威力增大之后这小子还敢用刀砍上去？”云老魔淡淡地说道。

　　云老魔这样说，也不是没有道理的，刚才那永封血咒所形成的血手，被那冰墙一瞬间凝结冻住的场景，在他们的脑海里面，依旧记忆犹新。

　　在场大部分人都在仔细的看着，捉摸着左俊会不会被冻成冰块。

　　就连左无常也是全神贯注，如果情况有什么不对，他便会立马出手救下左俊。

　　魔刀和冰墙触碰到的那一瞬间，一道刺耳至极的声音响起。

　　左俊握刀的手也是一顿。

　　“啊！”

　　疯狂嘶吼了一声，左俊双手齐挥，两把魔刀交替着斩在了冰墙之上。

　　咔擦一声脆响。

　　坚硬的冰墙，出现了一丝裂痕。

　　随着左俊一刀又一刀的砍上去，这冰墙总算是被左俊直接削成粉碎。

　　“给我去死！”左俊贴近了春雨的身体，两把刀快速的朝着春雨的头斩去。

　　春雨直到这时候，脸色才是巨变。

　　在她看来，自己和这个左俊对战，无论谁输谁赢，两边都不可能会下杀手。

　　其实春雨想得也没错。

　　如果是正常情况下，左俊当然是不可能杀她，毕竟是日月神教月教主的弟子，左俊无论如何也得给寒月几分面子。

　　不过此时左俊已经杀红了眼，哪里停的下手。

　　“左俊！住手！”左无常脸色也是微变，左俊杀了春雨，必定会给明教带来不小的麻烦。

　　突然，一声响指清脆的在全场响起。

　　左俊的刀，也停在了春雨的额头顶部，再也进不了分毫。

　　寒月也是站起来：“春雨回来吧。”

　　春雨的额头上，已经渗透出细细的汗珠，直到这时候，春雨才回过神来，对着寒月微微欠身：“师傅，我给你丢人了。”

　　“技不如人，有什么丢人的。”寒月轻描淡写的说了一句。

　　寒月的表情没有丝毫变化，可见她对于所谓的输赢，看的是真的很淡，并不像是嘴上说说那么简单。

　　陈思南也是对寒月高看了一分，想起李若白所说的话。

　　寒月能够和智修大师相提并论，实力是一方面，心境恐怕也是极高。


第902章 机会来了

　　春雨下台之后，寒月再一次打了一个响指，左俊才恢复了过来。

　　那刀依旧没有停留，一刀顺着斩在了擂台上，将这擂台轰出了一个大坑来。

　　已经走到台下的春雨不由得咽了咽口水，要是这一刀真的落到自己的脑袋上，恐怕瞬间脑袋就会直接炸裂吧。

　　而左俊在这一刀之后，眼中的猩红才渐渐淡了下去。

　　“左少主果然实力非凡，春雨心服口服。”春雨开口说道。

　　左俊手中的魔刀消失，对着春雨略微拱了拱手：“承让了。”

　　说完左俊便走到了擂台下方，继续等待下一个人的挑战。

　　接下来擂台上面的比斗，陈思南倒是没有什么兴趣看下去了。

　　反倒是将注意力放在了无为子的身上。

　　陈思南之所以一直找机会到华山上面来，就是想在华山上面对无为子动手。

　　因为陈思南猜测无为子是一个做事很小心的人，在华山这个地方，警惕心定然会下降，最适合动手。

　　只不过要在华山动手，也不可能当着这么多人的面动手。

　　瞪了小半天时间，一直到了中午时分，陈思南都没有看到无为子离开广场。

　　“今天上午暂时就告一段落，我们华山派给大家准备了粗菜淡饭，请各位不要嫌弃。”华山派虞掌门站起来说道。

　　一个个华山派弟子从下面的门派中，用扁担挑着一盒盒饭菜上来分发。

　　毕竟人数太多了，也不可能安排所有人到华山派里用餐。

　　不过各派掌门自然是不可能和那些普通弟子一样，在这露天用餐。

　　连带着参赛的弟子，也都一起冲着华山派走去。

　　陈思南虽然不是参赛弟子，不过他独天魔尊传人的身份跟着一起去混顿饭，那虞掌门倒也不会多说什么。

　　华山派正殿外，一处广场上，摆满了酒桌，上面摆放着精致的菜肴。

　　“嘿，这虞老头当什么掌门，下山开个厨师培训班多好，反正他们华山派别的不行，就做饭能拿得出手。”那魔火门的掌门老火大大咧咧的坐下开口叫道。

　　这个广场毕竟不如山顶上的那个大，老火这大嗓门一叫，谁还能听不到啊。

　　虞老头的脸色也是有些不好看：“哼，邪魔外道就是邪魔外道，人话都不会说了。”

　　“虞掌门，不知道我这个邪魔外道说话，你能不能听得懂呢？”寒月站起来，冷眼看着虞掌门说道。

　　日月神教，作为邪道顶尖的门派，寒月不论是心里愿意还是不愿意，在这样的公众场合，都必须站出来维护邪道的面子，要不然，别人凭什么拥戴你。

　　听到寒月的话，虞掌门的脸色也是难看了起来，魔火门的老火他不怕，但是寒月，却是他怎么也不愿意去招惹的存在。

　　“月教主，看你说的哪里的话，这邪魔外道，自然不是说你。”

　　“老虞，邪就是邪，正就是正，修道修心，要坚守本心啊。”无为子倒是煽风点火地说道：“不知道月教主认为贫道说得在不在理？”

　　无为子虽然不是寒月的对手，但是在场的可不止他一个人，龙虎山的冯昊天也在，两人加起来，倒也不怕寒月。

　　如果拿出一些门派里面的宝物，就算是击杀寒月，也不是不可能发生的事情。

　　寒月微微一笑：“好一个修道修心，坚守本心，由一个欺师灭祖的人说出来，倒也有那么几分意思。”

　　“寒月，你这话是什么意思！”无为子猛地一拍桌子站了起来指着寒月说道。

　　“我的话是什么意思，你真想在这大庭广众之下理论一下吗？”寒月不慌不忙地说道。

　　陈思南也是知道无为子能够坐上掌门之位，就是杀掉了自己师弟，杀了师傅才上位的，如何敢在这大庭广众之下和寒月说清楚？

　　只见无为子脸色铁青，咬了咬牙，却也没敢再说话，生气的坐下了。

　　“哈哈，什么茅山，见着我们邪道的日月神教，不也得低头。”

　　“这无为子也就是一个欺软怕硬的东西，你还指望他敢在月教主面前玩硬的？”

　　邪道的各个掌门看到无为子怂了，也是一个个出言讽刺，平时他们可不敢这样做，但是现在情况不一样，有日月神教在前面撑腰，他们还怕无为子作甚。

　　无为子气得吹胡子瞪眼的，可是没办法，冯昊天在一边一张笑脸，也不知道真打起来了帮不帮自己。

　　虽然正道对外，冯昊天不可能看着寒月杀掉自己。

　　但是如果寒月只是揍自己一顿，冯昊天也没必要招惹这个麻烦。

　　这时候被骂一下也就算了，如果真的被揍一顿，那脸可就真的丢大发了。

　　“哼！”无为子一挥手，便转头离去。

　　邪道众人都是带着胜利的笑容坐下，该吃就吃，该喝就喝，倒是有些不亦乐乎。

　　就像老火说得那样，这华山派所做的饭菜，确实是有其独到之处，色香味俱全，小飞象稳着菜香，留着口水，就要动筷子吃时，却被陈思南拉了起来。

　　“别吃了，跟我来。”

　　陈思南说着，看了一眼无为子离开的方向。

　　无为子负气离开，别人都没有怎么在意，就算是跟着无为子一起来的那个茅山弟子也是不敢去触霉头，留在这广场吃饭，此时无为子一个人，不就是最佳动手时机么。

　　小飞象眼神中流露出对饭菜的不舍，可怜巴巴的看着陈思南：“内个啥，我就吃两口行不。”

　　陈思南能信这家伙才怪了。

　　“别墨迹了，干好了活，回去你想吃啥就吃啥。”

　　听到陈思南的承诺，小飞象才依依不舍的被陈思南拉着离开了。

　　无为子此时的心是真的烦躁，堂堂一个茅山掌门，做到这样骂不还口的境界，也算是前无古人了。

　　“哼，你们就得意吧，别让贫道抓到机会，要不然一定将你们这些家伙一网打尽！”

　　无为子恶狠狠地骂道。

　　“无为子前辈稍等一下！”

　　陈思南带着小飞象，脸上挂着笑容朝着无为子的方向跑了过去。


第903章 动手

　　无为子转过头一看，冷哼一声：“你不是那个什么独天魔尊的弟子么？怎么，也想学他们来羞辱贫道两句？”

　　陈思南挤出笑容：“前辈说的哪里的话，只是看前辈被一群小人讽刺，我心里面也感觉到有些不舒服，羞于他们为伍。”

　　如果这话是其他正道人士说的，恐怕根本没什么效果。

　　不过放在陈思南这个“独天魔尊亲传弟子”的口中，那效果又不一样了。

　　“哦？你不是邪道的人么？”无为子微微扬起头淡淡地说道。

　　陈思南笑着说道：“邪道哪有什么发展前途，做什么事情连抛头露面都不敢，我只希望以后如果有机会弃暗投明，前辈能够拉晚辈一把。”

　　陈思南陈凌旋这个身份别的不说，至少辈分够高，此时一口一个前辈，叫得无为子也有一些飘飘然。

　　“哈哈，小伙子有一颗向正之心是好事，如果真有那么一天，只管来我茅山，保证有你一席之地。”

　　陈思南见无为子对自己稍微放下了警惕，也是展露出笑容说道：“前辈，我倒是有一事想请你帮忙。”

　　“何事？”无为子问道。

　　“我这个儿子，资质不凡，也是学道的好材料，想请前辈收入茅山。”陈思南毕恭毕敬地说道。

　　“独天魔尊的本事，还不够他学的啊？来我茅山干什么？”无为子打量了一下小飞象。

　　小飞象只要不开口，光从外貌上来说，绝对是一个好苗子，唇红齿白，面色如玉。

　　“我师父他老人家的脾气有些古怪，不让我把本事传给儿子，所以才……”陈思南装作一副苦笑的样子说道。

　　无为子心中了然，原来是这样，怪不得跑过来拍马屁呢。

　　“小子，过来让我看看你的资质如何。”无为子对小飞象招了招手。

　　不过小飞象却愣在原地，还在想着遗憾错过的大餐。

　　陈思南看见小飞象的样子，不由得拍了一下他的头：“臭小子，愣着干什么，还不过去给前辈看看，只要你能加入茅山，那是你小子的造化。”

　　小飞象这才反应过来，走到了无为子的身前。

　　虽然无为子并不是和独天魔尊一个时代的人，不过他的身份地位自然是知道当初独天魔尊有多强势。

　　此时独天魔尊的传人在一边拍自己的马屁，让他心情大好，看小飞象的眼光也是不一样了。

　　无为子砸吧着嘴点着头，从外貌上看，小飞象确实是一等一修道的好苗子。

　　无为子将手放在了小飞象的头上，闭上了眼，想要感知一下小飞象的骨骼经脉如何。

　　就在这时，小飞象的嘴角浮现出一丝憨笑。

　　只见他鼓起劲，粉嫩的小拳猛然朝着无为子的心口打去。

　　小飞象的力量自然不必多说，若是这一拳打实了，恐怕瞬间就能震碎无为子的心脏，将其击杀。

　　陈思南脸上的笑容也是消失不见，看着这一幕。

　　不过无为子毕竟是茅山掌门，也不是酒囊饭蛋，小飞象举起拳头打过来时，无为子猛然睁开了眼睛。

　　“你敢！”

　　无为子大喝一声，双手作出防御装，挡在身前。

　　“砰！”

　　一声闷响，无为子直接被击飞出去，撞击到地面上，扬起一道烟尘来，一口老血从他的嘴里喷洒而出。

　　陈思南略微皱眉：“可惜了，居然没能一击杀掉这个老东西。”

　　小飞象耸了耸肩膀：“这可不怪我，这家伙防备心很重，我刚动手他就察觉到了。”

　　陈思南点了点头，他心中也知道杀掉无为子肯定没那么简单，虽然可惜，但是却也没有说什么。

　　烟尘散去，无为子缓缓站起，只见他双手耸拉着，手臂的骨头，在刚才小飞象一拳之下，已经断掉了。

　　无为子的脑门也是冒起了汗，如果刚才让这小东西，打在自己心口，到时候恐怕就算是大罗神仙，也救不回自己了。

　　“好一个陈凌旋，竟然带着妖物来偷袭本座。”

　　无为子声音愤怒地说道。

　　“哼，我入世的目的，就是杀了你这个臭道士。”陈思南开口骂道。

　　“是独天魔尊派你来的？”无为子微眯着眼睛说道。

　　陈思南刚才之所以那样说，也就是打算把事情都推到虚无缥缈的独天魔尊头上。

　　“你们茅山得罪了我师尊，难道还以为我师尊就这么算了？”陈思南一个屎盆子扣在独天魔尊的头上。

　　“小飞象，上，称他病，要他命！”陈思南大叫一声。

　　小飞象也不再掩饰自己了，猛地一跺脚，现出了原形。

　　一只如同房屋一般大的巨象出现在了这山道上。

　　“嗷呜！”

　　小飞象现出原形，便仰头嚎叫了一声。

　　那声音似龙似象，威风凛凛，摄人心神。

　　陈思南看了小飞象一眼，搞不清楚小飞象的叫声为什么是这个样子的。

　　不过陈思南不知道，在这华山之上，可有的是人知道。

　　“诶，刚才从哪里冒出了大象的叫声啊？”

　　“大象的叫声？我怎么听着像是龙吟呢？”

　　华山派广场上，一众掌门讨论着。

　　不过冯昊天，寒月，左无常三人却是脸色微变。

　　“有龙象在附近？”

　　冯昊天猛然站起来，冲出了华山派的门口。

　　寒月和左无常自然也不会继续留下，跟着冯昊天的脚步就是冲了出去。

　　其余的掌门弟子，也都互相看了看，追了出去。

　　刚走出华山派的门口，众人就看到了前方山道上一只巨象，无为子受伤站在那边。

　　“这是怎么回事，怎么会突然出现一只龙象袭击无为子？”冯昊天皱眉问道。

　　“咯，你看龙象后面那人是谁，还猜不到为什么会有龙象袭击无为子么？”左无常开口说道。

　　“陈凌旋？难道是独天魔尊要对付茅山？”冯昊天心里一沉，虽然茅山和龙虎山是竞争对手，但是却也有唇亡齿寒的感觉。

　　如果茅山垮了，龙虎山一派之力可没办法和日月神教抗衡。

　　“贤弟别急，我来助你！”冯昊天大喝一声，就要冲过去。

　　寒月却是微微一笑；拦在了冯昊天身前：“独天魔尊和茅山的事情，你去插什么手？还是老老实实再一边看戏吧。”


第904章 激无为子

　　左无常也是向前两步：“就是，茅山和独天魔尊的事情还是让他们自己解决吧，我们插手就有些不像话了。”

　　两人话中威胁的意思不言而喻，一左一右的站在冯昊天的前面，即便是冯昊天有心支援无为子，这时候也不得不掂量一番。

　　“小飞象，碾碎他。”陈思南看到阴阳界各门各派都出来了，也谨防有变数，直接大叫道。

　　小飞象眼神一凝，抬起象腿，以泰山压顶之势朝着无为子压去。

　　刚才小飞象的力量，无为子已经是尝试过一遍了，此时小飞象现出本体，力量自然是只强不弱，无为子清楚，若是让小飞象一脚给踩实了，恐怕他就是有在大的本事，也免不得变成肉饼的下场。

　　“三界之内，天地至尊，包罗六合，诞育众生，妖魔鬼怪，速遁而形，金光速现，道气长存。”

　　无为子轻声念道，修为到了他这一步，使用道术，根本就不需要符作为载体，一切随心，自然而然的就使用了出来。

　　一道青光，从无为子的身上猛然暴涨。

　　这道光凝结犹如实体，小飞象一脚踏上去，强大的力量使得整个华山都是抖了一抖。

　　“熬！”小飞象狂啸一声。

　　一道音波从小飞象的嘴中猛然传出。

　　“捂住耳朵！”

　　冯昊天等人对身后的弟子说道。

　　就连站在小飞象后面的陈思南也不例外。

　　双手紧紧的捂住耳朵，陈思南只感觉身旁一股风暴卷过。

　　陈思南甚至差点站立不稳，被这股风暴给卷飞了出去。

　　华山派门派的房屋更是晃动了起来，仿若随时都要被掀飞一般。

　　虞掌门见势不对，急忙主持开启了护山大阵。

　　阴阳界各个掌门和其弟子也都是跑到了护山大阵之中。

　　“果然是上古龙象，龙象交鸣威力不同凡响。”寒月惊讶地说道。

　　左无常也是点了点头：“此等上古龙象，不知道那独天魔尊从哪里找到的。”

　　在他们的眼中，此等妖兽，自然不可能是独天魔尊弟子陈凌旋收服的。

　　小飞象龙象交鸣使得远处的华山派都开启了护山大阵，而站在近处，直面其攻击的无为子自然不必多说。

　　无为子身旁所散发出来的道光也被龙象交鸣给震荡得碎裂开来。

　　小飞象一脚跺下，真可谓地动山摇。

　　陈思南眼中闪过一丝喜色：“成功了吗。”

　　“咳咳！”

　　咳嗽的声音响起，无为子此时身形看起来狼狈不堪。

　　“好一个上古龙象！不过，仅凭一只上古龙象就想灭了本座，独天魔尊未免也太小看我茅山了吧。”

　　陈思南闻言，微微眯起了眼睛，无为子身为茅山掌门，身上自然有各种宝物，这样的情况在他心中，早就有了定数。

　　无为子吃力的一挥衣袖，一个玉石宝印从他的袖口翻飞而出。

　　“茅山宝印！没想到无为子这老家伙随身把这玩意带着。”左无常惊讶地说道。

　　陈思南皱着眉头，看着这青色，泛着微光的宝印。

　　茅山有四宝，玉印，玉符，玉圭，玉砚。

　　相传，这四宝都是战国时期那块著名的和氏璧打磨而成。

　　这玉印更是有着“夜食四两朱砂”的说法。

　　经过不知多少年的供奉，或者玉印早已有了灵智。

　　飞出之后，玉印迎风便长，足足变得一个磨盘一般大小，才朝着小飞象砸去。

　　小飞象的脑子里面也根本没想那么多，嘶吼一声，抬脚就对着玉印怼了上去。

　　一边是上古妖兽龙象。

　　一边是茅山四宝之一的玉印。

　　两者相交，发出轰隆一声巨响。

　　那玉印被打得倒飞回去。

　　小飞象也没讨好，硕大的身躯被打得倒退了几步，才稳住了身形。

　　虽然从外表上看，小飞象也是没什么大碍。

　　但是陈思南站在小飞象的后面能够清晰的看到，小飞象的腿都在止不住的颤抖。

　　“小飞象，你没事吧。”

　　小飞象摇了摇硕大的脑袋：“没事，那破东西劲道还挺大。”

　　纵使小飞象这样说，但他声音里面也有一些不对劲。

　　陈思南和小飞象相处了一段时间，自然是能够听得出来。

　　“呵呵，陈凌旋，本座倒要看看，今天你靠什么杀我！”无为子冷笑一声，随即大喝：“茅山弟子何在！”

　　一声大叫，响彻天际。

　　在华山之巅广场上的那些茅山弟子听到无为子的声音之后，一个个赶了过来。

　　虽然参加华山大比武，无为子不可能把茅山所有弟子全部带来，但是来的人也不少，足有三四十个之多。

　　这些人虽然道法不是太强，但是却精通茅山阵法。能够顶得住这些人联手布置的茅山阵法的人，在整个阴阳界，恐怕一只手也能数的过来。

　　当然，陈思南自然不在这一只手的数量之内。

　　看着那些茅山弟子集合奔袭过来，陈思南眉头紧锁，之前本来考虑的就是对无为子一击必杀，得手立马就走，没想到偷袭没成反倒让无为子缓过气来。

　　“这个陈凌旋，以为独天魔尊给他一只妖兽，就能横行霸道了？若是无为子让这一只妖兽给搞定了，那才真是笑话。”冯昊天摇头说道。

　　寒月和左无常两人对视了一眼，却也都没有出手相助。

　　他们这个地位的人，一言一行都必须谨慎，尽量保持着正邪两道之间的平衡。

　　寒月能够看着无为子被别人杀掉，但是她却不能轻易出手，要不然引发了正邪两道的大战，那可不是开玩笑的。

　　两人都是对陈思南抛过去一个自求多福的眼神。

　　“天地玄宗，万气本根；广修万劫，证吾神通；”

　　数十个茅山弟子，手中持剑，将陈思南和小飞象包围了起来。

　　“没想到堂堂茅山掌门，竟然也只会这些以多欺少的手段，也不怕让人笑话。”

　　陈思南摇头，作出一副不屑的表情说道。

　　陈思南之所以这么说，也不过是想在大庭广众之下激一下无为子，看看无为子会不会头脑一热和自己单挑，要是那样，凭借名剑给的那一道剑符，也不是完全没有机会杀了无为子。


第905章 独天魔尊现身

　　不过陈思南显然是高看了无为子的自尊心。

　　若是平时，无为子为了维护自己的颜面，说不定还真就站出来和陈思南单挑了，不过这时候无为子双臂都已经被小飞象给踢断了，哪还有可能傻乎乎的出来单挑。

　　“呵呵，邪魔外道，这么说来，你刚才偷袭我的场面就很光荣了是么。”无为子冷笑着说道。

　　陈思南：“无为子老贼，可敢与我一战！”

　　“呵呵，先赢过我手底下这些弟子再说吧，连他们都打不过，又有什么资格和我打？”无为子大声骂道：“什么狗屁独天魔尊的传人，在我茅山派面前，连狗屁都不是！”

　　陈思南手里捏着剑符，心中捉摸着找个机会直接施展，以名剑实力的全力一击，就算是杀不死无为子，想必也能重创他，再差也能用这个剑符杀出一条血路来。

　　心中想着，打定了主意，就要催动剑符。

　　可是就在这时候，让陈思南意想不到的一幕发生了。

　　“六七十年没露面，现在茅山的人都这么猖狂了？我独天魔尊的传人在你眼里，连狗屁都不是？”

　　一道洪亮的声音在天空之中响起。

　　这声音令在场的人全都脸色巨变，无为子更是脸色铁青，朝着四周四处张望。

　　“居然是独天魔尊来了。”

　　“废话，他徒弟都快被茅山的人给弄死了，他能不出来么。”

　　“不知道那个独天魔尊和无为子究竟谁厉害一点。”

　　“你是脑子有问题么，独天魔尊在六七十年前就是威震正邪两道的人物，你觉得过了这么多年，他的实力没进步，反而会退步？”

　　整个华山也都是喧闹了起来。

　　他们吃惊，陈思南心里也不踏实。

　　啥玩意？

　　过了六七十年，那个独天魔尊还没挂？还过来了？

　　要是让独天魔尊看到自己假冒他弟子的名义招摇撞骗，下场可想而知。

　　陈思南将名剑给的剑符捏在手中，随时可以激活。

　　不过现在他的目标已经从无为子转变到了独天魔尊的身上。

　　毕竟保命才是第一位的，要是连自己命都保不住，杀掉无为子又有什么意义。

　　虽然独天魔尊的声音响亮，听着好似近在眼前，但实际上独天魔尊的位置却远在千里之外。

　　陈思南一眼就看到天边有一个黑影飞了过来。

　　在这黑影的上方，一层层白云都被他的魔气染成黑色，看起来壮观无比，声势逼人。

　　“好重的魔气啊。”寒月微微皱眉，对于独天魔尊这个老怪物的突然现身，也是警惕了起来。

　　陈思南看见独天魔尊的外形，突然想起了今早看到的新闻。

　　那个海上妖岛上面猛然飞出的人影，不就是独天魔尊吗？

　　这么说来，这数十年的时间，独天魔尊就是待在那妖岛上面？

　　随着独天魔尊飞进，众人才看到。

　　按理来说，独天魔尊的年纪，已经上百岁了，大多数人对他的印象，都是一个老头的感觉。

　　但其实不然，独天魔尊外形看起来，仿若四十出头的中年男子，眉星剑目，英气勃发，若不是浑身缠绕的魔气，恐怕谁还以为是哪个正道人士。

　　“参见魔尊！”

　　在场所有的邪道人士，全都微微躬身，开口叫道。

　　虽然独天魔尊的传说在阴阳界知之甚少，但是拖陈思南这个“传人”的福，这几天关于独天魔尊的传说，又广为流传了起来。

　　独天魔尊虽然有自己的门派，但是为人却仗义无比，当初那个年代，不论是哪一个邪教遇到了正道门派的攻击，独天魔尊总会带人去救援。

　　所以那个时代的邪道，真可谓风光无比，也正因为这样，独天魔尊在当时受到所有邪道人士的敬仰。

　　就算是现在这些邪道人员，在听闻了独天魔尊的传说之后，一个个对于其，也是有着无尽的好感，毕竟谁想一天提心吊胆的。

　　“恩！”独天魔尊轻轻的嗯了一声，又看向了无为子：“就是你说我独天魔尊的传人连狗屁都不是？”

　　无为子咽了咽口水：“我想，这应该是一个美妙的误会。”

　　“误会？”独天魔尊轻轻一笑，从天空中猛然坠落到了陈思南的旁边。

　　他身边的魔气猛然爆发，周围布阵的三四十个茅山弟子全部吐血倒飞了出去。

　　要知道，这三四十个茅山弟子并不是站在那里玩的，而是布好了大阵，能够轻描淡写，随手破掉大阵，重伤这些茅山弟子，就算是日月神教的月教主，也自问做不到如此轻松的地步。

　　“太久没出来活动，看来都快忘了我这一号人物了啊。”独天魔尊轻松地说道。

　　虽然看起来独天魔尊是在保护陈思南，击倒了那些茅山弟子。

　　不过谁又能知道陈思南心中的忐忑呢。

　　陈思南对着独天魔尊挤出一丝笑容，没敢说话。

　　无为子此时是真的胆颤了，咽了咽口水：“魔尊前辈，刚才实属误会。”

　　“误会？”独天魔尊嘴角裂开，伸手隔空一抓，那无为子便被吸了过来，抓住了脑袋。

　　阴阳界一方巨挚无为子，此时在独天魔尊的手中却如同一个小孩子一般，没有丝毫的还手之力。

　　无为子此时只感觉到一股强大的压力在自己身边，心中充斥着一股不安的感觉。

　　这种感觉就仿佛自己随时会死掉一般。

　　“魔尊饶命。”

　　无为子哭丧着一张脸叫着。

　　看到这一幕，邪道人士自然是人心振奋，平时高高在上的茅山掌门，此时在邪道独天魔尊的手中，也只有摇尾乞求的份。

　　但是正道人士的想法却又不一样了，一个个都是捏紧双拳，一脸愤怒的看着独天魔尊。

　　但是他们也就只有愤怒一下的份了，真要让他们站出来指责一下，骂两句独天魔尊，自然是没人敢。

　　就连冯昊天此时也是脸色铁青，一言不发。

　　“跪下！”独天魔尊一脸戏虐的看着无为子。

　　无为子脸上的肉都抖了抖，他作为一派掌门，这独天魔尊居然叫自己跪下？

　　“魔尊，不要太过分，做事留一线，日后好相见。”


第906章 海上妖岛

　　“我这个人，向来是个没底线的人，给你两个选择，要么跪下道歉，要么死！”

　　独天魔尊一脸悠闲，等待着无为子的选择。

　　无为子深吸了一口气，茅山派建立这么久，还从未有过掌门人向别人下跪的先例，这个家伙居然要逼自己下跪？

　　心中气愤填庸，就想要和这独天魔尊拼了，不过随即一想，俗话说留得青山在，不怕没材烧。

　　要是自己这条命，就这样没了，那恐怕才是整个茅山派的不幸。

　　一边给自己心理安慰，无为子的心中，对于下跪的羞耻感，倒也降低了几分。

　　反倒是感觉自己颇有几分当初韩信承受胯下之辱的感觉。

　　砰！

　　一声轻响，无为子就这么跪了下去。

　　“哈哈，茅山派的人，是一代不如一代咯，当年你们茅山派的掌门，纵使明知不敌，但也还敢对本尊拔剑相对，你比起他，可差太远了。”独天魔尊脸上带着笑意，轻声说道。

　　无为子一双老牙咬得紧紧的，却是一个字都没有说出来。

　　“走吧，我的乖徒儿！”独天魔尊回过头看了陈思南一眼，特地将乖徒儿三个字咬得特别紧。

　　在别人听来，或许不算什么，但是却也让陈思南浑身微微一颤。

　　独天魔尊一挥手，一片魔云卷了过来，将陈思南和小飞象直接卷入其中，和他一起朝着天外飞去。

　　独天魔尊突兀现身华山派，逼得无为子跪地求饶，转瞬离开。

　　这一切不过几分钟的事情。

　　甚至如果不是亲眼所见，在场的人都不敢相信无为子居然真的给一个邪魔外道下跪了。

　　冯昊天咬着牙，指了指无为子：“你，哎！”

　　悲叹一口气，冯昊天转身走进了华山派之中。

　　在场的人都清楚，无为子这一下真的是丢人丢到姥姥家了，这件事情传出去以后，不知道他还有没有脸坐茅山掌门这个位置。

　　甚至还有人私底下开盘下注，赌无为子会不会因为这件事情退位让贤的。

　　不过这些事情，就不是陈思南能够知道的了。

　　被包裹在一片魔云之中，陈思南看着前方背手飞行的独天魔尊，也是咽了咽口水：“魔尊前辈，那个啥，其实我不是有意要冒充你老人家弟子的。”

　　“哦！”独天魔尊反倒有些兴趣的转过头看了陈思南一眼：“你是叫陈思南对吧？”

　　“是！”陈思南在独天魔尊的面前，自然也不可能隐瞒这些，难不成还否认他的话，坚持自己叫陈凌旋么？根本就没有必要。

　　“呵呵，是你就对了。”独天魔尊轻笑一声，继续朝着前方飞去。

　　陈思南眉头微微一皱：“魔尊前辈，你是要带我去哪里啊？”

　　陈思南心中也下定了主意，如果独天魔尊要对自己下毒手，自己也不能坐以待毙。

　　毕竟名剑给自己的那张剑符，也不是拿来看的。

　　“放心吧，不会害你性命的，怕啥。”独天魔尊嗤笑一声：“敢冒充我的传人，胆子就这么小么？”

　　陈思南摇了摇头：“那倒不是，魔尊前辈的信誉，小的还是能信得过的。”

　　到现在，陈思南心中倒也安定了几分，如果独天魔尊真要对自己下手，那么大可在华山上面直接动手，根本没必要把自己带到其他地方杀了。

　　如果那样做，和脱掉裤子放屁有什么区别呢。

　　“你这上古龙象，是从哪里弄到的？”独天魔尊突然开口问道。

　　陈思南沉默了片刻，才开口说道：“师门长辈给我的。”

　　陈思南这话倒也没有骗独天魔尊，小飞象确实是名剑给自己的，但也没有因此说出小飞象的来历。

　　“嘿，小家伙，警惕心还不小。”独天魔尊摇了摇头：“能送得出这上古龙象的，恐怕你师门长辈是名山上那个家伙吧。”

　　名山上的家伙，除了指名剑，还能有谁。

　　陈思南眼前一亮，开口问道：“魔尊前辈认识我师祖吗？”

　　“恩，年轻的时候经常跑去找那家伙打架，就是没打赢过，不知道过了这么多年，我能不能打败他。”独天魔尊嘴里嘀咕道：“这龙象一身妖气转化掉，除了炼狱那个地方，还能有什么地方能够办到。”

　　陈思南挤出笑容：“魔尊前辈果然厉害。”

　　“少拍马屁了，等会到了地方，先把这龙象丢下，免得惹出麻烦。”

　　“麻烦？魔尊前辈，他虽然是妖，不过性格乖张温顺，只要给他饭吃，他就不会闹事，不会惹什么麻烦的。”陈思南解释道。

　　“我是担心他到时候让人给宰了，如果你不怕，那我就把他带上。”独天魔尊说道。

　　陈思南更加好奇独天魔尊到底要带自己去哪里了，小飞象的实力虽然比不上独天魔尊这个层次，但是放在整个阴阳界之中，横扫大一片小邪教，根本就不在话下。

　　但就是这样，小飞象在独天魔尊的口中，依旧是任人宰割的货色，“魔尊前辈，你是从妖岛出来的吧？”陈思南思索了片刻问道：“你是要带我去哪个妖岛吗？”

　　“妖岛？”独天魔尊嘀咕了一句：“应该就是你口中的妖岛吧，有人要见你。”

　　陈思南也是从今早上的新闻猜测独天魔尊是从妖岛出来的，没想到这家伙真的要带自己去哪个妖岛。

　　“魔尊前辈，那妖岛到底是什么地方？”陈思南问出了心中的疑惑。

　　“到了你就知道了，先别问这么多。”

　　独天魔尊的飞行速度很快，一个多小时的时间，就飞行了之前陈思南他们坐渡轮航行了两天时间的距离，来到了那片海域上面。

　　之前陈思南他们寻找过的哪个地方，一座妖岛仿若虚幻一般渐渐浮现出来。

　　“先把这龙象安顿好吧！”独天魔尊轻声说着，就飞到了那妖岛附近的一个小岛屿上。

　　在岛屿边将小飞象放了下去。

　　“小飞象，你自己在这岛上休息一段时间，我很快就来接你。”陈思南对小飞象说道。

　　小飞象倒是少见的没有说什么，妖兽都有一股直觉，他能清晰的感觉到，独天魔尊不好惹，也不愿意和独天魔尊待在一起。


第907章 镇妖塔

　　将小飞象放下之后，独天魔尊便带着陈思南飞到了那妖岛上面。

　　在妖岛上降落之后，陈思南便看到妖岛外那些岛屿，渐渐都幻化成虚无，消失不见，甚至连周围的海水，都漆黑如墨一般的颜色，“魔尊前辈，这是？”陈思南好奇的问道。

　　“这个岛，所在的空间可不是在人间界。”独天魔尊摇头说道。

　　“不是人间界？”陈思南惊讶地问道：“那这里是哪里啊？”

　　“妖界！”

　　独天魔尊说完，便带着陈思南向前走。

　　陈思南心里却是震撼不已，这岛居然是妖界的岛？

　　稍微往岛中间一点走，陈思南就根本看不到周围的环境了，四周的妖气如同障气一般的凝重。

　　一颗颗参天大树耸立在岛上，抬头看去，只能看到漫天的星空。

　　随着慢慢深入，陈思南看到岛中央立着一座塔，这塔的周围缠绕着无尽的铁链，高耸入云，甚至陈思南都看不到这塔的顶端到底在那里。

　　这塔也不仅如此，陈思南光是看着它，就感觉塔上传出来一股令人心颤的感觉。

　　“这个塔？”

　　独天魔尊瞟了一眼那铁塔说道：“这个东西，等会有人会告诉你的。”

　　独天魔尊带陈思南走的方向，就是那塔的位置。

　　不一会，陈思南就跟着独天魔尊走到了塔下面。

　　走到了近处，才能看到，这塔底宽大无比，在塔的周围，更是有一栋栋房屋围绕，俨然一副小村庄的模样。

　　一个白衣男子，腰间挂着一根翠绿色的竹，站在村庄门口，脸露微笑：“你就是陈思南吧。”

　　陈思南打量了一下白衣男子，拱了拱手：“不知前辈贵姓？”

　　“叫我燕十六就行了。”

　　陈思南看着这燕十六，心中大概确定了，他就是当初在妖刀外面击退六扇门那个钱小乐的人。

　　“独天，辛苦了。”燕十六对旁边的独天魔尊说道。

　　独天魔尊挥了挥手：“行了，少客套了，赶紧带他去见老族长吧。”

　　燕十六微微点头：“跟我来吧。”

　　陈思南差异的看了看独天魔尊和燕十六。

　　虽然没有亲眼看到燕十六出手，但是根据钱小乐的描述，和独天魔尊的口气，这燕十六的本事，怕是不会比独天魔尊弱才是，居然还不是这里实力最强的人。

　　陈思南虽然有些摸不清形势，但是在这个妖岛，就算自己想跑，也没得跑，这样想着，反倒坦荡了一些。

　　跟着燕十六走在村庄之中，陈思南看到这个村庄里面，各色各样的人都有，就如同普通农村一样。

　　燕十六带着陈思南和独天魔尊走在村子里，不少人都和燕十六熟悉的打着招呼。

　　这些人都有一股农村人的朴质感。

　　不过普通的农家村子又怎么可能存在于这个岛上？陈思南对于这些事情还是心知肚明的。

　　这些人肯定都不是普通人。

　　“到了，族长在里面等你，进去吧。”燕十六对陈思南说道。

　　陈思南看了看燕十六：“我一个人进去吗？”

　　“恩，族长已经交代过了，你来了一个人进去就行了。”燕十六说道。

　　陈思南看着眼前低矮的破屋子，推开门走了进去。

　　这个破屋子中，只有一张床和一张太师椅，一个老的牙都快掉光的老人坐在太师椅上，眼睛眯着。

　　陈思南都不能确定这个人到底还活着没有。

　　“族长？”陈思南低声问道。

　　“您总算是来了，我们一族等了上千年，总算是等到你了。”

　　这老族长嘴也没张，房间中不知何处传来一股缥缈的声音。

　　陈思南脸带苦涩，挤出一丝笑容来：“等我？”

　　那老族长的眼睛稍微张大了一些，仔细的打量着陈思南。

　　这个老族长看起来就是一个瘦弱的老人，但是其眼神却犀利无比，仿佛什么东西都能看穿一般，陈思南站在这里，也感觉到一股不自在。

　　“原来如此，你还没睡醒呢。”老族长云里雾里地说道。

　　陈思南是一句话都听不懂，开口问道：“不知道老族长要见我，是因为什么事情？”

　　“你是叫陈思南对吧？”老族长眼睛又是微眯了起来。

　　陈思南点头：“恩。”

　　“你可知道现在这里是哪里？我们一族是什么身份？”

　　陈思南开口说道：“这里应该是妖界吧？至于你们一族是什么身份，我怎么可能知道。”

　　“我们是燕族，镇妖一族。”

　　老族长说话的时候，腰杆微微挺直。

　　“镇妖一族？”陈思南诧异地问道：“老族长，猎妖一族和你们是什么关系？”

　　陈思南第一时间就想到了郑斌宇那个小子。

　　“猎妖一族，镇妖一族，本是同源，你说我们是什么关系？”老族长反问道。

　　那不就是一个老祖宗么。

　　陈思南听到这里，开口说道：“原来是这样，我和猎妖一族的郑斌宇可是好朋友呢。”

　　陈思南之所以在这时候提起郑斌宇，也无非就是不知道这老家伙到底想干嘛，所以拉拉近乎。

　　“郑斌宇？你说的是燕斌宇吧。”老族长淡淡地说道。

　　陈思南点了点头，猎妖一族本就是姓燕，只不过因为得罪太多的妖怪，导致他们不得不改头换姓。

　　“没错，就是他。”

　　“他现在正在那塔中！”老族长抬起干枯的手指，指了指窗外那座巨塔。

　　陈思南皱了皱眉，那个塔一看就不是什么好地方，郑斌宇跑那塔里面去干啥？

　　“老族长？郑，燕斌宇在那塔里面干啥啊？”陈思南刚想说郑斌宇，不过却看到那老族长的脸色有些不好看，随即改口说道。

　　陈思南也反应了过来，毕竟镇妖一族和猎妖一族属于同根同源，猎妖一族被逼的改头换姓，恐怕在这个老族长的眼里，是一种耻辱吧。

　　“历练！”老族长淡淡地回道。

　　历练？

　　陈思南问道：“那个塔是什么塔啊？”

　　“那就是我们镇妖一族存在的意义，封印了无数强大妖怪的镇妖塔。”老族长此时也是站了起来，指着镇妖塔，一脸自豪地说道。


第908章 大鸡？凤求凰？

　　镇妖塔？

　　陈思南对于这个名词也不是第一次听到了。

　　在以前就经常听别人提起镇妖塔，据说猎妖一族世代抓妖除魔，抓到的妖怪，全部都封印在镇妖塔之中。

　　但是镇妖塔究竟在何处，长什么样子，就根本没人能够知晓了。

　　陈思南现在才知道，原来镇妖塔在妖界，难怪人间找不到了。

　　“老族长，那镇妖塔里面封印的妖怪，很厉害吗？”陈思南好奇的问道。

　　老族长点了点头：“如果镇妖塔遭到破坏，让里面的东西跑了出来，那么世间将永无宁日，你知道吗，镇妖一族和猎妖一族本属同源，当初立下镇妖塔时，我们一族所有的高手，和潜力强的人，都来看守镇妖塔了。”

　　陈思南也是深吸了一口气，这个镇妖一族到底有多强大啊？

　　按照这老族长的话来说，之前将华夏妖怪杀得惨不忍睹的猎妖一族，只是他们精英被挑走之后的残次品。

　　虽然说残次品有些过了，但意思差不多就是这个样子。

　　“这个镇妖塔，是你们建的吗？”陈思南又问道。

　　老族长微微一笑：“现在的你，还不需要知道那么多。本来以为时机已经成熟了，没想到还得再等待一段时间才行啊。”

　　“老族长，到底是什么意思啊，我怎么越听越迷糊呢。”陈思南问道。

　　老族长摇摇头：“不可说，不可说。”

　　陈思南翻了个白眼，让独天魔尊大老远的将自己带过来，就说了一大堆的废话？

　　“对了，鹏魔王已经在人间界现身了吗？”老族长突然问道。

　　陈思南点头道：“恩，鹏魔王现身了。”

　　“人间界可还有人是其对手？”老族长再问。

　　陈思南闻言，摇了摇头：“有倒是有一个，只不过不能出手对付他罢了。”

　　陈思南所说的，自然就是名剑了。

　　“让独天和你一起返回人间界吧，以他的实力，想必对付功力大减的鹏魔王，还是不在话下的。”老族长开口说道。

　　陈思南闻言，顿时眼前一亮。

　　现在的人间，能够对付鹏魔王的人实在是没有了。

　　虽然现在鹏魔王受了重伤，但是谁能知道鹏魔王在哪里，伤什么时候能够好？

　　如果独天魔尊能够和自己一起回人间对付鹏魔王，那简直就是天大的好消息啊。

　　“十六！送客！”

　　老族长高声说道。

　　门外的燕十六也是推开门：“走吧。”

　　“独天，鹏魔王在人间，你去应付一下，别让他破坏了人间的平衡。”老族长轻描淡写地说道。

　　独天魔尊却是微微躬身：“是！”

　　陈思南来得快，去的也快，甚至都没能在这个岛上面多逗留一会，就被独天魔尊带着离开了。

　　看着陈思南和独天魔尊飞天而起，燕十六对老族长说道：“族长，这陈思南难道不是我们等的那个人吗？”

　　“是，也不是！”老族长摇了摇头，坐在椅子上继续眯起了眼睛，不再多言。

　　“魔尊前辈，这些年来，你一直都待在那个妖岛上面啊？”陈思南在空中对独天魔尊问道。

　　独天魔尊微微点头：“恩。”

　　陈思南突然想到了一个事情，开口问道：“魔尊前辈，既然那妖岛是在妖界，那么妖界发生的事情，你一定很清楚咯？我有点事情想问问你。”

　　独天魔尊看了看陈思南，开口说道：“那岛确实是在妖界不假，不过却有些特殊，跟外界根本没什么联系。”

　　陈思南闻言，也有略有些失望，不过想了想，确实也是，镇妖塔里面封印了那么多强大的妖怪，如果妖界的那些妖怪知道了，恐怕直接就会来援救。

　　“你想问什么事情？”独天魔尊又说道。

　　陈思南苦笑一下说道：“是这样的，我有一个朋友，是一只凤凰，他前一段时间到妖界了，我就是想找你打听一下有没有他的消息。”

　　“凤凰？”独天魔尊微微皱眉：“你怎么还和凤凰扯上关系了？”

　　陈思南笑了笑说道：“他涅槃的时候，魂魄附在了一只鸡上面，我就和他认识了，他去了妖界以后，我就再没有和他联系过了，不知道他现在怎么样了。”

　　“凤凰！”独天魔尊皱着眉头：“你说的该不会是凤求凰那个家伙吧。”

　　“凤求凰？这是大鸡的本名吗？魔尊前辈你认识他？”

　　“认识倒是不认识，只是前段时间听老族长说起过，说凤求凰重回妖界，妖界的局势恐怕要动荡起来了。”独天魔尊说完，也是诧异的看了陈思南一眼：“如果说你朋友是凤凰的话，估计也只有凤求凰这一个符合条件了。”

　　“凤求凰？”陈思南嘀咕了一句，倒是注意起了独天魔尊所说的妖界局势动荡。

　　“魔尊前辈，这么说大鸡，也就是那个凤求凰，在妖界很危险吗？”

　　“危险？哈哈，看来你对你这个朋友还是有些不太了解啊，凤求凰，数千年前就是妖界至尊之一。在唐朝时期，妖界的龙凤双皇，七大妖圣，五一不是统领一方的人物！”

　　陈思南听到这里，嘴角抽搐了一下，大鸡这么牛比的？

　　“那你说妖界的局势会动荡？是大鸡要对付别人吗？”陈思南问道。

　　独天魔尊微微点头：“虽然我知道的不多，但是好像确实是这么一回事，听老族长说，唐朝时期，龙凤两族本是联盟，但是却因为龙族被当时的三藏圣僧策反，被同盟背叛的凤族几乎全军覆没，即便是凤求凰当初已经成圣，拥有不死不灭的特性，依旧被打得涅槃重生。”

　　陈思南听到这，也是唏嘘不已，那些事情都太过于遥远，根本不是自己可以考虑的范畴。

　　只是有些好奇，那个三藏圣僧到底是什么人啊，什么事情好像都有他的份，连龙族都可以策反得背叛同盟，也是有够厉害的。

　　“这么说，妖界还有龙族的存在咯？”陈思南说着，又想起了龙晖，大鸡该不会是要对付龙晖吧。

　　“恩，虽然唐朝时期龙族也差不多死伤殆尽，但是妖界依旧还有龙族的存在。”独天魔尊点头回道。


第909章 你是一个好人

　　一听大鸡是要对付妖界其他龙族，陈思南心也略微放下一些了，对于那些不认识的龙族，陈思南才懒得管，如果大鸡要对付龙晖，陈思南才有些纠结。

　　“对了，魔尊前辈，你有没有十二天妖的消息啊？”陈思南又问道。

　　其实陈思南对于妖族最有好感的，恐怕就是十二天妖了。

　　不论是蛇六授艺，安欣救张小玲，亦或是龙晖之后对自己的各种帮助，陈思南都是铭记在心。

　　也让陈思南对于妖怪的印象改变，知道了妖怪也不都全是害人之辈。

　　“十二天妖？现在过得可凄惨得很。”独天魔尊嘴角一笑：“他们老大子鼠不知生死，现在妖界所有妖族都对他们的地盘虎视眈眈呢。如果子鼠死亡的消息确定了，恐怕十二天妖根本不敢在继续待下去，立马就得离开妖界。”

　　陈思南眉头微微皱起：“他们的处境现在这么差的吗？”

　　“你以为呢？妖界那鬼地方，本来就环境恶劣，寸草不生，再加上经常有利刃一般的妖风吹过，反正就是各种天灾，也就是十二天妖那块地盘风调雨顺。”

　　“就为了一个地盘，至于吗。”陈思南说道。

　　独天魔尊嘿嘿一笑：“你小子是没去过妖界，要是去过了，你肯定就不会这样想了。”

　　“这么说来，十二天妖在妖界，就全靠子鼠一人撑着？”陈思南疑惑地问道：“十二天妖的其他几个，也不算弱吧？”

　　“其他几个？只能算中上吧，也就一个龙五还行，其他的没一个能够称之为顶尖高手的。”独天魔尊摇了摇头：“如果不是子鼠，哪有什么十二天妖。”

　　两人说着，就已经到了之前安置小飞象的岛屿上面。

　　可是扫了一圈，却根本没有看到小飞象的影子。

　　“小飞象！”陈思南大叫了一声。

　　“别叫了，那小蠢货没在这里。”独天魔尊摇头说道。

　　陈思南翻了个白眼：“估计是肚子饿了，找吃的去了。”

　　独天魔尊是什么人，只见他眼神一凝，就发现了数里外的海域上小飞象的影子。

　　“跟我来吧。找到了。”独天魔尊说完，便直接飞了过去。

　　待到近处，陈思南也发现了小飞象的身影。

　　只见这蠢象已经变成了一个小孩子的模样，正在海里面游泳，不时从下面捞起一条鱼扔到自己的嘴里。

　　“大象都会游泳的吗。”

　　陈思南郁闷地叫道：“小飞象，走了。”

　　小飞象这才抬头一看：“咿，陈思南，你们这么快就回来了啊。”

　　独天魔尊一挥手，小飞象不受控制的就直接飞到了陈思南两人的身边。

　　“这鱼可真难吃，腥得狠。”小飞象憨笑着说道。

　　陈思南摇了摇头，这小飞象，之前刚从炼狱出来那会，给他一条生鱼，估计他能乐半天，现在嘴还养刁起来了。

　　“少废话了，该走了。”陈思南说道。

　　小飞象砸吧了一下嘴：“对了，刚才我在海里的时候，看到了一个人在海里面捕鱼呢。”

　　陈思南闻言，四处看了看，这里连一条渔船都没有，哪来的人？

　　陈思南敲了一下小飞象的头：“你以为谁都跟你一样？人在这海上游泳？你以为累不死啊。”

　　小飞象撇着嘴：“我说的都是真的，你咋就不信呢。”

　　陈思南能信他才怪了。

　　独天魔尊带着两人一瞬间就飞了出去。

　　在他们消失不见之后，下方的海水中，一个人猛然窜出了头，他的手里赫然提着一条鲨鱼。

　　“在海里抓这大玩意可真麻烦。”

　　这人自然不是别人，就是大力哥。

　　大力哥拖着这条鲨鱼朝着远处一个小岛游去。

　　只见他双腿飞速摆荡，速度比起快艇来说，丝毫不慢。

　　很快的功夫，大力哥就游到了海岛上，走到了洞口。

　　“小力！小力！吃东西了，今天你有口福了，哥弄了条大鱼。”

　　大力哥在洞口叫着，山洞之中却没有一点反应。

　　大力哥眉头微微一皱，走进了山洞：“喂，我说小力，你还睡觉呢？”

　　“我不是小力。”

　　一个声音从山洞里面传来出来。

　　声音还是熟悉的声音，不过却有一股强大的气势。

　　小力渐渐从山洞里面走出来，尖锐的目光盯着大力哥看着。

　　大力哥不知为何，心里也感觉有些打鼓，挤出一丝笑容说道：“真扯，你不是小力是谁。”

　　“我的记忆，已经找回来了。我不是小力，我是鹏魔王。”

　　被大力哥从海上捡回来的小力，正是当初受伤逃掉的鹏魔王。

　　“鹏魔王？”大力哥皱起了眉头：“你这名字可真够怪的啊。”

　　鹏魔王看到大力哥的反应，开口说道：“你没听说过我？”

　　“你是大明星啊？不好意思，我几十年没看过电视了，真没听说过你。”大力哥摸着后脑勺说道。

　　鹏魔王紧盯着大力哥，努力的想从大力哥的话中，找出一点缺陷来。

　　是真的没听说过？还是在骗自己？

　　此时的一代妖圣，鹏魔王心中，也纠结了起来。

　　如果是骗自己，那么鹏魔王也就能给自己一个动手的理由，出手解决掉大力哥。

　　但是鹏魔王之前虽然失忆了，但是和大力哥相处的点点滴滴，却没有忘记，大力哥对他，自然是没得说，即便是对人类痛恨无比的鹏魔王，此时面对大力哥憨厚的笑容，也是下不去手。

　　“大力哥，你是一个好人！谢谢你这段时间对我的照顾，如果有机会，我一定会报答你的。”鹏魔王深吸了一口气说道。

　　大力哥问道：“怎么，你要回家了吗？”

　　“恩，算是吧，有一些必须要做的事情要做。”鹏魔王眼睛尖锐的盯着天空。

　　大力哥笑了笑：“既然这样，我跟你一起回去吧，我这苦行僧一样的生涯，也该是时候结束了。你有什么事情，我也能帮帮忙。”

　　“和我一起？”鹏魔王皱起了眉头，摇了摇头：“我要做的事情你帮不上忙的。”

　　“小瞧我是不是？有什么人跟你过不去，尽管给哥说，我帮你收拾他们。”大力哥说着，抬起手展现了一下自己手上的肌肉疙瘩。


第910章 智修和独天

　　鹏魔王深深的看了大力哥一眼，一挥手，从他的袖口之中，飞出一片漆黑色的羽毛来。

　　“这是？”大力哥好奇的问道。

　　“收下吧，如果以后遇到了对付不了的妖怪，就把这个羽毛给他看，相信不论是谁，还是会给我几分面子的。”

　　鹏魔王这一段时间和大力哥相处下来，一人一妖之间也建立了身后的友谊。

　　“对付不了的妖怪？人间哪有什么厉害的妖怪啊。”大力哥打量着眼前这一根羽毛，嘴里嘟嚷着。

　　“现在没有，说不定很快就有了。”

　　鹏魔王的话音在大力哥耳边回响，但是他整个人却是消失不见。

　　大力哥四处张望，也没有看到鹏魔王的身影。

　　“很快就有了？”大力哥呢喃着自语道。

　　……

　　成都市，半仙算命馆门口。

　　赶到这里的时候，已经是半夜时分，独天魔尊带着陈思南一起降落下来，也没有任何人看到。

　　陈思南直接走上去敲了敲门。

　　“小玲，在不在！”

　　随着陈思南的叫声，里面的灯光亮了起来。

　　张小玲急急忙忙的走过来打开了房门。

　　“你回来了？”张小玲看见陈思南的时候，眼眶里面泛起了泪花。

　　“你怎么了，我这不是好好的么，哭啥啊。”陈思南伸手抹掉了张小玲的眼泪。

　　“你个死人，也不知道没事给我打个电话报个平安，我还以为你出事了呢。”

　　陈思南苦笑了一下，心中却是一暖：“行了，别哭了，这有外人在呢。”

　　张小玲这才转头看到了独天魔尊。

　　“这位是？”

　　独天魔尊此时一身的魔气已经收敛了起来，看起来就是一个四十多岁的精壮大汉模样。

　　“这位就是独天魔尊。”陈思南介绍道。

　　“独天魔尊？”张小玲疑惑地问道：“邪道中人？”

　　陈思南看了一下独天魔尊，苦笑了一下说道：“魔尊前辈别在意，这是我媳妇，她对阴阳界都知道的不多，没听说过你，也是正常的。”

　　“你觉得我是在意这些东西的人么。”独天魔尊摇了摇头，走进了屋子里面。

　　“爷爷在哪里，我找他给我买牛肉干吃。”小飞象倒是关注起了张半仙。

　　张小玲道：“他在楼上呢，你自己去找他吧。”

　　小飞象听到之后，直接跑了上去。

　　陈思南也给张小玲说起了独天魔尊的事情，听完之后，张小玲对独天魔尊微微行了一礼：“原来是魔尊前辈，刚才是小女子失礼了。”

　　“哈哈，我这个老东西早就退隐江湖了，这次只不过是出来办点事情罢了。”独天魔尊说完，就对陈思南说道：“你想办法把鹏魔王找出来，然后由我来对付。”

　　陈思南点了点头：“前辈你先去休息吧，我联系一下我朋友，让他抓紧找鹏魔王的位置。”

　　“恩。”

　　陈思南在算命馆之中随便找了一个房间，带独天魔尊走了进去。

　　突然，独天魔尊眼神一凝：“有人来了。”

　　陈思南闻言一愣，连独天魔尊都有些认真的样子，来的人是谁？

　　就在这时候，窗口突然碎裂，一只金黄色的大掌从外面打了进来。

　　独天魔尊见此，冷笑一声，随手一挥，直接将这掌印打得消散开来。

　　“何方鼠辈，偷偷摸摸的作甚！”

　　“阿弥陀佛！”

　　听到这一声佛号，陈思南愣了半秒钟，才知道肯定是误会了。

　　“佛门的人现在都这么嚣张了？竟敢在我的头上动土。”独天魔尊说着，就要冲出去。

　　陈思南急忙拉住独天魔尊：“魔尊前辈等一下，可能是误会。”

　　“误会？”独天魔尊也是有些诧异。

　　陈思南见稳住了独天魔尊之后，急忙走到窗口往外面一看，果然，智修大师饶文平正站在楼下。

　　“智修大师，误会，误会了。”陈思南叫道。

　　智修大师也是眉头紧皱：“陈思南，算命馆之中为何有一个魔气如此深厚的人？”

　　虽然独天魔尊收敛了自己身上的魔气，但是却也没有刻意隐藏，以智修大师的修为，自然能够感知到。

　　“大师上来说吧。”陈思南苦笑着说道。

　　不一会，智修大师就从一楼走了上来。

　　“独天前辈。”智修大师走上来看到独天魔尊的时候，也是一愣，不可思议地叫道。

　　陈思南也是有些好奇，智修大师难道和独天魔尊还认识？

　　独天魔尊也是一脸疑惑地问道：“你是？”

　　“是我啊！当初那个想要找你学魔功的小子。”智修大师指着自己说道。

　　“那个想学魔功的小子？”独天魔尊想了半天，仿佛才回想了起来：“你就是那个非要找我拜师，然后被我丢到摩尼寺的家伙？”

　　“正是！”智修大师也是裂开嘴笑了起来。

　　陈思南在一边，却是嘴角一抽，摩尼寺第一圣僧居然想要拜一个大魔头为师，还被拒绝。

　　“都过去这么多年了，你小子还能活着呢。”独天魔尊此次出来，见到故人，心情也是大好。

　　“你不也没死么。”智修大师摇头说道。

　　两人相视大笑了起来。

　　“独天前辈，你这么些年都跑那里去了啊，我这么多年一直想要找你报仇都没找到呢。”智修大师微笑着说道。

　　独天魔尊眼带笑意的看着智修大师：“怎么，还记着我把你丢去当和尚的仇呢？你这不是混得不错嘛。”

　　“阿弥陀佛，贫僧九代单传，独天前辈你当初的举动，让贫僧一脉绝后，你说是不是大仇。”

　　陈思南看着智修大师，此时仿佛换了一个人一般，再也没有以前那种严谨的模样了。

　　其实这倒也不难理解，很多人只有在和自己同一个层次的人面前才能放得开。

　　甚至来说，独天魔尊无论是辈分亦或者是实力，都比智修大师高一些，智修大师也是以晚辈自称。

　　“想报仇，来啊，我也想看看你这个小和尚到底进步有多快！”独天魔尊嘿嘿一笑，便直接冲天而起，飞了出去。

　　陈思南对智修大师说道：“大师，都是过去的事情了，这么执着干啥，要不然还是算了？”


第911章 准备结婚

　　其实这也是陈思南说的比较委婉的话了，智修大师估计打不过独天魔尊这话，陈思南实在是没好意思开口。

　　“陈思南，你不懂，像我现在的境界，想要找一个比自己强的对手，实在是太难了，能够和独天前辈一战，对我的修为帮助提升会很大的。”饶文平嘴角带笑说道。

　　“你不是没事去找我师祖么，他应该比你厉害吧？”陈思南开口说道。

　　“你师祖？”饶文平摇了摇头：“他就是个变态，和他打，我纯粹就是找虐，对实力提升不仅没有帮助，反倒影响我的信心。”

　　说完，饶文平也不再多言，一挥自己的袈裟，也是冲天而起。

　　陈思南本来想看两人交战的场面的，不过饶文平不想在这城市之中打，和独天魔尊两人是越飞越远。

　　“你说哪个独天魔尊这么厉害，智修大师不会出什么事吧？”张小玲关心的问道。

　　陈思南道：“应该没事，智修大师虽然说想报仇，不过也只是幌子罢了，相信魔尊前辈也能看得出来这一点，不用担心了。”

　　张小玲微微点头：“希望是这样吧，对了，你不是要给凌云打电话么。”

　　陈思南苦笑了一下：“你不说我都快忘了。”

　　说着，陈思南拿出了手机，给凌云打了过去。

　　“喂，凌云，在干啥呢？”

　　“等一会我给你打过来，有点事情要处理。”

　　凌云说完，在那边就挂断了电话。

　　凌云挂自己电话，还是第一次呢，陈思南也有些好奇，平时自己给他打电话他都高兴坏了，这次居然还主动挂自己电话。

　　过了大概五分钟左右的时间，凌云的电话才打了过来。

　　“哎哟，真他娘的烦人！”凌云开口就埋怨了起来。

　　陈思南听到凌云的声音，也是一乐：“怎么了？”

　　“还不是茅山派的人，娘的，那无为子自己在华山丢了人，敢怒不敢言，现在跑到我们六扇门来非要我们出手，帮忙对付独天魔尊。”

　　陈思南闻言不由得憋笑：“怎么，那老王八蛋还有脸当这个掌门人呢？没退位让贤啊？”

　　“我就没见过脸皮这么厚的人，他丫的还说独天魔尊带着弟子，还有一只神兽，三人围攻他一个，他一番血战，打得脱力，才倒了下去。”凌云无语地说道：“华山派上什么情况，别说那些在场的人了，就连我都知道，他能骗谁啊。”

　　“他掩耳盗铃骗自己罢了，别说他了，说点正事，鹏魔王有下落了吗？”陈思南问道。

　　“没有，整个华夏都快找遍了，都没找到丫到底在哪里。”凌云无语地说道：“估计是躲在那个地方养伤吧，我们都准备把找他的人手撤回来了，毕竟时间过了这么久，他的伤应该也好了，如果真找到了，打不打得过还另说呢。”

　　这倒是实话，以鹏魔王当初展现的实力，现在的六扇门所有人加起来恐怕也对付不了。

　　陈思南开口说道：“找，别撤回来人，只要找到了，就有人能对付他。”

　　“有人对付？你说你啊？”凌云有些郁闷地说道。

　　陈思南摇头：“当然不是我，是独天魔尊。”

　　“独天魔尊？”凌云惊讶地问道：“那老家伙不是救了自己的徒弟走了吗？”

　　“亏你还是六扇门门主呢，你问你，华山上那只独天魔尊徒弟带的神兽是什么？”陈思南道。

　　“据说是一只上古龙象，实力强悍无比。”凌云应道。

　　陈思南咧嘴一笑：“那你猜猜小飞象是什么品种？”

　　“凑，那陈凌旋该不会就是你吧？”凌云在那边说道。

　　“当然是我了。”

　　“你丫什么时候又转投到独天魔尊的门下了，要是让师叔知道了，不得清理门户把你处理了啊。”

　　陈思南想起了李若白，当初从海上回来了之后，就应名剑的命令回到了名山静修，也不知道现在怎么样了。

　　“有机会我再慢慢和你说吧，反正你只要知道找到鹏魔王，独天魔尊就会帮忙解决掉那家伙。”陈思南道。

　　“明白了，独天魔尊能帮我们也好，我总算是有理由搪塞无为子那个老东西了。”凌云在那边阴笑了一下。

　　陈思南挂断了电话，想了想，如果自己请独天魔尊帮忙杀了无为子，他到底会不会答应呢。

　　“想什么呢？”张小玲在旁边问道。

　　陈思南摇了摇头：“没什么。”

　　张小玲犹豫了一下，开口问道：“思南，我们什么时候结婚啊。”

　　“怎么了？”陈思南问道。

　　张小玲也有些不好意思，一个女生这样主动的说结婚的事情，也只能怪陈思南的情商太低了。

　　“主要是喜帖都已经发出去了，差不多就在这段时间，如果你太忙的话，把喜帖收回来？”

　　陈思南看张小玲说完之后咬着嘴唇，心里也是有些心疼。

　　“喜帖都发出去了，哪还有收回来的道理，结婚嘛，必须结。”陈思南把张小玲抱在怀里。

　　“对了，那个啥，我们是哪一天结婚来着。”

　　陈思南说完之后，自己都感觉到尴尬无比，自己结婚的日子都不知道，新郎做到这个份上，也真是没谁了。

　　被陈思南抱着的张小玲听到这句话，也是噗嗤一声笑了出来。

　　“你呀你，时间就在后天，本来我打算明天你还不回来就挨个打电话让他们别来了呢。”张小玲道。

　　陈思南尴尬的笑了笑：“等会你给凌云和洛瑶也打个电话吧。”

　　“恩，对了，你想办西式的婚礼，还是中式的？”陈思南问道。

　　张小玲道：“随你，听你的。”

　　陈思南看了看张小玲，其实按照陈思南内心的想法来说，肯定是办中式的婚礼，毕竟陈思南骨子里还是一个比较传统的人。

　　张小玲自然不会不了解陈思南，这个时候说随便他，说明张小玲的心里，肯定希望举办西式的婚礼才是。

　　“上次在名山就举行了一次中式的了，这次就换西式的吧。”陈思南说道。

　　张小玲闻言，嘴角露出了一丝笑容：“恩！”


第912章 喝花酒？

　　独天魔尊和饶文平离开之后，陈思南睡了一觉起来，两人都没有回来。

　　“那两个家伙跑哪里去了，该不会打了一晚上吧？”陈思南嘀咕道。

　　“起来了？吃早饭吧。”

　　陈思南走到楼下，看到饭桌上摆着饭菜，小飞象坐在凳子上看着饭菜愣着神。

　　陈思南急忙加快脚步，拿了两个馒头在手上，如果动作不快点的话，有小飞象这吃货在，自己还吃个毛啊。

　　“哼，瞅你那小气样，我小飞象还会抢你两个破馒头么。”小飞象鄙视的看了陈思南一眼说道。

　　陈思南意外的看了小飞象一眼，咋了，这小吃货还转性了不成？

　　“我爸今天一大早就去买了一大堆牛肉干回来给他吃，现在估计他都是撑得。”张小玲在一边解释道。

　　陈思南点了点头：“我就说嘛，原来是这样。”

　　吃完了早饭之后，陈思南伸了个懒腰：“独天魔尊和智修大师到底跑哪里去了啊。”

　　“他们两个加一起都多少岁了，你还担心他们迷路不成？”张小玲说道。

　　陈思南点点头：“对了，西式婚礼的话，教堂找好了没？”

　　“当然找好了，等你来准备这些东西，那得等到什么时候。”张小玲白了陈思南一眼说道。

　　陈思南苦笑了起来，自己这个新郎还真是当得轻松，彩礼一分没给，就连结婚都一点不操心。

　　张半仙看着陈思南说道：“亏你还记得明天是你们结婚的日子呢。”

　　陈思南一听这话，有些羞愧难当，如果不是张小玲昨天告诉自己的话，自己能知道才怪了。

　　一想到这些，陈思南也感觉自己亏欠了张小玲不少。

　　这段时间都没有怎么好好陪她。

　　“对了，杨森他们几个最近在忙什么呢，好长时间都没见到了。”陈思南问道。

　　张小玲说道：“我也是上次去的时候看到过他们一次，每天就窝在基地里面打游戏。”

　　陈思南想起这几个自己刚到成都来认识的几个好朋友。

　　“走吧，我们去找他们聊聊天。”陈思南说道。

　　把小飞象丢到算命馆，陈思南带着张小玲一起打了个车就前往了灵异调查科的基地去了。

　　依旧还是那熟悉的巷子，一扇幽静的铁门。

　　两人刚走到了巷子口，就看到了杨森，高阳，司徒三人穿西装打领带的从基地走了出来。

　　“陈大哥，小玲姐，你们怎么突然过来了。”杨森一脸惊讶地说道。

　　陈思南笑了笑：“这不是好久没见到你们几个了，想过来找你们玩会。”

　　“哈哈，不愧是好兄弟，想到一块去了，我们也正准备去那算命馆找你们呢。”杨森开口说道。

　　“找我们，穿得这么正式啊？”陈思南上下打量着几人。

　　若是晃眼一看，恐怕陈思南都认不出几人了，看起来就像奔走在商场的精英人士一般。

　　杨森眼角带笑：“你和小玲姐明天不是就结婚了吗，我捉摸着你丫明天没伴郎多尴尬，这不给你送上门来了么。”

　　“我这个婚礼，你们比我还上心。”陈思南摇头感叹道。

　　杨森笑了笑：“他们两个就不用看了，长得没我帅，身材没我好，你肯定瞧不上。”

　　“那倒不一样呢。”陈思南说道：“至少他们两个比你老实一点吧。”

　　“咳咳，最主要的是，他们两个都已经结婚了，找他们当伴郎，还是别想了。”

　　陈思南闻言也是微微一叹，自己事情太多了，司徒和高扬两个家伙婚礼都没有参加。

　　“恭喜你们两个了，你们也知道我这个人，每天瞎忙，时间少得很，没能参加婚礼，别见怪啊。”陈思南抱着歉意说道。

　　“废话少说，今晚多喝两杯就行了。”司徒走过来锤了陈思南的胸口一下。

　　“喂，你们几个浪就算了啊，别把陈思南往那些红灯绿酒的地方带，要是让我知道了，我阉了你们几个。”张小玲气势汹汹地说道。

　　“哪能啊，小玲姐，这么多年交情了，你还不知道我杨森这个人的人品么。”杨森笑嘻嘻地说道。

　　“你的人品？”张小玲撇了一眼杨森。

　　弄的杨森尴尬的干咳了两声：“我的人品你信不过，咯，高扬的人品你总能信得过吧，他可是好男人的代表呢，每天下班按时回家……”

　　没等他说完，张小玲就挥手打断了他的话。

　　“行了，别扯远了，你们想干啥就直说。”

　　“我们就是给陈大哥举行一个单身派对，毕竟明天就脱单了，这个不过分吧。”高扬笑着说道。

　　不得不说，高扬的话，和杨森的话，在张小玲的心目中，就不是一个分量上的，高扬开口说了之后，张小玲才点了点头：“记得让他找点回来，明天要是结婚没看到新郎，我可饶不了你们几个。”

　　“放心把小玲姐，我担保明早之前把陈大哥送回家。”杨森拍着胸膛说道。

　　张小玲警示的瞪了杨森一眼，然后才对陈思南说道：“既然是他们一番好意，那我就先回去了，少喝点酒。”

　　陈思南笑了笑：“放心吧，就他们几个的小酒量，还不够我塞牙缝的，估计晚点我还得送他们回家呢。”

　　陈思南这么多年，长进最快的不是道法，而是酒量，跟着李若白在一起那段时间，酒量飞速见涨，虽然依旧喝不过李若白，应付杨森他们三个，还是小意思。

　　张小玲离开之后，陈思南才对杨森说道：“你们几个到底想玩什么花样？”

　　“陈大哥，我给你说吧，我发现了两个角色美女，今晚带你去见识一番！”杨森声音极低，一脸猥琐地说道。

　　陈思南一头黑线，感情杨森神秘兮兮的还真是要带自己去喝花酒啊。

　　顿时就是一巴掌拍他头上：“滚犊子，能有点正经事不？喝花酒我可不去。”

　　“那里是喝花酒啊，人家两个就是卖艺不卖身你懂不懂，只唱歌的。”杨森翻了个白眼嘀咕道：“要是那两个丫头卖艺又卖身，就好了。”


第913章 喝酒

　　陈思南摇了摇头，本来就没时间陪张小玲，如果在结婚前一天还跟杨森他们去浪，自己成什么人了。

　　“行了，你们几个自己去玩吧，我就不去了。”陈思南开口说道。

　　“哎哟，我说话陈大哥都不信了，高扬，你最老实，你给陈大哥说。”杨森无奈地说道，他本身就是富家少爷，常年游荡在各种娱乐场所，说他去玩的地方是正经的，不管别人信不信，反正陈思南是不信的。

　　“陈大哥，杨森真没骗你，那两个女孩就是弹琴，不干别的，而且她们的音乐跟其他人的不一样。”高扬也是开口说道。

　　“不一样？能有什么不一样的。”陈思南也是好奇了起来。

　　陈思南看人还是很准的，高扬是从部队退下来的，是一个有责任心的人，他都已经结婚了，自然是不太可能和杨森他们一起浪。

　　陈思南对于几人的说法，也是信了几分。

　　“我是个粗人，也说不好，反正就是感觉那音乐能够触及人的心神。”

　　“有这么厉害吗？”陈思南好奇地说道。

　　“等晚点你跟我们走一趟去见识过就知道了。”杨森捅了捅陈思南的胸口说道。

　　陈思南点点头：“行吧，我先说好，如果是那些乱七八糟的场合，别怪我不给你面子直接走人啊。”

　　“OK！没问题。”杨森笑嘻嘻地说道。

　　虽然是要给陈思南举办单身派对，但是现在时间还早，陈思南和他们几个又折回了灵异调查科的基地里面。

　　这基地里面的场景，倒也非常符合几个男人居住的特征。

　　三个字就能形容，脏乱差！

　　各种各样的外卖盒子扔在门口的位置，电脑前面的烟灰缸都被塞满了。

　　“你们几个，从来不打扫卫生的吗？”陈思南无语地说道。

　　“大男人，那么讲究干啥，来，里面坐！”杨森尴尬的笑了笑说道。

　　几人在里面的床边坐下之后，司徒开口问道：“对了，陈大哥，大鸡那个家伙呢？好久没看到他了，怪想他的。”

　　“大鸡去妖界了。”陈思南对几人也没什么好隐瞒的。

　　“去妖界？”司徒瞪大眼睛问道：“他修成妖精了？”

　　“我就说大鸡不简单，肯定能成妖精，你还不信。”高扬也在一边说道。

　　“屁，那家伙的身份可不是一只鸡那么简单。”陈思南说道：“他的本名叫凤求凰，是上古妖圣。”

　　“凤求凰？上古妖圣？陈大哥，你跟我们开玩笑吧？”司徒几人不敢相信地说道。

　　陈思南苦笑了一下，如果不是自己亲眼所见，哪能相信那个在望鱼古镇连一只大公鸡都打不过的大鸡，是凤凰啊。

　　“我跟你们开玩笑干嘛，不过你们想见到他怕是不可能了。”陈思南摇头说道。

　　几个人面面相窥，显然也是消化不了这个消息。

　　“对了，杨森，那把万人屠还在你那里吧？”陈思南开口说道。

　　杨森狐疑的看了陈思南一眼：“怎么了陈大哥，你该不会是劝我把万人屠给谢九刀那老头送回去吧？”

　　陈思南摇了摇头：“不是，只是让你小子小心点，那玩意如果不放好，再杀一个人，真的成型了，可不是件小事。”

　　“放心吧，我又不是小孩了，那把刀我拿回来以后就没动过，一直放在我家仓库里面，肯定没事的。”杨森拍着胸脯说道。

　　陈思南点了点头，他也只是提醒一下杨森，只要他知道事情的轻重就好了。

　　几人在基地里面聊着天，没事说一说成都发生的趣事。

　　现在的成都，可以说灵异事件是越来越少了。

　　不像前几年的时候，偶尔还有灵异事件发生，整个成都，已经有近一年没有发生过真正意义上的灵异事件了，大多数时候都是一些人的心理作用罢了，这也让杨森他们三个家伙着实轻松到了极点，整天没事就是在基地玩。

　　时间很快就到了傍晚时分，杨森三人拉着陈思南到了大富豪娱乐会所。

　　说起来这大富豪娱乐会所，以前陈思南在川大陪张小玲上学那段时间就来玩过。

　　当时陈思南他们来的人不是小混混就是学生，也没什么钱。

　　杨森就不一样了，刚走到大富豪门口就有服务员过来接待。

　　显然是这里的常客了。

　　“杨少。你来了啊。”一个漂亮的女孩子笑着对杨森说道。

　　杨森撇了一眼这个接待的服务员，微微点头说道：“恩，金枝玉叶两位小姐今晚有时间吧，我可是提前预约过了。”

　　“当然，就算是没时间，也得挤出时间来陪杨少你嘛。”服务员倒是很会说话：“里面请。”

　　陈思南跟在后面说道：“杨森，看来你没少来啊。”

　　“也就是这段时间才开始到这边来玩的。”杨森倒是谦虚了一下：“这个场子里面那金枝玉叶小曲弹的让人流连忘返，厉害得很。”

　　听杨森他们说了一下午了，陈思南对那两个女孩子也有些好奇。

　　一般来说，这些风月场所里面的女孩子，都是靠外貌吸引人，如杨森说的那金枝玉叶一般真正靠着才艺混饭吃的，算是极为少见了。

　　跟着杨森一起走到了大富豪里面一个总统套房里面。

　　陈思南发现这个套房里面已经打满了气球，上面还有一个单身派对的横。

　　“怎么样！还不错吧。”杨森笑嘻嘻地说道。

　　陈思南点了点头，这几个老兄弟为了自己的事情这么上心，说一点都不感动是假的。

　　“真是谢谢你们了。”陈思南笑着说道。

　　“别说那些见外的话了，服务员，上酒！”杨森叫道。

　　一箱又一箱的啤酒被搬了上来。

　　陈思南也不多说什么，直接拿起一瓶啤酒，打开了瓶盖：“既然这样，见外的话也就不说了，先干为敬。”

　　说完，陈思南一口气将一瓶啤酒喝了个干净。

　　和平时喝的白酒比起来，这啤酒的度数就如同白开水一般。

　　不对，应该说还没有白开水好喝。

　　但也没有到喝不下去的地步。


第914章 有什么目的？

　　见陈思南一口干了，杨森几人也是举起了酒杯。

　　“陈大哥，祝你和小玲姐新婚快乐，百年好合，早生贵子。”几人异口同声地说道。

　　陈思南闻言，也只能心底苦笑一声，早生贵子？这几个家伙怕是不知道人和僵尸根本就不可能生育吧。

　　所谓不知者无罪，陈思南自然不会因为他们的失言而生气，反倒是笑着说道：“多谢大家的祝福了。”

　　“内个啥，服务员，金枝玉叶呢？怎么还没有过来。”杨森在屋子里面大声叫道。

　　“杨少何必着急，我们姐妹这不是来了么。”

　　门口响起一个清亮的声音，陈思南转头一看，只见两个女子一人抱着古琴，一人抱着琵琶走了进来。

　　这两姐妹要光说长相，倒也不算什么非常惊艳的美女，但是却有一股清醒脱俗的气质，犹如出淤泥而不染的莲花一般。

　　“妖怪？”陈思南低声呢喃了一句，皱起了眉头。

　　陈思南能够看出来，这金枝玉叶，一个是古琴成精，另一个则是琵琶成精。

　　只不过两人的道行应该不低，自身的妖气收敛得很好，就算是阴阳界里面的人，能够发现她们两个真身的应该也不多，若陈思南不是天生极阳体，怕也是看不出两人的真身来。

　　“两位姑娘有劳了，这是我好兄弟，陈思南，他一直不信两位的音乐造诣达到登峰造极的地步，所以我特地带他来见识一番。”杨森给她们两个介绍道。

　　“登峰造极谈不上，我们姐妹只希望音乐能够唤醒人心中的情感而已。”抱着古琴的金枝微笑着说道。

　　陈思南仔细打量着她们两人，想看看她们两个到底对自己几人有没有恶意。

　　不过也没见金枝玉叶有其他动作，只是将古琴放了下来，轻轻的拨起了琴弦。

　　而玉叶的琵琶声也是随之而来。

　　一道动人心弦的音乐，从两人手上的乐器发出。

　　这音乐听在陈思南的耳中，仿佛战场上响起的战歌一般，令自己浑身的血液都略微沸腾。

　　陈思南意志坚定，仅仅片刻，便回过神来，心有余悸的看着这金枝玉叶，难道是她们两个施展的妖法？

　　可如果是妖法，必然会有妖气发出，陈思南不可能察觉不到。

　　现在这样的情况，到是让陈思南有些摸不着头脑了。

　　一曲完毕。

　　陈思南回头看到，杨森抱头流出了眼泪，而司徒和高扬两人则是痴痴的傻笑。

　　这么慷慨激昂的战歌能听哭？还有听乐的？

　　“刚才都说了，我们的曲子能够唤醒人心中的情绪，每个人的情绪不尽相同，所作出的反应自然不一样。”玉叶仿佛看出了陈思南心中的想法，开口说道。

　　陈思南警惕的看着两人：“你们到底有什么企图？”

　　“我们对你们可没有兴趣。”金枝玉叶同时摇头，走出了总统套房里面。

　　陈思南皱紧了眉头，从他们这曲子里面就能看出，这两个妖怪不简单，甚至陈思南根本就看不出两个妖怪的深浅。

　　这样两只大妖怪，在成都到底想干啥？

　　“陈大哥，金枝玉叶呢？”

　　杨森几人这时候才从那曲子里面回过神来。

　　陈思南倒是没有给杨森他们说实话，这两只大妖怪不是他们能够处理的范畴之中了。

　　“我也是刚清醒过来。这曲子果然不同凡响。”

　　杨森抹了抹自己眼角的泪花道：“我就说了没骗你吧，哎，这么有才华的两个姑娘，要是能够娶回家里，该有多好啊。”

　　“你和她们不是一路人，别想太多了。”陈思南瞪了杨森一眼。

　　杨森嘟嚷着嘴道：“想想都不行啊。”

　　“不行。”陈思南果断地说道：“以后别来这里了，要是让我知道了，朋友没得做。”

　　陈思南语气虽然强硬了一些，但是从心底是为了他们几个好，毕竟这两个大妖怪仅仅一首曲子就能让他们失了神智，如果想要杀他们，简直是再简单不过的事情了。

　　“行了，我知道了，一件小事，弄的这么严肃干啥。”杨森耸了耸肩膀说道。

　　高扬也开口打着圆场：“行了陈大哥，别为这点小事生气了，杨森喜欢进这些风月场所的毛病你又不是不知道，也不是一时半会能改过来的。”

　　他们几个还都以为陈思南是因为杨森喜欢进这些风月场所才生气的。

　　陈思南摇了摇头：“其他地方我不管，总之这里不能来，那个金枝玉叶以后也别找了，听陈大哥的，我是为你好。”

　　陈思南说着，也拿起啤酒来。

　　“喝酒，别说那些了。”

　　四人在这个套房里面便喝了起来。

　　虽然啤酒的味道不怎么样，但是决定一个人醉不醉的关键，不是味道，而是酒精含量。

　　凌晨四点。

　　陈思南一个人喝了三件多，也没有多少醉意。

　　反倒是杨森三人，站都站不稳了。

　　从大富豪娱乐会所走出来的时候，陈思南一个人尽量把三人扶稳不让他们摔倒。

　　“就你这个样，明天还给我当伴郎呢，看来我得重新找一个了。”陈思南看着杨森摇头苦笑着说道。

　　陈思南打了个车，带着他们三个一起回了另一调查科基地睡觉了。

　　这一睡，就到了第二天早上十点。

　　陈思南的手机才响了起来。

　　陈思南躺在床上，盖着被子，按下了接听键。

　　“喂，谁啊。”

　　“陈思南，你们喝酒喝到几点，还结不结婚了。”张小玲在电话那头大声叫道。

　　听到张小玲的话，陈思南一个激灵，就坐了起来。

　　“地方在哪里，我马上过来。”陈思南开口说道。

　　“中心教堂！”

　　张小玲说完，便挂断了电话。

　　陈思南也能感觉到张小玲有些生气了。

　　生气很正常，遇到他这么一个不靠谱的新郎，不生气才怪了。

　　陈思南苦笑着推了一下杨森他们几个。

　　“太阳都晒屁股了，还不起床。”陈思南骂道。

　　“哎哟，我脑仁疼！”司徒捂着头坐起来：“我昨天怕是喝的假酒吧。”

　　陈思南白了他一眼，自己喝得比他多，不也屁事没有，不能喝就不能喝嘛，怪人家酒假。


第915章 收礼

　　“行了，赶紧走，要是去晚了，不怕你们小玲姐收拾你们啊？”陈思南说道。

　　一听这话，三人也想起了今天是陈思南结婚的日子，顿时一个个都惊醒了过来。

　　几人着急的跑到外面，拦了一部车，朝着那中心教堂赶去。

　　出租车司机开口说道：“几个小伙子是去参加婚礼的吧？”

　　“师父，这你都能看出来啊。”杨森搭话道。

　　“呵呵，开这么多年出租车了，像你们这样穿得这么正式，又去中心广场，还能猜不出你们去干什么吗？”出租车司机笑着说道。

　　杨森道：“既然猜到了，那麻烦师父开快点吧，所有人还等着新郎呢。”

　　“怎么，你结婚啊？”司机问道。

　　“那个啥，今天我结婚。”陈思南道。

　　“你？”司机回过头来看了看陈思南。

　　陈思南昨天也没换衣服，就一身普通的休闲服，怎么看也不像是新郎官的样。

　　“这不是没来得及换衣服么。”陈思南说道。

　　司机撇了撇嘴：“现在的年轻人啊，想当初我结婚的时候，那可是提前好几天都开始准备了，哪有你这样慌慌忙忙的。”

　　说这，司机也是踩重了油门，出租车加速前进。

　　十一点，出租车停在了教堂的门口。

　　陈思南看到这教堂的外面，摆了不少的酒席。

　　来的人很多，基本上陈思南在阴阳界认识的人都来了。

　　陈家沟的陈杨，龙虎山的冯旋，甚至李若白都从名山上下来了。

　　“师父，师祖怎么放你下山了。”陈思南看到李若白也是惊讶地说道。

　　李若白瞪了陈思南一眼：“你个没谱的臭小子，大喜的日子居然还迟到，赶紧换衣服去，要不然可赶不上吉时拜堂了。”

　　陈思南闻言苦笑，急忙朝着教堂里面走去。

　　张小玲穿着一身婚纱站在门口。

　　其实由于准备的不足，所以很多环节都省略了，比如接亲之内的，要不然张小玲这时候也不可能站在这里了。

　　“小玲，我来了。”陈思南道。

　　“还不赶紧去换衣服，你总不会想穿成这个样子结婚吧？”张小玲指了指一个房间说道。

　　陈思南当然知道结婚不是小事，急忙跑到那个房间里面。

　　这房间里面还有化妆师，发型师。

　　给陈思南一顿捣鼓。

　　从小屋子里面走出来之后，陈思南换上了一身燕尾服，头发抹上啫喱水，贼亮。

　　看了看时间，离典礼开始还有一会，陈思南才放下了心。走到了人群之中给熟悉的人打招呼，毕竟人家大老远过来一趟，他作为主人家，不搭理人家总有些说不过去。

　　“陈杨，没想到连你都来了。”陈思南遇到的第一个人就是当初在六扇门青训营结交的好友陈杨。

　　陈杨此时穿着一身陈家沟标志性的太极服，加上他断掉的手臂，格外引人瞩目。

　　“你不道德，结婚都不通知我一声，还是我自己找过来的。”陈杨笑着说道。

　　“不好意思，实在是太匆忙了。”陈思南挤出一丝笑容说道，倒也没有说自己忘了，那样多得罪人啊。

　　“知道你忙，小小心意，不成敬意。”陈杨拿出一个太极圆盘，递给陈思南。

　　陈思南接过来说道：“这是啥啊？”

　　“这是我们祖师研制出来的太极大阵，虽然没有什么攻击性，不过困人却是很好用。”陈杨看了看周围：“你现在结交的都是一些大人物，我这点小东西，估计你也看不上。”

　　陈杨虽然现在是陈家沟的掌舵人，不过凌云，冯旋等人一个个来头都不小，他自然也是认识，所以才会说出这样的话。

　　“我们两兄弟，说那些就见外了，这玩意我喜欢。”陈思南将太极圆盘收下了。

　　倒是在一边负责收礼的张半仙不屑的撇了撇嘴，小声嘀咕道：“陈思南这些朋友可真不靠谱，尽送些云里雾里的东西，哪有红票子来得实在啊。”

　　他根本不清楚这些人送的那些法器的价值，恐怕他今天收的礼金加起来，还比不上陈杨一个太极圆盘的价值大。

　　“那你先坐会，我去招呼一下其他人。”陈思南对陈杨说了一声，又转到其他地方去了。

　　来这里的人自然也不全是阴阳界的人。

　　也有不少张半仙那筒子楼里面的街坊邻居。

　　张半仙带着陈思南挨个给介绍。

　　陈思南脸都快笑抽筋了。

　　“左俊祝陈大哥新婚快乐，百年好合！”

　　一道清脆的声音响起，陈思南转头一看，之间左俊从教堂外面走了进来。

　　左俊的手上还捧着一个金佛，足足有二十公分高。

　　陈思南还没反应过来，张半仙就一个健步冲了出去：“哎呀，你看你这个小伙子，来就来嘛，还带什么东西。”

　　说完一把就将那个金佛给拽了过去。

　　弄的左俊站在原地，都有些没有反应过来。

　　陈思南翻了个白眼：“左俊，这个是普通的金佛吧？”

　　陈思南还是要问清楚的，如果是普通的金佛，给张半仙也就算了。

　　“要是普通东西，我能送的出手么，这金佛是一百年前，我们明教剿灭一个寺院所得，具有镇邪护宅的功能。”左俊口若悬河地说道。

　　张半仙倒是鄙视的看了左俊一眼：“小伙子，金佛就金佛，说那么多花样干嘛，总之这个金佛叔叔喜欢，收下了啊。”

　　说完张半仙抱着金佛美滋滋的就跑过去给那些街坊邻居炫耀去了。

　　陈思南无奈的摇了摇头，这个金佛虽然不是普通东西，但也只是镇邪护宅之用，张半仙拿回去放在家里，倒也没什么。

　　“你怎么收到消息过来的。”陈思南又问道。

　　张小玲应该接触不到陈家沟和他们明教才是啊。

　　“不是你让六扇门的凌云门主通知的么。”左俊反问道。

　　陈思南凌云一眼。

　　凌云对陈思南挥了挥手：“陈师弟，举手之劳，不用谢我了。”

　　陈思南翻了个白眼，谢你个屁谢，本来陈思南也没想这样大动干戈的。

　　倒也不是和左俊陈杨他们的关系不好，只是陈思南感觉结婚主动叫人家过来送礼，有些不好意思。


第916章 苏小月现身

　　“里面来坐吧。”陈思南对左俊说道。

　　左俊点点头，走了进去。

　　陈思南转头看了一下，该来的人差不多都来齐了吧。

　　“陈思南！”

　　一道女声在门口响起。

　　陈思南转头过去一看，只见林韵和林汐两人站在门口，林汐抿着嘴，一副闷闷不乐的样子。

　　倒是林韵的脸色看起来平静得很。

　　“你们来了啊。”陈思南挤出一丝笑容说道。

　　其实陈思南这时候是真的不想看到林韵，实在是亏欠林韵太多了，自己又不可能和她在一起。

　　“恩，新婚快乐！”林韵平静的笑着，拿出一个红包来：“我们两姐妹也没什么好东西，一点心意，不要拒绝。”

　　陈思南也不知道该说点什么了，只能客套地说道：“随便坐吧。”

　　将林韵林汐迎进去之后，陈思南才看到了饶文平和独天魔尊两人坐在一个桌子上。

　　“智修大师，魔尊前辈，你们两个什么时候回来的啊？”

　　陈思南倒没有问他们之间的胜负如何，从饶文平红肿的脸上，陈思南已经能够看出结果来了。

　　“好好操办你的婚礼，管我们两个干啥。”独天魔尊挥了挥手，继续和饶文平聊天去了。

　　“请新人的亲朋好友进入礼堂，仪式马上开始了。”

　　陈思南闻言转头看去，只见一个神父打扮的家伙站在门口，而院子里面的人都走到了教堂里面。

　　陈思南虽然没有举办过婚礼，不过倒也知道这时候自己是不用进去的，和张小玲两人站在门口。

　　“紧张吗？”张小玲对陈思南问道。

　　陈思南摇了摇头：“不就是结婚嘛，有什么好紧张的。”

　　虽然嘴巴硬，但是陈思南心里确实是打起了鼓，深吸了一口气才调整好了心态。

　　“有请新人！”

　　教堂之中的神父一声高呼，陈思南和张小玲两人才缓步走进了教堂里面。

　　两侧安排了不少小孩撒着鲜花。

　　陈思南和张小玲走到了神父面前，神父拿着一本经文，脸带虔诚地问道：“陈思南，你是否愿意娶张小玲为妻？从此爱她尊重她，不离不弃，忠诚一生，直到死亡！”

　　面对这熟悉的一幕，陈思南愣住了，当初他在对付那西方红衣大主教的时候，曾经被他拉入幻境之中，就已经经历过这一幕。

　　看到陈思南发愣，那神父轻咳了一声：“陈思南，你愿意吗？”

　　“愿意！我愿意！”陈思南这才清醒了过来，赶忙说道。

　　神父微微点头：“张小玲，你是否愿意嫁给这个男子，不论富贵和贫贱，无论健康和疾病，无论成功与失败，都会不离不弃，永远支持他，爱护他，与他同甘共苦，共创健康美满的家庭，直到死亡？”

　　“我愿意！”张小玲微笑着说道。

　　“陈思南和张小玲即将结为夫妻，在场的人有持反对意见的吗？如果没有，那么交换戒指吧！”

　　陈思南听着神父的话，不由得一阵无语，这些西方人就是无聊，还问有没有人反对，这些人都是自己请来的，怎么可能有人会反对。

　　等等，交换戒指？哪来的戒指？

　　陈思南突然又愣住了。

　　望着张小玲，只见张小玲伸手指了指陈思南胸口的小包。

　　陈思南摸了一下，才发现里面有一个戒指。

　　顿时心下大定，在这样的场合下，如果拿不出戒指交换，可就真的尴尬了。

　　“两位新人交换戒指吧。”神父重复道。

　　张小玲伸出手，陈思南笑着接住，就要把戒指带上去。

　　突然，外面爆发出漫天妖气。

　　教堂的大门猛然间直接爆裂开来，那大门更是直接朝着陈思南飞了过来。

　　陈思南一惊，一个转身横踢，将那大门门板给踢飞到了一边。

　　“何方妖孽，竟敢再次造次！”

　　陈思南大喝一声，目光凝视着门外。

　　可是看到来人之后，却是惊呼一声：“小月，怎么是你？”

　　来人正是狐妖苏小月。

　　当初苏小月从六扇门青训营那边离开之后，陈思南就再也没有见到过她，陈思南也没有料到，自己和苏小月再次相见，居然是这样的场景。

　　“这门亲事，我不同意。”苏小月脸上挂着淡淡的笑容，口气却是极为严肃。

　　陈思南略微皱起了眉头，苏小月喜欢自己，他也不是不知道，但是现在的小月，总让他感觉有些怪怪的。

　　如果是以前的小月，肯定不可能像现在这样强势。

　　“小月，别闹，有什么事情等明天再说。”陈思南说道。

　　“陈公子，你不是说过，只要我破解人妖不能相恋的魔咒，我们两个就能在一起的吗？难道你是骗我的？”苏小月问道。

　　陈思南摇头：“小月，我们是不可能的，如果我们在一起，对你对我都没好处的。”

　　“这狐狸精是谁？”张小玲盯着苏小月问道。

　　陈思南无奈的叹了口气，虽然他很多事情都给张小玲说过了，但是唯独这苏小月的事情没有告诉她。

　　见陈思南不说话，张小玲冷哼一声：“敢破坏我的婚礼。”

　　张晓玲猛然一个踏步，就冲了出去，她的眼睛发绿，已然变化成僵尸形态。

　　陈思南正准备冲出去，却感觉天地间传来一股压抑的感觉，让他如同陷入泥潭一般，动弹不得。

　　“就凭你？也想和我斗？”苏小月笑了笑。

　　在苏小月的背后，仿佛出现了一只天狐的影子。

　　九条狐尾从苏小月的背后窜了出来。

　　“九尾天狐？”

　　“居然是九尾天狐！”

　　教堂之中各个阴阳界的人全都大惊失色。

　　就连陈思南也是脸色巨变：“小玲，小心！”

　　张小玲冲出去，已经是收不回来了，一条狐尾猛然朝着张小玲打过来，拍在了张小玲的身上。

　　直接将张小玲打得倒飞了回来，砸在教堂的墙壁上。

　　“陈公子，相信我，我们可以在一起的，如果天道不容，就打破这天道。”苏小月说道。

　　陈思南吃力的跑到了张小玲的旁边，将她扶起来看了看。

　　一身婚纱已经染上了一抹血色。

　　“小玲，你没事吧。”


第917章 金枝玉叶

　　张小玲见陈思南还是向着自己的，心情也是好了不少，开口说道：“我没事，僵尸可没那么容易死。”

　　陈思南点点头：“你好好休息一下吧，下面的事情交给我来处理。”

　　说完，陈思南便直起身子，看着苏小月：“小月，你到底发生了什么事情？为什么会变成现在这个样子？”

　　“现在这个样子？这个样子不好吗？以我现在的实力，如果有人敢挡在我们两个中间，我就能直接灭了他！就算是天道也不行。”苏小月看了看自己的手掌，轻声说道。

　　苏小月的实力提升实在是太诡异了。

　　九尾天狐啊，就算是苏小月的天赋再怎么恐怖，也根本不可能达到这个地步才是啊。

　　“我问你，到底发生了什么事。”陈思南脸色阴沉的喝道。

　　苏小月被陈思南一喝，愣了愣才说道：“我得到了我狐族先辈的传承。”

　　“狐族先辈？”陈思南皱着眉头说道。

　　“看来是得到苏妲己的传承了吧。”独天魔尊这时候从教堂之中走了出来：“想不到啊想不到，居然还有狐族的妖怪能够通过苏妲己设下的考验得到她的传承。”

　　“苏妲己？”陈思南仔细的看着苏小月。

　　对于苏妲己这个名字，在场的人没有谁不清楚。

　　商朝一代妖妃，因为她，商纣王沉迷酒色不可自拔，因为她，商朝彻底走入了绝路不能救赎。

　　据传，苏妲己就是女娲娘娘派下人间毁灭商朝的。

　　“陈公子，当初妲己娘娘的实力就差那么一点，就能够违抗天道，你相信我，我一定可以做到的。”苏小月激动地说道。

　　“小月，这并不是实力的问题知道么，现在的你，让我感觉到很陌生！”陈思南凝视着苏小月道：“以前的你天真可爱，富有爱心，但是你看看你现在。”

　　苏小月却是轻轻一笑：“看来还是因为这个女人的原因，如果不把她杀了，你是怎么都不可能回到我身边来吧。”

　　苏小月身后的九尾猛然张开，磅礴的妖气顿时化为一阵阵尖刀袭来，陈思南赶紧护在了张小玲的前方。

　　“哼！”独天魔尊闷哼一声。

　　一个漆黑的骷髅头赫然矗立在教堂的前方。

　　任由苏小月的妖气尖刀如何侵袭，也根本打不破这骷髅头的防御。

　　“老夫倒要看看，九尾天狐到底有多强。”独天魔尊一踏步，整个人朝着苏小月冲了过去。

　　在他的身旁，一道道魔气凝聚，形成了一个爪子的模样，对苏小月抓去。

　　“去死。”苏小月的眼神也凌厉了起来，一个天狐虚影朝着独天魔尊冲刺过来。

　　那天狐虚影声势逼人，在其周围的树木全都化为了粉末。

　　陈思南不由得为独天魔尊捏了一把汗，如果独天魔尊不是小月的对手，那就真麻烦了。

　　好在成名多年的独天魔尊并没有令陈思南失望，那一道魔抓坚韧至极。

　　直接就将苏小月幻化出来的天狐给撕成了两半。

　　到这一步，独天魔尊也并没有收势，而是继续向前。

　　苏小月秀美一撇，九条狐尾猛然朝着独天魔尊打了上来。

　　“破！”

　　独天魔尊大喝一声，他那魔气凝聚而成的魔爪直接散开，形成一柄柄魔刀，对着苏小月的狐尾刺去。

　　顿时，九条洁白的狐尾，变得血淋淋的。

　　独天魔尊并没有就此收手，贴近苏小月，一把掐住了苏小月的喉咙。

　　“九尾天狐这么弱的？”独天魔尊也是疑惑的自言自语：“看来你还没有完全消化那苏妲己的传承啊。”

　　“魔尊前辈，手下留情，不要杀她！”陈思南看到苏小月被擒，急忙叫道。

　　独天魔尊转头看了陈思南一眼：“这九尾天狐得到了苏妲己的传承，还没有彻底消化，如果放任不管，以后我都对付不了，还是现在动手，以绝后患吧。”

　　只见独天魔尊左手成刀，一道道魔气凝聚，对着苏小月的脖子就斩了下去。

　　陈思南咬着牙，他对于苏小月的感情也是很复杂的，至少苏小月为了自己冒着生命危险去找那个苏妲己的传承，就说明了苏小月对自己的感情。

　　要让陈思南看着苏小月被杀死，根本就办不到。

　　陈思南急忙朝着独天魔尊那边跑了起来：“不要杀她！”

　　独天魔尊撇了陈思南一眼，他是个杀伐果决的人，可不会像陈思南这般犹豫不决，虽然听到了陈思南的话，但是独天魔尊手上的动作却并没有慢一丁点，依旧斩了下去。

　　苏小月望着陈思南，她的嘴角挂着一丝笑意。

　　仿佛看到陈思南为了她冲过来，在感到开心。

　　“叮！”

　　一声清脆的琴声响起。

　　一道音浪从远处袭来，打在了独天魔尊的手上，直接将独天魔尊手上的魔气给打散开来。

　　“还有高手！”独天魔尊脸色巨变，望着远方。

　　要知道，拥有九尾天狐实力的苏小月，刚才一击都没能破掉独天魔尊的魔气，而来人仅仅一击就轻松破掉，说明这人比苏小月还强，甚至比独天魔尊更强。

　　陈思南也是抬头看去，之间一个高楼上面，两个女子坐在楼顶。

　　“金枝玉叶！”陈思南轻声说道。

　　阻止了独天魔尊之后，金枝玉叶便从那高楼直接飞了下来。

　　独天魔尊警惕无比的看着两人。

　　别人或许不知道，但是独天魔尊清楚，光是这两人刚才哪一击就能看出来，她们两个不比七大妖圣差。

　　更重要的是，人间对妖怪限制的法则居然对她们两个没用。

　　如果说苏小月接受苏妲己传承的时候得到了能够抵抗天地法则的宝物也就罢了，为什么突然窜出来两个妖怪也是这样。

　　别看独天魔尊的目标是对付鹏魔王，前提是鹏魔王在人间，不能发挥全部实力啊。

　　如果鹏魔王能够发挥全部实力，独天魔尊也不敢在他面前造次。

　　“把小月放了，我们两姐妹不想为难你们。”金枝淡淡地说道。

　　独天魔尊深吸了一口气：“你们到底是什么人？”


第918章 礼成

　　“我们姐妹俩是什么人不重要，只需要放了小月，我们不会插手任何事情。”金枝继续说道。

　　玉叶也是开口道：“相信我，在我们面前，你连鱼死网破的资格都没有，还是怪怪放人吧。”

　　这对独天魔尊来说，并不是什么难以权衡的事情，独天魔尊顿时松开了手，放了苏小月。

　　“咳咳！”苏小月猛烈的咳嗽了两声，才对金枝玉叶说道：“多谢两位老祖相救。”

　　“情字害人！”金枝摇了摇头：“既然你得到了大姐的传承，我们也不希望你继续走大姐的老路，跟我们走吧。”

　　“可是！”苏小月转头看着陈思南。

　　“跟我们走。”金枝说完，也不管苏小月愿不愿意，直接一挥手，强行带着苏小月离开了。

　　……

　　一场大战，将教堂外面的院子搞得狼狈至极，仿佛刚被炮弹轰炸过一般。

　　“独天魔尊，那两个妖怪是什么来头啊。”陈思南问道。

　　独天魔尊摇了摇头，直接转头叫道：“六扇门门主何在？”

　　“我就是。”凌云这时候走了出来，对于独天魔尊不给面子的直接呼喊，心里也有些不爽，主要是刚才看到这家伙实在是太猛了，招惹不起罢了，要不然凌云的脾气，也不可能这样好好说话。

　　“马上让人查一下，商朝时期，苏妲己的两个姐妹最后下场如何。”独天魔尊望着金枝玉叶带走苏小月的方向说道。

　　“前辈怀疑她们两个是商朝时期的妖怪？”陈思南问道。

　　“恩，刚才你没听见吗？她们两个称苏妲己大姐，那苏小月也是叫她们老祖。”独天魔尊说道。

　　陈思南闻言，也是微微点头。

　　凌云到一边打电话，没一会就过来了。

　　“根据记载，苏妲己跟着商纣王一起给商朝陪葬之后，她那两个妖怪姐妹下落不明，至今都是音讯全无，在唐朝时期就被人认为是死了。”凌云说道。

　　独天魔尊微微点头：“看来这两个妖怪还真是够低调的啊，隐姓埋名几千年，到底想干什么。”

　　刚才发生的一场大战，在阴阳界的人看来，倒是还能够接受。

　　但是张小玲那些街坊四邻全都被吓坏了，一个个在教堂之中，互相抱着，瑟瑟发抖。

　　“内啥，没事了吧？”张半仙也是声音颤抖的问道。

　　陈思南也没心思管那两个几千年前的大妖怪到底有什么目的了，跑回去抱起张小玲。

　　“我滴个乖乖，流这么多血，还不赶紧送医院啊！”

　　“小玲他爸，赶紧让你女婿送她去医院吧，要是去晚了就麻烦了。”

　　张小玲他们这些街坊四邻都是七嘴八舌的说着。

　　张半仙自然也不例外，看到自己女儿被打飞那么远，流了这么多血，不心疼是假的。

　　“陈思南，要不然婚礼推迟一下？反正就差换戒指了，先带小玲去医院。”

　　陈思南微微点头，抱着张小玲就往外走。

　　“等等！”张小玲在陈思南的怀里说道：“去什么医院，我死不了。”

　　“可是！”

　　“可是什么可是，把我抱回去，戒指还没交换呢，婚礼仪式必须做全了，以后要是再有姑娘来和我抢人，我说话也有底气一点，是不是。”张小玲理直气壮地说道。

　　陈思南闻言，也是有些感动，都这个地步了，张小玲还是想着把婚礼进行完。

　　将张小玲抱回教堂，走到了礼台上。

　　却发现那个神父已经不见了。

　　陈思南张望了一下，发现神父躺在台子后面。

　　“喂，死了没？没死就赶紧起来组织婚礼。”陈思南对那神父叫道。

　　虽然看起来声势吓人，不过这个教堂里面的人根本就没有受到一点伤，这神父要么是撞死，要么就是被吓晕过去的。

　　“妖怪跑了吗？”神父睁开了眼睛，朝着外面望了望。

　　“赶紧，还有什么程序？一次性走完。”张小玲对神父说道。

　　“刚才该说的不是都说过了吗，你们两个交换一下戒指就完事了。”神父弱弱地说道。

　　陈思南闻言，从口袋里面摸了摸，却发现戒指不见了。

　　“内个啥，刚才打斗的时候，戒指掉了，我去找一下。”陈思南说道。

　　张小玲拉住了陈思南，随手从旁边的花篮里面摘出了一朵花，编成了一个戒指的模样。

　　“别找了，先给我带上吧。”张小玲把草戒指递给陈思南。

　　陈思南看了看这个草戒指：“要不然我找一找吧。”

　　“没事，算你欠我的，等以后有时间了，你再买一个新的给我补上就行。”张小玲笑着说道。

　　陈思南闻言，直接把草戒指给张小玲带了上去。

　　一瞬间的时间，陈思南的脑海之中闪过了一幕幕自己和张小玲经历过的事情。

　　在张半仙家里第一次见面，张小玲骂自己的泼辣。

　　在灵异调查科的时候，张小玲一副女强人科长模样。

　　在凤天大酒店之中，张小玲为了救自己，挡在了自己身前，被张子贵一枪刺死的凄惨模样。

　　在重新找回情魄，因为变成僵尸，而变得不再自信的模样。

　　一幕幕如同走马灯一般的旋转在陈思南的脑海之中。

　　“小玲，今生今世，我必不负你！”

　　“嗯！我也是。”

　　陈思南和张小玲相视一眼，互相拥抱在了一起。

　　“哎！”下方的林韵苦叹一声：“也罢，不可能的事情，早点死心了也好。”

　　林汐在一边说道：“姐，如果你像那个狐妖一样争取一下，你说陈大哥会不会和你在一起。”

　　“别胡说了，我们就不是一路人。”

　　“小玲姐和陈大哥总算是结婚了。”左俊在下方也是微笑了起来。

　　“白头偕老，早生贵子！”杨森，司徒，高扬三人一下子跳起来叫道，为这场面更添加了几分喜庆。

　　不过李若白却在他们后面一人赏了一巴掌。

　　“早生个屁，不会说话就在一边给我闷着，没人当你们是哑巴。”李若白等着几人说道。

　　反倒是杨森三人被打得莫名其妙，自己恭喜还不行啊？平时人家结婚不都是这样说的吗。

　　而凌云和洛瑶两人也是抱在一起。

　　“我们的婚礼什么时候举办啊？”洛瑶问道。

　　“过两天就办，必须比陈师弟这个风光。”凌云得意地说道。


第919章 走火入魔

　　妖界，镇妖塔下。

　　燕族老族长驼着背站着，燕十六站在老族长的旁边问道：“族长，真的要这样做吗？这样做了，恐怕覆水难收，还请三思啊。”

　　“十六，你还记得我们一族为何会在这里守护镇妖塔吗？”老族长轻声问道。

　　“恩，我还记得。”燕十六点头。

　　“当初三藏圣僧将镇妖塔交由我们一族守护，就已经做好了安排，塔顶的那家伙凶性难训，当初满天神佛拿他都没有办法，更别说现在天界和人间的通道已经被封死，如果他跑了出来，人间就完了。”老族长低声喃喃说道。

　　燕十六脸色也是严肃：“这个我当然也清楚，可是当初三藏圣僧为何又留下讯息，让我们在今天将他的神魂放出呢？”

　　“三藏圣僧的想法，人间无人能够揣摩。我们也只能相信他了。”老族长说着，两只干枯的手从袍子下方伸了出来，两团火光在他的手上燃烧，片刻间，老族长浑身上下都燃烧起来。

　　“老族长！”燕十六叫了一声，往前走了两步，却又硬生生止住了脚步。

　　“燕十六，从今天起，燕族的族长之位就由你接替。”老族长眼神凝重，化为一道火光，直冲镇妖塔塔顶。

　　镇妖塔塔顶外面，缠绕着无数漆黑的铁链，这铁链如墨一般，上面刻画着无尽符文咒语。

　　老族长化为的火光直接融入塔顶一个房间之中。

　　“以自己的生命为代价，也要暂时封印那妖怪的记忆，将他的神魂送到人间？老族长，三藏圣僧真的就那么值得你相信吗。”燕十六眼角泛起泪花，咬着牙说道。

　　……

　　成都市，婚礼过去三天后。

　　陈思南和张小玲也搬进了张半仙买的那个房子里面。

　　这房子的位置在半岛花园小区，并不算成都的中心地带，以张半仙的经济实力，中心地带的房子也买不起。

　　只有八十多个平方，虽然小一点，不过却足够陈思南和张小玲两个人住了。

　　“你这几天怎么了，一直都闷闷不乐的。”

　　陈思南站在阳台上看着外面的天空，身后传来张小玲的声音。

　　陈思南回过头一看张小玲端着一杯水走了过来。

　　“在想那个苏小月的事情？”张小玲问道。

　　“恩！”陈思南点了点头，也没有瞒着张小玲了。

　　在这几天的时间里，陈思南也将关于苏小月的事情原原本本的给张小玲说了一遍。

　　“哎！”对于苏小月的遭遇，张小玲也仅仅只是轻叹一声。

　　陈思南这几天的时间，一直在担心苏小月，其实也不难猜出苏小月为什么突然性情大变。

　　心魔！

　　由于她的实力突然暴增，其境界并没有达到了其实力相匹配的地步，所以才会产生这样的情况发生。

　　“小玲，我想去找小月。”陈思南犹豫了片刻，还是开口说道。

　　经过了三天时间，陈思南才下定决心说出来。

　　主要是新婚才三天时间，自己就要出去找另外一个女人，无论张小玲有多么大度，恐怕都会有其他的想法。

　　果然，张小玲闻言，也是神色凝重的注视着陈思南：“陈思南，你老实的告诉我，如果没有人妖之间不能相恋的隔阂，亦或者换个说法，苏小月如果只是一个普通女孩子，你当初会不会和她在一起？”

　　“不会！”陈思南果断地说道：“小玲，你相信我，我一直以来，都是把小月当妹妹看待，对她没有其他的想法。”

　　陈思南这话倒也不是骗张小玲，而是他心中真实的想法。

　　“既然这样，你去吧。”张小玲点了点头说道。

　　陈思南问道：“如果你实在不放心，你和我一起去算了。”

　　“我去？你该不会是想借那小狐狸的手除掉我，好和她在一起吧。”张小玲突然笑着说道：“既然选择相信你，我就是无条件的相信，放心吧，我没那么小气。”

　　陈思南点头，按照苏小月之前表现出来的样子，如果张小玲真的去了，苏小月不对她下毒手才怪了。

　　“你在家等我，我去看看小月，想办法解除她的心魔！”

　　“恩！”

　　张小玲点头道：“去吧，早点回来。”

　　陈思南在张小玲的额头上亲吻了一下：“有什么事情记得给我打电话。”

　　陈思南出门以后，便直接打车前往望鱼古镇。

　　他也不知道苏小月到底在什么地方，只能去第一次见到苏小月的地方看一看了。

　　长长的山脉中，无数大树的树叶凋零落下，堆积在地面。

　　南方的冬天是没有雪的，但是寒风吹过，依旧会令人瑟瑟发抖。

　　陈思南之前来这里的时候，还是春季盎然，此时见到这一幕，不由得发出物是人非的感叹。

　　“小月！小月！”

　　呼喊声在山间流传。

　　陈思南静静的站在原地，他清楚，如果苏小月在这里，就肯定会出来见自己的。

　　片刻之后，一席白色裙子的苏小月从远处的山头飞来。

　　陈思南看见这白裙子之后便想了起来，这裙子似乎还是自己当初买来送给她的。

　　“陈公子，我就知道你肯定会来找我的，你心里一定是爱着小月的对吧。”苏小月脸上挂着甜甜的笑容，一如当初那个纯净无暇的小女孩一般。

　　陈思南盯着小月看了许久，才说道：“小月，你难道就没发现自己的变化吗？”

　　“变化？”苏小月愣了一下：“没有啊，就是实力变强了而已，陈公子，你放心，以后有谁敢招惹你，小月帮你……”

　　“我说的不是这个！”陈思南开口吼道。

　　巨大的声音打断了苏小月的话。

　　“你难道就没有发现自己的情况吗？”陈思南认真地说道：“你现在已经走火入魔了，如果放任不管，真正的你，就再也回不来了。”

　　“陈公子，你在说什么啊，走火入魔？”苏小月脸上挂着一丝诡异的微笑。

　　看到苏小月这笑容，陈思南心中更加坚定了自己的判断，小月现在绝对被心魔所控，现在的苏小月，根本就不是她。


第920章 清醒的孔旭

　　“金枝玉叶呢？难道你变成现在这个样子，她们两个都不管的吗？”陈思南开口叫道。

　　“陈公子，我再说一遍，我现在这样挺好的，不用谁来管！”苏小月的表情渐渐变得冷厉了下来，并没有理会陈思南的问话：“陈公子，好言相劝不行，那恕小月只能把你抓回去了，相信日子久了，你就会忘掉那个张小玲，和我在一起的。”

　　说完，苏小月便伸手对陈思南抓来。

　　纵然苏小月并没有完全消化苏妲己留下的传承，暂时还不是独天魔尊那种老魔头的对手，但是陈思南在她面前，可以说是毫无还手之力。

　　陈思南脸色也是一变，他能够现在来找小月，自然是有自信，小月不会对自己动手，不过现在看来，陈思南还是太过于低估了那心魔对小月的影响。

　　苏小月的动作迅速，陈思南根本就反应不过来。

　　但是苏小月的手，却停留在了陈思南的脖子前面，难以寸进。

　　在她的脸上，也是浮现起了痛苦挣扎的表情。

　　“陈公子，走！快走！”

　　“走什么走，既然喜欢，就把他留下，苏小月啊苏小月，你为何不能凭着自己的本心做事呢？”

　　“陈公子，我不能控制她太久，走啊。”

　　陈思南看着苏小月站在原地激动说着话，倒也明白了过来，那心魔恐怕已经在苏小月的身体里面形成了另一个灵魂，就如同当初的百鬼在自己的身体里面一样。

　　陈思南深吸了一口气：“小月，我一定会想到办法救你的，等我。”

　　说完话，陈思南转头就跑。

　　毕竟如果连自己都落到了被心魔控制的苏小月手中，恐怕苏小月就真的会在这心魔的控制下越陷越深，最后不能自拔。

　　陈思南动作不慢，很快便窜入山林之中逃走掉了。

　　而在原地脸色挣扎的苏小月，神色才平复了下来。

　　在一具身体里面的战争已然结束，不出意外，那心魔再一次占据了上风压制住了苏小月的意志。

　　“陈思南，你是逃不出本姑娘的手掌心的。”苏小月嘴角一笑：“我得不到的东西，就算是毁掉，也不会让别人得到。要是你不识抬举，也怪不得我了。”

　　陈思南奔走在山林间，心中着急无比，却又拿现在的苏小月没什么办法。说着简单，解除心魔，但是具体要怎么做才行啊。

　　就在这时候，陈思南突然听到了山林间有小孩子的哭声。

　　陈思南抬头一看，只见当初在川大上学时，来援助过的卧龙村就在不远处。

　　难道哭的是卧龙村的小孩子？在这大山里面遇到了妖怪不成？

　　想到这里，陈思南加快了脚步，猛然跑了过去。

　　果然，一群小屁孩蹲在地上哭着，不过妖怪陈思南倒是没有见到，只见到一个大男孩挥舞着拳头揍着这群小子。

　　而这个大男孩，正是之前孔旭，也就是卧龙村里面那个白痴。

　　以前看到他的时候，他连话都不会说，不论什么情况，都指挥傻乎乎的笑，现在居然会打人了？

　　孔旭虽然智商不高，不过年龄毕竟也二十多了，和陈思南差不多大，身材自然不是那些小孩子能比的。

　　一个人打七八个小孩一点压力都没有。

　　陈思南是有些看不下去了，两步冲上去拦住了孔旭。

　　“孔二愣子居然打人了，我要回家告诉我妈妈！”

　　“大傻子，你就是个大傻子！”

　　那些小孩被揍得一边哭，一边不停的骂着。

　　“居然敢说我傻，我揍不死你们！”孔旭指着那帮小孩子，面色凶狠的叫骂道。

　　劝架的陈思南却是一愣：“孔旭，你，你清醒了？”

　　孔旭转头看了陈思南一眼：“你是谁啊？别管闲事，要不然我连你一块打。”

　　听孔旭说话，眼神，和一个正常人没什么区别，陈思南心里也是大喜。

　　当初在那无名佛庙之中，忘忧师太牺牲自己，救了自己一命，这个恩情陈思南一直记在心中。

　　对于孔旭的出身，陈思南是清楚的，那忘忧师太，正是他的母亲。

　　忘忧师太人已经去了，陈思南就算是想报答，也没有机会，但是有机会，报答孔旭也是一样的。

　　当初陈思南就想过帮助孔旭恢复神智。

　　但是却发现孔旭的年幼的时候受到的惊吓实在是太大，导致他的魂魄受损，根本不是自己能够恢复过来的。

　　没想到现在他自己居然清醒了过来。

　　“跟一群小孩子计较什么劲。”陈思南开口说道：“你是怎么恢复过来的啊？”

　　“我什么都不知道，别问我！”孔旭挥了挥手：“对了，你刚才叫我什么来着？”

　　“孔旭啊！”

　　“孔旭？我叫这个名字吗？”孔旭摸着自己的头，一脸疑惑的说着。

　　陈思南看着孔旭，心想可能是因为之前魂魄受损的关系，导致他对以前的事情根本没有任何记忆了。

　　“你记得以前的事情吗？”陈思南开口问道。

　　孔旭摇了摇头：“以前？不记得了，我什么都不记得。”

　　“不记得了，不记得了也好。”陈思南点了点头：“行了，带这群小孩子回村子里吧。”

　　孔旭一口唾沫吐到了那群小孩子的前面：“以后再敢叫我傻子，我打死你们，听见没有。”

　　陈思南看到那群小孩子畏畏缩缩，完全一副敢怒不敢言的样子。

　　试想也是，之前被他们呼来唤去的傻子，突然好像变了一个人一样，还对他们动手了，心里怎么可能服气。

　　陈思南虽然心里急着解决苏小月的事情，但是现在既然发现了恩人之子清醒过来了，要是不管不顾，他自己心里那一关也过不去。

　　故而便带着孔旭和那群小孩子一起回到了村子里。

　　卧龙村地处偏远，基本上没有什么外人来这里，而陈思南他们来援助固然是很多年前的事情，但村子里的人也都没忘了陈思南他们这帮学生当初帮助他们该学校，送物资的事情。

　　看到陈思南的到来，卧龙村的村民们都热情的招呼着他。


第921章 离开山村

　　“小陈，你怎么突然想着过来看我们的。”当初陈思南借宿的孔阿姨面带笑容走过来说道。

　　“孔阿姨好！”陈思南也礼貌地说道：“到这边来办点事情，顺便看看大家。”

　　“咦，他们是怎么了，一个个鼻青脸肿的？”孔阿姨也注意到那群小孩子脸上青的青，肿的肿，奇怪的问了起来。

　　“这个！”陈思南挠了挠头，不知道该怎么说。

　　陈思南不好意思说是自己恩人的儿子打的，那群小屁孩可不会嘴下留情。

　　“就是孔旭这个大傻子打的，娘，你可要给我们主持公道啊！”

　　“爹，你看孔旭都把我打成什么样子了，你可一定要给我报仇啊。”

　　一个个小屁孩都哭喊着跑到了自家爹妈的身边哭诉了起来。

　　“呸！狗杂碎，敢骂我，我还打不得你们了！”孔旭骂道。

　　孔旭这一句狗杂碎可谓是把在场那些孩子的父母全给得罪了个精光。

　　虽然也都惊讶于孔旭这个傻子怎么会说话了，但也不可能任由孔旭打骂自己的孩子啊。

　　“孔旭，你怎么说话的你，我看现在你不只是傻，已经疯了吧？”

　　“哼，可不就是疯了么，这样的傻子早就应该踢出村子里，让他自生自灭了。”

　　一个个人话语说的尖酸刻薄，就算是陈思南也有些听不下去了。

　　你们孩子整天骂人家孔旭的时候，怎么没见出来说句话。

　　“行了，大家都是一个村的，少说两句吧。”孔阿姨开口打着圆场，她也是脸色带笑的看着孔旭，显然孔旭清醒过来，她心情也不错。

　　“哼，我们走！”

　　因为陈思南的到来聚集起来的人群，顿时散去。

　　“我们村子里的人都这样，小陈，你可别在意啊。”孔阿姨开口说道。

　　陈思南点了点头：“没事，我有什么可在意的。”

　　“小旭是怎么好起来的啊，都二十多年过去了，突然之间就好起来了。”孔阿姨伸手过去要摸孔旭的头。

　　孔旭却极为不给面子的一巴掌拍开孔阿姨的手：“别碰我！”

　　孔阿姨却并没有因为孔旭的反应生气，只是淡淡的笑着：“清醒过来就好，清醒过来就好。”

　　孔旭手叉着腰，闷哼一声没有说话。

　　“到屋子里来坐吧，站在外面也不是个事。”孔阿姨说着就带陈思南和孔旭两人回到她的屋子里面。

　　“孔阿姨，孔旭虽然清醒了过来，但是好像根本记不得以前的事情了一样。”陈思南小声的对孔阿姨说道。

　　孔阿姨微微点头：“恩，能够理解，毕竟脑子坏了这么久了，如果能记得以前的事情才怪了。”

　　在屋子里面坐定，孔阿姨倒了几杯茶水放到了桌子上。

　　“小陈，你打算在我们这里来玩多久啊。”孔阿姨开口问道。

　　陈思南道：“其实我也就是来看看你，还有点急事要办，必须离开。”

　　“你有这份心就好了，要是着急，就现在走吧。”孔阿姨和气地说道。

　　陈思南点点头：“其实我是想要报答孔旭的。”

　　“报答孔旭？”孔阿姨疑惑地说道。

　　陈思南犹豫了片刻，还是将孔旭母亲的事情给孔阿姨说了一遍。

　　孔阿姨和孔旭的母亲从小就是好友，所以一直以来对孔旭也是非常关照。

　　她本来还以为孔旭娘亲年轻的时候出去打工没再回来，直到听陈思南说完，才明白，自己儿时的好友竟然一直都在村子旁边那个佛庙里面。

　　“哎，她和孔旭都是苦命的人。”良久，孔阿姨才发出一声感叹。

　　“因为忘忧师太对我的恩情，所以我想报答一下孔旭。”陈思南如实说道。

　　“报答孔旭？这大山里的孩子，没什么好报答的。”孔阿姨摇头说道。

　　本来陈思南和孔阿姨以为孔旭听不懂自己两人的谈话，毕竟孔旭什么都不清楚。

　　但是孔旭这时候却突然说道：“想要报答我？把我带走吧，我可不要在这里整天和一群小孩子玩泥巴。”

　　“你，知道我们在说什么？”陈思南好奇的问道。

　　“有什么听不懂的，别把我当傻子看，你之前不是告诉我我叫孔旭吗？”孔旭撇着嘴说道：“你现在说报答孔旭，不就是我么。”

　　陈思南是真的疑惑了起来，按孔旭虽然神智清醒了过来，但是毕竟没有任何记忆，就如同一张白纸一般，按理来说，能够正常交流就是很难的事情，此时居然能够知道报答是什么意思。

　　而且开口就要离开这里。

　　陈思南皱着眉头思考了一下，其实要带孔旭离开，也不是什么麻烦的事情，带他出去，给他找个工作，让他自己安心上班，确实比窝在这个小山村强得多。

　　“孔阿姨，你怎么看？”陈思南对孔阿姨问道。

　　孔阿姨道：“带孔旭到山外面去也不是什么坏事，在这里呆一辈子，是没什么前途可言的。让他出去见识一下也好。”

　　陈思南也定下了决心：“行，既然你想出去，那我就带你走吧。”

　　孔旭在卧龙村也没有什么其他的亲人了，就算是突然消失，也不会有人在意。

　　陈思南到村长家里，给村长打了个招呼，没有任何意外，村长也没有反对。

　　陈思南带着孔旭便离开了。

　　倒是走的时候，村子里那群小屁孩一个个得意的跑到村口向孔旭扔石头。

　　在他们看来，孔旭的离开就是因为揍了他们的原因。

　　一个个骄傲的如同战场上得到胜利了一般。

　　“孔大傻子，叫你揍我们，现在知道厉害了吧。”

　　“这就是反抗我们的下场。”

　　一个个小孩子欢快的叫嚣着，倒是让陈思南哭笑不得。

　　搞得好像留在山村里面是什么很光荣的事情一样。

　　在陈思南看来，这些孩子不过是淘气了一点，那些叫骂的话也可以充耳不闻。

　　不过清醒过来的孔旭脾气暴躁得很，因为这群小孩子叫嚣的话，捏起了拳头就要杀回去。

　　还是陈思南急忙拉住了孔旭，要不然这群熊孩子，又免不得挨一顿揍了。


第922章 有什么事？

　　半岛小区门口，陈思南带着孔旭站在这里，无奈的叹了口气。

　　想帮苏小月解除心魔没有除掉，反倒是捡了一个孔旭回来。

　　“你就住在这里啊？”孔旭望着小区说道，一点也没有一个农村人刚到城市里面来的那种新鲜感。

　　陈思南点了点头：“恩，我就住在这小区里面，你先到我家住一段时间，等我帮你找个工作，你就好好在这里上班吧。”

　　“哦！”孔旭应了一声，也不知道他有没有听进去陈思南的话。

　　陈思南和张小玲这套房子在七楼。

　　张半仙当初买房的时候专门挑的，他们这边的人，相比于八楼这种吉利数字，更喜欢七。

　　寓意七上八下。

　　“小玲，我回来了。”陈思南打开门，带着孔旭走进屋子里。

　　张小玲正坐在客厅看着电视，看见陈思南回来，也是有些诧异：“怎么这么早就回来了？你不是去找苏小月了吗？”

　　“别说了，小月心魔太重，要不是关键时刻她的意识清醒了一些，恐怕我都回不来了。”陈思南摇了摇头道。

　　“这位是？看着有点眼熟啊。”张小玲看着孔旭说道。

　　“当初我们在川大上学的时候，去援助那个卧龙村里面的孔旭，你还记得不？”陈思南指着孔旭说道。

　　时间过去太久了，张小玲思考了好一阵才想起来。

　　“孔旭？他不是傻子吗？你把他带过来干啥？”

　　“哼，你才是傻子，你全家都是傻子。”孔旭看着张小玲恶狠狠地说道。

　　看见孔旭清楚的说着话，张小玲也是有些奇怪了起来。

　　陈思南摇了摇头解释道：“之前我不是跟你说过卧龙村里面那个忘忧师太的事情吗！孔旭实际上就是他的儿子，这次我把他从卧龙村带出来，就是给他找个工作，也好报答当初忘忧师太的救命之恩。”

　　“原来是这样。”张小玲回望了孔旭一眼，又对陈思南说道：“那你现在打算怎么办？苏小月的事情怎么解决？”

　　陈思南苦叹一声：“我不知道，我现在真的不知道，她变成了现在这个样子，我不知道该怎么样才能救她。”

　　张小玲清楚陈思南的性格，说好听点，就是重情义，说不好听的，就是优柔寡断，只要是和他有交情的人出了事情，他就不可能不管，更何况苏小月和他关系不错。

　　“别着急，急也没什么用，不然你去问问独天魔尊他们有没有办法？还有智修大师，他佛法这么厉害，说不定能够帮苏小月祛除心魔呢。”

　　张小玲宽慰着说道。

　　陈思南听到张小玲的话，也是点了点头。

　　“恩，我等一下就去魔尊前辈和智修大师那里问问，孔旭这边，你帮他留意一下工作的事情。”陈思南说着。

　　陈思南说完便站了起来，要出去找独天魔尊和智修大师。

　　当初这两个家伙打了一架之后，独天魔尊就在智修大师那个佛像馆之中住下。

　　“我跟你一块去。”孔旭对陈思南说道。

　　陈思南点点头，他算是发现了，这个孔旭的性格暴躁得很，把他乱丢还真有些不放心，还是带在自己身边比较好。

　　“我也和你一起过去，顺便过去看看老爹。”张小玲说道：“关于给孔旭找工作的事情，还是得找我爸问问看。”

　　“恩！”

　　陈思南回到家里，屁股还没坐热，就起来往花柳街赶去。

　　陈思南他们这个半岛花园小区离花柳街并不算远，几人步行走个十多分钟就到了。

　　就在这两天的时间，张半仙的算命馆也算是顺利开张了，陈思南几人到的时候，门口摆着的花篮还没有撤掉。

　　陈思南看着那长长的花篮排列，真有些怀疑这些花篮是不是张半仙自己花钱买来摆着的。

　　“你先去看看张半仙吧，我去魔尊前辈和智修大师那边，等会过来找你。”陈思南道。

　　张小玲点头，也没再多说什么直接走进了半仙算命馆。

　　而陈思南带着孔旭直接走到了佛像馆里面。

　　也不知道是不是张半仙的算命馆真的克智修大师这个佛像馆，之前经常就是爆满的佛像馆里面，倒是空空如也，一个人都没有。

　　“智修大师，在不在？”陈思南走到佛像馆中央叫道。

　　“来楼上！”

　　智修大师的声音在二楼传来。

　　陈思南转头对孔旭说道：“等一下你别说话，收起你那暴脾气知道么。”

　　“恩！”孔旭鼻孔里面发出声音，却是转头打量着周围的佛像。

　　陈思南带着孔旭走上了楼，智修大师和独天魔尊两人对立而坐，正对着一个棋盘下着围棋。

　　“新婚燕尔，你小子还有心思来找我们两个老头子啊。是不是有什么要紧事啊。”独天魔尊偏头看了陈思南一眼，笑眯眯地说道，看他那神情，倒是有些热情，搞得陈思南一愣。

　　“先别说话，等我们下完这盘的。”饶文平看了陈思南一眼说道。

　　“诶，小和尚，人家陈思南来找我们，肯定有事，何必揪着一盘棋不放，我也大度，这把就算平局好了。”独天魔尊挥了挥手，一副非常大度的气派说道。

　　“屁！最多还有两步，你就没有翻盘的余地了，算什么平局！”饶文平气呼呼地说道，打架打不过独天魔尊，下棋独天魔尊可不是饶文平的对手。

　　陈思南一看这情况，也明白了，不就是独天魔尊想耍赖么。

　　独天魔尊听到饶文平的话，脸色一黑：“开什么玩笑，我没有翻盘的余地？”

　　看两个人的架势，就像是要打起来一样，陈思南只得开口说道：“内个啥，我还真有点要紧事找两位。”

　　独天魔尊一听这话，顿时用一种“你小子懂事”的眼神看了陈思南一眼。

　　“正事要紧，下次再陪你下。”独天魔尊说完，直接手一挥，那棋子顿时黑归黑，白归白，各自落在了放置棋子的盒子里面。

　　饶文平也无奈，独天魔尊那都好，就是要强不认输，他也没办法，只得对陈思南问道：“你有什么大事啊？”


第923章 静心神草

　　“智修大师，你佛法高超，有没有办法将一个人的心魔给驱逐出去。”陈思南对饶文平说道。

　　其实陈思南过来，也主要是找饶文平，想当初自己的百鬼缠身，就是饶文平给化解的，想必苏小月的心魔应该也没问题吧。

　　“心魔？”饶文平和独天魔尊对视了一眼。

　　两人都是人老成精的人物，一下子就猜中了陈思南的来意。

　　饶文平说道：“你是为了你结婚那天那只九尾狐来的？”

　　陈思南也没有隐瞒，直接说道：“恩，当初来袭击我们，根本就不是小月的本意，她现在已经被她的心魔所控，智修大师，你一定有办法救她的吧？”

　　陈思南话说完之后，饶文平和独天魔尊两人都是紧皱起了眉头。

　　“陈思南，不是我不想帮你，其实我对那个苏小月的心魔，也是束手无策。”饶文平摇头说道。

　　“怎么会？当初我身上的百鬼缠身这么麻烦，不也是你帮我解了的吗？”陈思南说道。

　　“心魔这个东西，和诅咒不一样，虽说心魔是因为实力大增，渐渐形成的，但终归还是自身的一部分，有光的地方就有黑暗，不论是苏小月，亦或是你，就连我，心中都埋藏着一颗黑暗的种子，只不过看有没有机会生根发芽罢了。”饶文平云里雾里的说着，陈思南却没有听懂智修大师到底想说什么。

　　“智修大师，你到底是什么意思啊？”陈思南皱着眉头问道。

　　智修大师沉默片刻，又说道：“也就是说，心魔这东西，只能依靠自己的意志力去战胜，别说我没有那个实力帮助那九尾狐去掉心魔，就算是有那个实力，恐怕除掉心魔的同时，她自己的灵魂也会遭到重创。”

　　独天魔尊也拍了拍陈思南的肩膀：“这玩意，真不是别人能帮的。”

　　陈思南神情恍惚，思索了片刻问道：“智修大师，真的就没有一点其他办法了吗？”

　　现在苏小月已经被心魔完全掌控了，想让她自己战胜心魔，希望真的太过于渺茫了。

　　“办法也不是没有，只是！”饶文平说着，看了一眼独天魔尊。

　　陈思南闻言，急忙开口问道：“到底是什么办法？”

　　“这个就得问独天前辈了。”饶文平开口说道：“虽然现在的人不知道独天前辈是怎么突然消失的，但是我们摩尼寺可是有记载，当初独天魔尊魔功大成，却因为杀伐过重，陷入心魔不可自拔，他的突然消失，我们摩尼寺还以为是他已经死掉了呢。”

　　“魔尊前辈，你一定有办法的对吧。”陈思南又对独天魔尊问道。

　　独天魔尊皱起了眉头，看了看陈思南身后的孔旭。

　　“孔旭，你先出去一下吧。”陈思南顿时明白了独天魔尊的意思，肯定是有些话不好当着孔旭的面说。

　　孔旭倒也没心思在这里听他们几个谈话，自个就跑到了楼下把玩那些佛像了。

　　“魔尊前辈，现在可以说了吧。”陈思南开口说道：“当初帮你解除掉心魔的，是镇妖一族的人吗？”

　　“我刚才不是都说了么，心魔只能靠自己，别人是没办法帮的。”独天魔尊摇头说道：“不过提供一点小小的帮助，还是没问题的。”

　　“小小的帮助？”陈思南问道：“什么帮助？”

　　“静心神草！”独天魔尊淡淡地说道。

　　“静心神草？”陈思南倒是从来没有听说过这个名词：“现在人间还有这种草吗？”

　　“这个草，在上古时期很多，是当时修士度过心魔首选之物，不过在天界和人间的通道封死之后，人间就再也没有出现过了。”独天魔尊淡淡地说道。

　　“人间再也没有出现过？”陈思南喃喃说着，体会着这句话里面的话含义：“那到底在那里才能找到？”

　　“妖界！”独天魔尊开口说道。

　　“妖界？”陈思南对独天魔问道：“怎么样才能去妖界？”

　　“陈思南，你这才结婚，难道就想去妖界送死吗？”独天魔尊说道：“这静心神草在妖界，也只生长在万妖山的山崖上，那个地方，就算是我去了，也是十死无生，更别说你了。”

　　陈思南深吸了一口气：“魔尊前辈，既然这静心神草这么难得到，当年你又是怎么得到的呢？”

　　“我是运气好，燕族当时正好收集了一株，将我救下。”独天魔尊开口说道：“我为了报恩，也答应了燕族，为其效力百年时光。”

　　连独天魔尊这样实力的存在，都要为燕族效力百年报恩，足以想象到静心神草的价值有多高。

　　“那万妖山，是个什么地方？”陈思南问道。

　　“你该不会真想去万妖山吧？”独天魔尊惊讶的问道。

　　饶文平在一边也说道：“陈思南，你可要想清楚，你现在可是刚成家，何必为了一个狐狸精送命？”

　　“是不是送命，也不好说呢，当初冥界那么凶险的地方，我不是也活着回来了吗。”陈思南挤出一丝笑容说道。

　　“你可算了吧，拿冥界和妖界比？简直就是小巫见大巫。冥界那地方，也就对普通人比较有威慑力罢了。”独天魔尊摇头说道。

　　陈思南就算不是为了救小月，此时听到独天魔尊这样凭借妖界和冥界，顿时也是来了一些兴趣，顿时开口问道：“独天魔尊，妖界到底有多凶险啊？”

　　“首先第一点，冥界里面的无论是鬼怪，亦或是十殿阎王手下的鬼差，实际上对于人类都是没有什么恶意的，但是妖界的妖怪就不一样了，它们恨不得吃人肉喝人血，你这样白白净净，实力又低下的人去了，无非就是给他们无尽枯燥的生活，打一打牙祭罢了。”

　　陈思南点点头，倒是不难理解妖界里面的妖怪对人类的憎恨。

　　毕竟当初妖怪也是生活在这个世界上，后来却被赶出了人间，驱逐到了妖界那个鬼地方，而驱逐他们的，不正是人类么。

　　所以他们不憎恨人类才怪了。


第924章 密史

　　“第二点，两边的实力就不是一个档次的，就这样跟你说，如果妖界和冥界重合，若是没有生死簿那至宝的存在，恐怕十殿阎王一个都跑不掉。”

　　陈思南见识过最强的人，也不过就是名剑和当初的平等王了，拥有那样的实力，居然对上妖界也是一个全军覆没的下场？

　　“魔尊前辈，你该不会是开玩笑吧，十殿阎王还收拾不了一群妖怪？”

　　十殿阎王，再怎么也是神仙级人物，而妖界的不过是一群妖怪而已，两边的分量在陈思南的心中，自然是感觉十殿阎王更强一些。

　　“一群妖怪？哈哈。”独天魔尊摇头笑了起来：“如果我没在镇妖塔那边待几十年，恐怕我的想法和你是一样的。”

　　“你知道么，在很久以前，天地分为天地人三界。”独天魔尊缓缓道来：“地界，就是冥界之前的称呼，而人界也不必多说，就是人间界，而天界，也被称为仙界，乃是神仙所在的世界。”

　　仙界这个词语，对于陈思南来说，也不过就是出现在一些神话故事之中，如独天魔尊这样煞有其事的说出来，还是第一次。

　　“世界上，真的有神仙吗？”陈思南不由得问道。

　　“神仙这个词，看你怎么理解了，如果你是指那种求一求，拜一拜，就能实现你愿望的神仙，世界上肯定是没有的。但如果是指修行到了一定境界，实力强大无比的人，那么肯定是有的。”独天魔尊说完，又说道：“以我现在的实力，对于普通人来说，不就是神仙么？”

　　陈思南闻言，也是点了点头，古时候修炼的法门条件，比起现在来说，不知道强了多少，能够修到长生之人，定然不在少数，但是现在人间可以说出了名剑和独天魔尊，智修大师等少数几个强者之外，竟然没有任何强者的存在。

　　这样想来，有仙界的存在，也不是不可能的事情了。

　　“看跟你说的，都跑题了。”独天魔尊摇头苦笑：“你知道天界和人间的通道，是为什么封闭起来的吗？”

　　陈思南摇头：“这个我怎么知道。”

　　“在唐朝之前的一段时间，仙界的人见人间妖魔横行，苦不堪言，故而派下天兵天将降临人间想要清扫妖魔鬼怪，却不料妖族的七大圣横空出世，举旗公然对抗仙界。”

　　“七大圣？就是孙悟空？牛魔王他们？”陈思南问道。

　　“恩！当初仙界派下各个大将，想要剿灭他们，却没想到那齐天大圣美猴王实力惊天，直接率领妖族，杀上九重天！”独天魔尊说着，眼神之中也是流露出一股敬佩的神色。

　　陈思南却有一种听翻版大闹天宫的感觉。

　　不同的是，大闹天宫里面孙猴子是一个人，独天魔尊说的这个版本，孙悟空是带领妖族。

　　“我说魔尊前辈，你该不会是忽悠我吧？”陈思南疑惑地说道，先不说可不可信的问题，这和当初炼狱之中爆缸的话，可一点都不一样。

　　“我忽悠你干嘛，这可是燕族老族长没事的时候给我说的。”独天魔尊轻轻摇头说道：“他就是当初那个时代活下来的人。”

　　陈思南嘴角抽搐，从哪个时代活到现在？少说也有几千年了吧？那老家伙还算人吗？

　　“然后呢？你该不会说西方如来佛突然驾到，和孙猴子打了个赌，然后把他镇压在山下五百年，直到一个和尚出现吧？”陈思南说道。

　　独天魔尊愣了愣，突然反应了过来，在陈思南的头上拍了一下：“你丫的，我在这里跟你说西游记呢？还如来佛突然驾到，那老和尚从头到尾就没露过面。”

　　听到两人说如来佛，在旁边的饶文平只得尴尬的呼了一声：“阿弥陀佛，你们两个就庆幸仙界通道封死了吧，要不然一道雷劈死你们。”

　　“正经的，后面到底怎么样？”陈思南也是来了兴趣，感觉这个版本听着比西游记有意思。

　　“据老族长当时所说，天庭的人浴血奋战，抵抗妖族的进攻！本来被天庭奴隶的龙凤两族，更是突然反水，当时的仙界差一点就让一群妖怪给屠了。”

　　陈思南无语了，本来还以为仙界的人有多猛呢，结果当年差点让大圣爷给全干了？凤族还好，叛变仙界，加入妖族大军，倒也能说明其不忘本，至少也是妖嘛，过了几百年，龙族叛变到人类这边又是个什么情况。

　　“最后好像是太白金星派人偷偷跑到人间，带领天兵天将直接对孙悟空的花果山动手，后院着火的孙悟空当时也无暇顾及天庭了，带领旗下的人马急忙杀回人间。”

　　“这太白金星，小时候看西游记，他骗孙悟空去当弼马温的时候就感觉他够坏了，没想到他直接带人从背后捅刀子。”陈思南摇头评价道。

　　“你啊！”独天魔尊笑着摇了摇头：“你是没看到妖族对人类有多凶残，如果当初不是太白金星这神来一笔，恐怕人类早就被妖怪压得翻不了身了，你不感谢他也就算了，还说他坏。”

　　“那后来呢？”陈思南继续问道。

　　“后来？七大圣虽然名头一样，但说到底，孙悟空的战力是其他六个妖怪怎么也比不上的，孙悟空撤走，其他妖怪还留在天庭干啥？自然也都返回人间，准备重整旗鼓，等待机会再杀上去。”独天魔尊摇了摇头：“天庭的人实在没办法，只能切断了仙界和人间的通道，仍由人间自生自灭，幸好人间出了一个三藏，要不然人间恐怕早已沦为地狱了。”

　　陈思南是彻底无语了，堂堂一个天庭，被人间的妖怪杀得丢盔弃甲？为了保命，连通道都直接切断了？

　　再说那个三藏，之前听说三藏圣僧将唐朝时期的妖怪全部驱逐，陈思南也没多大的感触，感觉就是一些妖怪而已。

　　现在再看，这哪是一群妖怪啊，尼玛，天庭都被杀的投降了，三藏圣僧到底是怎么做到的？


第925章 妖界势力

　　那个三藏圣僧到底是什么人物啊？还是西游记里面那个只会叫“悟空救我”的没用和尚吗？

　　“如果不是人间对妖怪的实力有压制的法则，恐怕现在人间早就是妖怪的世界了。”独天魔尊摇头说道：“可以说三藏圣僧，是我们整个华夏的恩人。”

　　“这么说来，现在妖界里面的妖怪，都是唐朝时期活下来的？”陈思南问道，他的心中也是沉甸甸的。

　　那些妖怪连当初那些天庭神仙都没有办法，自己如果真的去了妖界，恐怕真是一点反抗之力都没有。

　　“恩，现在妖界，一共有三波最大的势力，一个就是白骨女王统领的万妖山，这万妖山来者不拒，专收各种妖魔鬼怪在旗下效力，另一个就是七大圣统领的圣妖域，只不过这七大圣最强的美猴王消失无影，七大圣中谁也不服谁，他们各自分崩离析，倒是不足为惧，还有一个就是十二天妖的天妖平原。”

　　独天魔尊缓缓讲解这妖界的势力分布。

　　陈思南沉默片刻，开口问道：“如果我找十二天妖帮忙，有没有办法取到那静心神草？”

　　“我刚才不是都说过了吗，静心神草生长在万妖山，如果十二天妖的老大子鼠回来，那白骨女王想必也会卖他一个面子，不过子鼠失踪，十二天妖也是自顾不暇，哪里敢去白骨山要东西啊。”独天魔尊摇头说着，断掉了陈思南找龙晖他们帮忙的想法。

　　陈思南苦叹了一口气，这也不行，那也不行，难道就只能看着小月被心魔所控？

　　“陈思南，我有一点必须要提醒你，你既然是三藏圣僧预言中的天选之人，未来的末日浩劫还需要你的出力。”饶文平在旁边开口说道：“你的命，可不单单是属于你的，是属于整个天下的，明白吗？”

　　“智修大师，我也很疑惑啊，为什么我是所谓的天选之人？我的实力你们也不是不知道，对付一些小妖小怪还行，对付那些厉害妖怪，根本就没有希望，就我这样的实力，能对抗什么浩劫？”陈思南疑惑地说道。

　　“三藏圣僧预言中的人是你，那么就不会有错，对于三藏圣僧，我们只需要相信便可。”饶文平缓缓说道。

　　陈思南皱起了眉头，对于那个三藏圣僧的能力，他也能大概想到。

　　一个有能力将天庭都无可奈何的妖族驱逐出人间的男人，肯定不会无故放失。

　　“哎！”

　　陈思南叹了口气，对于未来的未知，让他心中也有些不安。

　　“魔尊前辈，智修大师，你们说那个所谓的末日浩劫，会不会是人间对妖怪的压制法则出了问题，妖界的妖怪们跑出来啊？”陈思南疑惑的问道，现在可不比唐朝时期了。

　　在唐朝时期，虽然妖魔鬼怪泛滥，但是各个奇人异士，能力强大者，也可以说是数不胜数，在对抗妖族的时候，虽然乏力，但是也不算完全没有抵抗之力。

　　反观现在，和唐朝时期比起来，真的可以说是末法时期了，随着科技的发展，阴阳界中的人作用真的是不大了，就连陈思南都在想，道士，阴阳先生等职业，在未来几十年，可能有真才实学的人，恐怕真的就是凤毛麟角了吧。

　　如果真如陈思南说的那样，天地间对妖怪的压制法则出了问题，那么人间对妖界的妖怪，可以说是一点办法都没有。

　　独天魔尊和饶文平对视了一眼，眼中也是闪过一道精光。

　　“应该不可能的吧，天地间的法则，怎么可能出问题。”饶文平开口说道。

　　独天魔尊也是道：“就是，那是法则，不是东西，怎么可能会出问题。”

　　“我也就是说一说而已嘛。”陈思南说道。

　　“总之你别胡思乱想了，那静心神草的事情，你也别放在心上，那不是你能弄到的东西。”独天魔尊说道：“有那心思，还不如快点把鹏魔王找出来。”

　　“恩，知道了。”陈思南应了一句：“那我就先下去了，我朋友还在下面。”

　　饶文平挥了挥手：“赶紧走吧，我们继续下棋。”

　　“下什么棋，不下了，老夫累了。”独天魔尊老神在在地说道。

　　陈思南可不管他们两个要干啥，沉思着走下了楼，只见孔旭端着一个如来佛的佛像在那里发呆。

　　“喂，孔旭，走了。”陈思南开口叫道。

　　“哦？”

　　陈思南叫了一声，孔旭才仿佛回过了神来。

　　“你在看啥呢？”陈思南问道。

　　“没什么，就是看着这个东西挺好玩的。”孔旭把那佛像放了回去说道。

　　“走吧。”陈思南也没多说什么，带着孔旭就朝着对面的半仙算命馆走去。

　　比起佛像馆惨淡的生意，张半仙这里倒是还说得过去，陈思南和孔旭进来的时候，张半仙正在给一个姑娘看手相呢。

　　陈思南也不知道张半仙究竟能看出什么东西不，反正就看到嘴皮子上下翻飞，说的那叫一个畅快。

　　看见陈思南进来，张半仙给他使了个颜色，让他自己上楼。

　　陈思南自然清楚张半仙是不想让自己打扰他忽悠人，笑了笑，就带孔旭走上楼了。

　　“小玲！我回来了。”陈思南走上楼对张小玲说道。

　　张小玲这时候正在逗小飞象玩。

　　不得不说，小飞象这家伙，虽然是一个大妖怪，不过不管是智力还是心态，属于给饭吃，就帮你干架的类型。

　　“回来了？魔尊前辈他们怎么说？”张小玲回过头问道。

　　陈思南摇了摇头：“哎，办法倒是有办法，不过太危险了，以我的实力，根本就办不到。”

　　张小玲闻言，开口问道：“什么办法？”

　　陈思南也没有瞒着张小玲，渐渐开口，将独天魔尊和饶文平告诉自己的事情，再和张小玲讲了一遍。

　　在旁边听到陈思南讲的小飞象入迷得很，一个劲的点头。

　　陈思南说完之后，小飞象才开口说道：“没想到白骨精现在都混得这么好了啊，万妖山，听起来很厉害的样子啊。”


第926章 下定决心？

　　听到小飞象开口，陈思南才想起来，虽然小飞象智商低一些，不过怎么样也是唐朝时期就存在的妖怪，说不定和哪个白骨女王认识呢？

　　“小飞象，你和哪个白骨女王，熟不熟啊？”陈思南开口问道。

　　如果小飞象和哪个白骨女王有交情，说不定可以借助小飞象，帮忙去要一株静心神草呢。

　　“在很久以前就认识了吧。”小飞象喃喃说着。

　　陈思南听后眼前一亮：“你和她关系怎么样？”

　　听到陈思南问，小飞象也站直了甚至，轻咳一声：“不是我吹牛逼，当初白骨精各种讨好巴结我，让我在大王的面前给她说两句好话，礼物收的我都不想收了。”

　　陈思南听得一头黑线，白骨女王既然能在妖界那个地方形成三大势力之一，自然不可能是弱者，这小飞象居然说白骨女王当初对他各种巴结？陈思南怎么想都感觉不可能。

　　“小飞象，认识就是认识，不认识就算了，吹牛逼可没什么意思。”

　　小飞象听后，瞪了陈思南一眼：“开什么玩笑，我跟你吹牛？你不信去问问白骨女王，当初她是不是巴结我来着。”

　　看小飞象说得煞有其事的样子，陈思南开口问道：“既然这样，那你能不能去妖界，帮我找她要点东西？”

　　“咳咳，现在都过去这么久了，提这些陈年旧事干啥。”小飞象干咳两声。

　　“她当初送你这么多东西，总不至于过这些年，你去找她讨要一点东西都不行吧。”陈思南道。

　　“不是不行！是绝对不行，如果我现在出现在她面前，她肯定会杀了我的。”小飞象声音弱弱地说道。

　　“你当初不是混得挺好的嘛？”陈思南鄙视的看了小飞象一眼。

　　“那是，当初我可是齐天大圣孙悟空的小弟，整个妖界，谁敢惹我？”小飞象耸了耸鼻子说道。

　　“啥玩意，你是孙悟空的小弟？”陈思南开口叫道，声音里面充满了惊讶。

　　“是啊，所以当初白骨女王千方百计的讨好我，让我在大王面前给她说好话。”

　　“既然你是孙悟空的小弟，那么不看僧面看佛面，你去妖界找她要点东西，她肯定不会不给吧。”陈思南继续说道，对于小飞象曾经是孙悟空小弟的事情，倒也信了几分。

　　如果不是有贵人相助，就他这个智商，能有现在这样的修为才怪了。

　　“如果是其他人也就罢了，看在大王的面子上，我还是能去说一说的，只是那白骨女王和大王的关系不一般，就算大王没有失踪，她宰了我，恐怕大王也不会帮我报仇。”小飞象摇头说道。

　　“那白骨女王还是孙悟空的老婆？”陈思南惊讶地说道，随即一想，难怪人家能够在妖界占领一席地盘，倒也不是没有道理的。

　　“不是老婆，只是关系不错，实际上说白了就是白骨女王单相思。”小飞象耸了耸肩膀小声地说道：“反正我不去找她，那些年没少得罪她，恐怕我出现在她面前，连一章都活不过去。”

　　陈思南见小飞象这样说，也是叹了口气，总不能逼人家去吧。

　　“我先下去做饭了，你来了就和他一起玩会吧。”张小玲说着，就走下楼买菜做饭去了。

　　“小玲姐姐，多煮一点饭，我今天胃口好！”小飞象看着张小玲的背影叫道。

　　陈思南走到桌子边坐下，对旁边的孔旭说道：“孔旭，别见外，随便坐。”

　　“恩。你别管我，当我不存在就行了。”孔旭挥了挥手，颇有些不耐烦地说道。

　　陈思南看了看孔旭，感觉这个家伙怎么都不太像傻了几十年突然清醒过来的样子。

　　反倒像是失忆的人一样。

　　陈思南摇摇头，懒得想那么多了，毕竟是两个世界的人，自己能帮他的也无非就是帮他找个工作，尽量保证他衣食无忧了。

　　坐在椅子上，陈思南望着天花板，突然对小飞象问道：“对了，小飞象，你既然说你是孙悟空的小弟，那你说说孙悟空到底是个什么样子的妖怪啊？”

　　“你说大王啊，恩，他是一个热爱和平，心中充满正义感的猴子。”小飞象评价道。

　　“热爱和平，心中充满正义感吗？”陈思南嘀咕了一句，对小飞象的话也不置可否。

　　毕竟人的立场不同，对待同一件事情的看法也会不一样。

　　孙悟空带领妖族对抗天庭，在妖族的妖怪眼里，自然是伟大无比的举动。

　　但是在人类的眼中，孙悟空就是一个想要毁灭人间的妖怪罢了。

　　“对了，你也是被那三藏圣僧抓到炼狱里去的吗？”陈思南对于那段不同于史记记载的历史，倒是非常的感兴趣。

　　“恩，那个家伙简直就不是人。”说起三藏圣僧，小飞象也是咬牙切齿的。

　　“怎么不是人了？”陈思南诧异的问道。

　　不过陈思南显然还是太过于高估小飞象的智商了，过了这么多年，能记住自己以前是跟孙悟空混得就不错了，那里还能记住细节。

　　“虽然我也不知道具体发生了什么事情，但是大家都说，当年如果不是大王被三藏那个家伙坑了，现在我们妖族肯定就不是现在这个光景。”小飞象嘟着嘴巴，一副小孩子模样，此时看起来却也有几分凶历的气势。

　　这也不行，那也不行，陈思南是真的感觉有些绝望，难道真的不管小月？让小月就这样被心魔控制？

　　陈思南陷入了沉思，想到了当初第一次见到小月时的场景，小月可爱的模样，又联想一下小月被心魔所控，嘴角的那一抹冷笑。

　　想到这些，陈思南心中就感觉沉重无比。

　　“无论如何，也要把小月的心魔去除。”

　　捏紧了拳头，陈思南心中下定决心，妖界固然危险，但是无论如何也得去一趟。

　　“要准备吃饭了！”

　　张小玲的声音在楼下响起来。

　　陈思南听到张小玲的声音，刚做出的决定，却又犹豫了起来，自己刚和小玲成亲，就为了别的女孩子去冒险，小玲会怎么想？


第927章 消失的村民

　　陈思南换位思考了一下，如果同样的情况，张小玲要为别的男人出生入死，是自己无论如何都不能接受的。

　　“吃饭咯！”小飞象开心的跑下了楼。

　　陈思南看着小飞象的背影，也是感叹，当一个傻子真的挺好的，至少从来没有烦心事，有饭吃就贼开心。

　　叹了口气，陈思南和孔旭两人也走下了楼，吃饭去了。

　　……

　　京都，六扇门总部之中。

　　凌云和洛瑶的婚礼也正在筹办中，不过说起来，凌云作为六扇门门主，这些事情根本就不需要他和洛瑶两人插手太多的事情，自然有人会办好。

　　“门主，北方的草原上，又有一个村庄的人失踪了。”毕云飞拿着一叠文件，走进了门口说道。

　　凌云眉头紧锁：“这一周，这是第几个了？”

　　“第五个村子了。”毕云飞也是眉头紧锁：“上面现在要我们立刻派人解决问题。”

　　北方草原上的人民，喜爱自由，多以放牧为生。

　　在一周前开始，这些牧民，开始消失了起来。

　　而且消失的不止一个两个，基本上就是整个村直接消失。

　　“是鹏魔王干的吗？”凌云站起来问道。

　　“不能肯定，但是现在整个华夏，能够让一个村庄的人悄无声息消失掉的妖怪，恐怕也只有他了。”毕云飞在一边说道。

　　“娘的，这家伙到底想干什么？吃人吗？”凌云破口骂道，眼睛里面也是充满仇恨。

　　“门主，让陈思南带独天魔尊过来一趟吧，我猜测应该是鹏魔王吃人疗伤。”毕云飞在一边说道。

　　关于独天魔尊的事情，凌云自然不会瞒着毕云飞。

　　“恩，我立马给陈思南打一个电话过去。”

　　凌云也知道事情的轻重，如果再拖延，不知道又有多少村民突然消失掉。

　　凌云拨通陈思南电话的时候，陈思南正在吃着饭。

　　“凌云？怎么了？你和洛瑶的婚礼准备好了吗？”陈思南见凌云打电话过来，还以为是凌云通知婚礼的事情。

　　“婚礼的事情以后再说，鹏魔王可能出现了。”

　　陈思南闻言，直接放下了手里的碗筷：“你确定了吗？”

　　“没有确定，不过我想应该八九不离十，就是那个家伙。”凌云说完也开口把这段时间草原上人口失踪的事情给陈思南说了一遍。

　　陈思南闻言，深吸了一口气：“我明白了。很快我就带魔尊前辈过来，放心吧。”

　　“鹏魔王出现了？”张小玲在一边问道。

　　“恩！你们慢慢吃，我先去京都一趟。”陈思南说道。

　　张小玲疑惑地问道：“不带小飞象一起去吗？”

　　陈思南点头，看了小飞象一眼，本来之前名剑让自己带小飞象出来，就是为了对付鹏魔王的，但是在知道小飞象的事迹之后，陈思南反倒担心带小飞象过去，小飞象会不会反水，帮鹏魔王那个家伙。

　　毕竟陈思南也不能确定小飞象和鹏魔王的关系怎么样。

　　那鹏魔王再怎么说，也是孙悟空的结拜兄弟，而小飞象，是孙悟空的小弟，要说两者不认识，陈思南是不信的。

　　“让这家伙在这里过快活日子吧，有魔尊前辈在，应该不会有什么太大的变故，他去不去都没太大的关系。”

　　陈思南说完，便直接跑到了对面的佛像馆。

　　独天魔尊听说鹏魔王现身之后，也是历笑一声：“这家伙，总算是冒头了，这次不把他宰了，也要打得他滚回妖界不敢出来造次。”

　　独天魔尊的气场，倒也让一边的陈思南感觉心中一稳。

　　“走吧。”独天魔尊大手一挥，一道魔云卷起，直接将陈思南裹在其中，朝着远处飞去。

　　饶文平也是一挥手，佛像馆的门直接关上，化成一道金光追了上来。

　　“阿弥陀佛，独天前辈，小僧陪你一起，如若有事，还能助你一臂之力。”

　　一天后，北方平原之上，一个村庄入口处。

　　陈思南，独天魔尊，饶文平，凌云还有毕云飞五人站在此处。

　　“这里就是人员全部消失的村子吗？”陈思南看着这个村子，开口问道。

　　这个村子并没有房屋，全是清一色的蒙古包，即便是大白天，一眼望去，也能感觉到一股凄凉的意味。

　　“恩，这是昨天发现的村子，里面的人全部不翼而飞，甚至经过勘察，这个村子之中，根本就没有一丝血迹。”毕云飞在一边解释道。

　　独天魔尊走上前，蹲在地上摸了摸地上的泥土，放在鼻子前面闻了闻。

　　“果然，一点血腥味都没有，看来鹏魔王那个家伙喜欢生吞啊。”独天魔尊冷笑着说道，眼中也是闪过一道寒光。

　　虽然独天魔尊是邪道，但是其本质也是人类，在见到同类被妖怪吃掉的场景，他的心情自然不可能太好。

　　“现在怎么办？”陈思南朝着四周望了望，就算真的是鹏魔王干的，他如果藏起来不现身，也没那么容易找到。

　　“那鹏魔王已经吃掉五个村庄里的人了，想必这一个不会是最后一个，我在方圆百里内的每一个村子里，都安排好了我六扇门的人，如果鹏魔王现身，我这里绝对会第一时间收到消息。”毕云飞说着，又是皱了皱眉：“这样做也有弊端，如果我们援救不及时，恐怕还会有牺牲。”

　　独天魔尊挥手霸气地说道：“方圆百里而已，以本座的速度，片刻的时间罢了，不用担心。”

　　“从小就听家师说独天魔尊义薄云天，是个路见不平的人，今日一见，果然如此，毕云飞代草原上受苦受难的村民谢过魔尊了。”毕云飞对着独天魔尊拱了拱手说道。

　　“少说那些客套话，都是人类，我不护着他们难道去护着鹏魔王不成？”独天魔尊摇头说道：“放心吧，在妖界我不是鹏魔王的对手，在人间，要对付他，还是有把握的。”

　　听到独天魔尊信誓旦旦的话，毕云飞心中也是大定。

　　毕竟鹏魔王这个等级的妖怪，让毕云飞心里也是沉甸甸的。


第928章 巴特

　　在整个北方平原之上，嘎查村都属于比较大的村庄了。

　　人口至少有上千人。

　　而这个嘎查村，也是被六扇门判断最有可能遭到鹏魔王袭击的村庄。

　　看着眼前一个有一个的蒙古包，陈思南说道：“毕前辈，我们到这个村子里面守株待兔吗？”

　　“恩，如果鹏魔王确实来这里了，也好急时应对。走吧，先进村子里面休息一会，吃点东西。”

　　毕云飞说完就朝着里面走去。

　　陈思南几人都跟在他的身后。

　　虽然说着嘎查村只是一个村庄，但是由于比起村庄大了不是一星半点，反倒有点像集市的感觉。

　　在嘎查村的路边，摆着各种各样的小吃贩卖，还有一些酒店之类的。

　　村民们看到陈思南等人到来，倒也没有一点惊讶，乐观好客的他们，早就习惯了有外人到他们村子里来游玩。

　　“去吃烤全羊吧，来一趟北方草原，不吃烤全羊算是白来了。”凌云建议地说道。

　　其他几人倒也没有什么意见，随便找了一家饭店走了进去。

　　“客人要点什么？”一个小女孩手里拿着一个小本子，礼貌的问道。

　　“给我们一只烤全羊，谢谢。”陈思南笑了笑说道。

　　小女孩点点头，走到了后面的厨房去。

　　“我去，这里还敢用童工？没人管啊。”凌云在一边大惊小怪地说道。

　　毕云飞看了凌云一眼，开口说道：“什么童工，这里的饭店一般都是自己家开的，这小女孩估计也是这家店老板的女儿吧。”

　　几人找了一个桌子坐下，这家店虽然不大但是却也干净得很。

　　不大一会，一个大盘子，上面放着一只香喷喷的烤羊，被一个大汉端着走了过来。

　　本来还不是很饿的陈思南，闻到烤羊肉的香味，也是不由得食欲大动。

　　“北方草原的烤全羊，果然是名不虚传。”陈思南开口说道。

　　那大汉只是憨憨一笑：“各位客人早点吃吧，要不然等会就凉了。”

　　不用他开口，陈思南和凌云两人就不顾形象的吃了起来。

　　可能是因为独天魔尊在的关系，毕云飞倒是吃的比较矜持。

　　“魔尊前辈，你不吃吗？挺好吃的。”陈思南看独天魔尊一直没动，便劝说道。

　　独天魔尊摇了摇头：“没事，我不饿，你们吃就行了。”

　　“魔尊前辈，怎么了？有心事？”陈思南问道。

　　独天魔尊开口道：“不是，我只是有点搞不明白，鹏魔王到底到人间来干啥？”

　　“鹏魔王到人间来干啥？”陈思南和凌云毕云飞两人都是对视了一眼。

　　这种问题，他们之前也是从来没有想过。

　　“按理来说，鹏魔王在妖界已经站在了巅峰，大圣域的掌控者之一，根本没有必要到人间来冒险才是。”独天魔尊开口说道。

　　听独天魔尊这么一说，陈思南几人也感觉有道理，鹏魔王好好的，不在妖界带着，跑到人间来干啥来了？

　　“事出必有因，鹏魔王那样的人，肯定不会没有原因就到人间来的。”独天魔尊心事重重地说道：“相比起鹏魔王的实力，我更关心他到底来这里干什么。”

　　几人一点头绪都没有，自然也不可能才出来鹏魔王到底想要干什么。

　　“想也想不明白，还是别想那么多了。”陈思南在一边说道。

　　“先生，这是我们店送你的羊奶。”那小姑娘突然端着一杯奶走到了饶文平的旁边说道。

　　估计是老板看饶文平一身和尚打扮，也不吃肉，所以才会送羊奶给他喝吧。

　　“阿弥陀佛！多谢你了。”饶文平倒也没有拒绝，伸手接了过来。

　　陈思南看见这个可爱的小女孩，也是开口说道：“小妹妹，你叫什么啊？今年多大了？”

　　“我叫阿美，今年七岁了。”阿美回应了一个甜甜的笑容，就跑出了店里面。

　　“这丫头，真贪玩。”站在前台的店老板一脸溺爱的看着阿美。

　　“老板，这是你女儿吧？”

　　“别叫老板，听着怪怪的，你们叫我巴特就行了。”巴特也是一个牧民，虽然经营着这饭店，不过牧民的朴实却一点没变。

　　说起阿美，巴特也是一脸幸福：“没错，她确实是我的女儿。”

　　“巴特大叔，那你们村子，有没有什么怪事发生啊？比如人口失踪之类的。”陈思南做出一副漫不经心的样子问道。

　　“人口失踪？除了很多年之前被人贩子拐走几个孩子以外，就没有了吧。你们问这个干啥啊？”巴特好奇地说道。

　　陈思南摇了摇头：“没啥，就是问问而已。对了，你们这里有没有什么酒店啊？我们打算来这里玩几天时间。”

　　“酒店倒是有，一个外地人来我们这里开的，不过不太建议你们去他哪里，住一晚的价格都能买一只羊了。”巴特好心地说道：“不如你们就住我家里吧？正好还有多余的房间。”

　　陈思南看了毕云飞一眼，只见他淡淡的点了点头。

　　“行。”陈思南说完，毕云飞便从口袋里摸出一叠钱放在了巴特的面前：“这里大概有两三千吧，你先拿着，如果不够到时候我们再给。”

　　“这，这也太多了，用不了这么多的。”巴特看着那一叠钱说道。

　　陈思南苦笑了一下，人家都说北方草原上的牧民淳朴，现在一看，果然如此，哪有人嫌钱多的啊。

　　“没事，你先拿着吧，我们也不一定要住多久，你记着就行了。”毕云飞微笑着说道，对于老实淳朴的巴特，也是有不少的好感。

　　“那行，你们花了多少钱，到时候我都给你们记上，多的退给你们。”巴特这才把钱数了数，收下了。

　　钱这东西，对陈思南他们来说还真不重要，也没心思去管具体多少钱的事情，只要有点地方住就行了。

　　“先带我们去房间里面休息吧。”陈思南也吃得差不多了，站起来对巴特说道。

　　巴特点点头：“各位请跟我来吧。虽然我们这里比不上那些酒店装修繁华，不过卫生方面，还是可以保证的。”


第929章 见过混天大圣

　　在后面正好有四个蒙古包，独天魔尊，饶文平，毕云飞三人一人一个，陈思南和凌云两人挤一个。

　　毕云飞本来还想让凌云单独住一个，不过却被凌云给拒绝了。

　　虽然是蒙古包，不过床垫却是羊绒的，躺在上面舒服得很，陈思南趴在床上伸了个懒腰。

　　“凌云，你的婚礼准备得怎么样了？还没弄好呢？”陈思南对凌云开口问道。

　　凌云笑了笑：“快乐好，正好鹏魔王送上这份大礼，杀了他，给师傅报了仇，我也就没有什么牵挂了。”

　　“结婚了之后呢？你小子的性格应该在六扇门呆不久吧？”陈思南对于凌云太了解了，这个家伙完全没有世俗的那种功利心，或者说心太散了，就算他现在接受门主的位置恐怕也是看在姜青丘为六扇门操劳了一辈子的原因。

　　“果然还是陈师弟你了解我，等我和洛瑶结婚以后，就把门主的位置让给毕大叔来做，我本来就不是这块料，就算是现在，六扇门大大小小的事情，也大多都是毕大叔在处理。”凌云耸了耸肩膀说道。

　　“嗯，真羡慕你，可以无忧无虑的。”陈思南摇头说道：“如果当初龙虎山比武大会输给你，恐怕你就是那个天选之人了吧，这些烦恼应该就是你的了。”

　　凌云笑了笑：“可别，末日浩劫什么的，我可拯救不了，还是你丫自己去弄吧，我只想带洛瑶找个地方躲起来，尽可能的护她平安就好了。”

　　“哎！”陈思南叹了口气，如果有的选，他肯定也会和凌云一样，带着张小玲找个地方躲起来，不问世事，但是拯救世界这种事情居然落到了自己的头上。

　　他又不是小时候整天想着奥特曼打怪兽的年纪了，从得之这个事情之后，并没有一点兴奋，反之，拥有的只是无尽的烦恼而已。

　　“对了，说起当初在龙虎山，你真记不得决赛时候发生了什么吗？”凌云对陈思南问道。

　　陈思南摇头：“我真记不得了，问我只记得自己好像占尽了下风，很快就要被打败了才对吧。”

　　“嗯，确实是这样，本来我都以为赢定了，谁想到你小子突然像磕了药一样猛，我在你手里，一点还手之力都没有。”凌云苦笑着说道，想起了那时候的情景。

　　陈思南皱着眉头，对于那时候的情况，自己为什么一点点都想不起来了呢？

　　“算了。”陈思南挥挥手：“先休息吧，在这里等鹏魔王出手就行了。”

　　天色渐晚，在嘎查村各处都升起了一堆堆的羹火来。

　　嘎查村之所以得名，只因为在嘎查村旁边有一座山峰，名为嘎查山。

　　在整个北方草原上，山都是极为少见的，这嘎查山更是终年积雪，山路危险无比，基本上没人会到这山上去。

　　而此时，嘎查山上却有一双尖锐的目光正俯瞅着嘎查村，此人一身黑衣，正是陈思南他们寻找的混天大圣鹏魔王。

　　在其旁边的白雪突然涌动，渐渐汇聚成了一个人形。

　　片刻时间，一个白衣白发的绝色佳人显现了出来。

　　“雪女，查的怎么样了？”鹏魔王淡淡地说道。

　　“禀大圣，今天刚到嘎查山的，正是六扇门门主凌云，还有骨干毕云飞！”雪女恭恭敬敬地说道。

　　在鹏魔王这个上古妖圣到了嘎查山之后，根本没耗费什么手段便收服了这雪女做其手下。

　　“我让你打听那些小人物了吗？我问的是那个浑身魔气的人到底是谁。”鹏魔王冷眼看着雪女，声音中根本不带丝毫感情。

　　即便雪女这个冰雪中形成的妖精，也只感觉心底一股凉意袭来。

　　“大圣，再给我一点时间，我一定查清楚他们的来历。”雪女焦急地说道。

　　“哼，算了，派人下山，试试他的深浅。”鹏魔王片刻间便作出了决定。

　　鹏魔王当初违抗天地规则，强行使用全部实力，自然是受了重伤，而想要快速恢复元气的方法，便是吃人。

　　人乃万物之灵，本身便蕴含着庞大的灵气，鹏魔王吃掉了五个村庄的人之后，其伤势已经恢复了七八成，若是吃掉了嘎查村这么多的村民，一定能够直接恢复元气。

　　本来今晚便准备动手，但是却因为独天魔尊的到来，让鹏魔王心中产生一丝忌惮。

　　强者与强者只见，很多时候并不需要交手才能知道对方的实力，大多数时候，根据对方的一个眼神，一个脚步，就能感受到大概。

　　若是鹏魔王全盛时期，自然不惧独天魔尊，但是此时受伤也就罢了，实力还遭到了天地间的压制，他自然不敢轻举妄动。

　　“派人下山？”雪女问道：“让谁去啊？”

　　鹏魔王冷笑一声脚步一踏地面，整个嘎查山都微微晃动了一下。

　　一只浑身洁白的雪熊从雪堆里面直接被震飞出来。

　　“让他去。”鹏魔王声音平淡地说道。

　　雪女见到这雪熊被鹏魔王发现，心中也是一惊。

　　整个嘎查山，也就只有雪女和雪熊两只妖怪。

　　所谓日久生情，他们两只妖怪长久相处之下，已然情根深种，只是因为天赋原因，雪熊的实力比起雪女还是要差上那么一些。

　　在察觉到鹏魔王到了嘎查山，雪女第一时间便将自己这个念人打晕，埋藏在雪地之中，就是担心鹏魔王如果对自己不利，还能保住一个。

　　此时却是没有想到，鹏魔王早就已经发现了。

　　那雪熊妖被震飞出来，脑袋也是迷迷糊糊的。

　　“什么情况？雪女，这个家伙是？”雪熊顿时幻化人形，一个披着白色棉袄的大汉望着鹏魔王问道。

　　“这是传说中的混天大圣鹏魔王殿下。”雪女无奈，只能开口说道。

　　“鹏魔王？”雪熊的眼睛里面也有一些兴奋，对于妖族的七大圣，人间的妖怪一直都奉为偶像，神明一般。

　　“小的雪熊，见过混天大圣！”雪熊对着鹏魔王微微鞠躬说道。

　　鹏魔王对雪熊的反应，也是颇为满意，反倒是意味深长的看了雪女一眼。


第930章 雪女，雪熊

　　“既然你认识我，那也好办，我这里有点事情需要你帮我处理一下。”鹏魔王开口说道。

　　雪熊激动地说道：“大圣要我帮你办什么？”

　　雪熊此时的模样，就像是一个狂热追星族一般。

　　“也没什么，下面的嘎查村你知道吧，去村口杀一百个人。”鹏魔王淡淡地说道。

　　“什么？杀，杀人？”雪熊愣住了。

　　看见雪熊的样子，鹏魔王不快地说道：“你该不会告诉我你没杀过人吧？”

　　雪熊不明白事情真相，雪女哪里不清楚，这哪里是让雪熊去杀人，分明就是让雪熊去当诱饵，帮鹏魔王测试那个人类的实力深浅。

　　敢问让鹏魔王这样的大妖怪都忌惮的人，又如何是他们两个小妖能招惹得起的？

　　“大圣，我们两个一直在嘎查山上，与人类进水不犯河水，修炼至今，确实是从没有杀过人。”雪女在一边解释道。

　　这倒不是敷衍鹏魔王的话，雪女和雪熊两个妖怪在嘎查山这一代，甚至被奉为神明一般，对于一些到嘎查山冒险，迷路，亦或是不小心失足掉下山崖的人，雪女和雪熊都会出手相助。

　　“没杀过人的妖怪？真有意思。”鹏魔王开口说道：“没杀过不代表不会杀，难道连我的话都不听了？”

　　虽然雪熊修炼成精，不过倒也继承下来熊憨厚的特点，只见他开口说道：“大圣啊，人类其实挺好的，没事还会放吃的在山下供奉给我们，吃人的嘴软，让我去杀他们，确实有些下不去手啊。”

　　“下不去手？”鹏魔王仿佛听到了最好笑的笑话一般：“你可知道就是这些人类，将我们妖族逼入妖界那个鬼地方的？人间这繁华的地方，本来应该是属于我们的才是。如果不是人类当初的所作所为，你和这雪女又何至于住在这雪山上？”

　　“其实，我觉得住在这雪山上，没那里不好的啊。”雪熊摸着脑袋说道。

　　“没什么不好的？”鹏魔王伸手一抓，一股疾风直接将雪女吹到了他身前，一爪抓住了雪女的额头，才对雪熊说道：“你简直是太让我失望了，没想到人间的妖怪斗志已经被磨平，乖得如同人类的一条狗一样。”

　　雪熊见鹏魔王对雪女出手，也急了，也顾不得对方是不是传说中的混天大圣，猛地就现出了真身，狂啸一声，朝着鹏魔王奔袭上来。

　　“不自量力。”鹏魔王嘴角冷笑，轻描淡写的一脚踢到了雪熊的腹部，直接将雪熊踹得深陷在了积雪之中。

　　“要么就乖乖听话，要么我就杀了她，你选一个吧。”鹏魔王低头俯瞅着雪熊说道。

　　雪熊咬了咬牙，鲜血从他的牙口之中溢出。

　　“一边是自己相爱的妖怪，一边是万恶的人类，这种问题很难抉择吗？”鹏魔王又问道。

　　“别说了，我去。”雪熊开口说道。

　　雪女开口叫道：“熊，别去，那嘎查村里面有个很厉害的人类，你去了会没命的。”

　　“我让你说话了吗？”鹏魔王神色阴沉。

　　“大圣，别伤害她，我去。”雪熊看了雪女一眼。

　　鹏魔王闻言，才微微点了点头：“一百个人头，是你向我们妖族表忠心的投名状，要不然我不得不怀疑你和这雪女已经投靠人类，要是那样，本圣也不得不清理门户了。”

　　雪熊微微点头，没有说话，迈着沉重的脚步朝着山下的嘎查村走去。

　　在他的心中，不停的想着，这个家伙真的是先辈们说的那个义勇双全，的混天大圣吗？

　　混天大圣，怎么会对同是妖族的自己和雪女动手？

　　或者说，自己和雪女真的错了吗？妖怪和人类，真的不能和平共处？

　　漫长的路，雪熊的脑子里闪过了不知多少个问题，但是他自己根本就找不到答案。

　　在嘎查村村口，一群小孩子正在结伴玩耍，一颗颗石子被踢来踢去。

　　“看，是嘎查山上的大白熊！”

　　“哇！真的是大白熊！”

　　一群小孩子看到了雪熊，全都叫了起来。

　　不过他们的眼神里却没有丝毫的恐惧，甚至一个个都欢笑着跑了过来。

　　就算是村口那些大人，看到了这些小孩子的举动，也都没有阻止，反倒是笑了起来。

　　嘎查村的人都清楚山上有一只善良的大白熊。

　　如果有谁山上采药，探险，遇到了危险，都是这大白熊背下山来的。

　　可以说大白熊在他们心中，俨然成为了嘎查山山神一般的人物。

　　这些小孩子和大白熊接触，他们一点都不会担心。

　　“哇，真的是大白熊呢！你看看这毛，多白啊，跟雪一样。”一个小男孩跑到雪熊的四肢下面，双手环抱，才堪堪抱住了大白熊的熊腿。

　　“阿美，你快点，等会要是大白熊走了，可就看不到了。”

　　跑在后面的阿美也是一脸笑容，跟上来抱住了大白熊另一只腿。

　　在这些小孩子看来，大白熊是嘎查山的守护神，能够摸一下肯定会有好运。

　　反倒是要对人类动手的雪熊，见到这一幕，却是下不去手了。

　　这群可爱的孩子，难道真的要杀掉吗？

　　大白熊看着身下的小孩子们。

　　要杀掉这些小孩，对他来说简单无比，只需要挥一挥爪子，就可以轻松办到。

　　下不去手，那雪女怎么办？

　　雪熊犹豫着，回头看了一眼嘎查山的山峰上。

　　他能够清楚地感觉到，鹏魔王的目光正在盯着自己看，如果自己不按照他的要求做，他肯定不会对雪女手下留情的吧。

　　雪女看到雪熊犹豫的样子，心也是揪了起来，雪熊和她不一样，她只是雪中的精灵，和人类虽然没有敌意，但是要说感情，也不能算太深。

　　雪熊却是被人类救下，带到嘎查山放生的。

　　所以这些年来，雪熊对于嘎查村里的人类，一直都很有好感。

　　真的要杀人吗？

　　“雪熊，把你面前的人类小孩全部给我碾碎！”鹏魔王的声音在雪熊的脑海里面响起，有一种让人不可置疑的感觉。


第931章 放了大白熊

　　虽然草原的夜晚寒冷，不过阿美却从大白熊的身上感受到一股温暖。

　　“嗷！”

　　突然间，白熊狂啸一声。

　　阿美等小孩只感觉身体上一股冲力传来，将他们这些小孩子全部震飞了出去。

　　虽然没有一个小孩子受伤，不过突然的叫声，倒是让这群小孩子吓得呆愣住了，全都站在原地发呆，不知道该如何是好。

　　就在雪熊叫的时候，刚刚睡下的陈思南猛然睁开了眼睛。

　　“怎么回事？”陈思南惊讶的望着外面。

　　几人虽然在睡觉，但是来这里也不是游玩的，自然睡得不死，凌云也是清醒了过来。

　　“有妖怪？”凌云开口说道。

　　陈思南急忙站起来往外跑：“出去看看。”

　　两人到屋子外面之后，只看独天魔尊和饶文平两人已经飞天而起，朝着村口冲去。

　　将那些小孩子震飞之后，雪熊站在原地，看着自己的熊掌，不断的摇头：“不行，我做不到，我实在是下不去手啊。”

　　“没用的东西！”鹏魔王冷哼一声，对雪熊的表现失望透顶，却也没有就此杀掉雪女，虽然雪熊没有杀人，不过他那一声吼叫，也算是达到了鹏魔王的目的。

　　片刻时间，独天魔尊便直接飞了出来，看见一只熊妖站在村口，冷哼一声：“妖物，给我死来！”

　　说完，独天魔尊整个人直接消失在原地。

　　下一秒，雪熊从原地被打飞了起来。

　　而独天魔尊已然站在了他的正下方。

　　雪熊的力量在普通人看来，自然是巨大无匹，但是在独天魔尊的眼里，这种小妖怪实在是不够看的。

　　雪熊飞在天空，还没落下来，一只魔气形成的大手，就直接捏住了雪熊。

　　知道此时，雪熊的生死，也不过是在独天魔尊的一念之间罢了。

　　跟着一起赶来的饶文平却是感觉有些奇怪，为什么会突然出现一只熊精？

　　难道说之前那几个村子的人是这个熊妖吃掉的？

　　但是看这个熊妖的实力，也不可能让这么多村子里的人一夜之间消失无踪吧？

　　“神仙，神仙，不要杀我们的大白熊。”阿美突然开口叫道。

　　让正打算终结掉雪熊的独天魔尊倒是一愣。

　　“嗯？小丫头，这可不是什么大白熊，是一只妖怪，如果不是我及时赶到，恐怕你们现在小命都没有了。明白吗？”独天魔尊耐着性子对阿美说道。

　　“妖怪？我不知道大白熊是不是妖怪，他是我们嘎查村的守护神，你不要伤害他好不好。”阿美略带乞求地说道。

　　这时候其他小孩子也都围了过来。

　　“神仙，不要伤害大白熊。”

　　“大白熊是我们嘎查村的朋友。”

　　独天魔尊仔细的看了这些小孩一眼，确定他们都没有被妖气控制之后，才看向了天空上的雪熊。

　　难道真的是误会了？

　　独天魔尊开口对雪熊说道：“你来这里的目的是什么？”

　　“我。”雪熊刚想说话，脑海里面却又传来鹏魔王的传音。

　　“不想雪女死掉的话，就别把我说出来。”

　　独天魔尊刚才展露的手段，让嘎查山上的鹏魔王心里也是惊讶无比，急忙一挥手将风雪覆盖在自己的身上，收敛气息，担心被发现。

　　传出话去之后，鹏魔王也是紧咬牙关，堂堂七大圣之一，现在居然被一个人类给逼到了这个份上，若是自己全盛时期，早就直接出手将其拿下，那还会像这样狼狈。

　　“我是嘎查山上的雪熊妖，只是没事到嘎查村旁边逛一逛。”雪熊只得开口说道。

　　独天魔尊眉头紧皱，朝着嘎查山那边看了一眼，山峰上，除了雪，还是雪，根本没有其他的东西。

　　“他说的是真的吗？”饶文平开口对着旁边的村民询问道。

　　雪熊那一声嚎叫，不仅是将陈思南一行人给吵醒过来，跑到村口来围观的村民也不少。

　　接待陈思南他们的那个老板巴特自然也在。

　　“嗯，这确实是嘎查山上的大白熊，对我们人类都是很温和的。”巴特对饶文平说道：“刚才虽然叫了一声，但是也没有伤到孩子们。”

　　见巴特开口，独天魔尊才一挥手，天空中那大手消散开来，雪熊直直的坠落到了地上。

　　陈思南和凌云对视了一眼，毕云飞在旁边说道：“这个熊妖，应该不可能是残害那几个村子的凶手吧。”

　　陈思南也是仔细的看了看雪熊：“应该不是，他的实力虽然不错，但是想要让一个村子的人一个不留，还是不太可能的事情。”

　　“过去问问。”凌云开口说道。

　　陈思南点头，几人顿时就围了上去。

　　“大白熊对吧？北方草原上，有五个村子的人消失了，是不是你做的？”凌云直接开门见山地说道。

　　“什么？有五个村子的人消失了？不是，绝对不是我做的。”雪熊摇头说道：“我怎么可能做出这种害人类的事情。”

　　听到雪熊的话，陈思南几人也是有些诧异。

　　虽然陈思南是人类，但是在他的心里来说，妖怪害人，应该可以算是很正常，甚至可以说是理所当然的事情吧？

　　如果不是雪熊的样子，陈思南甚至还以为这家伙是个人类。

　　“行了，应该不是这个家伙干的，他身上没有血腥味。”独天魔尊挥了挥手对陈思南几人说道。

　　实际上如果不是雪熊身上没有一点血腥味，独天魔尊在一开始就不会放过他。

　　“原来是空高兴一场，还以为是鹏魔王来了，结果是一只熊妖。”凌云有些失望地说道。

　　陈思南对凌云道：“没事，继续等吧，鹏魔王就算不对嘎查村动手，应该也会对其他村子动手，你们六扇门的人不是在其他地方盯着么。”

　　“嗯。也只能这样了。”

　　凌云微微点头，他们几个之中，最想要杀掉鹏魔王的，恐怕就是凌云了，毕竟姜青丘是死在了鹏魔王的手上。

　　陈思南换位思考了一下，如果是李若白死在了鹏魔王手上，恐怕自己也是不惜一切也会想办法为他报仇的吧。


第932章 继续下手

　　“行了，没事别出来瞎转悠，好好待在你的雪山上吧。”独天魔尊说完，便回到了嘎查村之中。

　　在村口观望的村民们一个个急忙给他让开了路。

　　刚才独天魔尊的表现，让这些质朴的村民一个个都认为是神仙下凡，不恭敬才怪了。

　　陈思南他们几人倒也没有多想，跟着独天魔尊一起回去了。

　　反倒是饶文平，对着一边的巴特问道：“老板，这熊妖经常下山闲逛吗？”

　　“额，没有吧，虽然我也看到过这大白熊几次，但是都是在嘎查山上，很少看到他下来，这次在山下看见他，我们也有些意外。”巴特实诚地说道。

　　“是这样吗，是巧合吗？”饶文平皱着眉头喃喃自语道。

　　……

　　“没用的废物，你知道么，像你这个样子的，如果让妖界的同胞们知道了，恐怕不用本座动手，你就会被撕成碎片，居然感觉人类这种恶心的生物是你的朋友，难道你忘了人类餐桌上那些熊掌？”鹏魔王深恶痛绝的对着雪熊骂道。

　　雪熊被鹏魔王痛骂，也是抬不起头，本来担心自己没能完成任务，鹏魔王会对雪女动手，还好，事情并没有他想象的那么糟糕。

　　“大圣，我想问问你，那五个村庄的人类，都是你杀的吗？”雪熊开口问道。

　　鹏魔王一脸的阴历：“是又如何？难道只能人类吃我们，我们就不能吃人类了吗？”

　　鹏魔王一个个问题问下来，至少同为妖怪的雪熊，是根本就没有办法回答的。

　　“不是，我只是感觉，大家都是有智慧的，真的下得去手么。”雪熊摇头摆脑地说道。

　　“朽木不可雕也。”鹏魔王冷哼了一声：“人类就算有好人，也不过那么一两个罢了。”

　　鹏魔王想起了大力哥。

　　实际上雪熊没有按照他的命令行事，鹏魔王没有对雪女动手，也是因为在雪熊的身上看到了那么一丝大力哥的影子。

　　两人同样都有一副憨厚的性格。

　　就连鹏魔王自己也没有意识到，那个照顾了自己的大力哥，已经将他的心态给扰乱掉了。

　　“大圣，你就别和雪熊置气了，那个人类真的有这么强大吗？就连你都对付不了？”雪女在一边转移着话题。

　　“哼，就他？如果是在妖界，早就死的连灰都不剩了。”鹏魔王虽然嘴硬，也算是侧面的承认了现在的自己不是独天魔尊的对手。

　　“也就是说，现在不能再对人类动手了是吧。”雪熊听到了鹏魔王不是独天魔尊的对手时，倒是松了口气。

　　独天魔尊哪里不清楚雪熊心里的想法，嘴角冷笑，开口说道：“大不了就是避开这里，换个地方罢了，有什么麻烦的。雪女，跟我走。”

　　独天魔尊大手一挥，雪女便被他带着飞天而去。

　　虽然在人间，鹏魔王的实力不能完全发挥，但是其天赋本领，速度这一项上面，依旧是无人能敌。

　　眨眼的时间，已经从天空消失了。

　　雪熊虽然憨厚，但是却并不傻，鹏魔王将雪女带走，无非就是警告他，让他不敢去向独天魔尊透漏他的行踪。

　　在北方平原的边境位置。

　　一个身穿黑色西装的青年男子坐在村口位置，望着天空嘟嚷着：“那个鹏魔王就算是找人吃，也不可能来这个小地方的吧，门主派我到这里来守着，简直就是多此一举嘛。”

　　这人，名叫王瑞，正是六扇门广撒在北方平原上的六扇门众多外围成员之一。

　　因为北方平原实在是有些太大，村庄实在是太多的缘故，就算是把六扇门所有的核心成员分布在各个村庄之中，也根本不够。

　　所以动用了非常多的外围成员在这里驻守。

　　之前给六扇门总部提供消息的那个钱小乐正是因为提供了鹏魔王的消息，虽然让凌云他们扑了个空，但是也破格提拔成了正式成员。王瑞和很多外围成员知道了，自然也都希望能够立功，能够在门主的面前表现一番。

　　六扇门总部也不可能要求他们拦住鹏魔王，只是通风报信，在他们的眼里，也没有什么危险性。

　　“哎，不知道那个家伙运气好，鹏魔王会撞到他哪里。”王瑞无聊的说着。

　　眼睛一闭，就想在村口打个盹。

　　草原的夜晚，风都比较大，一阵风吹过来，王瑞紧了紧自己身上的西装。

　　“这鬼天气，还真……”

　　王瑞下半句话还没有说出口，他就感觉天旋地转起来。

　　在他意识完全消失之前，他看到了自己的头从身体滑落下来。

　　“恭喜你，你就是运气比较好的哪一个。”

　　直到王瑞的身体倒下去，鹏魔王的身影才出现在了他刚才靠的那个位置后面，一脸微笑地说道。

　　只不过王瑞再也听不到鹏魔王的话了。

　　雪女跟随在鹏魔王的后面，看到这一幕，也是有些于心不忍。

　　“大圣，真的要对这个村子动手吗？要不然还是换一个地方吧，这个村子这么小，也没多少人。”雪女虽然是在劝鹏魔王杀更多的人，但又何尝不是想拖延一点时间，本着能救一个算一个的想法。

　　“聊剩于无。”鹏魔王轻声说着，猛然一跺脚。

　　身体幻化成了一只大鹏，飞翔在天空之中。

　　一股巨大的吸力从天空传来。

　　村子之中陷入熟睡的村民，直接被这股吸力吸上了天空。

　　说来也怪，除了人之外，这村子里面的建筑，根本就完好无损。

　　鹏魔王囫囵吞枣一般，将一个个村民直接给吃了下去。

　　雪女在旁边深吸了一口气，对于鹏魔王的举动，她即便是有心阻止，也根本办不到，除了观望，根本什么都不能干。

　　“好了，换下一个地方。”

　　鹏魔王声音传来，带着雪女又朝着其他地方飞去。

　　飞走之后，整个小村庄，彻底陷入了死一般的寂静，留下的，也只有一个王瑞的头颅。

　　次日一早。

　　陈思南和凌云的蒙古包外面便想起了毕云飞的叫声。

　　“门主，快醒醒，出事了，出大事了。”


第933章 分头行动

　　“出什么大事了？鹏魔王杀过来了？”凌云打着哈欠推开蒙古包的门走了出去。

　　凌云都醒了，陈思南自然也是跟了出来。

　　只见外面站的人，并不仅仅只有毕云飞一个，连独天魔尊和饶文平也是站在门口。

　　“昨天晚上，北方平原边陲的位置，又有十个小村庄消失不见了。”毕云飞神色焦急地说道。

　　“什么？又有村庄的人消失了？怎么可能，难道那些小村子，你没有安排六扇门的人吗？”凌云也是睡意全无，一脸惊讶的问道。

　　毕云飞摇了摇头：“在整个草原上的村庄，我都安排了人，无论大小。这些人每天早上，都会给我发一条信息，保平安，但是今天早上，有十个村子里的人都没有给我发信息，我便让隔壁村子的人过去查看了一下。”

　　“那十个人，全部牺牲了。”毕云飞咬着牙说道。

　　陈思南也是叹了口气：“毕前辈，其实这也很正常，在鹏魔王那样的强者手上，他们很多时候连求救信号都发不出来的。”

　　“那我们现在怎么办？放弃这里，到那些小村庄里面去等鹏魔王？”凌云问道。

　　“恐怕没什么用，我怀疑鹏魔王已经发现我们了。”饶文平开口道：“正所谓敌退我进，敌进我退，游击战术！在这草原上，鹏魔王凭借他的速度优势，恐怕我们还真拿他没有任何办法。”

　　“哼，堂堂混天大圣，居然连和对面正面交锋的勇气都没有，简直可笑。”凌云也是开口骂道。

　　“哎！”陈思南摇了摇头。

　　其实凌云也是因为仇视鹏魔王，所以才会这样说，事实上恰恰相反，鹏魔王并没有因为自己的身份高，就直接冒险来对付独天魔尊，也正说明了他这个混天大圣，并不是一个只知道打打杀杀的莽夫。

　　站在不同的立场看问题，总是能看的清晰一些。

　　“呵呵，能逼得混天大圣东躲西藏，我也算是没有白活了。”独天魔尊半开玩笑地说道。

　　“毕前辈，一直这样下去也不是个办法啊，鹏魔王要是一直这样打游击，该怎么办啊。”陈思南说道。

　　一行五人面面相窥，对于鹏魔王的行为，实在是没有办法。

　　毕竟独天魔尊只有一个，他的速度也不可能一瞬间到达北方平原的某一个地方。

　　如果六扇门的人不能够发出求救信号，他们有心救援也没有办法。

　　毕云飞思索了一下，从包中摸出一张地图。

　　“这张地图，就是整个北方平原的村庄分布图了，你们看。”毕云飞拿出一支笔，画了五个圈出来。

　　“根据我的判断，这五个村子，很有可能成为下一个鹏魔王进攻的目标所在。”毕云飞开口说道。

　　陈思南问到：“毕前辈，你的意思是，我们挑一个圈去守株待兔？”

　　“不是，我跟智修大师商议过，我们感觉，那鹏魔王一定是察觉到了我们的到来，要不然以他一贯的作风，根本不可能那么麻烦去袭击这些小村庄，肯定会直接对大城市出手。”毕云飞想了想又说道：“如果我们离开村子的话，肯定会引起鹏魔王的注意，恐怕他根本就不会继续对小村庄动手。”

　　“那你的意思呢？”陈思南知道，毕云飞都已经说到这个份上了，肯定是有办法应付鹏魔王了。

　　“金蝉脱壳，我会安排人伪装成我们五个的样子，继续待在嘎查村，而我们五个，分别离开这里，到五个村子里面待着。”毕云飞说着，微微皱起了眉头：“我唯一担心的就是陈思南和门主了，你们两个实力不足，如果真的遇到了鹏魔王，恐怕会很危险。”

　　“毕前辈，放心吧，不管怎么，至少报信的机会还是有的。”陈思南笑着说道。

　　凌云也是一脸自信：“就是，那鹏魔王现在不是重伤么，我们两个不至于连报信都报不出来就被宰了。”

　　“既然这样，那就按照这个计划执行吧，总之你们两个千万小心就是了，如果情况不对，立马逃走。”毕云飞拍板说道。

　　倒也不是毕云飞不能重新从六扇门里面重新调核心成员过来，只是赶过来的时间太久，毕云飞担心来不及，谁知道鹏魔王什么时候对那些村庄动手呢。

　　很快，有五个乞丐打扮的人走进了巴特的饭店之中。

　　“行行好，行行好给点钱吧。”

　　“好手好脚的，也不知道找点正经事做。”巴特白了这五个乞丐一眼，不过倒也没有直接将他们五人直接轰出去，反倒是从柜台之中抽了一百块递给他们。

　　“就这么点？太少了吧，巴特老板，听说昨晚那个老神仙住在你们这里，让我去找老神仙要点，说不定一辈子都不愁了。”为首的乞丐一副贪得无厌的样子说道。

　　巴特哪里敢让这几个家伙去打扰独天魔尊，瞪了一眼：“别不知足，小心我教训你们。”

　　草原上的人虽然质朴，但是也有一股彪悍的民风。

　　“让他们进来吧。”

　　毕云飞这时候走出来说道。

　　看到和“老神仙”一伙的毕云飞都开口了，巴特也不好拒绝，只是开口说道：“你们几个注意一点，要是得罪了神仙，你们肯定吃不了兜着走。”

　　“谢谢巴特老板！”

　　五个乞丐扬起笑脸说道。

　　这些乞丐跟随毕云飞走进了蒙古包之中，凌云便问道：“这几个就是来伪装我们的人吗？”

　　毕云飞点点头：“他们五个都是我们六扇门的外围成员，虽然道术不精，但是一手易容术却是出神入化。”

　　毕云飞说完之后，为首的那个乞丐从脸皮下一摸，只见一张面具被他撕扯下来，在里面赫然就是凌云的脸。

　　“门主，我这易容术，可还行？”

　　凌云一脸惊讶地说道：“居然连声音都能模仿，毕大叔，我们六扇门什么时候还有这样的人才啊。”

　　“我们六扇门里面各种能人异士多了去了，只是门主你一直没有注意罢了，早点换衣服出发吧，夜长梦多。”


第934章 奇隆村

　　夕阳的余辉从草原的远处照射下来。

　　一个头上裹着布条的人，骑着马在前方。

　　一看就是一副游牧商人的模样，虽然在草原不多见，但是却也不在少数。

　　“毕前辈还真是够细心的，把我包裹得恐怕小玲都认不出来了。”骑马的人，正是前往奇隆村的陈思南。

　　奇隆村，也是位于草原边陲位置，在古时候蒙族先祖为了躲避战乱，选择跑到这里来休养生息，三面环山的奇隆村，在夕阳的映射下，显得美丽异常，如同存在于美丽的童话世界一般。

　　在村口的位置，几个小孩子背着破布书包，正蹲在地上写着作业。

　　陈思南看到奇隆村之后，也是感叹：“这么小的村子，真的会成为鹏魔王的目标吗？”

　　眼前的奇隆村，住户不过二十多户，和嘎查村那样的大村庄，在人口的对比上，可以说是天壤之别。

　　陈思南自然不知道，昨天那死掉的王瑞，也和他抱有过同样的想法。

　　在奇隆村的村口位置，几个小孩坐在地上玩耍，几个破布书包被他们丢在一旁。

　　看见陈思南骑马赶着羊群过来，这群小孩子仿佛早就习以为常一般。

　　“大树，我们村子不买羊，你到其他地方去卖吧。”一个小男孩开口叫道。

　　陈思南一愣，也省略了介绍自己的身份，直接开口问道：“天色晚了，你们村子能收留我在你们这住一晚时间吗？”

　　“大叔，你该不会是传说中的坏人吧。”一开始说话的那个小男孩煞有其事的盯着陈思南看。

　　“我怎么可能是坏人，我就是出门做生意的商人，只不过出来的时候忘了带地图，一时间迷了路罢了。”陈思南解释道。

　　“阿虎，不准闹。”一个中年妇人这时候从村子里面走出来，对着一开始那个小男孩叱喝一声。

　　叫阿虎的小男孩撇了撇嘴，也没再说话。

　　“这位大姐，我想在你们村子住上一晚，你看行吗？”

　　其实就算他们不答应，陈思南也不会离开，只不过是晚上在村子外面待着罢了，影响虽然不大，但是能在村子里面安稳的等，也没必要在外面风餐露宿吧。

　　在北方草原上，如同这般借宿的游牧商人，也不算稀奇。

　　那中年妇人也不疑有他，对陈思南露出一个微笑：“没问题，跟我进来吧。”

　　奇隆村虽然小，但是却与世无争，走进村庄之中，一股宁静，沉重的感觉扑面而来。

　　“不知这位大姐怎么称呼？”陈思南开口问道。

　　“叫我萨仁就行了。”

　　陈思南点点头：“萨仁大姐，真是多谢收留了，要不然恐怕我非得在草原上住一晚上不可了。”

　　“互相帮助，也没什么好多谢的，人生在世，不就是你帮我，我帮你么。”萨仁说道。

　　萨仁的脸上，也是一直挂着微笑。

　　陈思南在萨仁的牵引下，将羊群带到了村子里面的羊圈安置好之后，才随着萨仁回到了她的家里。

　　“萨仁大姐，你们家就你一个人吗？”陈思南在屋子里面坐下，聊天一般的对萨仁问道。

　　萨仁摇摇头，递过来一杯水：“也不是一个人，刚才在村口那个阿虎就是我儿子。”

　　“你丈夫呢？出去做生意了吗？”陈思南接过水杯喝了一口问道。

　　“我丈夫已经去世好几年了。”

　　“额，不好意思，我不知道。”陈思南也是有些尴尬，和别人拉拉家常，居然一不小心扯到人家伤心事上面去了。

　　“好几年了，都习惯了，没什么不好意思的。”萨仁说道：“你先坐会吧，我去厨房弄点吃的。”

　　萨仁走出去之后，陈思南坐在屋子里面自语：“也不知道他们几个情况怎么样了。”

　　说着，陈思南摸出一个电话，给凌云打了过去。

　　毕竟五个人之中，说起来最需要担心的就是陈思南和凌云他们两个了。

　　“喂，凌云，你那边没什么情况吧？”陈思南直接开口问道。

　　凌云在那边的声音显得也有些不好：“什么怎么样啊，村子都没能进得去，差点让人当成是骗子给揍一顿。”

　　“你该不会一气之下打道回府了吧？”陈思南问道，以凌云的性格，这样的事情也不是做不出来。

　　“哼，本大人才没这帮村民没见识呢，大人不记小人过。”凌云冷哼一声。

　　陈思南不由得笑了笑，已经能够想象到凌云坐在村子外面任风吹的场景了。

　　“你那边情况应该也不咋滴吧？”凌云道。

　　陈思南愣了愣，也是开口说道：“哎，我情况跟你差不多，村子都没能进得去，提起来都是一把伤心泪啊。”

　　“这草原上的人哪都好，就是民风太彪悍了。”凌云反倒是安慰一般的说着。

　　陈思南是没好意思给他说自己好茶好饭的待遇，免得他心里更不平衡。

　　“顺利到达了就行，如果有什么事情，记得赶紧联系人，千万别逞强，知道么。”陈思南语气略带严肃地说道。

　　他之所以打这个电话，实际上也是担心凌云因为姜青丘的死，遇到了鹏魔王之后蛮干。

　　“我知道，又不是三岁小孩了，不用提醒我。”凌云在电话那边倒是坚定地说道。

　　虽然凌云这么说，不过陈思南还是有些担心，凌云这家伙哪都好，就是性格太不稳重了。

　　大多数时候就是一副小孩子脾气，正所谓仇人见面分外眼红，陈思南还真怕他脑子一热就冲动了。

　　“娘！我回来了，饭做好了没。”

　　屋子外面传来小孩子的声音。

　　陈思南听见，也对凌云说道：“行了，没啥事我就挂了。小心点。”

　　挂了电话之后，之前在村口质问陈思南那个叫阿虎的小孩子跑了进来。

　　看到陈思南坐在自己家里，阿虎的眉头一皱：“你怎么在这里啊。”

　　陈思南对阿虎微微一笑：“我怎么就不能在这里了？”

　　阿虎一撇嘴，转头跑进了厨房。

　　“臭小子，看起来还挺倔。”陈思南倒是没有生气，笑着说道。


第935章 怎么是你？

　　草原上的食物，倒也没有什么新奇的，无非就是羊肉大餐。

　　饭桌上，那阿虎一直瞪着陈思南。

　　让陈思南有些哭笑不得。

　　“阿虎对吧？我没得罪你吧，怎么对我成见这么大啊。”陈思南开口说道。

　　“哼，还说不是坏人，你那里这么多羊，为什么要杀我们家的羊吃。”阿虎嘟嚷着说道。

　　“阿虎，别瞎说。”萨仁轻轻的拍了一下阿虎的头说道。

　　阿虎撇了撇嘴：“我又没有瞎说，我说的都是实话。”

　　陈思南还以为是因为啥呢，感情是因为这个。

　　“叔叔带来的那些羊，你也看见了吧，这样，我在你们家住一两天，那些羊就全部送给你们家怎么样？”陈思南说道。

　　他带来的羊虽然不算多，但是二三十只还是有的，对于奇隆村这小村子里面的普通人家来说，可以算是一大笔财富了。

　　“你说真的吗？诺，你可是大人，说话不可以反悔的。”阿虎兴奋地说道。

　　“放心，不反悔。”陈思南笑着说道，那些羊本来也是逢场作戏用的，走的时候又不会带走，送给谁不是送。

　　“这个，会不会不太好啊。”萨仁大姐犹豫地说道。

　　她一个单亲母亲抚养阿虎本来就很吃力，经济上紧张得很，如果有这么多羊，那就会轻松很多了。

　　“那些羊对我来说，不算什么，就当我这几天的房租吧。”陈思南说着。

　　“那真是谢谢你了。”

　　草原上的人，生性本来就耿直，如果想要的东西，倒也不会如同他人那般假装推诿不要。

　　突然，屋子外面狂风大作，羊圈里的羊也是一个劲的狂叫了起来。

　　“好大的风啊。”阿虎倒是没有丝毫害怕，反倒是一脸笑意的跑到门口。

　　陈思南确是感觉到天空之上一股庞大的妖气。

　　“阿虎，回来。”陈思南叫了一声。

　　猛然间，天空传来一股吸力，阿虎刹那间腾空而起。

　　还好陈思南跑快，右手抓住了阿虎。

　　不过天空之上那股巨大的吸力令陈思南也逐渐腾空了起来。

　　“果然是鹏魔王。”陈思南朝着天空一看。

　　一直遮天蔽日的大鹏悬停在空中，张开了大嘴，一个个村民直接被吸力扯到了他的口中。

　　“三天之上，以道为尊；万法之中，焚香为首！不动如山！”陈思那大喝一声。

　　帝体决施展开来，浑身散发出一股金光。咚的一声落在地上。

　　甚至在地面都踏出了一个脚印来，足可见他此时的重量。

　　右手拉住阿虎，陈思南左手便想摸出手机发出求援信号。

　　但就在这时候，萨仁大姐也是猛然腾空而起。

　　从陈思南的旁边飞过，陈思南一咬牙，顿时放弃了发求援信号，将手机往地上一扔，左手拉住了萨仁。

　　如果说外面那些人被鹏魔王吃掉也就罢了，如萨仁母子这般在他眼前，有能力的情况下不救，陈思南还真做不到那个地步。

　　“娘，我怕！”阿虎这时候也看到外面那只大鹏了，吓得眼泪都出来了。

　　“臭小子，听我说，现在我把你拉过来，你捡起地面这个手机。打一个电话出去，明白了没。”陈思南运行帝体决抵挡鹏魔王的妖力拉扯也是有些吃力。

　　“手，手机？”阿虎好奇的问道。

　　他这样草原村子的小孩子哪里知道什么手机啊，又不是城市里的小孩，七八岁都会玩王者荣耀了。

　　“就地上这个东西，捡起来明白么。”

　　见陈思南语气严肃，阿虎颤颤栗栗地说道：“我，我知道了。”

　　“啊！”陈思南大叫一声。

　　将阿虎猛然拉到了地面上。

　　阿虎手忙脚乱的拿起了手机，按了按，一时间没拿稳，手机一下子就被门外的狂风给刮飞了出去。

　　陈思南木纳的看着飞出去的手机。

　　完，完犊子。

　　这时候，天空中的吸力渐渐平缓了下来。

　　鹏魔王之所以挑选这些小村庄袭击，也正是因为人少，不用在一个地方花费太多的时间。

　　阿虎和萨仁母子两也是落到了地面上。

　　“坏人，外面那个鸟是什么东西啊，妖怪吗？”阿虎害怕的问道。

　　陈思南深吸了一口气，千算万算，没算到手机会被这小家伙失手给掉了出去，这下该怎么办？

　　“先生，你保护好我儿子吧，我出去把那只妖怪给引开。”萨仁咬着牙，下定决心一般地说道。

　　“娘，不要啊！”阿虎一听到萨仁开口说话，也是哭叫了起来。

　　陈思南看到这一幕，叹了口气：“算了吧，要引开他，也轮不到你。”

　　萨仁也就是一个普通人，跑出去也就是给鹏魔王送菜罢了。

　　“带着阿虎躲起来，不论发生什么事情都不要出来，明白吗？”陈思南对萨仁说道。

　　萨仁似懂非懂的点了点头。

　　“没想到一个小村子里面，还有人能够抵挡本圣，不知道是什么人物。”鹏魔王的声音响彻天际：“何不出来一见？”

　　陈思南自家人知道自家事，他的帝术虽然一直没有修炼到第三层，是第二层的帝体决却随着时间流逝，渐渐精通。不过也不可能无限使用，刚才抵挡鹏魔王的时候，陈思南的力量就已经使用了不少，若是再拖延下去，恐怕到时候才是真的一点抵抗之力都没有了。

　　天空中的鹏魔王悠闲无比，按照这个进度，只需要一两天时间，他的伤势就可以痊愈，到时候就算被天地规则压制打不过那个人类，以自己的速度，若是想走，也没人能够留得下他。

　　“阴阳先生陈思南在此！”

　　“阴阳先生？笑话……”鹏魔王接下来的话还没有说完，就看到陈思南冲了出来。

　　此时陈思南浑身散发金光，脸色严肃，倒是威风凛凛。

　　他接下来的话也说不出口了，脸上悠然自得的表情消失全无，换上了一副惊恐的神色。

　　“你，怎么是你？你还没死？不可能，我是亲眼看见你陨落的。”

　　陈思南在鹏魔王的声音之中，听到了一丝恐惧的情绪。

　　这家伙在害怕我？

　　陈思南不可思议的想到。


第936章 你是谁？

　　陈思南朝着身后看了看，也没有其他人在啊。

　　“大圣，这人是谁啊？”雪女在鹏魔王旁边好奇的问道。

　　一个阴阳先生罢了，能让妖族七大圣之一的鹏魔王害怕成这样？

　　“不对，当年你陨落是百分百可以肯定的事情。是你的转世吧，江流儿！”鹏魔王眼中的恐惧也消失无踪，第一眼看到陈思南的时候，确实是让他心中慌乱了起来，静下心来之后一想，才明白过来，现在自己眼前的这个人，不过只是一个比普通人稍微强点的阴阳先生而已，根本不是当初那个令妖怪闻风丧胆的男人了。

　　“江流儿？”陈思南皱起了眉头，难道是这个鹏魔王认错人了？

　　陈思南想了片刻，心中便确定了下来，鹏魔王肯定是认错人了，然后对那个叫江流儿的人还非常害怕。

　　陈思南脸上挤出一丝微笑，尽量伪装成一副自信的样子。

　　“鹏魔王，没错，我回来了。”

　　“哈哈，江流儿，没想到你也有今天，我不杀你，誓不为妖！”鹏魔王突然癫狂的大笑了起来：“我要将你的灵魂点天灯，让你日日夜夜哭诉，让你死都不能死。”

　　说完，鹏魔王猛然幻化成了人性，一对巨大的鹏翼展开，袭来的速度之快，犹如一道黑色闪电一般。

　　陈思南看到鹏魔王癫狂的样子顿时心中大骂，刚才你丫一副害怕的样子，都是装出来的吗？

　　正常的剧本不是应该被吓得转头就跑吗？

　　不过陈思南根本没有时间问出这些问题，被鹏魔王拳头直接击飞，朝着远处倒飞了出去。

　　纵然鹏魔王不能施展全部实力，但是想要灭掉陈思南，依旧是轻而易举的事情。

　　陈思南的身体倒飞出去，直接撞塌了一栋屋子。

　　被埋在废墟之下，陈思南嘴角的献血也是流了出来。

　　意识更是被刚才那一拳震得有些模糊。

　　“被压制的妖圣，也有这么强大吗。”陈思南咬牙说道。

　　虽然之前也见过鹏魔王，但是和其正面交手，陈思南也是第一次。

　　在鹏魔王面前，陈思南感觉自己如同一个脆弱的婴儿一般，根本连还手的资格都提不起来。

　　“哈哈，江流儿，来啊，你不是要天下无妖么？”

　　鹏魔王一挥手，废墟中的陈思南被一股吸力吸引得朝着他飞去。

　　鹏魔王一拳打出，陈思南再次被打得激射出去，速度比之来时，更是不知道快了多少分。

　　“我们妖族强大无匹，为了对付我们，倒也煞费苦心啊，本来亲如手足的兄弟，被你设计得相互残杀，你知道我心里的痛苦么！”

　　鹏魔王大叫一声，冲到陈思南的身前，一脚踏在陈思南的头上，直接将陈思南的头给踏得陷入地面。

　　也幸亏是草原上，若是在坚硬的地方，这一脚就能直接将陈思南的头给踏得粉碎。

　　当然，鹏魔王若是想要杀掉陈思南，也根本不需要花这么大的功夫，此时的他，只不过在宣泄自己心中的愤怒罢了。

　　“我，我……”

　　陈思南咽喉之中发出声音。

　　“哦？你想说什么？”鹏魔王将陈思南提了起来，看着陈思南鲜血淋漓的头问道。

　　“我不是江流儿，你认错人了。”陈思南无力地说道。

　　就算是死在鹏魔王手上倒也无妨，要是真象鹏魔王所说的那样灵魂被抓去点天灯，死都不能死，才是最可怕的。

　　“江流儿，你就算是化成灰我也认得你。”鹏魔王冷笑一声：“还想狡辩？”

　　陈思南意识越来越模糊，心想自己可真是倒了八辈子血霉。

　　“这样吧，你跪下求饶，说不定我的心情好，给你一个痛快的，也说不定呢？”鹏魔王一脸笑容的受到。

　　不过鹏魔王的话陈思南已经听不到了，昏死过去的陈思南只感觉四处都是黑暗。

　　“完了，死定了，小玲怎么办，才刚成亲，难道就要让她守寡吗。”陈思南蹲在黑暗之中抱着膝盖喃喃自语。

　　在知道了冥界的事情之后，其实陈思南对于死亡倒没有了那么多的惧怕，死亡，只不过是换了一个方式，地点重新活着罢了。

　　但是他心中自然有牵挂的人。

　　“陈思南！陈思南！”

　　一个熟悉的声音在黑暗之中响起，陈思南的精神也是一震。

　　“谁？带我走的鬼差？你还是走吧，鹏魔王在，你是带不走我的。”陈思南摇头说道。

　　“呵呵，我只是问你一个问题，身为一个人类，感觉如何？”

　　陈思南皱着眉头：“挺好的啊，不愁吃穿的。”

　　“和妖界的妖怪相对比呢？”那声音依旧问道。

　　陈思南只感觉这个声音很熟悉，却根本就想不起来到底是谁的声音。

　　“妖界那种贫瘠的地方，肯定和我们华夏不能比，你问这个干什么？”陈思南大声地叫道：“你到底是谁啊？”

　　“我是谁不重要，我再问你，若是有一天，人类将会失去这不愁吃穿的世界，失去无忧无虑的生活，失去人人向往的幸福，甚至，失去作为人类，作为万物之灵的尊严。你会拼尽所有守护吗？”

　　这个声音令陈思南感觉质朴无比，有一种谆谆善诱的感觉。

　　“当然愿意。”

　　“守护的代价，是放弃并肩战斗的伙伴，是放弃心中的道义，甚至化身为恶魔，也在所不惜吗？”

　　陈思南听到这里，总算是听出来了，这个声音就是自己的声音。

　　“你到底是谁？”

　　刹那间，一道金光在黑暗之中照射下来，在金光的照射下，一个光头男子盘膝坐在一个铁笼子里面，看着陈思南，面带微笑。

　　看着这个人的长相，陈思南甚至有一种照镜子的感觉。

　　陈思南倒也不是第一次看到这个和自己长得很像的和尚了，当初百鬼不受控制的时候，就是这个家伙帮忙出手封印了百鬼一次。

　　“你还没回答我的问题呢，为了守护人类，你愿意放弃所有吗？”光头和尚微笑着问道。

　　陈思南脸色凝重，深吸了一口气：“你就是三藏圣僧？或者叫你，江流儿？”


第937章 江流儿

　　“是，也不是！”在笼子中的光头和尚说道。

　　陈思南闻言，深吸了一口气：“你为什么会在我的身体里面。”

　　“因为你本来就是我的转世。”光头和尚微笑着说道。

　　陈思南一时间脑子转不过弯来了，自己是圣僧三藏的转世？那个在唐朝让整个妖界惧怕的三藏？

　　就在这时，陈思南的意识体越来越虚无了起来，仿佛随时就会消失一般。

　　“这，这是怎么回事？”陈思南惊讶的看着自己，开口叫了起来。

　　“如果再不回答我的问题，鹏魔王可就要杀掉你了。你还是抓紧时间吧。”江流儿在一边一点也不显得慌乱，淡定地说道。

　　陈思南深吸了一口气，他很清楚江流儿的问题，无非就是问自己在之后为了救人类，会不会放弃所有。

　　陈思南扪心自问了一下，如果要放弃的，是冯旋，凌云，甚至是让他自己动手杀掉张小玲呢？

　　“不好意思，江流儿，就算我是你的转世，但我现在叫陈思南，不是你，做不到绝情的地步。”陈思南说着，深吸了一口气：“为了人类，我可以脏了自己的手，但是绝不会脏了自己的心。”

　　说完，陈思南就感觉自己的脑袋一疼，彻底失去了意识。

　　“不会脏了自己的心吗？果然，虽然是我的转世，但和我年轻的时候还真是一模一样。”江流儿在笼子里面站起来，缓缓摇着头说道：“若是有的选，谁愿意达到那太上忘情的地步。”

　　就在这时，那牢笼的锁怦然断开，江流儿也从笼中走了出来。

　　而现实中，鹏魔王掐着陈思南的脖子，感觉到陈思南的气息越来越微弱，已经是快要直接断气。

　　“这小子真的是江流儿的转世吗？为什么会这么轻易的就被杀掉？”鹏魔王嘴里喃喃自语，在他心底里，对于江流儿的惧怕可想而知，杀陈思南的时候太过于轻松，甚至他自己心里都会没有底。

　　“小鹏，看起来你也不像是你说的那样自信嘛？发现我的转世之后，这么着急就下手。”

　　陈思南的身体依然被江流儿掌控，缓缓睁开了眼睛。

　　虽然陈思南和江流儿的模样完全一样，但是仅仅一个眼神的变化，就让鹏魔王浑身一颤。

　　再加上那上千年没再听到过的称呼。

　　“果然是你，你果然回来了。”鹏魔王眼神发红。

　　江流儿笑了笑：“别紧张，这么害怕干啥？”

　　“哈哈，我害怕？江流儿啊江流儿，你还以为你还是当初那个无人能敌的圣僧？现在你的身体，不过是一个不中用的家伙罢了，我轻而易举就可以把你撕成碎片，你知道吗？”鹏魔王疯狂大叫了起来。

　　不过若是有知情人在场，一定能够知晓，鹏魔王越是疯狂大叫，也不过是掩饰自己心底的恐惧罢了。

　　“当初我陨落之前好像立下过规矩吧，所有大妖，不得离开妖界，要不然杀无赦，你没忘吧？”江流儿问道。

　　“大话少说，我要给大哥报仇。”鹏魔王狂叫了一声，左右翅膀翻飞，一道道如同钢刀一般的风刃疯狂朝着江流儿袭来。

　　只见江流儿轻轻一挥手，一道温和的柔光洒落在身前，那一道道风刃顿时被挡了下来，根本伤不到他。

　　“你大哥是孙悟空杀的，和我有什么关系。”江流儿淡淡地说道。

　　鹏魔王闻言，深吸了一口气，牙齿要得乒乓乱响：“哈哈，若不是你这妖僧诱导，牛大哥和老七亲如兄弟，又怎么可能手足相残，你倒是好计谋啊，妖族最强大的两个妖怪，一个被自己最亲的兄弟杀死，另一个因为杀了自己结拜大哥，心如死水，上千年来，下落不明。”

　　鹏魔王所说的牛大哥，自然就是七大圣之中的平天大圣牛魔王。老七就是齐天大圣孙悟空。

　　七大圣，最强是齐天大圣美猴王孙悟空，但是真正凝聚力最强的，还是这个牛魔王。

　　并且牛魔王的实力，也仅仅只差孙悟空分毫而已，可以说要对付妖族，就必须除掉牛魔王才行。

　　本来有牛魔王的坐镇，妖族的形势也是稳如泰山，根本没有任何影响，但是不知道为何，齐天大圣孙悟空有一天突然和牛魔王动起手来，甚至是直接将牛魔王给斩杀当场。

　　“那么你们现在恨孙悟空吗？”江流儿突然开口问道。

　　鹏魔王冷笑一声：“你倒是想得好，让老七除掉大哥，再由我们怨恨孙悟空，从而除掉他，就此直接灭了我妖族两个大圣？你觉得我们还会上这种当吗？”

　　江流儿沉默了片刻，突然笑了起来：“既然到了人间，那就别回去了。”

　　说完，江流儿便端坐在地，嘴里喃喃念起了梵音。

　　鹏魔王神色一变，只感觉四周的压力突然猛增，就仿佛他在两块大铁中央，被疯狂挤压。

　　“今天本座倒要看看，你是否还有当年之勇。”鹏魔王目光如电，猛然消失在了原地。

　　他的速度，在普通人的眼里，根本就看不到。

　　在这样的速度下，江流儿那梵音倒是失去了作用。

　　“天雷，斩！”

　　突然，江流儿神色一凝，随手指向一处，黑暗的天空中，一道惊雷猛然打下。

　　鹏魔王的速度，只能用速度于其相匹的闪电来对付才行。

　　不过雷电的威力再大，速度再快，也终究是死物，鹏魔王猛然一个转弯，绕开了闪电，朝着江流儿袭来。

　　江流儿猛然打了一个响指。

　　突然，仿佛空气都凝固了一般，四处呼啸的狂风，也停了下来。

　　“天雷，地火！现！”

　　江流儿轻声说道。

　　天空中的雷电，再也不是单独的一道，而是密密麻麻，如同下雨一般降下。

　　而地面更是喷出了火焰，浓浓的岩浆激射了上来。

　　整个村庄的空间，顿时犹如炼狱一般，天雷地火齐现。

　　鹏魔王的速度优势，在这样的环境下，可以说是彻底发挥不出来了，一道道天雷击打在他身上，地火也是席卷而上。

　　“啊！”鹏魔王狂啸一声。


第938章 力量耗尽的江流儿

　　他的力量一点一点的提高，刹那间，就突破了天地间对他的压制。

　　“有意义吗？强行抵抗天地规则也要使用全部实力，难道你以为这样就能杀掉我了吗？”江流儿淡淡的问道。

　　“不试试，又怎么能知道杀不杀的掉呢？”鹏魔王目光冷厉地说道。

　　“你能抵抗天地规则多久？一分钟？还是一分半？”

　　“一分钟也够了，我就不信你能够有全盛时期的实力。现在的你，可不是什么狗屁圣僧，只不过是一道残魂罢了。”

　　鹏魔王大叫，一道大鹏虚影在他身后浮现出来，这大鹏虚影上，甚至散发出黑色的光芒。

　　江流儿的面色也严肃了起来，诚如鹏魔王所说，他依附在陈思南身上的，不过是一缕残魂，亦或者说一丝记忆罢了，本来就是准备应急用的，能够发挥的力量并不多。

　　“呜哇！”

　　鹏魔王那大鹏虚影猛然大叫了起来，整个北方草原，都颤动了起来。

　　方圆十里的空间，都变得脆弱了起来，甚至在虚空中，直接出现了一道道裂痕，周围的场景，就如同镜子里面照射出来的一般，而这镜子，在一点一点的碎裂掉。

　　这就是混天大圣鹏魔王，能够打碎虚空的实力。

　　那虚空中的裂痕猛然朝着江流儿袭来，若是让这些裂痕连接到，不论是再坚固的东西，都会被空间碎裂的力量给一分为二。

　　即便是江流儿，面对这裂痕的时候也是不敢硬接下来。

　　急忙朝着后方奔走。

　　“不要想着逃走，给我死。”鹏魔王疯狂大叫，追了上来。

　　在他周围的空间，更是不稳定，若是让鹏魔王追上，恐怕一瞬间，江流儿就会被变成碎片。

　　纵然江流儿想逃走，不过鹏魔王在速度上的优势，让他逃无可逃。

　　眼看鹏魔王就要追上了。

　　江流儿脸上也是露出了一副无奈的表情，举起了右手。

　　“啪！”

　　一个响指。

　　一瞬间，疯狂追逐的空间裂痕停下了，鹏魔王也停了下来。

　　“还真是舍得啊，宁愿冒险解放实力，也不愿意放过我。”江流儿叹了口气：“这种力量，使用一次，我这一缕残魂，也是保不住了。”

　　就如同鹏魔王所说的那般，纵然江流儿生前再如何强大，再厉害，现在的他，不过只是一缕残魂罢了。

　　他所施展的，正是江流儿生前的绝技，时间静止。

　　这时间静止听起来厉害无比，但即便是江流儿这样的人物，也仅仅只能够静止方圆一里之内的时间罢了。

　　而施展这法术的江流儿一缕残魂，在之后，也将彻底消失掉。

　　江流儿缓缓走到了远处，离开了鹏魔王的攻击范围。

　　一分钟时间，说长不长，说短，也不短。

　　“哎，一分钟，只有一分钟而已，若是能够再持续久点，借住天地规则，倒也能杀掉鹏魔王吧。”江流儿喃喃说着，说完之后，整个人就倒在了地上，昏死过去。

　　对于外界的江流儿来说，过了一分钟时间。

　　但是对于鹏魔王来说，就是一瞬间的时间而已。

　　在前一秒，还气势汹涌的杀向江流儿，下一秒时间，却发现眼前的江流儿一下子消失不见。

　　鹏魔王这种擅长速度的妖怪，若是有人在他面前逃开，即便是拦不下，也不至于连人都看不到在哪里，自信的鹏魔王，自然能够判断出来，江流儿就是一瞬间消失，根本不是依靠速度逃走的。

　　“时间静止。”鹏魔王猛然间眼睛一跳，想到了很久之前也出现过这样的场景。

　　再一转头，果然，江流儿已经不知道去了何方。

　　“啊！江流儿，你以为你逃得掉吗！”鹏魔王疯狂大叫了起来。

　　天空之中，赫然出现了一片红色的云朵，这红色的云朵边缘，有一道道红色的闪电盘绕着，远远看去，就感觉到一股害怕的感觉。

　　“天罚！”鹏魔王咬着牙。

　　江流儿的时间静止，仅仅只是禁止了方圆一公里的时间，对于华夏的天地规则来说，鹏魔王使用全部实力的时间已经超过了一分钟。

　　面对这红色的劫云，鹏魔王也不敢再留下了。

　　这天地规则的劫云，根本不是他以速度就可以躲避的。

　　鹏魔王不甘心的右手一挥，在他旁边猛然被撕开了一条口子，从外面看去，这口子里面的世界虽然主色调是黑色，却也可以看到一些城墙之类的东西，赫然就是妖界。

　　鹏魔王怨恨了看了一眼天空，也是钻进了妖界，那通道也是直接消失得无隐无踪，仿如从来没有出现过一般。

　　在鹏魔王离开之后，周围那些空间裂痕，也是渐渐消失，一个个碎片仿佛又重新组合了起来。

　　只不过奇隆村却是彻底毁掉了，在江流儿使用天雷地火之时，所有房屋已经全部毁灭。

　　而之前陈思南拼命想要护住的萨仁母子俩，按理来说在这样的情况下应该是必死无疑才是。

　　不过废墟之中，一道白色光罩从中飞出，萨仁母子两人在这白色光罩的护卫下，倒是母子平安。

　　跟随鹏魔王一起过来的雪女，脸色更是苍白无色。

　　那一道光罩，正是她用尽所有力量施展出来的。

　　索性江流儿的主要目标并不是这两个人，要不然就算是雪女搭上自己的性命，恐怕也是护不住这母子的周全。

　　“这个家伙到底是什么人，竟然拥有和大圣抗衡的力量，简直是太可怕了。”雪女一脸惧怕的望着晕倒在地的陈思南。

　　她哪里知道，刚才那个大发神威，硬抗鹏魔王的超级强者，现在随便来个普通人，就可以轻易杀掉。

　　而陈思南的意识，依旧在那一片黑暗之中晕倒过去。

　　“陈思南，醒醒，醒醒！”

　　在江流儿的呼叫声下，陈思南才悠悠转醒过来。

　　此时的江流儿，也不像是之前那般浑身金光闪耀了，看起来更像是一个普通的和尚。

　　“江流儿，你怎么了？怎么感觉你这么虚弱？”陈思南在江流儿身上感受到一种若隐若现的感觉，仿若随时都会消失一般。


第939章 圣城

　　“力量使用过度，我的时间已经不多了。”江流儿缓缓摇头说道。

　　陈思南微微皱眉：“鹏魔王呢？”

　　“已经逃回妖界了，暂时应该是没危险了。”江流儿说完又说道：“不过妖界知道了我转世成了你，恐怕会有更多妖怪从妖界出来杀你，总之你一切小心吧。”

　　陈思南有些无语，自己之前还在想着去妖界冒险，帮小月取一株静心神草，这下倒好，不用去妖界冒险了，危险直接杀上来了。

　　不过江流儿说话语气什么的，都让陈思南感觉到有一些和善，一点都不像是传说中的那样冷血无情的感觉。

　　“喂，江流儿，之后的世界浩劫，到底是什么？我到底要怎么拯救世界啊。”陈思南也知道江流儿的时间不多了，抓紧问了几个关键的问题。

　　“一切随缘，到时候你就知道了。”江流儿开口说道：“今天帮你化解一次危机，我的使命也算是完成了，今后，就要靠你自己了。”

　　“我还有一点问题想问问你。我和你，真的很像吗？”陈思南问道。

　　“你就是我，我就是你，本就是一个人，有什么像与不像一说？”江流儿反问道。

　　陈思南道：“既然这样，当初你怎么做到为了人类放弃一切的？我听说你和那个孙悟空的关系很好才对吧。”

　　其实江流儿和孙悟空关系好，并不是陈思南看西游记得之的，而是听花果山那只老猴子说的，当初孙悟空为了自己的理想，一路走南闯北，最后却还是被江流儿给坑了。

　　虽然不能理解江流儿和孙悟空的感情有多好，但是就如同陈思南之前所想的那般，如果让自己在凌云冯旋这些兄弟们背后捅刀子，是做不到的。

　　既然是一个人，为什么会有这么大的差别？

　　“如果你见识到唐朝时期的人民，在妖怪的侵扰下，日子过得有多苦，应该就能够像我一样，将所有善念，感情给封印起来，达到太上忘情的地步！”江流儿缓缓说道。

　　“封印？太上忘情？这么说，你现在就是被封印起来的善念？”陈思南突然意识到。

　　“不对，应该说你才是被封印起来的善念，投胎转世的江流儿。”江流儿缓缓说道。

　　陈思南问道：“那你呢？”

　　“我？不过是陨落时候的一缕残魂罢了。”江流儿摇了摇头，突然抬头看了看：“行了，接下来的路，就要你自己走了，加油吧，我！”

　　江流儿说完，整个人，连同那个铁笼子都猛然化为了粉末，就此烟消云散。

　　陈思南眼前一黑，突然感觉到有人在晃自己的手。

　　“陈思南，陈思南，你没事吧。”

　　“赶紧醒醒啊！”

　　陈思南睁开眼睛，看到自己躺在一张病床上面，在病床旁边，凌云，毕云飞，饶文平和独天魔尊都在。

　　“醒了醒了。陈师弟，我就说你吉人自有天相，不会有事的。”凌云拍了拍自己的胸口：“如果你要是死了，我可怎么给小玲交代啊。”

　　“陈思南，没事吧？前天晚上到底发生什么事情了，鹏魔王杀过来了吗？”毕云飞开口问道。

　　“嗯，前天？”陈思南问道：“我昏过去几天了？”

　　“一天一夜了，你要是再不醒过来，我都要给你媳妇打电话说你不行了。”凌云在一边说道。

　　陈思南松了口气，小玲不知道就好，要是知道了，不知道得担心成啥样呢。

　　“赶紧说说，鹏魔王杀过来了吗？”独天魔尊开口问道。

　　陈思南点了点头：“嗯，那一晚鹏魔王杀过来了。”

　　“那他现在去哪里了？怎么会放过你的？”独天魔尊继续问道。

　　陈思南想了想，还是没有将自己是那个三藏圣僧善念转世的事情说出来，毕竟事关重大。

　　“有一个强者救了我。”陈思南胡掐道。

　　“强者？救了你？有那个强者能够对付得了鹏魔王呢？”独天魔尊皱着眉头思索了起来。

　　他倒是没有想过陈思南会骗他，毕竟如果没人来救，陈思南的实力就算是逃跑的资格都没有。

　　“那鹏魔王和那个强者最后怎么样了？”独天魔尊开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“那个强者和鹏魔王厮杀，最后鹏魔王被逼得退回了妖界之中。”

　　“能够杀退鹏魔王，到底是谁？难道是子鼠？”

　　“不管是谁，只要鹏魔王逃回妖界不在扰乱人间就好了。”毕云飞在一边倒是松了一口气说道。

　　陈思南倒是消化着从江流儿哪里得到的信息，自己是他转世，也是事实，更改不了的事情。

　　而鹏魔王逃回妖界之后，自己的麻烦，才刚刚开始罢了。

　　想到了这里，陈思南的眼神之中，也泛起了一丝忧愁。

　　“哪来的这么多麻烦事啊。”陈思南无奈的想到。

　　……

　　妖界，四处都是无边无际的平原，寸草不生，阴风累累。

　　鹏魔王从天空中落到了一座城池的前方。

　　这城墙极高，有数十米以上，犹如一座军事堡垒一般。

　　在正门位置的匾额上也是书写着两个大字。

　　“圣城”

　　圣城位于大圣域，正是妖族的老牌强者，七大圣剩余的五个组建的城市。

　　有一守城的小妖见鹏魔王到了城墙口，立马大叫了起来。

　　“混天大圣回来了。”

　　说完，小妖即刻便打开了城门，不敢耽搁。

　　虽然鹏魔王对人类狠辣，但是对于手下的妖怪，还是非常亲和的，此时走进城门的鹏魔王，却是阴历着一张脸，仿佛能够滴出水一般。

　　那些原本想要打招呼的小妖，也都没敢再多说什么了。

　　圣城虽然只是妖界之中的城市，但是却广阔无比，面积比起人间的一线大城市，也是不遑多让。

　　在圣城中央，有一座大圣府，正是五位大圣居住的地方，一般情况下，五位大圣都是在闭关修炼中，鲜少出关。

　　而鹏魔王走到大圣府之中，直接敲动起了一个铜钟，那铜钟的声音响彻整个圣城，令所有妖怪的目光都朝着大圣府聚集了过去。


第940章 蛟艳

　　这钟，乃是圣城战钟。

　　只要钟声一响起，就代表整个妖界圣城进入了最高战备的状态之中。

　　只不过已经有接近千年的时间，这战钟都没有再敲响过了。

　　甚至有不少妖怪都怀疑是不是鹏魔王没事干，敲错了。

　　小妖怪对于这钟声可以不太理会。

　　但是圣城之中有五六十道光芒，朝着大圣府直接飞了过去。

　　这五六十道光芒每一个都是当年七大圣手下的七十二路妖王，个个都是强大至极的人物，只不过当初战乱的时候，死了十多个，现在也就剩下五十多个了。

　　“连妖王们都惊动了，难道是万妖山想对我们圣城动手？”

　　“不可能吧，白骨女王这段时间不是忙着收拾十二天妖么？再说了，十二天妖也就一个子鼠能撑得住场面，和我们圣城能比吗？”

　　“就是，白骨女王看见我们圣城的妖，也只能绕道走。”

　　一个个妖怪都从房屋之中走了出来，站在大街上窃窃私语。

　　虽然响起战钟，但是从他们脸上的从容能够看出，他们倒是没有什么紧张的情绪。

　　毕竟就如同他们讨论的那边，圣城在妖界三股势力之中，也是底蕴最深，最为强大的存在。

　　“参见大圣！”

　　“大圣，出什么事情了，值得你敲动战钟！”

　　“难道是人间之行有什么意外吗？”

　　一个个妖王落到了大圣府，着急的问了起来。

　　鹏魔王摆了摆手，没有开口说话，他在等待另外几个大圣的到来。

　　战钟响，他们自然也不可能继续闭关下去。

　　片刻间，大圣府外就响起一道粗狂的声音：“三哥，发生什么事情了？把战钟都敲响了？”

　　一个身材魁梧，人身狮首的妖怪，手上提着一柄明晃晃的大刀走了进来。

　　身上金光闪闪的战甲让其看起来威武无比，配合上一个凶历的眼神，自有一股不怒自威的意蕴。

　　这妖怪便是移山大圣狮驼王。

　　他们七大圣结拜，自然有个高低之分，从上至下排列分别为：平天大圣牛魔王，覆海大圣蛟魔王，混天大圣鹏魔王，移山大圣狮驼王，通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王，齐天大圣美猴王。

　　“出大事了。”鹏魔王眼看狮驼王走进来，微微点头，脸上却依旧是一副阴霾之色。

　　狮驼王是知道自己这个三哥骄傲得很，有什么事情能够让他做出如此表情呢？

　　“三哥，到底出什么事情了？你倒是说说啊。”

　　鹏魔王看了一眼门外：“等二哥他们都来了再说吧。”

　　不一会，蛟魔王，猕猴王，禺狨王，三位大圣便到了。

　　猕猴王和禺狨王本体就是猴子一个是猕猴，一个是金丝猴，其打扮看起来和人类也差不多，就是身上的毛多得很。

　　蛟魔王就不一样了，他乃是天蛟，也是人身，不过长长的脖子，加上他了阴毒冷血的目光，让靠近他的人都感觉到一股股的寒意。

　　七大圣老大牛魔王死亡，小弟美猴王不知所踪后，这蛟魔王便是剩与五人之中实力最为强大的一人。

　　加上其又是冷血动物成妖，铁血无情，周围的妖王们全都毕恭毕敬，生怕得罪了他。

　　“老三，人都到齐了，有什么事情就说吧。”蛟魔王左右俯瞅了一下，对鹏魔王说道。

　　鹏魔王点点头，深吸了一口气道：“二哥，这次我在人间，遇到江流儿了。”

　　本来老神在在的妖怪们，一听到鹏魔王这话，全部大跌眼镜。

　　就连一向镇定的蛟魔王呼吸也是急促了起来。

　　“老三，你确定是江流儿？”

　　“千真万确，在交手中，那江流儿甚至动用了时间静止，你说除了他，还有谁能施展这门法术！”鹏魔王喃喃说道。

　　“果然是他吗？他真的还没死？”蛟魔王深吸了一口气。

　　下面有妖王开口说道：“大圣，我们现在怎么办？要不然我们先撤吧，江流儿杀过来，我们可挡不住啊。”

　　“就是，留得青山在，不怕没材烧。”

　　“一群废物！”蛟魔王听到这两个妖王的话，顿时大骂了一句：“撤，往哪里撤？除了妖界，我们还能去哪里。”

　　蛟魔王一句话就打消了他们撤退的想法。

　　是啊，他们现在除了圣城，还能撤到那里去？

　　“二哥，倒是不至于这样慌张，虽然江流儿确实没死，但是现在也不过一缕残魂，依靠转世重生活下来罢了，他重生的那个人，不过是一个普通的阴阳先生，只要除掉那人，江流儿的残魂便没有了依附。”

　　蛟魔王闻言，也是冷静了下来：“既然这样，我亲自出手，绝了江流儿的后路。”

　　“二哥，我们五个去都不合适，人间对人类的压制之力，你也不是不清楚，即便是有十二天妖的妖玉，也不能够完全发挥实力。”鹏魔王喃喃说道：“对于踏入圣境的我们来说，那压制之力实在是太强大了。”

　　“那你的意思呢？”蛟魔王问道。

　　鹏魔王眼角一转，看向了下方的一众妖王：“你们有谁愿意到人间手刃江流儿？为我妖族立下大功？”

　　下面的妖王们，一个个你看我我看你，倒也不是他们不忠诚，实在是人的名，树的影，光是江流儿三个字，就让他们失去了战斗的意志。

　　“大圣，看来前辈们都对那个江流儿惧怕得很，那就让我去吧。”一众妖王之中，一个身穿红色衣服，看起来青春靓丽的女妖站出来说道。

　　这女妖名叫蛟艳。

　　别的妖王因为经过了唐朝，见识过江流儿的手段，所以对他惧怕，但是这个蛟艳却不一样，她是后面唐朝过后几百年才挂上妖王的名头。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，正是这个道理。

　　不过蛟艳不仅仅是一个实力强大的妖怪，更是覆海大圣蛟魔王的女儿。

　　蛟魔王眉头微皱，从内心里来说，他自然是不愿意自己女儿去冒这个险。

　　但是在这大庭广众之下，自己女儿主动请缨都不让她去，反倒让别人去，恐怕会寒了一众老手下的心。


第941章 体育老师？

　　蛟魔王也没犹豫多久，只是犹豫了片刻便说道：“既然艳儿你有心为我妖族立下大功，那么就让你去对付那个江流儿的转世吧。”

　　猕猴王这时候突然开口说道：“二哥，让小侄女去会不会不太妥当啊，她毕竟修炼时间尚浅，要不然还是换一个人吧。内个，猩猩，你去人间，撕了江流儿转世。”

　　“是！”一道浑厚的声音响起。

　　那一群妖王中一个高有两米，浑身肌肉隆起，如同铁疙瘩一般。

　　这猩猩便是猕猴王的直系手下，被点名自然是不可能拒绝。

　　“既然艳儿有心，就让她去吧，让猩猩和她一起，两个人在一起，想必也不可能会遇到什么麻烦。”鹏魔王在一边倒是给了一个比较中肯的建议。

　　蛟魔王点头：“就这么定了，让猩猩和艳儿一起去。”

　　“二哥，我们手上的妖玉就只有这一块，两个人可不够用。”鹏魔王说着，从手上摸出一个兔子形状的玉佩说道。

　　蛟魔王冷笑一声：“圣军集合，我亲自到那天妖谷找十二天妖讨要两块，我就不信这点面子都不卖给我。”

　　“斩杀江流儿本就是整个妖界的事情，让他们出妖玉，也不算过分。”狮驼王甩了甩手中的大刀：“这种事情还是让我去吧，好久没出去溜达了，身子骨都快生锈了。”

　　“嗯，如果他们老实交出妖玉，也没必要难为他们，解决江流儿才是大事，明白么。”蛟魔王对狮驼王说道。

　　“放心吧，我心里有数。”

　　狮驼王说着，便扛着大刀走了出去。

　　在他离开之后，蛟魔王才挥了挥手，对麾下的妖王们说道：“艳儿和猩猩留下，你们先离开吧。”

　　“是！”

　　一个个妖王全部退下，整个大圣府之中，也就剩下四位妖族大圣和蛟艳猩猩六人。

　　“爹，有什么事情要交代吗？”

　　人少之后，蛟艳才露出笑容，一副小女孩的模样抱住了蛟魔王的手。

　　“都几百岁的妖怪了，还跟个小孩子一样。”蛟魔王摇了摇头，瞪了蛟艳一眼：“难道我跟你说江流儿的事情还说少了吗？这么危险的事情你还敢往上凑。”

　　蛟艳嬉笑一声：“我就是想看看，你经常挂在嘴边的江流儿，到底是什么样子的。”

　　“猩猩，你也别多想，以你们两个的实力，应付那个阴阳先生肯定是绰绰有余的。”鹏魔王走到猩猩的旁边，拍了拍他的肩膀。

　　猩猩嘴角硬生生的挤出了一丝笑容，虽然表面憨厚，不过内心里却跟个明镜一般，那哪是什么普通阴阳先生，三藏转世，能一般才怪了。

　　其实猩猩还真有点高估陈思南了，对于普通人来说，陈思南算得上是本领高强，对于他这种等级的妖王来说，陈思南也只有用一般两个字来形容。

　　“行了，不跟你嬉皮笑脸了，你们两个听着，这次你们到人间，主要任务是解决那个阴阳先生，江流儿的转世！然后就要帮忙找一个地方。”蛟魔王一脸严肃地说道。

　　“什么地方？”蛟艳好奇的问道。

　　蛟魔王转头看了鹏魔王一眼：“老三，还是你来说吧。”

　　“这本来是我这一次上人间的任务，接下来就交给你们了。”

　　“三叔，你就别卖关子了，到底是找什么地方啊。”蛟艳问道。

　　“镇妖塔！”鹏魔王开口说道。

　　蛟艳问道：“镇妖塔？是什么地方啊。”

　　“我妖族有很多大能当初就被江流儿封印在这镇妖塔里面，甚至我们怀疑你七叔也在镇妖塔，你只需要确定镇妖塔的位置在哪里就行了，其他的不用管。”

　　“七叔？”蛟艳的眼睛一亮，开口大叫了起来。

　　蛟魔王眉头一皱：“这件事情事关重大，千万别泄露出去，知道了么。”

　　“嗯，放心吧，我嘴巴最严了。”蛟艳点了点头说道。

　　猩猩也是有些惊讶了，蛟艳的七叔，不是齐天大圣美猴王又是谁。

　　本来他还以为美猴王上千年没有露过面，应该是已经死了，没想到竟然被困在那个叫镇妖塔的地方。

　　“对了，老三，江流儿转世的那个阴阳先生叫什么，住在哪里？”蛟魔王这时候才问道。

　　“叫陈思南吧，不过住在哪里我就不清楚了。”鹏魔王微微摇头。

　　“不知道住在哪里吗？”蛟魔王眉头微皱。

　　蛟艳却是一脸兴致勃勃：“爹，放心吧，我会把他找出来干掉的。”

　　……

　　陈思南一个人站在成都机场。

　　在知道鹏魔王离开人间返回妖界之后，凌云和毕云飞便回京都准备结婚的事情了。

　　而独天魔尊也是回镇妖一族去了，饶文平也是到名山去找名剑，也不知道有什么事情。

　　最后也只有陈思南一个人没有事情，回家了。

　　在知道了自己是三藏的善念转世之后，陈思南也总算是弄清楚自己为啥是天选之人了。

　　恐怕选的并不是自己陈思南，而是三藏转世的这个身份。

　　叹了口气，陈思南摸出了手机给张小玲打了过去。

　　“喂，小玲，我到了。”

　　“事情办完了吗？怎么这一次这么快就回来了？”张小玲好奇的问道。

　　一开始陈思南出去办事情，耽搁的久了张小玲就担心无比。

　　不过时间久了，张小玲都有些习以为常了，反倒是陈思南这一次就去了两三天便回来，让张小玲有些意外。

　　“事情很顺利，早早的办完了就回来了呗，你在干啥呢？”陈思南问道：“在家吗？”

　　“没有，在米九他们学校这里。”

　　陈思南闻言，眉头一锁：“怎么了，米九那个臭小子又惹事了？等着，我马上过来教训他。”

　　“没，这次倒不是他惹事，是哪个孔旭。”张小玲无奈地说道。

　　陈思南诧异地问道：“孔旭？他好好的去学校惹什么事情？”

　　“这不是给他找工作嘛，正好你和这王主任熟，就给他弄了一个体育老师的职务。”

　　“哦！”陈思南应了一声，却又感觉有些不对：“啥玩意？体育老师？”


第942章 交代

　　要说给孔旭安排一个什么保安之类的工作，陈思南倒也能够理解。

　　但是让他去当体育老师，是不是有些瞎搞过头了啊，孔旭学生都没当过，还给别人当老师？

　　“王主任瞎搞吧，他以为学校是他们家开的啊。”陈思南抹了一把额头的汗说道。

　　虽然他是要报答孔旭母亲对自己的恩情，但陈思南也没想过走后门走得这么严重啊。

　　“我说，这个学校和这个主任家开的也没太大区别了，校长看到他都得客客气气的不敢造次，还有什么是他不敢的。”张小玲在电话那头说道。

　　陈思南想了想，王主任舅舅好像是那个什么局长吧，校长不客气才怪了。

　　“那孔旭怎么又惹麻烦了？这小子该不会是把学生给揍了吧？那小子就爱打小孩。”陈思南问道。

　　“你说得还真没错，一个班上面的男学生，全被他挨个揍了个遍，现在学生家长全都到学校要找孔旭的麻烦呢。”张小玲说道：“既然你回来了，那就赶紧过来一趟吧，不然就把这孔旭带走。”

　　“嗯，我先过来再说吧。”

　　陈思南挂断电话之后，便打了个车，赶往学校的位置。

　　学校门口，一大堆学生家长将孔旭围在了中间，叉腰瞪眼的，破口大骂的，就差直接动手了。

　　孔旭咬着牙，恶狠狠的盯着这些人，手上青筋暴起，一副就要开打的样子。

　　若不是张小玲护在他前面，恐怕孔旭直接就动手打人了。

　　“还为人师表，老师是你这么当的么，哪有打孩子的，你瞅瞅我家孩子都被打成什么样了。”

　　“总之，今天学校不给个说法，我们就不走了。”

　　“对，不把这个老师处理，我们坚决不走了。”

　　再看这些家长的后面，二三十个男学生鼻青脸肿的，要多惨有多惨。

　　陈思南走进校门口一看这情况，顿时皱起了眉头。

　　直接拨开家长，走进了人群中间：“小玲，怎么回事？”

　　“我也不知道啊，他也不说。”张小玲无语的指着孔旭说道。

　　陈思南知道孔旭的脾气大，却也没想到脾气大成这样，居然把一个班上的男生全给揍了一遍。

　　“孔旭，怎么回事？”陈思南又对孔旭问道。

　　“哼，我没错。”孔旭闷哼一声说道。

　　“哎哟哟，你看这比老师，都打人了，还说他没错呢，是不是非得要杀人才有罪啊。”

　　“男同胞们跟我上，我就不信，一个体育老师还能翻天了。”

　　有几个脾气暴躁的家长撸起袖子就准备动手了。

　　看得陈思南眉头直皱，虽然是孔旭的错，但是好歹也是自己救命恩人的孩子，总不可能看到他被人揍而无动于衷吧。

　　“嘿，我的地盘，我看谁敢在这里撒野。想造反啊？”

　　就在这时候，一道怒喝响起。

　　陈思南朝着人群外面看去，只见王主任身穿一件黑大衣，带着黑墨镜，旁边跟着两个如同健身教练一般的小弟走了过来。

　　不得不说，这两个小弟纹龙画虎的样子，倒也震慑住了这些家长。

　　再说了，他们那个人不知道这个学校的主人黑白通吃，不好惹，一时间倒也没有人继续吵闹了。

　　“王主任，大家都是文明人，你们这里的老师打了孩子，那就是他的不对，总得给我们一个说法吧，要不然我们的孩子就不在你们这里念书了。”

　　一个带着眼镜，看起来倒是有些斯文人样子的家长说道。

　　“对，我们的孩子都不在你们这里念书了，看你们怎么办。”

　　家长们顿时附和道。

　　“我呸！”王主任一口浓痰吐到了地上：“你们这些孩子，一个个什么德行你们自己还不知道？除了我这里能给他们混一个毕业证，那个学校敢收？不想念？行，赶紧滚犊子，看见就烦，整天惹事。”

　　挨揍的那些学生，正是传说中那种混混学生，一个个染头发的染头发，带耳钉的带耳钉，纹身喝酒打架，每一样不做的。

　　那些家长被王主任一说，倒也犯了难，自己孩子什么样，能没点数么，要是真不在这里念书了，还真不一定能够找得到学校上学。

　　“王主任，话虽如此，但是人总不可能让他白打了吧。”

　　陈思南这时候也走了过去对王主任问道：“王主任，到底是怎么回事，是不是孔旭这小子给你添麻烦了？”

　　“没有的事，孔旭做得没错。”王主任拍了拍陈思南的肩膀。

　　说完，王主任又扭头看向了那群家长：“既然你们要个交代，那就跟我来，让你们看看交代。”

　　那群家长一个个面面相窥，不知道这王主任又在玩什么幺蛾子。

　　不过也都跟了上来。

　　王主任带着这些人走到了一个多媒体教室之中。

　　打开了投影仪。

　　“这是学校的监控录像，各位家长好好看看你们的好孩子为什么会挨揍吧。”王主任冷笑了一声。

　　投影仪开始放映。

　　虽然是学校的监控录像，但是却也清楚得很，甚至连里面的任务表情都能看的一清二楚。

　　只见录像之中，五六个男生，拉着三个女孩子往教学楼后面的树林走，虽然没有声音，但是从哪些女孩子的表情上就能看出来，她们绝对不是自愿的。

　　陈思南看到这里，眉头略微一皱，几个男生拖着女生往小树林里面走，一个成年男子都能猜到他们想要干什么吧？

　　现在的学生胆子都这么大了？

　　就在这时候，孔旭出现在了视频里面，只见他猛冲了过去，拳脚翻飞，几下就将那五六个男生放翻在地。

　　谁想到这五六个男生在班上还比较有威信，他们振臂一呼，全班的男生就把孔旭围了起来。

　　结果自然不必多说，如果孔旭没打过，这些家长也就不会堵在这里了。

　　只见二三十个学生，被孔旭一个人放翻在地，孔旭也没有受什么伤。

　　孔旭这么能打也让陈思南有些惊讶了，要知道，这些可都是高中生，不是卧龙村那些七八岁的小孩子啊。


第943章 找米九

　　这些高中生虽然没有什么其他的本事，但是看这副造型就能知道，一准就是不爱学习整天混日子的主。

　　这样的学生，打架斗殴可以说是家常便饭，战斗力虽然不算太强，但是也架不住人多啊。

　　这么多人，蚁多啃死象，就算是一个成年壮汉在他们面前恐怕也只有落荒而逃的下场。

　　而孔旭呢，把二三十个学生放翻之后也就跟个没事人一样。

　　“咯，都看见了吧，你们要的交代。”王主任冷着一张脸说道。

　　虽然王主任这个家伙怎么看都不像是一个老师，反倒像一个社会大哥，但他这样的人，比起那些老师更有正义感。

　　这些学生的行为如果让他看到，恐怕也没什么好下场。

　　反倒是之前叫嚣的那些家长一个个不吭声了。

　　自己家孩是个什么德行，他们自然比谁都清楚，发生这样的事情，他们倒是能够相信。

　　“王主任，这，孩子还小，饭店错误也是难免的嘛。”之前那个戴眼镜的斯文家长气焰也弱了下来。

　　“就是，王主任，你老大人不记小人过，可千万别把孩子给开除了。”

　　“对对，王主任，这是一点小小心意，还请笑纳。”

　　就这样，这些家长信誓旦旦来找学校讨说法，反倒成了给王主任的送礼大会。

　　王主任也没跟他们客气，无论是送多少的，全部照单全收。

　　“回去给你们家孩子警告一下，学校外面，只要女孩子自愿，我不管，如果以后让我发现在学校里卖弄干这些龌蹉事情，哼哼！到时候可就别怪我老王翻脸不认人了。”王主任一脸阴笑，话语之中的威胁意味也是浓郁无比。

　　那些家长一个个应下，逃出了教室。

　　“我还以为孔旭又惹什么麻烦了呢。”陈思南见人都走了之后，才缓缓开口说道。

　　王主任拍了拍孔旭的肩膀：“这小伙子不错啊，能打，有正义感，对我的胃口。我说陈大师，这是你什么人啊？我一开始还以为就是一个关系户，没想到还是有真本领的。”

　　陈思南哪知道孔旭这么能打，只能含糊地说道：“这是我们乡下一个亲戚家的孩子，估计从小在家里干农活，有一把子力气。”

　　陈思南也不可能给王主任说孔旭在前几天还是个傻子，就这几天开窍。

　　倒不是什么秘密不秘密的事情，主要是这事情太过于让人难以相信了。

　　“哈哈，既然是陈大师的远房亲戚，以后就在我这里跟我混了，保准你吃香的喝辣的。”王主任大笑着说道。

　　孔旭瞥了王主任一眼开口说道：“恩，以后遇到这样的杂碎，可以直接打对吧？”

　　“放心，以后在学校遇到这样的人尽管动手，有什么事情，我给你撑腰。”王主任拍了拍自己大肚腩，略显豪气地说道。

　　他倒是没有想到，就因为他这句话，整个中学的混子学生在之后的日子里，被轮番修理个遍。

　　二十一中也从治安最差的学校，一跃成为了治安最好的几个学校之一。

　　就连隔壁几个混子学校的差生，也都因为畏惧这个体育老师，而不敢跑到二十一中门口造次了。

　　不过这些都是后话，暂且不提。

　　陈思南这时候倒是放心了不少，本来还以为孔旭这个家伙脾气上来了谁也不好使，现在看来，这家伙本性还是不坏，至少能够分得清是非善恶。

　　“王主任，米九那个小子现在在哪里？”陈思南对王主任问道。

　　“这个点，应该在上课吧。”王主任低头看了一下自己的手表，开口说道：“你要去找他吗？”

　　陈思南点了点头，说起来自己这个师傅还真是做得不合格，把米九带到成都来了之后，基本上就没有见过几面，这时候既然来了二十一中，再不见见他也不合适。

　　“走吧，我带你去找他。”王主任说完，就前面带路。

　　陈思南几人跟着王主任走到了另外一栋教学楼里面，王主任直接推开了一个教室门。

　　陈思南走进去一望，心里顿时产生了疑惑。

　　王主任是不是带自己走错了地方啊。

　　这个教室里面，全是初中生，一个个都十来岁的样子，米九能在这个教室上课？

　　可是仔细一看，米九还真就坐在教室的最后一排，这时候正趴在桌子上睡觉，哈喇子流得一个课桌上全是。

　　“大哥哥！”

　　陈思南转头一看，只见小雅坐在第一排的位置，正挥手对自己打着招呼。

　　而小雅和周围的画风就明显要符合多了。

　　大多数小孩子都是她的同龄人。

　　陈思南看到小雅的瞬间，也明白了米九为啥会在这个教室上课，估计就是担心小雅这丫头在班上被欺负了。

　　陈思南笑了笑，对小雅点了点头说道：“没事，你好好上课，别管我，我找米九。”

　　小雅点了点头。

　　陈思南也直接走到了教室后面，拍了拍米九的桌子。

　　“谁呀，吵大爷睡觉，想死啊！”米九眼睛都没有睁开，大骂了一句，脑袋转了个头，继续睡了起来。

　　陈思南嘴角一抽，这个臭小子，脾气还挺臭。

　　一把揪住了米九的耳朵：“你小子是谁大爷呢？让你来好好上学学知识，是让你来睡觉的么。”

　　米九被揪耳朵站了起来，看见陈思南的时候，脸上的表情也是惊讶得很。

　　“师傅，你怎么还来了呢，干啥啊，疼着呢，先松手，松手，我上课呢，别闹。”米九哀嚎着叫道。

　　陈思南闻言也是一笑：“你小子，这时候知道自己在上课了啊。装什么犊子，跟我出去说，别打扰人家上课。”

　　说完陈思南便松了手，转头带着米九往外走。

　　“老师，不好意思打扰了，你们继续，不用管我们。”陈思南对着讲台上的老师倒是客客气气地说道。

　　那老师也是露出了笑容：“没事，没事。”

　　“师傅，你整天降妖除魔的这么忙，怎么就有时间来看我了呢。”米九走出了教室，摸了摸自己的耳朵问道。


第944章 陈半仙出摊

　　“你在这埋怨师傅没时间来看你是吧。”陈思南翻了个白眼说道。

　　米九闻言笑了笑；“哪有，我知道你忙。”

　　“你们老住在冯旋哪里也不叫个事，不然就搬我们哪里来吧，虽然地方小了一点，不过挤一挤还是没问题。”张小玲这时候开口说道。

　　毕竟米九是陈思南的徒弟，短时间还行，长时间住在冯旋他们哪里还是有些不好。

　　“师娘好！”米九看见张小玲，也是嘴甜的叫了一声。

　　“也对，人多也热闹一点，不行我们就在隔壁再租一个屋子。”陈思南思索了一下说道。

　　主要是陈思南经常在外面，张小玲一个人在家也无聊，能多几个小孩陪她聊天也是好的。

　　“行，听师娘的。”米九笑着说道。

　　“小玲，等会回去之后，就麻烦你去看一看屋子吧。”陈思南说道。

　　“麻烦倒是不麻烦，就是没钱了，你这么大个人，也不知道去挣点钱。”张小玲在一边埋怨道。

　　陈思南闻言一愣，缺钱了？

　　其实陈思南对钱这个东西还真没有什么概念，对他来说，钱更像是一个数字一样，虚无缥缈，也从来没有过缺钱的感觉。

　　“我那个工资卡里面，应该有一些工资吧？”陈思南开口问道。

　　张小玲翻了个白眼：“你就愿意当个啃老族啊，那工资卡里面的工资是有，柴米油盐一除，还能剩多少。我说你现在也算是一家之主，不去赚钱能行么。”

　　“师傅，要不然我去赚钱怎么样？我现在符咒已经用得很熟练了。”米九突然眼睛发亮地说道，一脸的兴奋。

　　陈思南瞪了米九一眼：“滚犊子，没钱了师傅自然会想办法，用得着你操心么。”

　　其实陈思南除了一开始教米九那点符咒之术，便没有再教过他其他本事，也是有原因的。

　　就是不愿意他踏入阴阳界太深了。

　　陈思南是接触到阴阳界，才比一般人更清楚这里面的凶险。

　　相比于让米九成为一个大高手，陈思南更希望他能开开心心的当个普通人过一辈子。

　　“陈大师，你要是手头紧，不然这些钱先拿去用着？”王主任这时候在一边说道。

　　顺手递了一个公文包过来。

　　“这都是刚才那些学生家长送的钱，大概有个十万左右吧，你先拿去用。”

　　“啥玩意？十万？”陈思南瞪大了眼睛，不可思议地叫道。

　　十万块钱，算下来刚才那些家长每个人起码包了四五千的红包？

　　这学校主任有容易赚钱吗？

　　不过想了想王主任那大路虎，陈思南也就释怀了，靠他当老师一个月的工资，能买得起那玩意么。

　　“算了吧，养家的钱我还是有办法挣的。”陈思南挥了挥手，拒绝了王主任的好意。

　　如果说陈思南帮王主任什么忙，收点钱倒是能心安理得，但是这样什么都不干就收钱，陈思南还拉不下那个脸来。

　　“既然你不要，那我就分一部分给孔旭老师做奖励了。”王主任这才把包收了起来。

　　“师傅，那等我们放学回去就收拾东西搬到你们那边吗？”米九开口问道。

　　陈思南点头：“等会你给小雅和小郭说一声吧，等会我就让小玲先去租房子，钱的问题我会想办法的。”

　　“恩！”米九点了点头。

　　“行了，你先回教室去吧，记得上课好好，算了，好好学习指望不上了，你别给人家老师添乱就好了。”陈思南摇了摇头，降低了对米九的要求。

　　“王主任，那孔旭就拜托你了，有什么事情就给我打电话。”陈思南又对王主任说道。

　　王主任点头：“我两什么关系，别说那些见外的话了，你的远房亲戚，不就是我亲戚么。”

　　陈思南笑了笑，孔旭的事情，也算是安定了下来。

　　和王主任打了个招呼，陈思南就和张小玲走出了学校。

　　“喂，老公，你这身强体壮的，我琢磨着隔壁那个工地搬砖的活肯定能干，要不然等会去看看？”张小玲眯着眼，带着笑容说道。

　　陈思南嘴角一抽：“我说你老公我好歹也是一个技术型人才吧，去工地干，不是屈才了么。”

　　“技术型人才啊？”张小玲杵着下巴思考了一下：“那这样吧，我老爹以前跑江湖的工具还没丢，我给你弄一下，你去干他的老本行怎么样？”

　　“张半仙的老本行？骗人啊？”陈思南无语地说道。

　　张小玲嘟起了嘴巴：“那怎么能叫骗人呢，那叫算命懂不懂。”

　　陈思南憋着没笑，毕竟张半仙还是自己老丈人，在张小玲面前，怎么也得给他老人家一点面子是不。

　　“那我还真去街上给人算命？”陈思南问道。

　　“那你想干啥吧。你说说你还会点什么。”张小玲问道。

　　陈思南想了一想，还别说，除了出去给人算命，自己好像还真不知道干什么好了。

　　现在都成家了，也不可能整天在外面有一顿没一顿的瞎晃悠了，至少也得有个稳定的工作不是？

　　“行，算命就算命吧，至少我也会点皮毛，人家真有点什么事情，我也还能帮着给人家解决一下。”陈思南无奈地说道。

　　“行，等我回去就重新给你换个旗子。”

　　“什么旗子啊？”

　　“我老爹那个叫张半仙，现在旗子给你用了，当然得改一改，叫陈半仙呗。”

　　一天之后，陈思南扛着一面旗子。

　　上面写着天机神算，陈半仙！

　　不知道为何，光是扛着这旗子，陈思南都感觉到一股满满的羞耻感。

　　特别是想起自己刚见到张半仙的时候，还对他张半仙这个名号无限吐槽。

　　人生处处是惊喜，陈思南千算万算也没有想到，自己有朝一日，竟然也会扛着小旗，打着陈半仙的名头，到大街上给人家摆摊算命。

　　毕竟在陈思南的眼里，在街上给别人算命的，都是不入流的人。

　　此时让他来做，倒还真有那么一点放不下身段。

　　不过也没办法，男人总有那么一些自尊心，相比起接受别人的救济，陈思南更愿意自己出来摆摊，毕竟自己怎么说也是有一点真才实学的不是么。


第945章 城管总部

　　成都市，华云街。

　　这华云街即便是在整个成都，都算得上是非常繁华的街道。

　　这里街上的物价惊人，来逛的一般也都是有钱人。

　　而陈思南虽然当起了算命先生，但是也立志要做算命先生里面的高端人士，摆摊的地点，自然是首选这里了。

　　张半仙以前的工具，除了那一面让陈思南感觉到有些羞耻的旗子以外，还有一张小破桌，一个小板凳。

　　陈思南坐在板凳上，看着路边的行人，也不知道该做什么了。

　　不少人路过的时候基本上都是看陈思南一眼便离开，一上午过去，连一个上前询问的人都没有。

　　“娘的，这一行好像也不是那么简单就能做的啊。”陈思南坐在凳子上嘀咕着。

　　虽然生意不好，不过陈思南倒也没有多想什么，毕竟这个行业在陈思南的眼里就是属于那种半年不开张，开张吃半年的类型。

　　坐在凳子上无聊透顶的陈思南，不由得拿出手机给张小玲打了个电话过去。

　　“喂，老公，生意怎么样？有客人了没？”张小玲在电话那头笑嘻嘻的问道。

　　陈思南干咳了一声：“这个又不是干其他的，一切随缘，一切随缘。”

　　“你啊！”张小玲在电话那头摇头嬉笑：“还一切随缘呢，我看你今天能不能等到你的有缘人。”

　　陈思南苦笑着，虽然是出来摆摊算命，但是他还是有底线的，如果真的遇到问题的人，他帮忙出手解决，收点钱自己倒也心安理得。

　　但是要让他像张半仙那样全靠开口忽悠人，还真是做不到。

　　“哎，就这样吧。”陈思南苦着一张脸挂断了电话。

　　要说生意不好也就算了，就连老天爷也好像和陈思南作对一样，天上的太阳不是一般的毒辣。

　　强烈的紫外线照得人难受。

　　陈思南用手遮在脸前面，都快睡着了。

　　过了好一会，才听到了一阵阵脚步声。

　　眯着眼睛一看，有几个人影走到了自己摊位前面。

　　陈思南急忙强打起精神，坐端正，挤出一丝笑容来：“不知各位想算点什么？”

　　“有营业执照么？就在华云街摆摊。”为首一个穿着制服的人低着头看着陈思南。

　　陈思南愣了愣：“营业执照？”

　　“看你这样子，就知道你没营业执照，那个谁，小李，把他东西收了，人带走。”为首的人挥手说道。

　　他身边的那几个人顿时就冲了上来。

　　陈思南倒是没有想到自己等了一上午有缘人，没想到居然遇到这么几个家伙。

　　“你们是什么人？光天化日下，还敢抢东西不成？”陈思南盯着他们问道。

　　“什么人，这么大的标志你看不到么。”为首的队长指了指自己的胸牌。

　　陈思南仔细一看，城管。

　　“大兄弟，我虽然没有营业执照，也不至于收东西是不是，大不了我现在去办一个，你说是不？”陈思南维持着笑容，客气地说道。

　　这些东西倒是小事，这第一天开张做生意，要是东西被收，人还被逮了，那回去不被张小玲笑话死才怪。

　　“哈哈，哥们你脑子没问题么，你自己干啥的你不知道？还办营业执照呢，你就不怕一顶宣传封建迷信的帽子扣你脑袋上？”那队长咧嘴一笑，可能也是第一次见到陈思南这么有趣的摊主。

　　其他那些摆摊的，看见他们城管大军，哪一个不是远远的就落荒而逃，像陈思南这么淡定的倒是少见得很。

　　“这个应该没问题吧，我打电话问问。”陈思南苦笑着说道。

　　“有什么事情，先跟我们回去再说吧。”队长开口说道。

　　陈思南叹了口气，无奈的点了点头。

　　这些城管虽然是收自己的东西，不过人家也是依法办事，也没有像新闻里说的那些城管一样横行霸道对自己动手。

　　人家都客客气气了，陈思南自然不可能没事找事先惹麻烦。

　　就这样，陈思南坐着城管大队的车子，跟着他们一起回到了总部。

　　在路上陈思南和那个队长的聊天里也知道这队长姓赵，人还不错，说话挺和气的。

　　“我说你这小伙子，好手好脚的，干点什么不好，非得做骗子，听大哥的，等保释回去了好好找个工作比啥不强啊。”

　　在车上，赵队长对陈思南语重心长地说道。

　　对此，陈思南也只能报以苦笑点头，他总不可能给这赵队长说自己是有真本事的人不是骗子吧。

　　就算陈思南说了也得这个赵队长相信才行呢。

　　“赵队，刚才总部的人打电话过来，说看押室里面的人都关满了，暂时没有位置给他了。”开车的人接了个电话，对赵队长说道。

　　“什么？怎么会都关满了呢？”赵队长好奇的问道。

　　他们城管大队虽然会抓一些不合理合法摆摊的人，但是基本上是交点保证金就会放人，不可能扣着不放。

　　“我那知道那些家伙是不是脑子坏掉了，这几天抓的江湖骗子，都快有三四十个了，全都不愿意出去。”开车的司机说道。

　　“不愿意出去？”赵队长好奇地问道：“还有这么奇怪的人？”

　　陈思南也好奇了起来。

　　“赶紧，回去看看。”赵队长催促了一句。

　　整个车辆的速度也加快了起来。

　　整个城管大队总部，这时候都显得乱糟糟的，一大群半百老头都在大厅中央。

　　“我说你这个小同志，我都说了我没钱交保证金，你们就把我关起来不久行了么。”

　　“就是嘛，你们是按照规矩办事的，我们也遵守规矩，这不是挺好的么，我们就在这里，哪也不去。”

　　一群小老头固执地很，反正就是不愿意保释。

　　赵队长带陈思南进来以后开口问道：“到底是怎么回事，平时来了我们这里一个个哭天喊地的，这时候还不愿意走了？”

　　一个城管队赵队长说道：“队长啊，这些家伙一个个都吵着没有钱，交不了保证金，反正就是不走。”

　　赵队长皱着眉头：“行了，保证金也不多，我帮他们给了，先把他们放走。”


第946章 王主任介绍的生意

　　赵队长这话说出口之后，陈思南也是有些诧异的看了他一眼。

　　其实城管这个职业，在生活中经常被人诟病，就算陈思南没有真正见识过什么暴力执法之类的场景，但是也不免对城管有些芥蒂。

　　不过陈思南这时候心里却是暗暗想到，不管其他城管是什么样子的人，至少这个赵队长人应该不错，是个好人。

　　“行了，你们就别纠结了，我们赵队长说了，不要你们的保证金，你们先离开这里，别影响我们办公了。”一个城管对那些人说道。

　　一个留着山羊胡，头上戴着一个道士帽的老道士开口说道：“赵队，大家都是老熟人了，这钱能让你出么，要是让你帮我老黄出这个钱，我心里不安，算了，我就在这里多待一段时间，等家里人凑齐了钱再走。”

　　“我也是，赵队长你是个好人，哪能让你吃这个亏，我和老黄的立场一样，坚决不会坑你。”

　　“就是，我们都不走。”

　　一群江湖骗子，这时候倒是讲起了道义来。

　　让赵队长眉头紧皱，他每天和这些江湖骗子，小摊小贩打交道，哪里不清楚他们的为人啊，能有这么仗义？

　　怕是只要有便宜捡，他们就会立马奋不顾身的冲上去吧。

　　他是怎么想也想不明白，这些家伙怎么还变成狗皮膏样，撵都撵不走了。

　　“行，你们想待着，那就待着吧，只要别嫌挤就行。”赵队长也是气得笑出了声，挥了挥手让人把这群江湖骗子给带到里面的看押室去了。

　　“也不知道是哪根筋坏了，非要在我这里赖着不走。”赵队长摇了摇头，无语地说道。

　　陈思南弱弱的问了一句：“赵队长，那我呢？”

　　“你？你该不会也没钱交保证金吧？”赵队长古怪的看着陈思南。

　　陈思南挤出笑容：“那点保证金还是有的，只是这些东西能不能还给我啊？”

　　陈思南指着自己被收掉的工具问道。

　　赵队长笑了笑：“怎么，这么点破烂玩意，还值得你惦记啊？”

　　“也不是，主要这是我老丈人祖传下来的东西，我要是弄丢了，怕是要被媳妇骂得狗血淋头。”陈思南开口说道。

　　其实他也不算撒谎，虽然不至于被骂，但是被一顿嘲笑肯定是免不了的。

　　“就这破烂还传家宝。”赵队长自然是搞不清楚陈思南的想法，摇了摇头说道：“行了，你交了保证金，带着东西走吧，反正这两天我们那仓库都快堆不下了。”

　　“那谢谢了啊。”陈思南笑着交了两百块保证金，拿着那小旗就走出了城管总部。

　　走在路上，陈思南也是苦笑不已，娘的，这出来一上午，一分钱没挣到不说，还丢了两百块。

　　这给人算命看来也不像自己之前认为的那么简单啊。

　　垂头丧气的走在街上，突然，陈思南的电话响了起来。

　　陈思南拿出手机一看，王主任给自己打过来的。

　　“喂，王主任！”陈思南接听了电话。

　　“陈大师，听说你出门摆摊做生意，在那个位置啊，我给你送两个花篮庆祝你开张啊。”王主任开口说道。

　　陈思南翻了个白眼，还送花篮，搞得自己弄多大个产业一样。

　　“就是小打小闹，没什么好庆祝的。”

　　“陈大师真是谦虚了，以你的本事，想必生意肯定不会太差吧。”

　　陈思南摇了摇头，依靠算命吃饭，有没有真本事还真不是什么关键的条件，最主要就是要能说会道，再一个就是长相老道。

　　俗话说得好，嘴上没毛，办事不牢。

　　恰巧，这两个关键的条件，陈思南是一个都没有。

　　“你给我打电话就是说这事啊，没别的事我就先挂了，等会再去街上看看能不能赚点钱。”陈思南说道。

　　其实他的心里也没太多要求，至少，至少也得把两百块钱的罚款给挣回来吧。

　　开张第一天做生意，没挣到钱反倒是亏了两百，叫什么事啊。

　　“陈大师，看你说的，我没事还不能给你打电话聊聊天啊！”王主任在电话那边嬉笑了一句，随后又开口说道：“不过我这里倒还真有一桩生意，想看看你有没有时间，过去看看。”

　　“生意？”陈思南眼前一亮，王主任是知道自己是干什么的，他所说的生意，除了灵异事件还能是什么。

　　“嗯，就是不知道你有没有时间。”

　　陈思南现在还真就是时间多，开口说道：“那你现在过来找我吧，我就在城管总部前面这一条街。”

　　“城管总部？咳咳，陈大师和周局长关系好还真是任性，做生意都做到哪里去了，厉害。”王主任仿佛在喝水，听到陈思南的话也被呛到了。

　　陈思南也懒得慢慢解释了。

　　陈思南站在原地，等了大概十多分钟左右的时间，一辆霸气的路虎就开到了他的面前。

　　王主任依旧是那身黑涩会大哥的打扮，不过比起在学校里面更加张扬一点，脖子上那一条大金项链也是更新换代，胖了一整圈，陈思南估摸着用这金项链去拴藏獒都没问题了。

　　“陈大师上车。”

　　陈思南点点头，直接坐了上去。

　　“王主任，什么生意啊？该不会是学校又发生什么怪事了吧？”陈思南一上车便开门见山的问道。

　　王主任苦着一张脸：“我说陈大师啊，你就不能盼我们学校一点好啊，整天出事，还过不过日子了。”

　　“不是学校吗？那到底是怎么回事啊？”陈思南问道。

　　王主任开口说道：“是这样的，我们王家远方亲戚一位爷爷，身体不行了，想让你去帮忙看看。”

　　“身体不行了？”陈思南疑惑地问道：“确定是鬼怪妖邪作祟吗？”

　　“应该是吧，我也不能确定，反正就是睡死了过去，怎么都醒不过来，浑身更是冰凉得跟死人一样。”王主任继续说道：“本来一开始，家里人都以为二爷爷驾鹤仙去了，都准备举行葬礼了，没想到有人发现二爷爷还有心跳和呼吸，你说奇不奇怪。”


第947章 王家大院

　　陈思南略微思索，开口说道：“如果真像你说的那样，你哪位二爷爷，还真有可能是冲着啥了。”

　　“可不是么，所以家里人四处张罗着给二爷爷找先生道士看病。”说到这里，王主任又是挂起了苦笑：“不过在整个成都这一块，还真没有先生道士敢接这活。连看都不敢去看。”

　　“哦？这是为什么啊？”陈思南好奇的问道。

　　一般来说，遇到这种情况，那就是各个江湖骗子八仙过海各显神通的时候了，再怎么说，也会去看一看，这种连看都不敢去看的情况，实在是少见。

　　“你有所不知，实际上，我哪位远方二爷爷，就是一个非常出名的阴阳先生。”王主任说道。

　　“哦？你哪位二爷爷还是个阴阳先生？”陈思南开口问道：“是骗子？”

　　“是骗子我还跟你说啥啊，他老人家是有真本事的人，就算是在成都这一块，那也是很出名的。”王主任确定地说道。

　　陈思南眉头微皱，点了点头，倒也能想明白为什么那些先生道士不敢去看了。

　　试问他二爷爷年纪肯定不小，至少七八十岁的年纪肯定有，一个七八十岁有真本事的先生，到了这个年纪，不管本事大小，至少来说见识肯定不会低。

　　这样的人，又怎么会是一些小鬼小妖就能轻易对付的？

　　至少来说，对付他二爷爷的妖邪，肯定不简单，不管是骗子，还是有点本事的先生，肯定是不愿意趟这趟浑水的。

　　“带我去看看吧，至于到底能不能救，我也没有太大的把握。”陈思南缓缓说道。

　　王主任点头，开车一路飞奔出了城。

　　要说王主任一大家子发达，和他那个做阴阳先生的二爷爷还真少不了关系。

　　从他二爷爷年轻的时候，就一直找风水宝地，给祖上迁阴宅，求得祖宗庇护。

　　而王家大院的阳宅，也是他二爷爷亲自挑选，坐落于龙泉山脉，三面环山，正对面一条小河流淌。

　　背山靠水，这房屋的建造之处更是藏风聚气的绝佳位置。

　　陈思南跟着王主任到了龙泉山脉，看到他们王家大院之后，也是微微点头，相信了王主任所说他二爷爷是有真本事的话语。

　　“王主任，你这二爷爷有没有和妖邪结仇啊，按理说住在这样的阳宅里面，妖邪根本不会轻易来犯才是啊。”陈思南开口问道。

　　王主任摇了摇头：“陈大师，别看我在成都混的个人模狗样的，实际上在这王家大院，也只能算是支脉，平时见到二爷爷的机会都少，我哪能知道他有没有和妖邪结仇啊。”

　　“嗯，进去看看吧。”陈思南点头说道。

　　这时候天色已经渐渐晚了下来，太阳即将落山，王家大院的门口早早就挂起了几攒大灯。

　　这王家大院，有点类似于古代房屋的结构造型。

　　呈四方形，周围的围墙高高矗立，只有前面一扇门敞开。

　　“王德智，你回来看爷爷的吗？”

　　王家大院里面站着很多人，一个个脸色都有些发愁，为首的一个中年人看到王主任回来，也是有些诧异地说道。

　　这中年人一身西装革履，头发锃亮，手上戴着名表，一看就是传说中的成功人士。

　　“德理哥，这不是听说二爷爷身体不行，特地请了一位大师过来给他老人家看看么。”

　　王德智便是王主任的名字，此时也是对那王德理挤出一丝笑容说道。

　　陈思南笑了笑，伸出手：“幸会。”

　　王德理瞥了陈思南一眼，并没有伸出手来和他握一下，而是开口对王主任说道：“德智，你都多大个人了，也不怪我这个当哥的说你，每天不务正业就算了，爷爷的事可不能让你瞎搞，这人年纪比我儿子都小，还大师呢。”

　　正如刚才所说的那样，在阴阳先生这个行业之中，奉行着一句话，嘴上无毛办事不牢。

　　其实也不是没有道理的，毕竟阴阳先生和正统的道士不一样，没有正经的修炼功法和名师指点。

　　一切都是靠着自己摸索，所以年纪越大，见识就越多，而大多数情况下，见识越多，对于一个阴阳先生来说，那就代表着本领越大。

　　“王德理先生，年轻可不代表没本事哦。”陈思南倒是没有生气，只是笑了笑，收回了伸出去的手。

　　“哎，我这一天忙的要死，可没工夫陪你们两个玩，内个谁，云美，你接待一下你叔叔，我出去接个人。”王德智拍了拍自己的额头，对不远处一个女孩说道。

　　说完，王德理就走出了王家大院里面。

　　那女孩看起来也就二十出头，穿着一身运动装，面容洁白，五官精致，却也有一股淡淡的傲意。

　　“云美丫头，这么多年没见，都长这么高了，没事到二十一中来找叔叔玩呗。”王主任给这王云美打着招呼。

　　陈思南看了王主任一眼，感觉这个家伙到了这个王家大院里面之后，变化挺大的，之前在外面挺嚣张跋扈的一个人，到了这里之后跟个孙子一样，见谁都是一副笑脸相迎，摆足了低姿态。

　　“这位就是叔叔你请来的大师吧？”王云美有些好奇的看着陈思南问道。

　　陈思南摇头：“大师不敢当，对付一点小妖小怪，还是没太大问题的。”

　　“还是大师呢，叔叔你又从哪里请来的骗子啊。”王云美脸上露出一副失望的表情说道。

　　“我就说德智这个家伙从小不学好，尽学些坑蒙拐骗的路子，要不是我家那口子对他关照，学校主任的位置哪能轮得到他坐啊。”

　　“虽然都是一家人，不过主脉和支脉的差距还是有点悬殊。”

　　“本来还以为他人虽然蠢点，心眼还不坏，没想到居然请一个骗子回来忽悠人，这简直就是我们王家的耻辱。”

　　一群贵妇在那边用着貌似小声，却足以让整个院子中人都听到的声音议论着王主任。

　　她们的目的，也无非就是践踏一下别人，随之显示一下自己的与众不凡罢了。


第948章 毛磊

　　王主任此时却是铁青着一张脸，仿佛一座即将喷发的火山一般。

　　试想他二爷爷生病，他虽然是支脉的人，但也尽心尽力，找到陈思南请陈思南过来帮忙看看，却没想到这还没让陈思南看到人，就被一个小丫头说成是骗子。

　　一帮妇道人家更是风言风语的诋毁他。

　　以王主任的小暴脾气，如果是在外面，恐怕早就发飙了。

　　不过这王家大院里面的人，基本上都是主脉的人，可以说混的最差的一个，就是那当教育局局长的舅舅了。

　　王主任忍了又忍，好不容易才忍下了这口气。

　　“云美，饭可以乱吃，话可不能乱说，叔叔我请来的人，怎么就是骗子了？”

　　虽然不能宣泄自己的怒气，不过王主任却也不可能任由别人给陈思南和自己头上扣一顶帽子。

　　“呵呵，就凭他那一句对付小妖小怪就能看出来这个家伙不咋滴了。”王云美微微摇头，自信地说道。

　　一番话说得陈思南都有些诧异了：“何出此言？”

　　“华夏哪一个阴阳先生不知道，自从华夏开国以来，便有了动物不能成精的规定，试问你又去哪里对付妖怪？”

　　王云美自信地说道，她虽然年龄不大，但很小的时候就跟着她太爷爷生活在一起，关于阴阳之术，她倒是非常感兴趣，也在很久的时候听她太爷爷提起过，现在的华夏基本上已经没有妖怪了。

　　陈思南听到这小丫头的言论，不由得一脸懵逼，他本来都已经够低调了，只是说自己对付一点小妖小怪而已，要是给她说自己和唐朝时期的七大圣鹏魔王交过手，不知道会不会被立马赶出去呢。

　　“这个世界上有没有妖怪我不知道，不过这陈大师是真有本事的人，我可以用性命担保。”王主任拍了拍胸脯说道。

　　王云美嘴角一笑：“那叔叔你能不能保证这个所谓的陈大师一定能够治好太爷爷呢？”

　　“这个，这个！”王主任看了看陈思南。

　　陈思南有真本事不假，不过到底能不能解决他二爷爷的问题，他又怎么能肯定。只能是向陈思南求问。

　　陈思南也没有说大话，只是摇了摇头：“这个必须得看看情况才能确定。”

　　“呵呵，看看情况，那就是不确定了，亏叔叔你刚才还说得那么信誓旦旦呢。”王云美摇着头，一脸的嘲笑之意。

　　“那总比什么都不做的好吧。”王主任反问道。

　　现在整个成都都没有阴阳先生敢接手这事，别说陈思南是有真本事的人，就算是骗子，让他看一看还能吃亏了不成？

　　这些主脉的成员无非就是看不起自己罢了。

　　这些事情，王主任心里又怎么可能没点数。

　　“呵呵，叔叔，还是被耽搁时间了，现在我爸就是出去接我一个师哥，他爸从小就是阴阳先生，他虽然年纪轻轻，不过一身本领那真是厉害得很，就连我太爷爷，对他也是赞不绝口呢。”王云美眼神骄傲地说道。

　　“师哥？”王主任好奇地说道。

　　王主任对自己这个侄女可是清楚得很，她就读于隔壁省市一所一流大学，她口中的师哥，难道是个大学生？

　　“我师哥可是文武双全的奇男子，以前来我们家做客的时候，就连太爷爷也夸赞他年纪轻轻，一身捉鬼驱邪的本领已经快要赶上他了呢。”王云美骄傲地说道。

　　在整个王家，王云美的太爷爷，也就是里面躺着的那个老阴阳先生，可以说是所有人的心里支柱了。

　　此时听王云美说青来的那个所谓的师兄竟然都快赶上王老太爷，在场的人五一不对那即将到来的王云美师哥产生了期待。

　　而王主任和他带来的陈思南倒是没人关心了。

　　“陈大师，真是不好意思了。”王主任脸色尴尬地说道，毕竟人是他请来的，不给看人就不说了，还被这般冷嘲热讽一番。

　　陈思南心里自然也是有些不舒服，不过也知道，这事怪不得王主任，故而摆了摆手：“没事，不用我出手，也省得麻烦。”

　　“我先给我媳妇打个电话说一声吧。”

　　陈思南打了个招呼，就走到了大院外面给张小玲打起了电话。

　　“喂，小玲。”

　　“怎么，回来了吗？要是回来了我就开始做饭了。”张小玲在电话那头说道。

　　陈思南道：“我就不回来吃饭了，别等我了，要加班。”

　　“加班，遇到什么事情了吗？”张小玲开口问道。

　　陈思南在外面干啥她自然一清二楚，需要加班肯定就是说明遇到情况了。

　　“恩，差不多吧，如果顺利的话，明天早上就回来了。”陈思南开口说道。

　　“恩，那你自己小心点，我们先吃了。”

　　“知道了。”

　　陈思南挂断电话，嘴角却也挂起了一丝笑容，不得不说，有人在家等自己吃饭的感觉可真好。

　　上一次有这种感觉，还是陈思南小时候，那时候他师傅会给他派一些抓鬼驱邪的任务，经常等陈思南吃饭都会等到大半夜。

　　“师傅……”陈思南呢喃了一句。

　　就在这时候，两个手电筒的光束从远方传来。

　　陈思南眯着眼睛仔细一看，只见之前那个王德理打着手电筒从远处走了回来，在他身边，跟着一个长得非常清秀帅气的年轻人。

　　那年轻人面带从容的笑容，和王德理有说有笑的走过来。

　　陈思南明了，恐怕这个年轻人就是那个王云美口中所说的师兄了吧。

　　“贤侄，真是不好意思，我们这里不便修路，让你跋山涉水一趟。”王德理脸上挂笑，对年轻人说道。

　　这年轻人，名叫毛磊，是隔壁省一阴阳世家毛家的杰出弟子，也正是那王云美的大学同学。

　　王德理对毛磊之所以这么热情，倒也不仅仅是因为他是来帮忙的，也是想给对方留个好印象，撮合毛磊和王云美两人。

　　主要是看中了毛磊阴阳世家弟子的身份。

　　要说他们王家之所以能像现如今这般发展壮大，和他们王家太爷的阴阳之术有着密不可分的关系。


第949章 请人

　　知道家中有一个通晓阴阳术的人能带来多大的好处，王德理自然不会放弃这个准女婿了。

　　“王叔叔客气了，我这次正好来成都这边拜访一位高人，听云美说太爷爷出了点事，自然是责无旁贷。”毛磊谦逊地说道。

　　两人从陈思南的面前走过，王德理连看都没看他一眼。

　　倒是毛磊瞥了陈思南一眼：“王叔叔，这位也是你们王家的人吗？”

　　听到毛磊的文化，王德理才转过头来看了陈思南一眼，摇了摇头说道：“你说他啊，就是我一个堂弟请过来的江湖骗子而已，可不是我们王家的人。”

　　王德理着一口一个江湖骗子，让陈思南眉头紧缩，如果不是王主任这些年对自己还不错，不想扫了他的面子，早就拍拍屁股走人了，那有留在这里受气的道理。

　　“哦。”毛磊点了点头，倒也没有在意陈思南了。

　　“毛师哥，你总算是来了，你赶紧去看看我太爷爷吧，都急死我了。”

　　毛磊走进院子里面年之后，王云美眼眶一下子就红了，眼珠子就在她眼睛里面打着转，仿佛随时都会掉下来一般，一副我见犹怜的模样。

　　陈思南看到这一幕之后，也是摇了摇头，这女孩子年纪不大，演技还真不是盖的。

　　“师妹别慌，太爷爷在那？我先去看看情况再说。”毛磊挥了挥手，镇定地说道。

　　还别说，这毛磊年纪不大，倒是镇定无比，多少给院子里面的人也增加了不少的自信心。

　　“这就是云美经常说的那毛磊吧，果然是人中之龙，一看就知道不一般。”

　　“哼哼，你们不知道吧，我女儿这师哥可是阴阳世家毛家的精英弟子，他只要出手，老爷子肯定没有大碍。”

　　“大姐，正好我家云秀也到了上大学的年纪，不然就到你们云美她们大学去，两人在一起，也有个伴。”

　　之前说话的那个贵妇却是皱起了眉头，这毛磊在她眼里，已经是自己家女儿的男朋友了，哪能让其他丫头横插一脚。

　　“我看还是算了吧，我答应，恐怕我家德理也不答应。”

　　王德理在一边瞪了自己媳妇一眼：“少说两句会死啊？现在治好爷爷才是最重要的事情。”

　　王德理在整个王家都是非常有地位的，他这一瞪眼，那群贵妇也都不敢在开口说话了。

　　“贤侄，让你看笑话了，请跟我来。”王德理伸手一指前方一个平房：“我爷爷就在里面。”

　　毛磊微微点头：“伯父你就在外面等着就行，我进去看看。”

　　“有劳了。”王德理对毛磊拱了拱手。

　　“客气。”毛磊一笑，就打开了平房的门走了进去。

　　在毛磊打开门走进去的那一刻，陈思南猛然感觉到屋子里面溢出一股妖气。

　　“妖气？还能这么凝聚。”陈思南低声自语，心中也是充满了震撼。

　　一般来说，如果是妖怪作祟，即便是屋子里面有妖气，陈思南在大院之中也不可能感觉不到。

　　而妖气能够凝聚在那一个屋子之中久久不散，只能说明对付王家老太爷的妖怪实力非常强大。

　　“陈大师，你说那个毛磊，能不能解决二爷爷的问题啊。”

　　虽然毛磊不是王主任请来的，不过这时候也是一脸担忧的望着那平房。

　　陈思南能看出来王主任对他那二爷爷还是有感情的。

　　“那个毛磊估计够呛能帮上你们家的忙。”陈思南开口说道。

　　隔壁省的阴阳世家，毛家，陈思南倒也不是没有听说过，不过毛家在整个阴阳界势力当中，也只能算得上二流势力。

　　就刚才那外溢出来的妖气，陈思南可以肯定，恐怕就算是毛家的家主来，也不是那只妖怪的对手。

　　“我师哥帮不了，难道你能帮忙啊？无非就是想骗点钱罢了，像你这样的骗子，我见得太多了。”王云美的耳朵也不知道怎么长的。

　　陈思南说话的声音也不算大，没想到也被她听到了。

　　“哼，无非就是嫉妒毛磊有真本事罢了，就在这里恶意中伤。”王云美的母亲也不示弱，在旁边说道：“我这里还有一点零钱，赶紧拿着走人。”

　　说着，王云美的母亲就丢出了一千块钱在陈思南的脚下。

　　陈思南脸色越来越沉。

　　说真的，人在有钱有势之后，心态就会膨胀，看不起别人也就算了，对于这种用语言践踏他人来抬高自己的人，陈思南是真想一巴掌打在她的脸上。

　　“陈大师，我们走。”

　　王主任哪能不知道自己这帮亲戚看似是在针对陈思南，但是无非就是想打他的脸而已，惹不起，难道还躲不起么。

　　陈思南也是点了点头，不想再搭理这些家伙了。

　　就在两人转身刚想离开的时候，突然，一声闷响，那平房的门突然打开，毛磊如同被重物打飞一般，直接坠落到院子之中。

　　“贤侄！”王德理大惊失色，也懒得管陈思南和王主任两人走不走了，急忙走上前扶起了毛磊。

　　陈思南和王主任这时候也止住了脚步，看向了毛磊。

　　“叔叔，那只妖物实在是太厉害了，我对付不了。”毛磊脸色涨红，说完这句话之后，又是一口血喷了出来。

　　“这，这。”王德理这时候是真慌了神了，本来还以为毛磊能解决老爷子的问题，没想到连毛磊都直接成了这样。

　　“贤侄，能不能请你们家的长辈来看看，我爷爷对我们一家来说，实在是太重要了，他可不能有闪失啊。”王德理焦急地说道。

　　毛磊眉头紧锁：“叔叔，让我们毛家的长辈来，对付这妖物应该不在话下，只是远水解不了近渴，要是等他们过来，恐怕老爷子就顶不住了。”

　　“这。”王德理深吸了一口气，一时间也是慌了神。

　　“叔叔你不用太慌，其实我这次来成都，就是毛家长辈派我过来走访一位高手，之前和他见过一面，也算是比较投缘，如果我开口相邀，想必他出手帮忙的几率会很大才是。”

　　毛磊又开口说道。


第950章 高人是他？

　　王德理听到这，顿时眼前一亮：“哦？还有这样的高人？那贤侄你赶紧给他打个电话，请他过来看看吧，不管什么条件，我都能答应。”

　　“那行，我现在就给他打电话。”毛磊点点头，就拿出手机给他口中的高人打电话去了。

　　“哼，都不知道这些家伙官是怎么做到这么高的位置的，真正的高人就在眼前，还非得从外面请人。”王主任在一边愤愤不平地说道。

　　陈思南摇摇头：“你二爷爷冲着的这东西不简单，我也不想碰，如果有其他人能帮忙解决，自然是再好不过。”

　　“可是我憋屈啊，好心当成驴肝肺。”王主任生气地说道。

　　陈思南点了点头，相比起陈思南，王主任才是最难受的哪一个，毕竟这些刁难他的，可都是他的亲戚啊。

　　“行了，待在这里看看吧，如果有什么情况，我立马带你离开这里。”陈思南小声地说道。

　　“陈大师，对付我二爷爷的那东西，真有这么厉害吗？连你都对付不了？”王主任开口问道。

　　陈思南点了点头：“对付你二爷爷的应该是一只大妖怪，如果仅仅只是让我帮忙解救你二爷爷，应该还行，但是想杀死那只妖怪，我这点本事，应该还不够看。”

　　在王主任的眼里，陈思南的本事已经可以说是让他惊为天人了，连陈思南都对付不了，王主任心里更是没有底了。只能期望那个毛磊真能请动一个高人来。

　　陈思南清楚，整个成都，能对付那只妖怪的，恐怕也就是智修大师了。

　　不过智修大师不问世事多年，和那毛家有交情的概率不大，甚至说毛家能不能知道智修大师现如今的位置还是另一回事呢。

　　而成都除了智修大师以外，还有什么厉害人物，陈思南就真不知道了，对于毛磊口中那个高人，也是有点好奇。

　　不一会，毛磊就打完了电话。

　　王德理着急地问道：“贤侄，怎么样？”

　　“叔叔，他答应是答应了，不过他说不管能不能成，都要五十万的酬劳。”毛磊有些不好意思地说道。

　　“能不能成都要五十万？狮子大开口吧？那人靠不靠谱啊。”王德理还没开口说话，他老婆就在一边叫了起来，看起来也是一个抠门的人。

　　王德理没好气地骂道：“蠢货，只要能救好爷爷，五十万算什么，贤侄，让他过来就行了，要不然我安排人去接他。”

　　“恩。”毛磊点了点头，又拿出电话回了个电话过去。

　　听到这些话，就连陈思南也感觉到毛磊叫的那个人好像有些不靠谱，钱财这东西，对于阴阳界的人来说，作用还真不是很大，那些有本事的人，更不用说了，怎么还会有人要这么高的价钱呢？

　　不过陈思南倒是没有再开口多说什么了，面对一群带着有色眼镜的人，不管陈思南说什么，恐怕都免不了一番嘲笑。

　　“行了娘，虽然给的钱多了点，但是毛师哥说那人没问题，肯定就能解决太爷爷的问题，不像是某些人，请一些骗子回来拨人眼球。”王云美在一边说道。

　　“那倒也是。”听到女儿安慰，那贵妇的表情也好看了一点。

　　就这样，一大堆人也没人回去休息，就这样站在院子中等待那高人到来。

　　而受伤的毛磊也是有模有样的在地上盘膝打坐，好似在疗伤的样子。

　　陈思南和王主任两人则是蹲在门口。

　　“陈大师，放心，不管需不需要你出手，这一次的报酬我都照给。”王主任仁义地说道。

　　陈思南点了点头，虽然说他没有干什么，但是仅仅在这里陪着王主任坐了大半夜，收点钱，他也是心安理得的。

　　“不知道哪来的厉害妖怪，到了这种修为，在人间不会被压制么。”陈思南低声自语。

　　一阵寒风吹过来，陈思南紧了紧身上的衣服。

　　“冷么？要不然到屋子里面去待会？”王主任开口问道。

　　“没事。”陈思南挥了挥手。

　　心里倒是有些感叹，钱这东西虽然说对他用处不大，但是想要挣钱，还真不是什么简单的事情。

　　突然，盘膝打坐的毛磊睁开了眼睛，在他身上的手机响了起来。

　　“来了！”毛磊嘴角露出笑容，点下了接听键。

　　“毛磊，你奶奶的，这什么鬼地方，路能走么？”

　　电话响起一阵大骂声，即便是没有开免提，周围的人也能挺清楚。

　　来人从声音判断，还是很年轻的。

　　陈思南有些奇怪，那个声音听起来好耳熟。

　　“杨哥，真是麻烦你了。”毛磊对于来人的抱怨，也只能报以苦笑。

　　不一会，陈思南就看到远处一个人影走了过来。

　　只见那人肩膀上扛着一把大刀，走路威风凛凛。

　　毛磊和王家大院里面的一众人也都跑到了外面，将陈思南和王主任两人挤在了后面。

　　“贤侄，这人怎么看起来这么年轻啊？真有你说的那么厉害吗？”王德理对毛磊小声的问道。

　　“伯父，等会你可小声点，这人叫杨森，据说在名山上面学过艺，现在在成都灵异调查科担任教官，实力不可谓不强。”毛磊脸色郑重地说道。

　　这杨森别说是他了，就连毛家的长辈也是重视得很，毕竟名山上面学艺是事实，而名山上面住的是什么人，毛家那些长辈也清楚得很，多次嘱咐毛磊不要得罪。

　　听到两人的对话，陈思南愣了愣，杨森？

　　陈思南踮起脚，朝着远处一看，只见那扛刀走过来的人，还真就是杨森这臭小子。

　　只见他脸带冷笑，一副高人的气势油然而出。

　　陈思南是怎么都没有想到，那个毛磊说的高人，居然是杨森这个家伙。

　　别人不清楚杨森，他还能不知道么，要说对付一些小鬼怪还是搓搓有余，对付那个屋子里面妖气的主人，简直就是找死。

　　“杨先生光临，还真是让我们王家大院蓬荜生辉啊。”王德理走上前，伸出手说道。

　　杨森瞥了王德理一眼，并没有和他握手，而是转头看向毛磊：“五十万没问题吧？”


第951章 惊讶的王家人

　　“放心吧杨哥，都说好了，不管能不能行，五十万辛苦费肯定是没问题的。”毛磊挤出笑容说道。

　　杨森微微点头：“那就行，可别想赖账啊，要不然我一刀劈了你们。”

　　见杨森这么霸道，王德理倒没有生气，在他眼里，有本事的人霸道一点，难道不正常么？

　　像刚才自己表弟带来的那个骗子，恐怕让他霸道，也是霸道不起来。

　　“哈哈，杨先生说笑了，五十万而已，不论能不能成功，即便是交个朋友也值了。”王德理开口说道。

　　“这话说得还不错，对我的胃口。”

　　杨森说完话之后，便抱着手没有说话了。

　　王德理在官场混了多年，哪里不知道杨森的意思，急忙从口袋里面掏出一张支票，在上面写了六十万。

　　“这点辛苦费还请杨先生笑纳，多十万拿回去买茶喝。”王德理献媚的笑着。

　　杨森看了看支票，点了点头：“人呢，在哪里，我倒要看看什么鬼怪在这里造次，看我不一刀劈了他。”

　　“先生里面请。”王德理伸手相迎。

　　杨森霸道的姿态和嚣张的语气，让王家的人都如同吃了一颗定心丸一般，特别是王云美，看到自己神往已久的毛师哥在杨森面前也是毕恭毕敬。

　　不知不觉间，她的理想夫婿已经从毛磊转变成了杨森。

　　“喂，我说你小子，别为了赚钱把命给丢了。”

　　就在人群激昂，等着这杨先生大显身手的时候，人群后面突然响起一个声音来。

　　王德理皱起了眉头：“是谁在这里满口喷粪。”

　　众人的目光一个又一个朝着后面看去。

　　只见陈思南双手环抱，一脸笑意。

　　“你这个骗子，之前质疑师哥也就算了，还敢质疑杨先生，你知道杨先生的身份么。”王云美眼睛一亮，倒也没有因为陈思南这个骗子的顶撞生气，反倒是想着自己叔叔带回来这个骗子还是有点用的嘛，至少可以让自己在杨先生面前露露脸，故而王云美的声音极其响亮。

　　“你们怎么还没走？王德智，都是一家人，给你点脸你要知足，难道还等我们赶你走才行吗？”王云美的娘亲也是不甘示弱的叫骂道。

　　周围的王家人倒是没有说话，反倒是眼神怜悯的看着陈思南和王主任，刚才杨森霸道的样子他们也都看到了，现在这两个人敢在大庭广众之下顶撞他。

　　肯定不会有什么好下场。

　　甚至有人失望的摇头，同是一家人，都是受风水福地的庇佑，为啥差距就这么大，这王德智还是一个扶不起的阿斗，这辈子恐怕也就只能坐一个学校主任了。

　　杨森抬头看去，陈思南那一张带着戏谑笑容的脸清晰无比。

　　杨森急忙抬步走了过去。

　　没想到王云美这时候突然窜出来拦在了杨森的身前：“杨先生，消消气，这家伙虽然是骗子，不过怎么也是来我们家帮忙的，上天有好生之德，别跟他们一般见识了。”

　　不少没看清楚的人倒是懵懵懂懂，平时云美这个丫头不是挺精明的么，现在怎么为了一个骗子顶撞杨先生？

　　不过王德理倒是对自己女儿的表现点了点头，侄女莫若父，他怎么可能不知道自己这个女儿之所以这番作为，并不是想帮那个骗子求情，只不过是想在杨先生心里面留下一个有爱心的印象罢了。

　　“骗子？谁是骗子啊？”杨森莫名其妙的问道。

　　王云美指了指陈思南：“他啊，要不是被我识破了，恐怕我们家就被骗了。”

　　杨森耸了耸肩膀：“陈大哥，这是怎么回事啊？你在这里，还叫我过来干嘛？逗我玩呢？”

　　陈大哥？

　　听到杨森对陈思南的称呼，王家的人也都微微一惊，难道这个骗子和杨先生还认识？

　　王云美的心里也是跳了两下，还好刚才自己帮忙说了两句话，想必就凭这点，这杨先生也不会忘了自己才是。

　　陈思南翻了个白眼：“本来王主任想让我来帮他二爷爷驱邪，不过刚来人家就说我是骗子，连房间都不让我进，我也很无奈啊。”

　　“骗，骗子？”杨森大笑了起来：“哈哈，真有意思。”

　　“杨先生，你和这骗，先生，认识吗？”王德理这时候在一边问道。

　　杨森摇了摇头：“何止是认识，我之所以有现在的本事，也多亏了陈大哥当初带我入门，如果不是他，我也就是一个混吃等死的富二代罢了。”

　　“啊！”王德理大惊，难以置信的看着陈思南。

　　“当初成都的灵异调查科就是他一手创办的，没想到你们居然认为他是骗子。”杨森笑着说道。

　　陈思南翻了个白眼：“有这么好笑么。”

　　“你说呢。”

　　“我说你小子，家里这么有钱还没事出来敲闷棍啊？”陈思南朝着杨森问道。

　　杨森笑了笑：“我家老爷子一个月就给我二十万的零花钱，哪够我们三个潇洒的，司徒和高扬他们两个道行也不深，只能我出来赚点外快了。”

　　“你也不怕遇到厉害的妖怪把你弄死。”陈思南等了杨森一眼：“一个月二十万都不够你们花，你们都干啥了。”

　　陈思南和杨森两人闲聊，周围王家的人一个个都木若呆鸡，不知道该如何是好。

　　从眼前的情况看，似乎这个人不像骗子，反倒是个很厉害的人啊。

　　其中最为震惊的莫过于王德理了，他对于自己女儿的判断，可谓信任至极，既然女儿说是骗子，他自然是相信。

　　再加上他在面对王主任的时候，天然就有一种优越感，连他王德理都不认识阴阳界的人，这个废物堂弟又怎么可能认识一个厉害人物？

　　就是在种种心态的影响下，王德理自然断定陈思南就是骗子。

　　现在知道刚才被自己等人冷嘲热讽的人不是骗子，而是一个厉害人物之后，王德理深吸了一口气，他爷爷就是一个阴阳先生，他自然清楚一个厉害的先生想要害普通人，简直就是再简单不过的事情了。

　　想到这里，王德理不由得赶紧回想，自己刚才有没有说过什么太过分的话。


第952章 奇怪的事情？

　　有这样想法的，也不仅仅只有王德理一个人，其他人也是紧张的回想着刚才有没有得罪陈思南。

　　大多数人心里暗自庆幸，还好刚才出风头的事情都让王德理媳妇女儿做光了，没轮得到自己。

　　而王德理的老婆女儿这时候也是铁青着脸。

　　刚才王德理老婆对陈思南各种嘲讽，他女儿王云美更是断言陈思南是骗子。

　　王云美这时候却心如死灰一般，她平时做梦都想结交一下阴阳界之中的俊杰，没想到好不容易遇到了一个，居然还被自己给得罪死了。

　　“德智，你请来的这位大师是叫什么名字啊？刚才真是怠慢了。”王德理脸上堆笑，语气亲热的对王主任说道。

　　王主任看着自己这个堂兄，叹了口气：“这位是陈思南陈大师。”

　　“原来是陈大师，刚才是我们有眼不识泰山了。”王德理这次倒是主动伸出手来。

　　陈思南却没有伸手和他握了。

　　虽说他不是什么小气的人，但还是不至于被人家笑话半天还能无动于衷。

　　“大师称不上！”陈思南转头看向杨森：“行了，把那支票还给他们，这钱不是那么好挣的，少管闲事。”

　　“我一开始可是说好了，不管能不能解决都要收钱的。”杨森小声的嘀咕了一句。

　　陈思南瞪了杨森一眼，做阴阳先生和道士实际上很忌讳这种收人家钱不给人家办事的事情。

　　只不过杨森的师傅是谢九刀那个老邪物，自然不会给杨森说这些东西，估计就连他自己都不懂。

　　陈思南就不一样，从小他师傅就给他说过，拿人钱财，必要给人消灾，要不然灾劫很可能转移到自己的身上。

　　“是不是连我的话都不听了？”陈思南语气严肃地说道。

　　杨森这个家伙家里有钱得很，还能缺这六十万？

　　“咯，给你们。”杨森把支票递了回去。

　　王德理看到杨森递回来的支票，也是愣住了。

　　“陈大师，刚才是我们狗眼看人低了，我爷爷的事情，还请你们一定要帮帮忙啊。”王德理急忙说道。

　　王德理自然是认为刚才得罪了陈思南，所以陈思南才会让杨森退钱不管。

　　“你想多了，害你爷爷的妖怪很厉害，不是我们能对付的，还请你们另请高明吧。”陈思南摇头拒绝道。

　　另请高明？

　　王德理他们能请到最厉害的人也就是那毛磊了，还能请什么高明啊。

　　“德智，你好歹也是我们王家的一份子，你能从一个庄稼汉混成学校主任，不也全是我爷爷的功劳么，你难道忍心看着你二爷爷自己在屋子里面等死吗？”王德理见陈思南这里说不通，只能转头对王主任劝说道。

　　王主任不好意思的看了陈思南一眼，他对自己二爷爷自然是很感激的，要不然也不会大老远把陈思南从成都带到这里来。

　　但是刚才王家人的言行，让王主任真的不好意思再开口请陈思南出手了。

　　“德智啊，你就跟陈先生好好说说吧，让他帮帮你二爷爷。”

　　“就是，都一家人，一家人不就应该你帮我，我帮你么。”

　　陈思南看着一群围着王主任说话的人，也是冷笑了起来。

　　有用的时候就是一家人，没用的时候就尽情嘲笑，不知道他们刚才针对王主任的时候有没有想过是一家人呢。

　　“陈大师，要不然你就大人有大量，别跟他们一般计较，救救我二爷爷吧。”

　　王主任在一群人的劝说下，也是为难的走到了陈思南身边说道。

　　陈思南看了王主任一眼。

　　说起来陈思南和这王主任也认识很久的时间了，王主任对自己也不薄，米九他们能在二十一中上学，不就是王主任一手操办的么，还有孔旭工作的问题。

　　王主任开口说话了，陈思南倒也不好再拒绝。

　　“王主任，你都说了，那我也只能试一试，不过我先说好，到底能不能治好你二爷爷，我也没有把握。”陈思南开口说道：“如果情况不对，我立马就走人了。”

　　“真有这么危险吗？连你都不行？”王主任问道。

　　陈思南认真的点了点头：“我也不知道你二爷爷为什么会招惹上这样强大的妖怪，光从妖气判断，害他的妖怪我也对付不了。”

　　“我能做的，也就是尽量帮忙驱逐缠绕他的妖气，但是如果惊动了那只妖怪前来，我马上离开这里，你明白我的意思么。”

　　陈思南这话的意思也很明了，就是不会和那只妖怪硬刚，如果情况不对，立马就走人。

　　“行，没问题。”王主任点点头。

　　“陈大哥，到底是什么情况啊，很厉害的东西吗？”杨森也是好奇的问道。

　　陈思南点了点头：“要不然你先回成都？”

　　“算了，我在这边看看，如果情况不对我会跑的，你放心吧。”

　　陈思南点了点头：“走吧，让我进去看看。”

　　“陈大师，里面请。”见陈思南答应帮忙，王德理也是大喜过望，语气可谓是毕恭毕敬。

　　陈思南跟在王德理的身边朝着那平房走过去。

　　说来也怪，陈思南天生极阳体，对于妖气的感知力本就非常的强大，但是就算他站在门口，都感觉不到妖气，只能感觉到一股凉意，让他浑身微微一抖。

　　“王德理对吧，你爷爷没出事之前，有没有去过什么地方？或者发生过什么奇怪的事情？”陈思南先开口问道。

　　“没有，虽然我平时没有在大院里面，但是院子里的佣人很多，他们能确定我爷爷并没有出过门。”王德理想了想，又说道：“不过要说到奇怪的事情，倒也有。”

　　“哦？什么奇怪的事情？”陈思南也止住了脚步，并没有走近平房里面。

　　“有一个叫老王的佣人，他说大半夜起来小解的时候，感觉到气温直降，尿的尿都冻成冰块了。温度起码在零下四十度以下。”

　　成都位属南方，即便是最冷最冷的时候，气温也不会超过零下十度，能够直接将尿冻成冰块的温度，简直是令人不敢相信。


第953章 因果报应

　　“看来你爷爷就是那时候受到妖怪攻击的吧。”陈思南对王德理说道。

　　王德理也是疑惑地问道：“那个陈大师啊，这个世界上还真有妖怪的存在么？”

　　相信世界上没有妖怪的，自然也不仅是王云美，王德理也不例外，对于自己爷爷的话自然是奉为真理一般。

　　“很多东西，并不是你们没见过就不存在的，只能说明你们孤陋寡闻罢了。”陈思南轻声说道。

　　说完，陈思南也没在理会王德理，而是直接推开了房间的门，走了进去。

　　一股带着凛冽寒意的妖气扑面而来，让陈思南都不由自主的倒退了两步。

　　在陈思南的眼中，这妖气白茫茫的一片，如同雾气一般。

　　在屋子里面待着，更是犹如腊月寒冬一般。

　　只不过若是普通人在这屋子里面来，肯定是看不见什么妖气之类的，最多只是感觉到这屋子里面比外面更冷罢了。

　　这平房的边上，一张古色古香的床横放在那边，在床上躺着一位白发苍苍的老人。

　　陈思南看到这老人的身上，雾状妖气形成一条白色蛟蛇形象盘着。

　　而陈思南一进门之后，那白色妖气形成的妖蛇便冷眼看了过来。

　　“嘶嘶！”那白色妖蛇纵然是妖气形成，此时却也极为有灵性的吐了两下舌头，暮然对陈思南横冲了上来。

　　“哼，区区一道妖气，竟敢造次！”陈思南大喝一声：“三天之上，以道为尊。”

　　陈思南刚练成帝体决的时候还需要使用香做引，现在却是双手掐诀就能直接使用出来了。

　　一道金光从陈思南的身上散发出来。

　　那金光乃是纯阳之气，直照得那妖蛇的妖气渐渐溶解开来。

　　陈思南也不犹豫，直接伸手对着那妖蛇一抓，掐住了这妖蛇的头颅。

　　运转帝体决，将全身阳气聚集在右手之上，他的右手顿时发红，犹如烧红的烙铁一般。

　　那妖蛇不过是妖气组成，哪里是陈思南的对手，呗陈思南这样一捏，顿时便烟消云散开来。

　　陈思南拍了拍手，走过去看了一下王老太爷。

　　从那妖蛇消散之后，呼吸也从急促逐渐的平缓了起来，脸色也从纯白之色变成渐渐恢复了一些血色。

　　而平房门口，一大群人可谓是将这里围得水泄不通。

　　“陈大师应该没问题吧？”王德理着急的呢喃道。

　　现在陈思南可以说是他们王家老太爷唯一的希望了，要是陈思南也救不了王老太爷，他们王家也没有实力和人脉再找高手过来相救了。

　　“连我毛师哥也对付不了那妖邪，我看他也够呛，说不定只是空有其表也说不一定呢。”王云美此时在一边说道。

　　“别瞎说话，我这点微末道行，还差得远呢。”

　　王云美可以随便瞎说，但是毛磊却不敢托大。

　　无知者无谓，没有接触到一个层次的人，便不会懂得有些人是惹不得的。

　　“行了，到底行不行，等会不就知道了。”杨森皱着眉头看了王云美一眼，轻声说道。

　　就在这时候，平房的门打开了，陈思南拍了拍手，从里面走了出来。

　　“陈大师，怎么样？”王德理第一个冲上来问道。

　　陈思南微微点头：“已经除掉了缠着他的妖邪，至于什么时候能醒过来，就看他自己的造化了。”

　　“这，真是太好了，真是太感谢陈大师你了。”

　　“陈大师简直就是神仙中人啊。”

　　王家人一个个态度大变，纷纷夸赞着陈思南。

　　相对的，对待王主任的态度也好多了。

　　“哼，刚才说得这么难办，好像要死要活的，现在看来屋子里的邪祟也不过如此嘛，这么快就解决了。”王云美她娘这时候在旁边阴阳怪气地说道。

　　她们这些普通人哪里知道屋子里的只是那只妖怪留下的一道妖气，而不是妖怪本体，只知道陈思南一开始说得严重得很，结果就是轻松解决。

　　“恐怕有些人是故意说得难办，想要多要点钱吧。”王云美他娘继续开口说道。

　　王德理生气的看着自己媳妇，为什么别人的媳妇就那么精明，自己这个媳妇就是个蠢货？

　　要是里面的邪祟不厉害，那毛磊怎么进去一分钟就被解决了？

　　这个陈大师能够轻松解决那邪祟，不正说明他的实力强大么？

　　在以为对方是骗子的时候嘲讽一下也就算了，现在明知道对方是个有本事的人还冷嘲热讽，是生怕自己和陈大师管系搞得太好了么？

　　想到了这里，王德理就没忍住，一巴掌打到了她的脸上。

　　王德理也是真下了狠手，直接将他媳妇嘴唇都打出血来了。

　　“蠢货，给我滚。”王德理大骂一声。

　　“你，你居然敢打我。我，我跟你拼了我。”王德理媳妇自从当上官太太以来，哪里受过这种委屈，自己老公居然为了一个不认识的人打自己。

　　“蠢货，我休了你。”王德理牙齿紧咬，大骂一声。

　　还是王云美急忙跑过来拉住了自己娘。

　　“娘，别闹了，先回去，先回去。”

　　“陈大师，我内人没见识，倒是让你见笑了。”王德理笑着对陈思南说道。

　　陈思南挥挥手：“行了，事情也办完了，该谈谈报酬的事情了吧。”

　　“应该的，应该的。”王德理从口袋里再把那张支票拿了出来：“一点心意。”

　　陈思南看了支票一眼，摇了摇头。

　　“陈大师，是嫌少么？正好，我这里还有一张一百万的，要是你不嫌弃的话。”王德理下了狠心，掏出一张一百万的支票。

　　“不是，太多了，无功不受禄，我做的这点事情，还不至于收这么多钱。”陈思南摇头说道。

　　王德理也有些愣住了，还有人嫌钱多的？

　　他哪里知道，陈思南就算是想收这六十万也不敢收。

　　就如同之前说的，他们这个行业不像是那些骗子，无功不受禄，如果他收了这六十万，说不定过两天那只强大妖怪就找到他这里来了。

　　因果报应，陈思南作为一个阴阳先生，自然是相信的。


第954章 饿了吗？

　　“那你看收多少合适呢？”王德理开口问道。

　　陈思南琢磨了一下：“给个一万八吧，吉利一点。”

　　这个价格也是陈思南心里琢磨了一下，不算贵，应该说还比较便宜。

　　其实要是平时，遇到王家这样的大户人家，陈思南多收一点也无所谓，主要是还有一个强大妖怪，陈思南是一点都不想和那妖怪牵扯到一起。

　　“一万八？那支票都不用了，我这里就有现金。”王德理直接从公文包里面拿出一叠钱，数了数递给了陈思南。

　　陈思南点了点头：“行吧，多煮点姜汤给你爷爷喝，调理一段时间身体应该会好起来。”

　　“陈大师是要走？不然在我们这里休息一晚上吧？这大山深处，山路也不好走。”王德理挽留道。

　　陈思南摇了摇头，留在这里干嘛，生怕那妖怪回来找不到自己还是怎么滴？

　　“我老婆还在家等我吃饭。”

　　陈思南说完，便直接朝着王家大院外面走去。

　　王主任和杨森也跟了出来。

　　“哎，这样的高人，怎么就和王德智那加厚车上关系了。”王德理看着陈思南几人的背影，咬着牙说道。

　　“陈大师，怎么这么着急走啊，留在那休息一晚再走也不迟嘛。”王主任在后面说道。

　　陈思南看了王主任一眼，开口说道：“你给那个王德理打个电话说一声吧，这个王家大院不能住了，让他们尽快搬走吧。”

　　“啊？为什么啊？陈大师，我们王家大院这里也可以算的上是风水宝地了，如果放弃了，现在哪里还能找得到啊。”王主任疑惑不解地说道。

　　“还是我刚才说的那句话，是钱重要还是命重要？你们就不怕那妖怪杀一个回马枪？”陈思南转头对王主任说道。

　　“啊？那妖怪不是被你除掉了吗？”王主任惊讶地说道。

　　陈思南苦笑了一下，王主任不懂，也没办法，只能解释道：“你可以理解为，我刚才除掉的只是那只妖怪的一个分身，妖怪的本体并没有除掉，而且他很有可能会杀回来。”

　　“啊！”王主任惊讶的叫了一声：“那我先给他们打个电话，让他们连夜搬走算了。”

　　陈思南点了点头，又看向杨森：“说说吧，没事出来打秋风，六十万啊，你小子也真敢说。”

　　杨森笑了笑：“这不是没坑到他们么。”

　　陈思南瞪了杨森一眼：“还敢笑，以后要是再让我发现你小子这样打秋风，我把你腿打断。”

　　“至于么。”杨森小声的嘀咕了一句。

　　“你说什么？”陈思南严厉的问道。

　　“我说我知道了。”杨森挂起笑脸。

　　对于嬉皮笑脸的杨森，陈思南也是无奈的笑了笑。

　　陈思南对杨森太了解了，之前他在特警队工作的时候，就是以怂出名的，说他是贪生怕死第一人应该不过分。

　　不过在带他踏入阴阳界之后，他的胆子也慢慢大了起来。最主要是这家伙机灵滑头得很。

　　陈思南清楚，杨森嘴上答应得好好的，下次如果还有机会宰别人六十万，绝对不会宰三十万。

　　“对了，叔叔现在生意怎么样了。”

　　走在山路上，陈思南也是有些无聊，随口闲聊道。

　　“也就那样吧，生意做到一定境界，也算是遇到了瓶颈，再想往前面走一步难得很，就那样呗。”杨森耸了耸肩说道：“不过他现在迷上了古董，没事就到处淘古董玩。下次有机会我顺两个青花瓷出来咱们喝啤酒。”

　　陈思南苦笑一声：“用青花瓷喝啤酒？这样败家，你爸不会打死你吧。”

　　“我就奇怪了，那些瓶瓶罐罐的，不拿来装酒整天拿来欣赏干啥？难道还能看出个花来？”杨森理直气壮地说道。

　　对于杨森这番言论，陈思南还真是不知道该如何反驳。

　　甚至还感觉有一点道理。

　　“陈大师，我刚才已经给我堂哥他们打过电话，他们现在估计已经离开王家大院了。”王主任从后面走上来说道。

　　陈思南点了点头。

　　经过王主任的提醒，王家大院里面的人到了午夜时分，已经是走得空空如也。

　　毕竟相比起这风水宝地，他们更害怕遭到那妖怪的报复。

　　后半夜，月亮正是最亮的时候。

　　在王家大院的房顶上，两个穿着黑衣的身影出现在了房顶之上。

　　倒映着月光，两个黑衣身影的体型倒是能够清晰看到。

　　一个娇小玲珑，另一个却犹如高大无比。

　　“猩猩叔，我留下的那道妖气，居然被一股强大的阳气给消灭了，你说是不是那个江流儿的转世做的啊？”娇小玲珑的身影就是蛟魔王的女儿蛟艳。

　　而她旁边那个大块头，正是唐朝七十二路妖王之一的猩猩。

　　“想必就是那个家伙吧，江流儿就是天生极阳体，能够发出灭掉你妖气的阳气，想必就是他的转世了。”猩猩厚重的生意说道。

　　“看来那家伙就在这附近了，也好，省得我们两个到处寻找阴阳先生了。”蛟艳脸上露出美丽的笑容。

　　“嗯，这段时间杀掉的阴阳先生没有一百也有八十了，大多数都是骗子，这下总算能确定江流儿转世的具体方位了。”猩猩严重也是凌厉的一闪。

　　“把这个山脉翻个底朝天也得把那个家伙给找出来。”

　　蛟艳说完，便飞身而起。

　　解决蛟艳妖气的的确就是江流儿转世陈思南，不过他们又如何清楚，陈思南并不是住在这山脉，现在已经回到了成都。

　　半岛花园小区。

　　到了半夜，陈思南才回到了小区里面。

　　看了看自己手中的一万八，陈思南也是不由得苦笑了起来。

　　挣钱不易啊。

　　陈思南和字节拿钥匙轻轻的打开了门。

　　声音很轻，就是担心吵醒了睡觉的张小玲。

　　不过陈思南打开门之后，却发现张小玲并没有回房间睡觉，而是侧躺在沙发上面。

　　陈思南开门的声音虽然轻，不过张小玲却还是睁开了眼睛。

　　“你回来了啊？饿了没？我给你热饭吃去。”张小玲睡眼朦胧地说道。


第955章 烦心事

　　陈思南看着张小玲略带疲惫的表情，心里也是涌现出一股暖意。

　　“我不是都说过了今晚会回来很晚，甚至不会来了吗，你怎么还在等我啊。”陈思南语气略微责备地说道。

　　“我也不是刻意在等你，只是看电视睡着了而已。”张小玲开口说道。

　　陈思南看了张小玲一眼，家里的电视买回来以后就没开过，她能是看电视睡着的才怪了。

　　走过去摸了摸张小玲的额头：“行了，我不饿，赶紧睡吧。”

　　“你忘了我是僵尸啦？睡觉只是习惯，不睡也没关系的，你今天收获怎么样啊？”张小玲笑着问道。

　　陈思南从兜里拿出了那一万八上交给了张小玲。

　　“哇，这么多？”张小玲惊讶地说道。

　　“当然了，你以为我跟你爸一样啊，我可是有真才实学的。”陈思南说道。

　　“行了，就你有本事，行了吧。”张小玲白了陈思南一眼说道。

　　美滋滋的把钱收下。

　　张小玲高兴倒也不是因为这一万八有很多，只不过当管家婆的感觉着实让她心情不错。

　　“看在你第一天开张就挣钱的份上，奖励你一顿宵夜。”

　　张小玲说着就跑到厨房忙活起来了。

　　陈思南打了个哈欠，张小玲给他下了一碗面条，陈思南吃过就睡觉去了。

　　一觉睡到了第二天中午时分。

　　“懒猪，赶紧起床了，太阳都出来半天了。”张小玲拽着床单叫道。

　　陈思南睁开眼睛，看了看时间。

　　“今天就休息一天嘛，明天再出摊。”陈思南应了一句。

　　倒不是陈思南有多瞌睡不想起床，只是陈思南是真对出去摆摊产生了恐惧。

　　虽然说他昨天挣了一万八回来，看起来好像是不少，但是也只有陈思南自己知道，如果不是王主任正好家里有事请自己帮忙，恐怕昨天自己还得亏钱。

　　总不可能王主任家里天天出事吧。

　　“那你就自己在这里睡吧，我去医院了。”

　　“去医院？去医院干啥？”陈思南好奇的问道。

　　张小玲笑了笑：“你猜猜。”

　　“我猜？我怎么知道。”陈思南好奇地说道。

　　“行了，不逗你了，风铃孩子快要出生了，现在已经到医院去待产去了，你难道不过去看看？”张小玲说道。

　　“风铃已经快生了？”陈思南拍了一下自己额头。

　　“那你是在家睡觉还是去医院看看？”

　　“去医院，去医院。”陈思南笑着起床穿好了衣服。

　　两人到小区门口买了一些水果之类的东西，便打车赶往成都医院去了。

　　风铃生孩子，对于整个龙虎山，那都是大事了，陈思南和张小玲赶到医院的时候，看见冯昊天还有很多龙虎山的高人已经到了医院。

　　此时在病房的门口，却不知道为何，龙虎山几个长老和冯昊天在谈论着什么事情。

　　“掌门，这件事万万不能答应他们啊。”

　　“就是，当初他们抛弃我们龙虎山，现在又想回来摘桃子，那有那么好的事情。”

　　“行了，我自己心中有数，你们不用再说了。”

　　“冯掌门好。”陈思南虽然不知道他们在争吵什么，但也恭敬的对冯昊天打了个招呼。

　　看到陈思南和张小玲过来，他们也都停下了争吵的声音。

　　“你们来了啊，进去看看风铃那孩子吧。”冯昊天指了指病房。

　　陈思南点头，带着张小玲走进了病房之中。

　　病房里面倒是没有什么人，毕竟孕妇都需要清净。

　　风铃躺在病床上面，大肚子把被子都撑得略微鼓起。

　　冯旋则坐在旁边削着苹果。

　　“陈大哥，你们来了啊。”

　　冯旋挤出一丝笑容，热情地说道。

　　陈思南疑惑的看了他一眼，或许他极力隐藏，不过陈思南还是从他的脸色之中看出了一丝愁容。

　　“嗯，风铃什么时候生啊。”陈思南开口问道。

　　风铃笑着说道：“预产期就是这两天，应该很快了。”

　　张小玲走过去抹了抹风铃的肚子：“男孩还是女孩知道了吗？”

　　“男孩。”风铃说道。

　　“那挺好的，龙虎山后继有人了嘛。”陈思南乐呵呵地说道：“要不然你们还得再生一个。”

　　“嗯。”冯旋心不在焉的应了一句。

　　却是让陈思南心里更疑惑了起来。

　　“小玲，你陪风铃说说话，我和冯旋这小子出去逛会。”陈思南说道。

　　张小玲看了陈思南一眼，没有说话，点了点头。

　　冯旋也没有多说什么，跟着陈思南一起走出了病房。

　　在病房外面的冯昊天和一群龙虎山长老已经离开了。

　　陈思南带着冯旋走到了医院的天台上面。

　　“冯旋，有什么心事么？看你的样子闷闷不乐的。”陈思南直接开门见山的问道。

　　“那有闷闷不乐，孩子要出生了，我开心还来不及呢。”冯旋笑着说道。

　　“我们这么多年交情了，我还能不了解你么。有心事就说出来吧。”陈思南开口说道。

　　“哎！”听到这里，冯旋才苦叹了一声：“他们回来了。”

　　“他们？谁啊？”陈思南皱着眉头问道。

　　“陈大哥，你知道龙虎山的来历么。”冯旋先是问道。

　　陈思南思索了一下开口说道：“据传龙虎山是当初张道陵天师在哪里炼丹，传说‘单成而龙虎现’龙虎山也因此得名。”

　　“嗯，的确如果，龙虎山就是张道陵祖师爷一手建立的。”冯旋说着，也叹了一口气：“不仅如此，龙虎山一直都是张家人掌教，代代如此，不曾更改。”

　　听到这里，陈思南也皱起了眉头，按照冯旋这么说，龙虎山的掌教应该是姓张才对啊，为什么现在又是冯昊天做掌门呢。

　　“在六十多年前吧，因为战乱，当时的龙虎山掌门携带无数宝物，和高手跑到了台湾去。”冯旋缓缓说道：“也正是因为张家人离开，整个龙虎山没有一个能扛鼎站出来的人，这也导致了龙虎山的没落。”

　　“当年本来我爷爷也是在他们要带走的高手名单之中，不过因为我爷爷是个念旧的人，舍不得龙虎山的根基，便留了下来，逐渐将龙虎山发展到了现在。”


第956章 张永信

　　虽然龙虎山现在依旧是阴阳界顶尖道教之一的大派，但是对于巅峰时期的龙虎山来说，现在的龙虎山实力实在是太过于弱小了。

　　传承数千年的大派，即便实力比起邪道的日月神教还要不如。

　　“原来是这样，以前我也疑惑过为啥你们龙虎山的掌门不姓张，还以为掌门的位置从世袭改成禅让了呢。”

　　“老祖宗留下来的规矩，又怎么可能说改就改。”冯旋摇了摇头：“如果不是当年张家人自己带人离开龙虎山，这龙虎山无论如何都是姓张不可能改变的。”

　　陈思南点了点头：“那现在到底是什么情况？张家人又回来了？”

　　“嗯！没错，张家人又从台湾回来了。”冯旋沉着一张脸说道。

　　难怪刚才看冯昊天也是眉头紧锁的样子，原来是这样。

　　“那张家人是什么意思？”陈思南开口问道。

　　冯旋开口说道：“对于我爷爷，他们还是尊重的，他们要求我爷爷不做龙虎山掌门之后，掌门之位也不能由我接手，只能让他们张家的后人来做。”

　　陈思南闻言，也是皱起了眉头，这事还真不好办，毕竟龙虎山是张道陵所创，当初也是立下规定，龙虎山掌门之位传男不传女，由张家人代代相传。

　　虽说在为难的时候抛弃了龙虎山离开，但是人家毕竟是龙虎山正统，不管在哪里都说得过去。

　　最难办的还是他们的态度，也不强势，并没有逼迫在危难时期担起重担的冯昊天，而是让他安心的把自己的龙虎山掌门做到头，下一任掌门才由他们张家的人接手。

　　除了当初抛弃龙虎山根基逃走之外，张家人回来接手龙虎山，可以说是天经地义的事情。

　　半晌过后，陈思南才开口问道：“你是怎么想的呢？非得做龙虎山掌门吗？”

　　冯旋闻言，摇了摇头：“陈大哥你又不是不知道我这一个人，我哪来那么大的责任心啊。”

　　“既然这样，那就让张家人回来呗，反正风铃也喜欢成都这个环境，你们两个就到成都来生活多好。”陈思南劝说道。

　　“我当然明白这个道理，我愁的可不是这个掌门的位置。”冯旋叹了口气说道：“是我爷爷那边。”

　　“冯掌门？”陈思南问道。

　　“嗯，也不能说是我爷爷应该说我们龙虎山现在的这七位长老，对于张家人回来接手龙虎山，都有很强的抗拒心理。”冯旋缓缓说道。

　　陈思南倒也能够理解，不论张天师当初建立下多深厚的根基，但是后辈却抛弃龙虎山根基，跑到台湾去享福，现在看到龙虎山形势好了就想回来摘桃子，让这样的人做自己的掌门，恐怕无论是谁心里都会不舒服吧。

　　清官难断家务事，更何况这种门派之间的掌权位置争夺。

　　陈思南拍了拍冯旋的肩膀：“那现在张家的传人是什么人？你感觉人品怎么样？”

　　冯旋摇了摇头叹了口气：“你如果看到了，就知道了，我不想多说什么了。”

　　陈思南看到冯旋这么说，也是微微皱眉。

　　就在这时候，冯旋的电话响了起来。

　　冯旋接听之后，脸色也变得有些难看起来。

　　“怎么了？”陈思南等冯旋挂断电话之后，才开口问道。

　　“说曹操，曹操就到，张永信来了。”冯旋苦着脸说道。

　　陈思南问道：“张永信就是张天师的后代吗？”

　　“嗯，台湾龙虎正一道就是他创办的，也是祖师爷留下血脉之中最为纯正的人。”冯旋道。

　　“他来干什么啊？”陈思南问道。

　　“不知道，我们下去看看吧。”冯旋对于怀孕即将生产的风铃可是关心得很。

　　陈思南点头：“走吧。”

　　两人从医院的天台回到病房的时候，只见冯昊天和龙虎山一众长老都在门口站着，在他们的对面站着两个男人。

　　一个五十多的男子，身着一身白色西装，皮肤白皙，一股温文尔雅的气质。

　　而这个男子旁边则站了一个二十出头的小青年，这个青年头发夸张，染着一头红发，耳朵上还带着一个耳机，这时候闭着眼睛站在原地摇头晃脑，一副很潮的样子。

　　“那个年轻一点的是张永信的儿子张恒，说起来杨永信回来也是帮他争这个掌门位置的。”冯旋在旁边对陈思南小声地说道。

　　陈思南看着那张恒的造型，也是一时间不知道该说点什么了。

　　龙虎山这样的大门派，让这样一个非主流当掌门？搞错没有？

　　“哦，冯旋，听说你媳妇快生了，叔叔特地带你张恒弟弟过来看看。”张永信看到冯旋，也是一脸笑容，和气地说道。

　　不得不说，这张永信倒是给人一种亲和力，让人感觉跟他说话的时候很舒服。

　　不得不说，这倒也是一项本事。

　　“麻烦你们了。”冯旋也是回应道。

　　“你爷爷在内地帮我们张家看护了龙虎山这么多年，他曾孙子出生，来看看也是应该的。”张永信语气平淡地说道。

　　一番话就把他们张家逃走，丢了一个破摊子给冯昊天，说成冯昊天是在为他们张家看护，不得不说，这张永信说话的水准也是极高。

　　纵使在场的人都感觉到了这话刺耳，但是却也找不到话反驳。

　　毕竟建立龙虎山的是张天师，他的子孙后代说龙虎山是张家的，也不为过。

　　“这位就是台湾的张永信天师吧，久仰大名，久仰大名。”陈思南倒是堆起笑容伸出手。

　　张永信眉头不自觉的皱了一下。

　　他在台湾发展了几十年，也让人家叫了几十年的天师，本来这么称呼他是没问题的。

　　不过现在陈思南的话却也让他有一点不舒服，什么叫台湾的天师？

　　从他踏上内地的时候，就已经把自己摆在了龙虎山掌门的定位上了。

　　“这位想必就是三藏圣僧预言中那个天选之人陈思南吧？”张永信虽然不爽，但也没有不顾丰都，倒是伸出手和陈思南握了一下。

　　“这就是那个天选之人啊？以前听别人说很普通，我还不信，现在看来，还真是很普通啊。”一边的张恒倒是摘下了耳机，阴阳怪气地说道。


第957章 孩子的问题

　　“恒儿！怎么说话的？”张永信语气严厉的喝到。

　　张恒不以为意的撇了撇嘴巴，继续戴起了耳机，哼哼起了不知名歌曲，丝毫没有道歉的意思。

　　“行了，关于龙虎山之后的事情，在风铃生育之后再说吧。”冯昊天挥了挥手说道。

　　“行，冯叔叔你说了算，那接收的细节，就到时候在谈吧。”张永信笑着说道。

　　“那就不送了。”冯昊天开口说道。

　　“恒儿，我们走。”张永信带着张恒走了出去。

　　在医院的门口，一辆加长林肯轿车挺着，张永信带着张恒直接走上了车上。

　　“哼，以前不过就是我们张家养的一条狗罢了，现在居然敢对我甩脸色，以为自己乘虚而入当了几年掌门，就真把自己当成个人物了。”张永信一上车，之前的风度和淡然的性格全然消失不见，破口骂道。

　　张恒是他儿子，自然知道自己老爹是个什么性格的人，对此也不吃惊。

　　“那还不是你自己找罪受，好好的呆在台湾多好，非得跑到这鸟不拉屎的地方争什么掌门的位置。”张恒伸了个懒腰说道。

　　“你个臭小子，我都五十多了，你以为我稀罕这个掌门的位置啊，我做这一切还不是为你争取的。”张永信等了张恒一眼说道：“你这头发，明天给我染回去，这里可不是台湾那开放的地方。”

　　“我又不稀罕，在破山头当个掌门有什么好的？还不如在台湾过得舒服。”张恒不以为意地说道：“再说了，那个冯旋不也是一头银发，我这红头发有什么关系。”

　　“破山头！”张永信咬着牙骂道：“都是我这些年给你惯得，连老祖宗的东西都不尊重了，你信不信我打断你的腿。”

　　张恒缩了缩脖子，虽然害怕，但是也嘴犟地说道：“说得好像爷爷多尊重那山头一样，当初不是他跑去台湾，你我至于像现在这样回来看人家脸色么。”

　　争吵依然继续，司机却也开车逐渐带他们离开了医院。

　　而在医院的走廊上，张永信和张恒离开之后，大长老便开口说道：“掌门，你也看到那个张恒是个什么鸟样子了，让他当我们龙虎山的掌门人，怕是我们龙虎山千年基业，就要毁于一旦了啊。”

　　“哎！”冯昊天也是重重的叹了口气。

　　他是一个念旧传统的人，要不然当初也不会放弃和张永信老爹一起去台湾享福的机会留在内地了。

　　他对于龙虎山传承的事情，自然也是比较传统，如果说正常情况下，张家人回来要接手龙虎山，他自然是没有二话，直接将掌门的位置让出去了。

　　但是诚如大长老所说的那样，张恒那个样子，以后如果成了龙虎山掌门，冯昊天都不知道会发生什么事情。

　　“我刚才说了，等风铃生育之后，再说其他的事情。”冯昊天一挥手，打断了其他人的话。

　　“走吧，我们进去待着。”冯旋拉着陈思南走进了病房里面。

　　“师兄，你回来了啊，刚才由两个人来看我，是什么人啊。”风铃看见冯旋进来，便开口问道。

　　关于张家人回来想要掌权的事情，冯旋自然是没有告诉风铃，毕竟风铃现在有身孕，少让她知道这些烦心的事情比较好。

　　“米九他们几个臭小子搬到你们那边去了，我还有点不习惯了呢。”风铃突然说道：“每天早上起来做早饭都会做多，没人吃。”

　　“哈哈，在我们这边，他们每天都抱怨没早饭吃，都是我给他们钱让他们自己去路边吃的。”张小玲也是笑了起来。

　　两个女孩子继续聊了起来，反倒是陈思南和冯旋两个大老爷们在一边你看我我看你。

　　也不知道两个女孩子那有那么多的共同话题，反正张小玲和风铃两人话匣子就没断过，一直谈天说地，天南海北的到处聊。

　　一下午时间很快就过去了，陈思南和冯旋两人靠在旁边的沙发上都快睡着了。

　　“师哥，你带陈大哥和小玲姐出去吃点东西吧。”

　　陈思南那一点瞌睡也是清醒了过来，摇头说道：“算了，别这么麻烦了，我们自己出去吃饭就行了，你现在的情况，没人在身边可不行。”

　　“就是，让冯旋这家伙整天陪着你，别让他到处瞎跑。”张小玲也在一边说道：“等会我们自己回去随便吃点东西就行了。”

　　“特殊时期，我也就不和你们客气了。”冯旋点头说道：“等风铃生了孩子以后，我们再好好聚一聚。”

　　“嗯，等孩子出生了，别忘了通知我一声，到时候我过来看看孩子。”陈思南开口说道。

　　“放心吧，肯定通知你们。”

　　提到孩子，冯旋也是满脸堆笑。

　　“那你送送陈大哥他们，几分钟而已，不耽搁什么事。”

　　在风铃的坚持下，冯旋还是把陈思南和张小玲两人送到了医院门口。

　　陈思南和张小玲自己打了个车，回到了半岛花园小区。

　　半岛花园小区，别的不说，绿化还是搞得很好的。

　　两边的道路，都是茂密的草丛。

　　陈思南和张小玲手牵手走在路上，张小玲突然开口说道：“老公，对不起啊。”

　　“对不起？什么对不起啊？”陈思南问道。

　　“你也很喜欢小孩子的吧，娶个媳妇不能传宗接代……”

　　陈思南顿时明白了张小玲的意思了。

　　摇了摇头说道：“傻瓜，如果我在意那些东西，我还会娶你么，再说了，你变成现在这个样子，也是我的原因，该说对不起的人，是我才对。”

　　“如果我们也能像普通人一样生儿育女多好。”张小玲失落地说道。

　　有一些东西，在你得不到的时候，就会感觉非常珍贵。

　　“要不然我们去孤儿院领养一个吧？”张小玲突然开口说道。

　　陈思南思索了一下，笑了起来：“这不是都有三个了么，还领养？先把那几个家伙带大再说吧。”

　　“也对，他们应该都放学了，陪我去买菜，给他们做饭去。”


第958章 第一桩生意

　　其实虽然说米九是陈思南的徒弟，但实际上米九的年纪和陈思南也就差那么一两岁。

　　陈思南说要带大的也是小雅。

　　两人买完菜便走到了隔壁屋子。

　　这里就是张小玲给米九他们租的屋子，户型和陈思南他们那屋子一样。

　　看装修却是比陈思南他们两口子的房子还要好一些。

　　毕竟张半仙装修的时候没什么钱，自然不可能有多好。

　　“行啊，看起来环境还不错啊。”陈思南看了看屋子里的装饰，点了点头。

　　米九翘着个二郎腿看着电视，小雅坐在旁边看书，小郭在旁边看着小雅傻笑。

　　“师傅！”

　　米九几人站起来对陈思南打着招呼说道。

　　“怎么样，住的还习惯不？”陈思南问道。

　　“就是房间只有两个，我只能和小郭挤一个屋子。”米九抱怨道。

　　“嘿，让你到成都住了一段时间，你还挑剔起来了啊。总比你们之前那里好吧。”陈思南笑骂道。

　　“人往高处走嘛。”米九笑着道。

　　“米九哥哥，别闹了，跟大哥哥说正经事吧。”小雅在旁边拉了拉米九的手说道。

　　正经事？

　　陈思南疑惑了起来，这两个小家伙能有什么正经事啊。

　　“师傅，是这样的，我们马上要放假了，想回去看看弟弟妹妹们，给他们上上香，烧点钱，在这边穷了一辈子，我不想他们死了在那边还过苦日子。”米九也是正色说道。

　　陈思南点了点头：“行，你们想回去看看就回去吧，小玲，等会你给他们点钱。”

　　张小玲点了点头：“行。”

　　说完张小玲就走进厨房做饭了。

　　“不用，我这里有钱。”米九笑起来说道。

　　“你哪来的钱？”陈思南问道：“你该不会又出去做‘生意’了吧？”

　　说完，陈思南的脸也黑了下来，都告诉米九多少次了，还是不听劝。

　　“不是，没师傅你的允许，我哪敢啊。”米九苦笑着道：“是这样的，我在二十一中上学的同时，还兼任学校的灵异顾问，每个月都有工资的。”

　　“啊！”陈思南还是第一次听说上学有工资的。

　　“就是，那个王主任真是个好人，给米九哥哥一万一个月呢。”小雅也在一边附和道。

　　陈思南无语了，感情自己这个徒弟现在说不定比自己还有钱。

　　“那行吧，你们什么时候走？”

　　“过两天吧，学校放假了我们就走。”米九说道。

　　“嗯，你们自己注意安全就行了。”

　　在米九他们这个屋子里面吃过饭之后，陈思南和张小玲两人便回去休息了。

　　一天就这样过去了。

　　第二天一大早，陈思南就举着小旗，踏上了算命挣钱的道路。

　　由于陈思南担心再次被城管带走，还给周局长打了个电话，想问问能不能帮自己办一个营业执照。

　　不过周局长表示难度太大，他也不能给陈思南一个明确的答复。

　　陈思南倒也理解，毕竟在华夏，一个街头算命的，连个门面都没有，想要弄一个营业执照，似乎还真有一些难度。

　　不过虽然营业执照周局长没能帮忙办下来，但是他还是给陈思南好心的提了提建议。

　　比如别去华云街那样繁华的地方摆摊。

　　陈思南思索了一下，索性也不固定在某一个地方摆摊了，自己拿着一个小旗子满成都晃悠。

　　“喂，算命的？你帮我算算姻缘吧。”

　　陈思南正好走到川大的门口，一个长相漂亮的女生就拉着一个男生跑了过来。

　　陈思南见有生意上门，也是正了正色，开口问道：“不知道你想算什么？”

　　“蓉儿，算了吧，这家伙这么年轻，一看就是骗子，何必浪费这个钱。”

　　那个男生皱着眉头说道。

　　“就算一算有什么关系。”女孩子说完又转头对陈思南说道：“小师傅，算姻缘。”

　　陈思南闻言，看了看两人的面向。

　　这叫蓉儿的女孩子倒是天庭饱满，眉头平缓，乃是一个面善之人。

　　倒是她旁边那个男生，眉毛细数散乱，眼睛呈三白眼。

　　正所谓面由心生，从面向就能看出来这男子的性格凶历。

　　“你和他不合适，如果你们结婚，恐怕以后会发生家暴事件。”陈思南开口说道。

　　听到陈思南的话，蓉儿和旁边那男子两人都是愣住了。

　　特别是那男子，他名叫李威，正是川大散打社的骨干成员，好不容易把到一个漂亮学妹出来逛街，算命也就罢了。

　　就算眼前这个小子说点好听的糊弄一下，花钱买个高兴也是好的。

　　没想到这个家伙居然还想坏自己的好事。

　　“怎么说话的？”李威脸色一沉喝道。

　　陈思南开口说道：“我说的是实话。”

　　“呵呵，我李威也算见过不少算命的人，像你这样不识好歹的家伙，倒是第一次见。”李威冷笑一声，就拿出了电话打了过去：“哥几个，在学校门口遇到个不长眼的家伙，都出来集合。”

　　蓉儿顿时慌了神：“威哥，算了吧，大不了咱们不给钱就是了。”

　　说完，蓉儿对着陈思南使了使眼色，让他赶紧走。

　　陈思南叹了口气，看来算命这一行，说真话都不行，这些人要是只想听好听的，干嘛要算命呢，归根结底自己还是不适合干这骗人的行业。

　　“也罢，算我白费一番口舌了。”

　　“呵呵，这么轻易就想走？不把我李威当人看是吧。”

　　李威说完，也不等自己兄弟到齐了，直接一个鞭腿就踢了上来。

　　陈思南眉头微皱，伸出手一挡。

　　李威只感觉自己的腿仿佛踢到了一根钢筋上面一般，一股钻心的疼痛袭来。

　　“啊！”

　　李威倒退了一步，还好蓉儿在旁边扶住了他，要不然估计直接就倒地不起了。

　　“很好，你给我等着。”李威咬着牙叫道。

　　要说大学生还是挺讲义气的，李威一个电话，他的三个室友很快就已经跑到了学校门口。

　　“小威，什么情况？”

　　“这个小子，骗钱不说，满口胡言，还动手打人。”李威指着陈思南叫道。


第959章 挑衅的张恒

　　来的三人一个个也是五大三粗，李威的体形本来也不算瘦弱，但是和这三人比起来，就还是要差那么一些了。

　　“弄他！”为首的人手一挥。

　　三人直接对着陈思南围了上来。

　　俗话说双拳难敌四手。

　　但俗话说的是普通人，陈思南现在的本领比起妖界的大妖怪差距甚远，但是对付几个学生还是绰绰有余的。

　　不必多说，片刻时间之后，几个学生就被陈思南打趴在地。

　　“难怪敢这么嚣张，原来是个练家子。”李威看着陈思南完好无损的站在原地，也是不敢上前了。

　　虽然嘴里没有服软，不过李威这时候也是不敢在上前了，几个兄弟都不是陈思南一个人的对手，更何况他自己了。

　　再说他的脚现在还在隐隐作痛呢。

　　这李威几人虽然有些嚣张跋扈，不过陈思南倒也没有下重手，摇了摇头准备离开。

　　“哟呵，这不是救世主么，昨天说你普通倒还真是我说错了，你真是一点都不普通，跑到一所大学里面来欺负大学生了。”

　　陈思南听到声音，转头一看，只见张恒脸上带笑，一头红发格外引人注目。

　　“原来是台湾的张少爷啊。”陈思南开口说道：“我做什么跟你有什么关系么。”

　　“没关系倒是没关系，只是本少爷爱好打抱不平，就看不惯你这种欺负弱小的人。”张恒抱着双臂，一脸微笑的看着陈思南。

　　陈思南眉头一皱，张恒这样的人，一看也不像是喜欢打抱不平的人，就是来找自己麻烦的罢了。

　　“看不惯？看不惯又如何，不是所有人都是你爸，要惯着你。”陈思南笑了笑回应道。

　　张恒听到这话，顿时脸色就变了，不得不说，他从小出生在台湾，父亲又是位高权重的天师，平日里谁敢这样和他说话。

　　“救世主口气挺大，就是不知道本事有没有你口气这么大。”张恒双手掐决：“五百雷神掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘。”

　　“掌心雷！”陈思南轻呼一声，急忙退去。

　　倒也不是陈思南有多畏惧张恒，只是不想在这里和张恒交手。

　　毕竟这里是川大门口，来来往往的人群多不胜数。

　　两人一旦交手，很容易误伤别人，就算克制住没有误伤，他们两个交手若是被普通人看到，也是会在成都引起轩然大波。

　　“呵呵，还救世主，看到本天师，不一样也得落荒而逃。”张恒大笑一声，直接追了上去。

　　两人一前一后，在马路上狂奔了起来。

　　要说陈思南的速度也是当初在龙虎山传承禁地之中锻炼出来的。

　　每天从山下挑水上山，锻炼的脚力可不一般。

　　一些开得比较慢的车都没有他跑得快。

　　即便是这样，让陈思南没想到的是，这个张恒看起来就是一个没用的二世祖，但实际上，速度比起他来也一点不慢。

　　足足奔跑了半个小时，陈思南总算是跑到了城外。

　　“救世主，怎么不跑了？”张恒一脸笑容：“你继续跑啊。”

　　陈思南喘着粗气，开口说道：“张天师的血脉还真不简单，即便是你这样的人，也是不容小视啊。”

　　听到陈思南这样说，张恒也是骄傲的扬起了头。

　　祖师爷张道陵不仅是龙虎山的信仰，对于他们张家人来说，更是如此。

　　“你这样的人，能拯救这个世界吗？依我看，还是让我来吧。”张恒微微摇头说道。

　　陈思南心中一惊，这种玩意还能让的吗？

　　他自己对当这个救世主的兴趣是真的不大。

　　“你们龙虎山有什么秘术可以让你当救世主吗？”陈思南急忙问道。

　　如果真有办法，他还真不稀罕当什么救世主，每天和张小玲在一起开开心心的过日子多好。

　　“嘿嘿，只要我杀了你，说不定你的气运就转移到我身上了也说不定呢。”张恒冷笑着说道。

　　陈思南闻言，顿时有些失望，还以为是什么办法呢：“想要我的命？看你有没有本事了。”

　　“天网恢恢，疏而不漏。降妖除魔，道法自如！道！道！道！”

　　陈思南听着熟悉的咒语，天空中一张道网直接对着他直接盖了下来。

　　陈思南的帝术，在对付很多妖魔鬼怪的时候威力巨大，但是在和人的对战时，效果就没那么好了，毕竟帝术最主要还是依靠阳气攻击。

　　而阳气攻击，对正常人来说基本上没有什么作用。

　　陈思南也没有片刻犹豫，手一张，天罚剑赫然出现在陈思南的手中。

　　“给我破！”陈思南施展无名剑诀，一股剑气勃然而发，直接朝着天空中的道网横斩了上去。

　　无名剑诀的剑气何其锋利，那道网瞬间而已，就直接被斩成两半。

　　张恒倒也没指望一个小法术就能解决掉陈思南，只是冷笑一声：“看来你还是有那么点本事的嘛，接下来我可要动真格了。”

　　不远处，一个树阴下面，张永信在看到陈思南施展出来的剑气时，却是脸色微惊。

　　“这剑诀，难道是名山那位？”

　　张恒此时身上的气势不断提升，龙虎虚影在他的背后显现出来。

　　陈思南盯着张恒，这法术他也没见过冯旋使用过，想必是张天师子孙后代才能使用的强大法术。

　　张恒身上的气势一点点提升。

　　突然，一只手按在了张恒的身上，那龙虎虚影也彻底消散掉。

　　“恒儿，不得无礼！”张永信开口喝到。

　　“爹！”张恒看到张永信突然阻止自己，也是一脸不解，他来找陈思南麻烦，一是想试试陈思南的实力，二就是想要杀掉陈思南。

　　他刚才气运转移的说法，倒也不是妄言，而是确有其事。

　　甚至他突然出现找陈思南麻烦，也是张永信指使的，只是为什么现在又要阻止自己呢？

　　张永信也没看张恒，而是转头看向陈思南说道：“小友，犬子不懂事，多有得罪，还望莫见怪。”

　　陈思南沉着一张脸，心中不停的思索着张永信父子到底是什么意思。


第960章 佛像馆关门

　　“张天师，你们两父子这是玩的那一出啊？”陈思南问道，手中的剑也放了下来。

　　虽然如此，陈思南心中的警惕倒一点没有降低。

　　张恒的手里有绝活，陈思南也不惧，也是有信心能够对付他。

　　但是加上张永信就不一样了，毕竟张永信在台湾那边成名多年，又怎么可能是一般人。

　　“臭小子，跟你说了多少次了，让你老老实实的，竟给我惹事，还不给陈思南小友道个歉。”张永信等了张恒一眼说道。

　　张恒愤愤不平的看着张永信，冷哼了一声，直接转身就走，一点面子都不给他。

　　“让小友你见笑了，是我平日里管教无方。”张永信一脸笑容，说完便转身对着张恒追了上去。

　　陈思南看到张永信两人离开，还是有些不敢置信，就这么简单就走了？

　　“老东西，我说你发什么疯，让我来解决他的也是你，眼看我就要得手了，你又跑出来装什么好人。”张恒黑着一张脸大骂道。

　　“怎么跟我说话的，我是你老子！”张永信被张恒这么一说，也有些生气地骂道。

　　“呵呵，我怎么说话还要你来教？你有种现在就打死我，要不然等你老了，你才知道我的厉害。”张恒强势地说道。

　　“你！”张永信气急败坏的举起手。

　　“来，你打啊，我还不信邪了。”

　　“你懂什么啊，之前让你来干掉这个小子，是没摸清楚他的身份，刚才他动手的时候露出了端倪，就不是我们两父子能够随便乱动的了。”张永信到了，巴掌也没打到张恒的脸上。

　　“身份？他不就是一个阴阳先生么。还能有什么背景不成？”张恒冷声说道。

　　“你知不知道神剑山庄。”张永信开口说道。

　　“神剑山庄？什么玩意？”张恒不解地说道。

　　张永信摇了摇头，张恒从小出生在台湾不知道神剑山庄，但是张永信很小的时候，倒是跟自己老爹去过一次名山。

　　他老爹身为当代张天师，就是去挑战神剑山庄庄主名剑。

　　结果自然不必多说，当初阴阳界第一高手的张天师，被名剑三招打败。

　　整个过程张永信都看在眼里，对于名剑施展出来的漫天剑气更是牢记于心。

　　刚才看到陈思南施展的无名剑诀，深埋在张永信心底的记忆也是被唤醒。

　　“总之我们回来的目的不是这个陈思南，他背后的势力我们惹不起，你只需要知道这点就行了。”张永信只能这么解释。

　　“哼，你还是我爹吗？在台湾的时候那股子嚣张劲呢？怎么回了大陆，处处装孙子啊。”

　　张恒又如何知道，在台湾那个小地方，张永信就可以说是阴阳界第一人，没任何人是他的对手，自然可以嚣张跋扈，但是回了大陆，他的实力虽然算不错，但也不可能像当初在台湾那般嚣张，该夹尾巴的时候就要夹尾巴。

　　……

　　而陈思南在张永信父子离开之后，一边思索着这两个家伙到底想干嘛，一边朝着城区里面走去。

　　不知不觉，就走到了花柳街。

　　远远的就看见张半仙站在半仙算命馆门口，白色的山羊胡，一脸的笑容，搭配身上一身精致的太极服，做骗子做到他这个地步，说是走到了人生巅峰，应该也不为过了。

　　陈思南想不通张永信父子倒地想干嘛，索性就不想了，只是看到张半仙这风风光光的样子，心里也是止不住的感慨。

　　这个世道，有真本事的人还混的不如一个骗子，这找谁说理去。

　　“哟！女婿，来了啊。”张半仙伸手对陈思南招了招：“怎么样，生意还行吗？”

　　如果不是自己老丈人，陈思南铁定感觉这句话就是在嘲笑自己。

　　“马马虎虎吧。”陈思南开口说道。

　　“哈哈，你小子有一身本事，不接我的班简直就是浪费，不过你嘴巴太笨了，等我有事件了，还得给你培训培训啊。”张半仙摸着胡子，一脸的欣慰。

　　陈思南都搞不懂张半仙为什么会有欣慰的表情。

　　“张半仙，你生意还不错吧。”陈思南开口问道。

　　虽然说陈思南娶了张小玲，不过长时间都是叫他张半仙，一时间要让陈思南改口，还真不是一件容易的事情。

　　“我的生意还用多说么，你没见饶文平那老小子的佛像馆都开不下去了么。”张半仙一脸自豪地说道：“我要让他知道，当初抛弃我单干是多么愚蠢的一件事。”

　　陈思南闻言，眉头微皱，转头朝着佛像馆看过去，果然，大门已经关上了。

　　“张半仙，他这佛像馆是什么时候关的啊？”陈思南开口问道。

　　“昨天就没有开门做生意。”张半仙想了想说道：“不过他开门也是亏欠，生意都被我抢光了，你别说，你那朋友送来的佛像还真好用，摆在店里还真是财源广进啊。”

　　陈思南回头看了一眼，只见左俊送的那金佛被张半仙摆在大厅中央，上香供奉着，只是一个道术算命关摆佛像，张半仙也不嫌尴尬。

　　“我过去看看。”陈思南打了个招呼，就走到了对面佛像馆门口，敲了敲门。

　　张半仙对于陈思南和张小玲经常和饶文平来往也是有些不爽，撇了撇嘴巴走进了店里。

　　“进来吧，门没锁。”屋子里面传来饶文平的生意。

　　陈思南愣了愣，打开房门走了进去。

　　只见绕文凭盘膝坐在原地，面带红光一脸微笑。

　　陈思南也松了口气，佛像馆平白无故关门，他还以为智修大师出了什么事情。

　　“智修大师，好端端的，为什么要把佛像馆关了啊。”陈思南开口问道。

　　“也没什么，只是时间差不多了，我要回摩尼寺了。”

　　“要回去了吗？”陈思南愣了愣问道。

　　饶文平微微点头。

　　“大师一路走好，这段时间真是多谢你的照顾了。”陈思南开口说道。

　　饶文平微微摇头：“陈施主乃是大气运之人，即便没有我的帮忙，想必也会逢凶化吉，平安无事的。”


第961章 冯旋的孩子

　　陈思南摇了摇头，饶文平就喜欢说这些玄之又玄的话。

　　“走之前，贫僧还有一事要提醒陈施主。”

　　“大师请说。”陈思南认真的听着。

　　“昨晚我夜观天象，为你卜了一挂，在不久之后，在你身上会发生一件天大的喜事。”饶文平不疾不徐地说道。

　　陈思南知道智修大师这个修为的人，肯定不可能无故放失，既然开口说出来了，那就肯定是有这么一回事。

　　“是吗，不知道是什么喜事？”陈思南问道。

　　饶文平微微摇头：“不可说，不可说，我只能告诉你这次的喜事很有可能变成坏事，一定要警惕一点才行。”

　　“喜事变坏事？”陈思南皱着眉头问道：“大师能不能再说得仔细一点呢？”

　　“不可说，不可说！”饶文平摇着头：“话已经带到，陈施主若是没有其他事情，就先回去吧，今后如果有什么事情，就到摩尼寺来找我吧。”

　　陈思南认真的点了点头：“那我就先走了。”

　　走出佛像馆之后，陈思南发现张半仙已经没有站在算命馆门口了。

　　不用想就知道来客人了，陈思南摇了摇头，也没心思进去看张半仙骗人，直接回了半岛花园小区。

　　接下来的两天时间，倒也没有发生什么大事。

　　一切都和平常一样，只不过陈思南也没有继续出去算命了。

　　毕竟被人虽然说是想算命，但实际上无非就是想听算命先生说点好听的话，求个心安理得。

　　让陈思南给别人看个面相倒也不是什么难事，但非要让他把不好的说成好的，白的说成黑的，还是有些难度。

　　总得来说，现在这个时代的算命行业，还是张半仙这样的骗子更加适合。

　　就这样在家里待了两天，米九他们也放假了，陈思南将米九几人送上了回去的车之后，在车站就接到了冯旋打来的电话。

　　“喂，冯旋。”

　　“陈大哥，风铃就快要生了，我，我就要当爸爸了。”

　　冯旋在电话那头的语气也很激动，说话都有些不利索了。

　　“你别着急，现在就要生了吗？我马上过来。”陈思南开口说道。

　　“嗯，已经进产房了，我现在该怎么办。”冯旋着急地说道。

　　陈思南挂断电话之后，急忙给张小玲打了个电话过去。

　　“喂，小玲，赶紧去医院。”陈思南开口叫道：“风铃马上就要生了。”

　　“我都已经出门了，刚才冯旋就已经给我打过电话了。”张小玲在电话那头说道。

　　陈思南苦笑了一下，感情自己自作多情了还，冯旋还先通知张小玲了。

　　“那行，我们在医院门口碰头吧！”陈思南说完就挂断了电话打了个车朝着医院赶去。

　　在医院门口，陈思南和张小玲碰了头，也没有多说什么，就直接朝着产房赶去。

　　此时在产房外面，冯昊天，冯旋，还有龙虎山一众长老全都在场。

　　冯旋神情激动的站在产房外面，一直伸头想要朝着里面看，不过大门紧闭，那里是他想看就能看到的啊。

　　“行了，不就是生个孩子么，看你那没出息的样子，给我安分点。”冯昊天坐在椅子上一脸严肃的喝到。

　　虽然冯昊天做了多年龙虎山掌门，但是到了孙媳妇生孩子的时候，他的双手也依然是微微颤抖。

　　甚至是冯旋出生的时候，他都没有过这种心情。

　　“行了，掌门，你也比冯旋强不到哪里去，就别说他了，哈哈！”大长老此时笑着说道。

　　冯昊天瞪了大长老一眼，倒也没有继续说话，也是转头紧张的盯着产房里面。

　　“陈大哥，你们终于来了，不是说生孩子的时候都会有很凄惨的叫声吗。为什么里面这么安静啊。”冯旋着急的问道。

　　陈思南还没说话，张小玲倒是瞪了冯旋一眼：“现在都什么年代了，科技这么发达，还能让你听到叫声，行了，安静的呆在这里，会没事的。”

　　陈思南也走过去拍了拍冯旋的肩膀说道：“对了，孩子的名字想好了没有啊。”

　　冯旋摇了摇头：“没呢，爷爷，你帮孩子娶个名字吧。”

　　冯昊天微微摇头：“这事不急，等孩子满月的时候再说也不迟。”

　　就在这时候，产房门口突然一下就打开。

　　一个医生和一群护士面色恐惧的跑了出来。

　　“怪物！怪物啊！”

　　“怎么回事？”

　　看到这个场景，所有人都站了起来，冯昊天直接一把抓住医生问道：“怎么回事？”

　　“那个孩子，是个怪物，怪物啊！”医生一脸恐惧的指着产房里面。

　　冯昊天等人都是一惊，急忙冲了进去。

　　那医生直接落荒而逃。

　　陈思南自然也不例外。

　　走进产房之后，众人才看到风铃脸色惨白的躺在床上，在她旁边的地上，一个长相怪异至极的婴儿趴在地上。

　　这个婴儿面容漆黑，尖牙俐齿，如同一个恶魔形象，那些医生护士什么时候见识过这样诡异的场景，一个个自然是吓得落荒而逃。

　　但是陈思南等人那一个又是普通人，此时皱着眉头看着那个婴儿。

　　冯旋更是愣住了。

　　“这，这怎么会这样的。”

　　冯昊天更是深吸了一口气，看向了地上这个婴儿。

　　产房之中的气氛一时间凝重了起来，没有一个人说话。

　　只有那婴儿的阵阵怪叫。

　　陈思南和张小玲两人也是对视了一眼，不知道为什么会出现这样的情况。

　　“冯旋。”陈思南轻轻的叫了一声。

　　冯旋这才反应过神来。

　　“陈大哥，这，为什么啊，为什么我的孩子，是这个样子。”冯旋神情木吶地说道。

　　陈思南摇了摇头，这样的情况，谁也没见过啊。

　　“这个妖孽，不能让他活下去。”冯昊天咬着牙，深吸了一口气说道。

　　“爷爷！”冯旋转头看向冯昊天，一脸的震惊。

　　陈思南也是一脸惊讶的看着冯昊天，虽然说这个孩子的长相是怪异了一点，但是再怎么说也是冯旋的骨肉啊，冯昊天的亲曾孙。

　　冯昊天是多狠的心，才能说出这样的话啊。


第962章 张衡的态度

　　“我们龙虎山代代降妖除魔无数，这样的妖孽，不能留下。”冯昊天咬牙坚持说道。

　　陈思南急忙说道：“冯掌门，说不定有什么误会呢，这孩子虽然长相怪异了一点，但是也没有妖孽的特征啊。”

　　“如果真是妖魔降世，天地间肯定会有一些征兆。”

　　陈思南一番话说完，冯昊天旁边的大长老也是开口劝说道：“掌门，陈思南说得也不无道理，还是被这么着急，万一是中了奸人的诡计呢。”

　　冯昊天又看了看地上那孩子，深吸了一口气：“能有什么诡计？我冯昊天虽然修为不算绝顶，但是自认还是没有障眼法能够骗过我。”

　　大长老犹豫了片刻，才开口说道：“掌门这话未免有些太绝对了，难道你忘了我们龙虎山就有一门障眼法绝学？”

　　“我们龙虎山的障眼法绝学？你是说？”冯昊天听到这里，眉头深深的皱了起来。

　　“没错，就是迷仙术。”大长老点头说道。

　　“什么？大哥你的意思是有人对这孩子施展了迷仙术？”

　　“这么多年，迷仙术这门法术在我们龙虎山也是没有一人修炼成功，难不成还有人偷学了去？”

　　一众长老全都唧唧咋咋的说了起来。

　　冯旋这时候却是咬牙说道：“各位长老说得没错，迷仙术在我们龙虎山确实是多年没有人修炼成功了，不过这和天赋无关，修炼迷仙术的首要条件，便是有祖师爷血脉的张家人才行。”

　　冯昊天没有直接说出来，冯旋可没那么多顾及。

　　看到自己孩子变成这样子，冯旋拿出早就准备好的襁褓，把他抱了起来。

　　“张家的人。”二长老大叫道：“借刀杀人，好手段，想必是怕冯旋的孩子阻碍了他们回到龙虎山的主导地位吧。”

　　“掌门，虽然历代张天师都值得尊敬仰望，但是这张永信父子未免太过分了一些吧。”大长老也是开口说道。

　　其实这些长老才是对张家人抛弃龙虎山跑去台湾意见最大的一群人。

　　“迷仙术！”冯昊天微闭着眼睛，呢喃了一句。

　　“掌门，现在的龙虎山已经不是那张永信能掌控的了，相信只要公开，整个龙虎山都是支持你的。”大长老也是开口说道。

　　冯昊天微微摇了摇头，神情前所未有的凝重：“事情没查清楚之前，还是先别乱说，你们跟我一起去找张永信，如果不是他施展的迷仙术，那么说明这小孩就是妖孽降世，留不得，如果真是他施展迷仙术，想要借刀杀人。”

　　“那么龙虎山张家当年对我冯昊天的恩情，我也算是还清了。”

　　冯昊天说完，一挥袖就往产房外面走去。

　　七个长老也是跟随在他的身后。

　　陈思南和张小玲对视了一眼。

　　“冯旋，放心吧，孩子肯定没事的。”陈思南安慰道。

　　冯旋摇了摇头：“陈大哥，你能不能答应我一件事。”

　　“什么事？只要我能办到，我肯定答应你。”

　　“如果真是张永信父子作怪也就罢了，若是这孩子真是妖孽。”冯旋深深的看了看怀中的小孩：“到时候请你把这个孩子带走。”

　　可怜天下父母心，即便是初为人父的冯旋，不论孩子是不是妖孽降世，想让他眼睁睁的看着自己的孩子被自己爷爷亲手杀掉，也是办不到的。

　　“行，陈大哥答应你，到时候无论发生什么样的事情，我都把这孩子带走。”陈思南郑重地说道。

　　在这时候，躺在手速台上面的风铃才悠悠转醒。

　　“师兄，孩子呢？快让我看看像不像我。”

　　冯旋深吸了一口气，才把孩子递了过去。

　　“这，孩子怎么会这样。”风铃在看到孩子的时候，也是大吃一惊。

　　看起来神色有些激动。

　　张小玲急忙开口给风铃解释了起来。

　　倒也没有说冯昊天要杀这个孩子的事情，只是说孩子中了邪术，冯昊天他们已经去解决了。

　　“对了，那张永信父子到底在那里？”陈思南开口问道。

　　冯旋想了想：“之前听我爷爷他们说，好像是回龙虎山去了，毕竟龙虎山还是张家一首建立的，他们要回去看看，也没有理由拒绝。”

　　“糟了，在龙虎山。”陈思南面色微变：“冯旋，你说如果你爷爷和张永信父子真的打斗了起来，在传承禁地里面的张衡祖师到底是帮谁？”

　　“这，这我也不知道。”冯旋听完陈思南的话之后，脸色也是一变。

　　其实冯昊天加上龙虎山七位长老联手，张永信和他儿子张恒基本上是没有反抗之力。

　　但是如果张衡祖师的态度是帮亲不帮理，那可就危险了。

　　毕竟张永新再怎么说也是张衡的子孙后代。

　　“怎么办？”冯旋开口问道。

　　经历这一连串的事件，让他也是六神无主，慌了神。

　　陈思南皱着眉头说道：“你先别慌，我们两个跟过去看看。”

　　“嗯。”冯旋点头应到。

　　陈思南转头对张小玲说道：“小玲，你就留在这里照顾风铃吧，她刚刚生育，没人照顾不行。”

　　张小玲点了点头：“我在这里，你们放心吧，小心点。”

　　“嗯！”陈思南点头，拉着冯旋就急忙往外面跑去。

　　“冯旋，要不然我给凌云打个电话，让他六扇门派点人手过来帮忙？”陈思南开口说道。

　　冯旋闻言，摇了摇头：“我看不必了，我们龙虎山的事情，一向不喜欢让外人插手，更何况如果张衡祖师打定主意帮张永信，六扇门的人来再多也是于事无补。”

　　陈思南皱起了眉头，也确实如冯旋说的那样。

　　张衡在数千年前就已经能够得道飞升，只不过挂念龙虎山才没有离去。

　　他的实力，恐怕人间除了名剑以外，根本没人能出其右。

　　到了他们那样的实力等级，人数多少已经没有什么意义。

　　“既然那样，就算了，我们两个过去吧。”

　　陈思南也不墨迹，直接和冯旋两人打车到了机场。

　　幸好两人的运气还不错，正好赶上一班飞机。

　　直接飞向了贵溪市。


第963章 翻脸

　　龙虎山，掌门大殿。

　　张永信慢悠悠的走到了掌门的宝座，直接坐下。

　　“嗯，感觉还不错。”张永信颇为舒畅地说道。

　　只不过和平时冯昊天召人议事不同的是，在他下方，也只有张恒站在原地一脸不爽的看着他，龙虎山的长老一个没在。

　　“看你那样子，至于么，这龙虎山本来就是属于我们张家的，还自己偷偷的跑过来过干瘾。”张恒丝毫不给自己老爹留面子。

　　“呵呵！”张永信显然心情不错，对于自己儿子的顶撞也没有多说，只是开口问道：“让你办的事情办的怎么样了？没出什么纰漏吧？”

　　“放心吧，冯旋那个家伙的孩子一出生，保证让冯昊天那个老家伙当场斩杀掉自己的曾孙。”张恒颇为自傲地说道。

　　“哈哈，好！这冯昊天就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，不过也正是这种性格，只要到时候他杀掉自己亲曾孙之后，再告诉他事实真相，八成能直接气死他。”张永信开心地说道。

　　其实张永信父子在台湾早不回来晚不回来，偏偏挑这个时候回来，也正是因为冯旋的孩子即将出生的原因。

　　他们怕，怕冯昊天一家经营龙虎山太多年，让龙虎山的人忘了龙虎山姓张。

　　“只要这一石二鸟的计划完成，我们就可以不费吹灰之力夺回龙虎山的控制权。”张永信缓缓说道。

　　“你就不怕冯昊天那个家伙知道事实真相之后，和我们鱼死网破么？”张恒在一边问道：“那个老家伙虽然不是我们张家血脉，不过经营龙虎山多年，本事应该也不低，再说了，龙虎山的长老联手的大阵，可不是那么简单就能破掉的。”

　　“呵呵，孩子，你虽然天赋不错，不过还是太年轻了，你知道我们龙虎山最大的底牌么。”张永信一脸悠闲，一点都没有被张恒说出的情况给惊到。

　　“最大的底牌？不是你身上的龙虎神丹么？”张恒问道。

　　当初张道陵天师，在龙虎山炼丹，丹成之时，龙虎显灵，也让龙虎山声势大涨。

　　而当初练出来的那丹，正是龙虎神丹，作为龙虎山的镇派之宝，一直由龙虎山掌门人保管。

　　不过在当年张永信老爸潜逃台湾的时候，自然是将这神丹一起带走。

　　“呵呵，说真的，我还巴不得冯昊天那老匹夫和那一群长老对我动手，张衡祖师还能看着我们张家人被外人欺负不成。”张永信冷笑着说道。

　　“张衡祖师？”张恒诧异的问道。

　　“当然不是你这个张恒，龙虎山第二代天师，张道陵祖师爷的儿子张衡祖师。”

　　“几千年前的人物，你还能靠得住咋滴？”张恒不解的问道。

　　他虽然是张家直系子孙，但是从小在台湾长大，受到那些外国文化的熏陶，对于他们龙虎山，倒还真不是太了解。

　　“瞎说什么！”张永信听见张恒对张衡祖师出言不逊，也是狠狠的瞪了他一眼。

　　张永信还没来得及继续说下去，龙虎山大殿的门，猛然被人推开了来。

　　只见冯昊天铁青着一张脸站在门口，龙虎山七位长老也是一个不落。

　　“呵呵，冯掌门你回来了啊，怎么样，冯旋的孩子出生了吗？”张永信也是从那掌门的位置上站起来脸上挂着笑容说道。

　　冯昊天深吸了一口气道：“行了，不用装了，你们刚才的话，我都听到了。”

　　“张永信，龙虎山天师，向来都是正直，道义，我本以为你也会像前面几任天师一样，以降妖除魔，带着龙虎山走向巅峰为几任，没想到你竟然是这样的人，实在是让我太失望了。”冯昊天重重的咬着牙。

　　听到冯昊天的话，张永信脸上的笑容也收了起来。

　　“我的话都听到了？那到不必我多费口舌了，想必冯掌门已经知道，自己亲手杀掉的不是什么妖孽，而是你自己的曾孙了吧。”张永信一脸自信地说道。

　　主要是他回来之前，对冯昊天这个人已经深深的了解过了。

　　他能断定，只要冯旋的孩子以妖魔形象出生，这个老家伙可不会留情面，一定会斩妖除魔。

　　事实上他的判断也不能说错，冯昊天第一时间的确是想杀掉冯旋的孩子。

　　但让张永信没有想到的是，在最紧要的关头，龙虎山的大长老劝住了冯昊天。

　　“托你的福，我那可怜的曾孙差一点就被我给结果掉了。”冯昊天咬着牙。

　　“哦，那可真是太遗憾了，还请冯掌门节哀……”话说道一半，张永信才皱了皱眉头：“等一下，刚才你说差一点？”

　　冯昊天这时候对大长老投去一个感激的眼神，还好大长老急事的提醒，才让他没有酿成大错。

　　“张永信，真是不好意思，你哪个一石二鸟的计划，现在看来是一只鸟也打不到了。”冯昊天沉声说道。

　　张永信这时候也是皱了皱眉头，这下麻烦了。

　　“哼，既然知道了，那就摆明说了，这龙虎山本来就是我们张家的龙虎山，现在冯昊天你识趣一点，自己让出掌门之位，我们也能看在你为我们龙虎山有点贡献的份上好聚好散，要不然，可别怪我们父子两不念旧情！”张恒直接冷声说道。

　　人不大，但是话语却是霸道无比。

　　“张家的龙虎山。哈哈，当初你张永信父子抛弃龙虎山逃走，可曾想过这龙虎山是你们张家的？”冯昊天失望的大笑了起来。

　　“掌门，和这两人废话什么，他们两个这德性，要是让他们掌握龙虎山，这千年基业也是被败光的下场。”大长老在一边说道。

　　“呵呵，看来冯昊天你这些年的掌门也没白干，拉起一帮人想要造反了是吧？”张永信冷笑着说道：“看来你果然是一只白眼狼，当初我爷爷就不该把你捡回来。”

　　“老掌门对我恩重如山，这些年即便是做牛做马，也是无以为报。”冯昊天沉默一下说道。

　　“那你就是这么报答我爷爷的？要推翻我们张家？”


第964章 龙虎神丹

　　张永信自然是想用话语挤兑冯昊天，他知道冯昊天这个人就是一个死脑筋，说不定还真就被自己说得投降也不一定。

　　“我当初留下来看着龙虎山，就是因为不想看到老掌门尽心尽力了一辈子的龙虎毁于一旦，这样的情况，即便是过了再多年，只要你们张家的人回来，我都可以把掌门的位置让出来毫无怨言。”冯昊天深吸了一口气：“可是我没有想到，我为龙虎山，为你们张家人做的这一切，你们并没有丝毫的感激，反倒是算计我曾孙。”

　　“呵呵，说得那么大义凌然，不也就是不想交出掌门的位置么。”张永信冷笑着说道。

　　冯昊天摇了摇头：“我千算万算，就是没有算到这一代的张家人，心胸已经狭隘到了这个地步。”

　　“行了，老爸，和他们废什么话，还真以为当了几年的掌门就是个人物了，说白了，不就是我们张家养的一条狗而已，既然不听话，那就打死了事。”

　　张恒在一边说道。

　　张永信也是点了点头，既然冯昊天都已经把话说道了这个份上，那么事情肯定就不可能善了，动手是必然的。

　　“龙虎山七位长老，冯昊天犯上作乱，难道你们也要和他同流合污不成？”张永信直接开口喝到。

　　还别说，张永信的声音还是有那么几分气势的。

　　这龙虎山七位长老，若是拆分开来，每一个都不算是顶级高手，但是合在一起，那可真不是七个普通高手那么简单了。

　　龙虎山当初开山立派之时就定下七个长老位置。

　　龙虎山的管理大权，全都捏在历代张天师的手中，很多人都感觉这龙虎山七个长老只是摆设。

　　实际上却不是那么简单，张道陵祖师爷当初留下了一个极其强大的合修功法，七个长老每人修练一门，七人合在一起，可以说能够代表龙虎山的最强实力了。

　　之所以设立七个长老，就是想要分散开来，七人之中若是有六人产生异心，只要有一人对龙虎山忠诚，那么就翻不起什么浪花。

　　张永信身为张道陵的子孙，自然是清楚这一点。

　　他也没想过把七人全部拉到自己这一边，想着只要有一人对张家还是忠诚的，不能施展合击阵法，那么就相当于砍了冯昊天一条手臂。

　　只不过怕是他无论如何也想不到，最恨他的，不是冯昊天，恰好就是这七位长老。

　　大长老冷笑一声：“冯掌门如果是反贼，那你们当初抛弃龙虎山逃走的行径，与叛徒又有何区别？”

　　说完，七个长老飞身而起，七个人四面八方将张永信父子围在了圈中。

　　“好，很好，给你们投诚的机会你们不要，那就让你们见识一下祖师爷当初练出来的龙虎神丹的威力。”

　　张永信双手掐决，只见一颗呈现红蓝之色的丹丸从他的头颅飞出，盘旋在他的头顶。

　　这丹丸散发着两种不一样的光芒，极其显眼，也是让整个龙虎山大殿之中的空气，都有些凝重了起来。

　　对于这龙虎神丹，即便是冯昊天和一众长老，也都只是听闻，却是从来没有见过。

　　冯昊天脸上闪过一丝不易察觉苦涩。

　　“没想到，龙虎山的至宝，有一天会对付自己。”

　　“六丁六甲，闻我威名，天雷昏昏，地雷殷殷！”

　　张永信一声大喝。

　　纵然只是一道雷罚之术，但是透过那龙虎神丹的威力加持，本来晴空万里的天空，此时已然是让乌云遮得密不透风。

　　一阵阵大风吹来，使得龙虎山颇有些摇摇欲坠的感觉。

　　冯昊天抬头看了一眼天空：“你想干什么？想毁了龙虎山啊？”

　　这雷罚之术，乃是龙虎山的必修课，冯昊天自然对这雷罚之术清楚无比。

　　让他心惊的是，那龙虎神丹的威力，一道雷罚之术经过神丹加持，看气势，已经和雷祖灭世神咒那样的禁咒相匹敌了。

　　威力大只是他惊叹的一方面，最主要的是，施术的地方是龙虎山啊。如果让这雷罚术下来，龙虎山上的建筑基本都要毁于一旦不说，龙虎山的那些普通弟子，还能活得下来？

　　“哼，只要灭了你们这群反贼，龙虎山毁了也能再建。”张永信可不管那么多了。

　　他的实力的确是很强，但是他也没有自大到能以对付冯昊天和这七个长老的联手。

　　一出手便祭出了龙虎神丹，可以说也是迫不得已了。

　　“疯子！你这样的人，根本就不配做龙虎山的掌门。”冯昊天听到张永信的话，也是勃然大怒。

　　冯昊天一挥手，根本无需念咒，手中便聚集起了雷电，掌中雷这样的法术对他来说，根本就是瞬发。

　　虽说瞬发，但是冯昊天手中的掌中雷根本不像普通的掌中雷那般是青色光芒，甚至已经闪耀着一丝丝红光。

　　“掌中雷这种小把戏，就别在我面前献丑了。”张永信手印变换，天空中一道落雷，直接朝着龙虎山大殿劈了下来。

　　那雷电劈的位置也很巧妙，就在冯昊天和他自己的中央，可以说只要冯昊天继续对他动手，必然要被这道雷电击中。

　　面对那水桶粗的雷电，即便是冯昊天也是不敢迎接，咬了咬牙，只能急忙止步，闪避开来。

　　落雷直接将龙虎山大殿的房顶炸的四处飞裂。

　　就在这时，后山的传承禁地之中，正在自己幻境之中无聊发呆的张衡猛然间一回头，看向远处。

　　“龙虎神丹？”

　　“各位兄弟，联手阻止这个疯子，要不然我们辛苦经营的龙虎山就要被他毁了。”大长老大喝一声，另外六名长老瞬间站到了他的身后，每个人都是伸手搭在了前人的肩膀上。

　　一股股灵力在他们的身上催动出来，这些灵力聚而不散，在他们周围形成了一条青龙虚影。

　　而大长老控制着那面目狰狞的龙头，直接对着张永信扑了过去。

　　七人施展合击阵法之后，可谓是牵一发而动全身，那青龙活灵活现的就盘旋了上去。


第965章 冯昊天死亡

　　“来吧，就让我以力证道，让你们知道，这个龙虎山，是姓张的。”

　　张永信大喝一声，天空中一道道如同水桶粗的雷电，顿时如同下雨一般的倾泄了下来。

　　“可恶的家伙！”

　　大长老大骂了一声，却也没有继续进攻张永信了，而是调转龙头，破开大殿的房顶，飞到了天空之中，对着那一道道倾泄下来的雷电冲了上去。

　　经过了龙虎神丹的雷罚术，威力不可小视。

　　此时见到大长老等人傻乎乎的冲了上去，张永信又如何会放弃这个好机会，那一道道雷电也不分散了，而是聚集在了一起，朝着那七位长老合击阵法形成的青龙劈打下去。

　　一阵阵电闪雷鸣的声音在龙虎山的上空响起。

　　龙虎山一个个弟子躲在屋子里面，不敢出门，在看到外面空中的阵势之后，也只有躲在屋子里，能让他们稍稍有一些安全感了。

　　“到底是怎么回事，难道是有妖怪来犯？”

　　“到底是什么妖怪这么强大？”

　　“你们看，那个掉下来的人是不是大长老？”

　　一群弟子在屋子里面低声讨论着，突然有一个弟子开口叫了起来。

　　一群人透过窗户看出去，不只是大长老。

　　七个长老一个个被劈得如同焦炭一般，从天空中直直的坠落了下来。

　　刚才那一瞬间的时间，大长老他们如果真的对张永信继续进攻，那么张永信即便是不死，也是重伤的下场。

　　可是在看到张永信疯狂使用狂雷轰击龙虎山的时候，几位长老不约而同的选择放弃了继续进攻，而是选择用合击阵法组成的青龙虚影去承受这雷电之威。

　　结果自然不必多说，龙虎山是保下来了，但是他们的合击阵法却是被张永信直接打散，七人此时更是生死不知。

　　“哈哈，一群老匹夫，你们再来挡啊！不让我毁了龙虎山，我偏偏就毁给你们看。”张永信疯狂地叫道。

　　“你这个疯子！”冯昊天看到七位长老的选择，也是眼眶红了起来。

　　见冯昊天对着自己攻来，张永信冷笑一声：“你来，杀了我啊，就算是死，我也能拉着龙虎山给我陪葬。龙虎山是我们张家的，就算是毁了，也不可能让给你们。”

　　张永信一点也不防御，而是尽全力的催动那龙虎神丹。

　　天空中再一次亮起雷光，这一次的雷电，比起刚才的，声势更要浩大数分。

　　冯昊天咬着牙，却也没有继续动手，而是转向了大殿门口的方向。

　　在大殿门口的两根大柱子，一个上面雕刻着龙，一个雕刻着虎。

　　冯昊天双手搭在这两根柱子上，催动着自己身上庞大的灵力往里面注入进去。

　　这两根柱子也不是普通的柱子那么简单，而是龙虎山最终防御阵法的枢纽。

　　在冯昊天的催动下，龙虎山门派上空，出现了一道青色的防护罩。

　　“呵呵，跟我拼耐力？我看看你这个老匹夫有多深厚的灵力。”张永信一脸悠闲。

　　随着他的话音一落，天空中的落雷更是密集快速的击打了下来。

　　那青色的光罩在这一道道雷电的击打下，也是逐渐淡了下来，仿佛随时都会破掉一般。

　　“一个人维持大阵很辛苦吧？放手呗，杀了我不就好了。”张永信一边轻松的施展雷罚之术，一边用语言挤兑着冯昊天。

　　“像你这样的人，根本就不能明白龙虎山对我来说意味着什么。”冯昊天咬着牙，艰难地说道。

　　“我倒要看看你还能坚持多久。”张永信一脸轻松的说着，一挥手，龙虎神丹的光芒更甚。

　　而天空中的狂雷，击打速度也是越加快速了起来。

　　“噗！”冯昊天一口血喷了出来。

　　脸色涨得通红。

　　这个防御大阵，是紧急关头由七个长老联手催动，七个人联手之下，还能支撑一段时间。

　　冯昊天一个人，即便是实力再强，灵力也不可能比七个长老加起来更深厚，更何况是一直承受外面狂雷的轰击。

　　在两人都不能动的情况下，张恒反倒是解放了出来。

　　只见张恒闲庭信步的走到了冯昊天的身前。

　　“早就说了，让你老老实实的让出掌门位置，到山下养老，不是挺好的么，非要搞成这样。”张恒摇了摇头，从裤兜里摸出一把匕首来。

　　“就算是死，我也不会把掌门的位置让给你们这样的人。”冯昊天深吸了一口气。

　　“OK！满足你。”张恒打了个响指，一把匕首出现在了他的手中。

　　张恒也不废话，直接把匕首插到了冯昊天的心口。

　　冯昊天喉咙中一口鲜血涌了出来。

　　可是即便是这样，冯昊天的手依旧没有离开那防御大阵的枢纽，依旧在不断的朝着里面输送着灵力。

　　张永信见到这一幕，也是轻笑一声，收回了龙虎神丹。

　　天空中的乌云狂雷，也是消散不见。

　　直到这时候，冯昊天才缓缓松开了手，整个人靠在柱子，缓缓坐了下去。

　　“还真是一个老顽固，就算是死都要守护龙虎山。”张恒一脸不屑的看着冯昊天。

　　“你，你们永远都不，不会懂的……我爱龙虎山，爱得有多深沉。”

　　冯昊天说完，他的眼神之中也是失去了光芒。

　　名震阴阳界正邪两道的冯昊天就此谢幕，或许对他来说，为了自己心爱的龙虎山而死，人生也算是不留遗憾了。

　　“呸，老顽固，脑子都傻了，还非要当掌门，能带领龙虎山走向巅峰的，必然是我这样接受过高等教育的人才。”张恒不屑的吐了一口口水。

　　张永信笑了笑：“出去看看外面那七个老家伙死了没有，不管死活，全部给我挂在龙虎山外面的树上，我要让整个龙虎山都知道，敢和我们张家做对的下场。”

　　“OK。”

　　张恒说完，就走出了大殿之中。

　　张永信坐在龙虎山掌门之位上，感觉到了踏实。

　　外面的七位长老倒是没有直接死掉，但是也全都重伤，也就吊着一口气，看那情形随时都会死掉一般。


第966章 死讯

　　此时七位长老，已经被龙虎山弟子全部聚集到了一起，身体被电的焦黑的长老们看着天空中那防护罩，哪能猜不到冯昊天发生了什么事情。

　　再看到防护罩消失，一个个半百老头也都留下了眼泪。

　　只不过他们现在伤得太重，除了流眼泪之外，连动一动手指都困难。

　　“喂，你们聚在那里干什么？给我把这群老东西挂在外面的树上去。”张恒直接对一众龙虎山弟子喝到。

　　为首一名龙虎山弟子看见这个红毛出言不逊，顿时站了起来。

　　“你是什么玩意？敢对我们长老不敬？”

　　一个个龙虎山弟子也都是面色不善的看着张恒。

　　“哟呵，你们也想跟着造反是吧？”张恒一脸不屑地说道：“听好了，冯昊天和这七个长老以下犯上，欲求谋反，已经被我老爸就地正法，现在我怀疑你们也是他们的同伙，如果不能做一点让我看到你们忠心的举动，可就别怪我对你们不客气了。”

　　“这家伙是疯了吧。”

　　“我看也是，掌门和长老还需要谋反？”

　　“这红毛我第一眼看就知道不是什么好人，说不定就是刚才进攻我们的妖邪，师弟们跟我一起上，斩妖除魔。”

　　带头的大师兄直接冲了上去，一群群师弟也是随之跟上。

　　张恒大喝一声：“难道你们都不知道龙虎山到底是谁的龙虎山么？这是我们张家的地盘。”

　　“张家？”

　　一个个龙虎山弟子都是面面相窥，他们当然知道张家，但是不是都消失几十年了吗？

　　“算了，我看你们一时半会还是搞不懂，我自己辛苦一点得了。”张恒说完就直接走上前去拖七个长老。

　　“不管你是什么人，不准动长老们。”

　　一群弟子这时候才反应过来，哪能让张恒随便动自己长老啊。

　　全部一起拔剑，对着张恒斩去。

　　张恒即便有再强的实力，在面对这么多人的情况下，也是双拳难敌四手，微微皱眉。

　　“大胆！”

　　大殿门口一声大喝。

　　一道道雷球直接飞出来，在那群弟子的身旁炸开。

　　这一道道雷球甚至让地面都颤动了几下，那群弟子也是不敢乱动了。

　　“恒儿，动手。”张永信冷厉地说道。

　　张恒点了点头，直接动手拖那七个长老。

　　“我跟你拼了。”

　　一个弟子大叫，对着张恒冲上去。

　　不过剑还没碰到张恒，张永信速度奇快的就出现在了他的身旁，一把掐住了这个弟子的脖子。

　　稍稍一使劲，只听到一声清脆的响声。

　　那弟子的脖子便被扭断。

　　张永信随手把这个弟子扔到了一边。

　　“还有谁不服的？”张永信侧头问道。

　　下面的弟子们一个个虽然心中难受，但是在面对张永信这雷霆般的手段时，却也选择了沉默。

　　……

　　贵溪市机场，陈思南和冯旋刚下飞机。

　　冯旋便感觉双眼一黑，脑子里面一片空白，整个人浑身无力就往地上倒。

　　陈思南眼疾手快，急忙扶住了冯旋。

　　“你怎么了？”陈思南问道。

　　冯旋摇头说道：“我也不知道，刚才感觉浑身力气都被抽光了一样。”

　　“不要紧吧？”

　　“没事，我们还是先回龙虎山吧，不知道为什么，我右眼皮一直跳，总感觉有什么不好的事情发生。”冯旋忧心重重地说道。

　　“应该不会有事的，我和张衡祖师也算是相处过很长一段时间，我对他也是颇为了解，虽然脾气古怪了一点，但是心里还是有一股正气的，如果让张衡祖师知道了事情真相，还不一定帮谁呢。”陈思南这话倒也不完全是为了安慰冯旋才说的，而是确实如此，张衡祖师那人虽然说脾气怪了一点，但也不像是不讲道理的人。

　　“希望如此吧，还是赶紧回去看看。”冯旋开口说道。

　　两人刚出机场，就听到有路人谈论。

　　“你刚才看到龙虎山上面那雷云了吗？真可怕啊。”

　　“嗯，我就没看到过那么恐怖的雷云，不知道是不是龙虎山得罪老天爷了。”

　　“呸，你们一看就不知道内情，实际上那一片雷云是劫云，龙虎山的冯昊天掌门估计已经得道，即将飞升。”

　　听到那些人的谈话，陈思南冯旋都是急忙转头朝着龙虎山上面看去。

　　那还有什么雷云啊。

　　对于那个吹牛的人所说的天劫，陈思南和冯旋自然是嗤之以鼻，完全就是扯犊子的话。

　　“难道是已经打起来了？”冯旋焦急地说道。

　　陈思南心中也微微着急，开口说道：“赶紧走。”

　　龙虎山脚下，倒是有不少人站在那里观望，都是被刚才那雷云吸引过来，想看看情况的。

　　只不过两个龙虎山弟子在山脚下的阶梯路口守着，根本不让普通人上山。

　　冯旋看到那两个弟子，直接走过去说道：“风清，风玄，你们两个守在这里干啥？山上发生什么事情了。”

　　风清看到冯旋，急忙走过来说道：“师兄，你怎么回来了，赶紧走吧，龙虎山已经变天了。”

　　“什么？你说仔细一点。”冯旋开口问道。

　　“掌门死了，连长老们也是重伤，现在被挂在龙虎山门口的树上，恐怕也撑不了多久了。”风清咬着牙，眼眶里也是泛着泪花：“有两个自称张道陵祖师爷后代的家伙现在霸占了龙虎山，我们师兄弟里面没有一个是他们的对手。”

　　“什，什么？爷爷他死了？”冯旋噗通一声跪在了地上，神情麻木。

　　陈思南也是倒吸了一口凉气，无论是什么情况，陈思南都想过了，但是最坏的打算也无非就是张衡祖师帮张永信坐上龙虎山掌门的位置。

　　以张衡的脾气，再怎么也不至于杀了冯昊天啊。

　　“冯旋，冯旋！”陈思南叫了冯旋两声。

　　不过冯旋就如同没有听到一样，依然是那样愣愣的发着呆。

　　陈思南能体会冯旋的心情，当初他在知道师傅死了的时候，也是感觉天塌下来，心如死灰一般。

　　“冯旋，振作一点，冯掌门肯定也不希望看到你这个样子。”陈思南拍了拍冯旋的肩膀。


第967章 评理

　　“张永信！”冯旋咬着牙望向了龙虎山上面。

　　“师兄，掌门他们都不是那个家伙的对手，你还是赶紧走吧。”风清在一边说道。

　　冯旋站了起来，开口说道：“我要给我爷爷报仇。”

　　陈思南想了想，对那风清问道：“风清对吧，龙虎山上面到底发生了什么事？你能不能仔细给我们说说。”

　　风清自然也没有犹豫，将他所知道的事情都告诉给了陈思南和冯旋。

　　只不过他们这些弟子，只知道那恐怖的雷云，对于事情细节，倒是没那么清楚了。

　　“雷祖灭世神咒吗？”冯旋开口问道。

　　他所知道威力如此巨大，并且范围覆盖如此广泛的，也只有雷祖灭世神咒了。

　　“应该是吧。”风清点点头，他也不清楚雷祖灭世神咒到底是什么样子的。

　　“不论如何，我们先上去看看再说。”陈思南思索了一下说道。

　　冯旋点点头，直接就朝着龙虎山上面冲了上去。

　　风清风玄两人也是从小在龙虎山和冯旋一起长大的，自然也不希望看到他去冒险，所以刚才才会对冯旋百般劝阻，只不过冯旋下定了主意要上去，他们两个自然也不会太过阻拦。

　　“师兄，一切小心，如果事有不为，不要蛮干，留得青山在不愁没柴烧。”风玄在一边珍重的提醒到。

　　“恩，我知道。”冯旋应了一声。

　　龙虎山这条路也不算长，陈思南和冯旋两人在急速前进下，十多分钟，就到了龙虎山的门口。

　　这个让冯旋从小生活长大的地方，这时候却让他感觉到无尽的愤怒，身体不由自主的抖动了起来。

　　即便是陈思南也是倒吸了一口凉气。

　　在门口的大树上面，掌门冯昊天，和七个长老，双手被捆绑在树上，七个长老全身漆黑如焦，这时候也是奄奄一息，随时都会断气。

　　冯昊天心口位置插的那一柄小剑更是格外引人注目，流出来的血已经凝固，已经是死得不能再死了。

　　“爷爷！”冯旋的眼泪顺着面容就流了下来。

　　陈思南手结剑指，一跃而起，将吊着几人的绳子直接斩断。

　　冯旋一把抱住了自己爷爷的尸体，看着冯昊天心口的小剑，想起了爷爷对自己的慈爱，对自己的严厉，只感觉心中又是一阵剧痛。

　　“都怪我不好，我要是跟你们一起来，就不会这样了。”冯旋低声呢喃道。

　　陈思南这时候突然对冯旋说道：“冯旋，大长老还活着。”

　　冯旋闻言，抱着冯昊天的尸体走了过来。

　　其实这时候几个长老都差不多一个样子，焦黑一片，只不过从外形上倒也能看出地上那个人是大长老。

　　大长老艰难的转了转头：“其他兄弟们呢？”

　　陈思南清楚大长老问的是其他六位长老。

　　刚才陈思南将他们全部放下来之后也查看了一番，除了大长老之外，其余人已经咽气了。

　　陈思南沉默不语，大长老也看出了一些端倪，脸上出现了一丝笑容：“哈哈，死的好，能为了龙虎山战死，到了地府，也有脸能够见祖师爷了。”

　　“大长老，到底发生什么事了？是张永信施展的雷祖灭世神咒吗？”冯旋咬牙问道。

　　大长老连摇头都做不到，只是开口道：“那不是雷祖灭世神咒，只是一个雷罚之术罢了。”

　　“雷罚之术？怎么可能。”冯旋质疑地说道：“不是说乌云盖天，雷电如雨一般吗？”

　　“没错，只不过施展雷罚之术的，是拥有龙虎神丹的张永信。”

　　“龙虎神丹！”冯旋咬着牙点点头：“原来如此，龙虎神丹果然在他们张家人的手中。”

　　“冯，冯旋，你听我说，千万别冲进去报仇，那样无非就是送命而已，拥有龙虎神丹的张永信，在阴阳界没几个是人是他的对手。”大长老鼓着气说道。

　　冯旋咬着牙：“道理我都懂，可是让我眼看着那个畜生杀掉你们而无动于衷，我做不到。”

　　大长老胸口起伏了一下，又说道：“我不是那个意思，你，拿我们的令牌去后山，去传承禁地。”

　　“大长老你的意思是？”冯旋也猜到了大长老的用意。

　　大长老艰难的点了点头：“请张衡祖师，让他评评理！”

　　最后一个字说完，大长老便咽气了。

　　这些长老，也都是看着冯旋长大的，虽然大多数时候都严厉了一些，不过那也都是因为关心爱护冯旋罢了，此时冯旋看到这些最亲的人全部死亡，那种心痛已经无以言表，只感觉喘气都有些困难。

　　“冯旋，振作一点。”陈思南轻声喝道。

　　“我，我没事！”冯旋深吸了一口气，眼泪就没有断过。

　　陈思南摇了摇头，冯旋已经这样了，他自然不可能跟着冯旋在这里伤心。

　　陈思南走到冯昊天的尸体前面，对着冯昊天鞠了一躬：“冯掌门，得罪了。”

　　说完，陈思南便在冯昊天的身上摸了起来。

　　在他腰间的位置，果然也摸到了一块令牌。

　　不仅如此，陈思南顺着把七位长老的令牌全都从身上拿了出来。

　　“冯旋，走吧，找张衡祖师去。”陈思南挥了挥手上的令牌说道。

　　冯旋重重的点了一下头：“嗯，我爷爷为龙虎山操劳了一辈子，现在落得这个下场，我也想知道张衡祖师到底是帮理，还是帮亲。”

　　冯旋和陈思南两人将冯昊天和七位长老的尸体找了个隐蔽的地方安置好就离开了。

　　虽然现在龙虎山已经变天了，但是张永信和他儿子张恒对于龙虎山来说，更像是一个新来的。

　　就算那些龙虎山弟子受与武力的压制不敢多说什么，但是却也没人会真心实意的听他们两父子的话。

　　更何况是为了这两个人来为难冯旋这个他们心里的少掌门了。

　　这些龙虎山弟子巴不得冯旋能够手刃张永信帮掌门和长老们报仇呢。

　　如果不是因为这样的话，以龙虎山的能力，在陈思南和冯旋上山的第一时刻，恐怕消息就到了张永信的耳朵里。


第968章 张宁

　　两人一路跑到了龙虎山后山的树林之中，都是畅通无阻。

　　看着那块耸立的大石头，陈思南微微叹气：“开始吧。”

　　冯旋点头。

　　龙虎山传承禁地的八块令牌，历代都是在掌门和八位长老的手中保管，还从未像现在这般聚集在一个人手上。

　　冯旋拿着令牌，一块一块的放在了那块大石头的凹槽里面。

　　在最后一块石头放上去之后，地面微微抖动了起来。

　　那大石头也是朝着旁边移动了起来。

　　熟悉的洞口，出现在了陈思南和冯旋两人眼前。

　　陈思南两人对视了一眼。

　　其实要说起来，进入传承禁地也是有危险性的，不说别的，如果张衡祖师真是一个帮亲不帮理的人，那么两人进去这传承禁地，恐怕就出不来了。

　　这事两人也不是想不到，但这时候两人却也没有一丝犹豫，直接走了进去。

　　冯旋是一腔怒火，早把生死置之度外，如果用他一条命可以帮冯昊天和七位长老报仇，恐怕他根本就不会有任何犹豫。

　　而陈思南则是因为对张衡祖师的信任。

　　就如同陈思南之前对冯旋所说的那样，在和张衡祖师相处的那一段时间之中，陈思南自认对张衡祖师还是有一些了解，不像是那种不讲道理的人。

　　进入传承禁地之后，两人走到了那个道坛的位置。

　　“张衡祖师，弟子冯旋求见！”

　　冯旋一声大吼，在整个地洞之中响起。

　　片刻时间，一个身着黄色道袍，脸色严厉的老道身形便出现在了地洞之中。

　　不是张衡祖师又能是谁。

　　“我们张家的那不肖子孙回来了吧？”张衡祖师开口问道。

　　听闻此言，陈思南愣了愣，难道张衡祖师对龙虎山发生的事情都知道？

　　“张衡祖师，你都知道？”冯旋咬着牙开口问道。

　　“哎！我早就知道在张家人回来的时候，肯定会有一番权利争斗。”张衡点了点头说道：“看来果然不出我所料，连龙虎神丹的用出来了。”

　　冯旋咬着牙：“张衡祖师，我爷爷对整个龙虎山，没有功劳也有苦劳吧，难道就因为你们张家人回来，就可以卸磨杀驴？”

　　“冯旋，你的心情我能理解，只不过当初我父亲留下的话就是让龙虎山掌管在我们张家的手里，还请你们爷俩理解一下。”张衡脸上也是露出了无奈之色：“这样吧，你让你爷爷过来，我跟他聊聊，他是个明事理的人。”

　　听到这话，陈思南和冯旋才明白过来，张衡祖师恐怕只是知道张家人回来了，还不知道张永信到底都干了些什么。

　　“张衡祖师，龙虎山本就是张道陵祖师爷所创，让我们爷俩退出也是合理的事情，我爷爷一开始本来也打算将龙虎山还给张永信！”冯旋说到这里咬着牙：“可是那张永信心胸实在是太狭窄，为了防止我们冯家坐在掌门之位上，居然对我孩子施展迷仙术，差点就让我的孩子死在我爷爷的手中。”

　　“我爷爷和七位长老回龙虎山想找张永信算账，也是惨死！难道就因为那张永信姓张，就可以为所欲为了吗？”

　　“什么？冯昊天和七位长老都死了？”张衡的脸色也严肃了起来。

　　“嗯！”冯旋猛然点头。

　　张衡眼神猛然看向洞口的位置，大手一招。

　　片刻时间，一只被枷锁锁住的鬼魂便被张衡给吸到了这个道坛的位置。

　　陈思南两人定睛一看，这鬼魂正是刚刚身死的大长老。

　　在大长老的旁边，还跟着两个身穿西装的鬼差。

　　“何方妖孽，竟敢阻碍鬼差办案！”两个鬼差怒喝一声。

　　张衡冷冷的看了两个鬼差一眼：“给我滚！”

　　一股凌厉的气势瞬间压在了两个鬼差的身上，让他们两个有一种立马就要魂飞魄散的感觉。

　　“上仙息怒，我们这就走，只是这鬼魂不拘走，我们两个也不好交差啊。”两个鬼差顿时也没了那嚣张的气势，顿时挤出笑脸说道。

　　“他该投胎，我自然不会阻拦，只是问点事情罢了。”张衡一挥手，那两只鬼差自动飞了出去。

　　“大长老！”冯旋激动地叫道。

　　大长老回头看了冯旋一眼，点了点头，脸上也算波澜不惊，仿佛预料到自己会被招来一般。

　　“你们两个等一下。”

　　张衡祖师说完，他和大长老两人便消失在了道坛的位置，陈思南清楚，张衡祖师肯定带着大长老一起去了幻境世界之中问事情去了。

　　“我就说嘛，张衡祖师肯定不是那种不分是非黑白的人。”陈思南对冯旋说道。

　　冯旋点了点头，看向了山洞外面：“就是不知道我爷爷的魂魄现在怎么样了。”

　　“冯掌门一生行善，肯定不会受苦难，一定能够投胎的，放心吧。”

　　陈思南宽慰道。

　　确实也是如此，现在冥界的规矩就是行善之人才可入轮回。

　　而冯昊天一生降妖除魔，如果他这样的人都不能投胎转世，那真不知道要什么样的人才够资格了。

　　“嗯！”冯旋点了点头。

　　两人话音刚落，张衡和大长老的身影便再次出现在了道坛中央。

　　张衡平静，看不出喜怒。

　　“大长老！”冯旋开口叫了一声。

　　“嗯，冯旋，以后的路就要你自己走了，没我们这帮老家伙在，你以后万事都要多一个心眼，明白吗！”大长老轻言轻语地说道。

　　“嗯，我知道！”冯旋说这话，眼泪又是流了出来。

　　“我要走了，以后多多保重！”大长老说完，便朝着洞口外面飘去，飘到了一半，大长老才突然说道：“对了，还有一件事情，差点忘了告诉你。”

　　“大长老，还有什么事情？”冯旋开口问道。

　　大长老笑了笑：“其实关于你孩子的名字，你爷爷早就想好了，只不过一直没有告诉你罢了。”

　　“孩子的名字？叫什么？”冯旋开口问道。

　　大长老开口说道：“掌门说了，以后这个孩子是要做龙虎山掌门的，所以给这个孩子取名张宁！”

　　“张宁？”冯旋呢喃了一句。


第969章 张衡的召见

　　“很奇怪吧？为什么要取张姓？”大长老开口说道：“之前我们也很奇怪，掌门给我们解释说‘龙虎山是张道陵祖师爷创立，后代的掌门，即便不再是他的血脉，也必须得是张姓才行。’”

　　如冯昊天这样的老人，恐怕最为看重的就是传宗接代的问题。

　　能让自己的亲孙子姓张，恐怕也是下了很大的决心。

　　从这里，也足以看出冯昊天对龙虎山，对张家的感情。

　　“谢谢，这些年辛苦你们了。”张衡突然开口对大长老说道。

　　大长老回过头：“祖师严重了，我们生在龙虎山，死在龙虎山，也算是没有遗憾了。”

　　说完，大长老便出了洞口。

　　……

　　龙虎山大殿之中，张永信坐在掌门宝座上，脸色颇黑。

　　“这些狗东西，整天阴奉阳违，早晚有一天，我要把龙虎山大换血。”

　　张恒坐在下面，笑着说道：“当个光杆司令感觉怎么样？要不然你还是把掌门的位置传给我算了，让我来搭理这破山头吧。”

　　“哼，我还没老到那个地步，连冯昊天他们那帮老骨头都啃下来了，还收拾不了一群小家伙么。”张永信颇为自负地说道。

　　不过说起来是一回事，做起来又是另一回事了，张家人退走台湾几十年了，整个龙虎山上面的年轻弟子，基本上都是冯昊天一手带出来的。

　　关于龙虎山张家，这些年轻弟子也最多就是听说过，丝毫没有敬畏之心。

　　如果不把龙虎山来个大换血，恐怕张永信也就只能威逼着人家在他面前诚服，叫他一声掌门，但是他叫人去办什么事情，恐怕也是阴奉阳违，偷工减料的多。

　　但是如果现在把龙虎山大换血，就会导致整个龙虎山上面青黄不接，到时候道教顶尖门派的地位，恐怕都会不保。

　　没当掌门的时候没想过这么多，真坐上这个位置，张永信又是烦躁无比。

　　“张永信，张恒，来后山见我！”

　　突然，一道如雷般的声音在整个龙虎山响起，声音之中自有一股威严的气质。

　　“高手！老爸快走！”听到这声音，张恒脸色就是一变，着急地说道。

　　不过张永信却是面色一喜：“走个屁，这是老祖宗的声音！”

　　“老祖宗？”

　　“别废话了，跟我来！”张永信手一挥说道。

　　而龙虎山上面的弟子一个个自然也不清楚到底发生了什么事情，还有不少弟子暗自嘀咕，最近的龙虎山真是处在多事之秋，刚才还雷云遍天，连七位长老都被劈死了，现在又不知道从哪里冒出来个高手。

　　一个个弟子站在龙虎山的广场上面，都是神色不定，各自盘算着小心思。

　　张永信推开大殿的门，直接走了出去。

　　“大家不用慌，这是我们龙虎山张衡祖师爷的传唤！”

　　“张衡祖师爷？那不是几千年前的人物么？”

　　“这张永信不会是在开玩笑吧？”

　　“不过开玩笑也不可能拿自己老祖宗开玩笑啊？”

　　一个个弟子都在附耳讨论着，关于张衡祖师的存在，在整个龙虎山都是秘密，只有掌门和七大长老还有一些核心人员知道罢了，这些普通弟子自然不清楚。

　　张永信脸露笑意，开口说道：“你们懂什么，肯定是祖师爷知道我回来了，专门唤我过去听命，想必是正式承认我掌门人的身份了。”

　　“难道张衡祖师真的存在？”

　　“应该大概可能在吧，以前很多人不就猜测后山那个传承禁地里面到底是什么吗？”

　　“也对，现在看来，那传承禁地里面还真是祖师爷也说不定呢。”

　　张永信听着这些弟子的话，心中也是有些满意，顿时有些感叹，不愧是自己张家的老祖宗，真是需要的时候立马就出现了。

　　在他心里，自然是抱着借张衡祖师的名头，坐稳这个掌门之位。

　　“恒儿！整理仪容，随我去见老祖宗！”张永信面色肃穆地说道。

　　张恒一开始对张衡还存在，也是有些不敢相信的，不过这时候看自己老爹的样子，也不像是骗人的样子，顿时内心也隐隐有些激动了起来。

　　张衡啊，在整个龙虎山的传说之中，也仅次于张道陵祖师爷的存在。

　　或者说张道陵祖师爷也仅仅只是创立了龙虎山，真正把龙虎山发展到巅峰的，也还是后几代的天师。

　　而张衡正是除了张道陵以外，名声最为显赫的一位。

　　再加上这传奇的张衡还是自己的老祖宗，张恒这时候想不激动都难。

　　“瞧你那点出息，跟我来吧。”张永信看着张恒激动的样子，也是微微摇头，做出一副淡定的样子。

　　哪一个当爹的不希望在自己儿子面前表现得很厉害的样子。

　　张永信自然也不例外，不过这个儿子也是不省心，别说崇拜自己了，那一天不挖苦自己就算是好的了。

　　这时候带张恒去见张衡祖师，也让张永信的心里有一股成就感。

　　“还等什么，我们赶紧去吧，别让祖师爷等久了。”张恒催促了一句。

　　张永信带着人浩浩荡荡的就朝着后山走去。

　　而在后山的山洞之中，张衡面容平静的对冯旋说道：“这次的事情，是我们张家亏欠你们爷孙俩了，既然是我张家后人做出的事情，我自然给你一个交代。”

　　“多谢祖师！”冯旋对着张衡深深的鞠了一躬说道。

　　张衡微微摇头：“哎！也怪我，没能阻止这样的事情发生。”

　　“不怪祖师你，你肩负着守护龙虎山的重任，若是轻易离开禁地，那才是整个龙虎山最大的损失！”

　　冯旋这话倒也不是客套话，而是发自内心的。

　　张衡的实力纵然惊天动地，但是却也有着限制，那就是不能离开传承禁地，也不能说是不能离开，只是如果他离开传承禁地之后，几千年不散的魂魄就再也保持不住了，会在很快的时间里消散开来。

　　所以张衡对于龙虎山来说，就是一个只能使用一次的绝杀性武器，如果真因为龙虎山内乱而出了传承禁地，可就真是整个龙虎山最大的损失了。

　　毕竟张衡才是龙虎山能够傲视阴阳界正邪两道的最大底牌。


第970章 杀了张永信

　　很快，张永信就带着张恒走到了后山。

　　来的人也不仅仅只有张永信，还有众多龙虎山弟子。

　　这些龙虎山弟子都是有些好奇，想看看张衡到底是不是真的存在。

　　而张永信有意想用张衡在龙虎山的地位来给自己立威，倒也没有阻止这些龙虎山弟子跟来。

　　看到传承禁地的门口打开，张永信第一时间也有些疑惑，不过想了想，估计是张衡祖师自己打开的，他倒也没有往其他方面想。

　　“子孙张永信，携儿子张恒，拜见祖师爷！”走到洞口，张永信也没有直接下去，而是在上面高声呼喊了起来。

　　“进来吧！”张衡的声音在洞中响起，声音不喜不悲。

　　“这，真的是张衡祖师吗？”

　　众多龙虎山弟子的脑海里面全部想起这个念头。

　　张永信轻蔑的扫了一圈这些弟子，微微摇头：“恒儿，随我进去。”

　　说完，张永信便带着张恒直接走到了传承禁地之中。

　　在两人进入之后，传承禁地的那块大石头自己移动了起来，将洞口堵死。

　　轰隆一声，让张恒心中一颤，对着旁边的张永信说道：“老爸，该不会有什么意外吧？”

　　张永信瞪了张恒一眼：“瞎说什么，张衡祖师可是我们张家的老祖宗，还能害我们两个不成？”

　　张永信的话也让张恒的心稍稍安定了一点。

　　两人朝下走去，很快，就到了道坛的位置。

　　让他们没有想到的是，在这道坛的位置，陈思南和冯旋两人也在。

　　“你们两个怎么会在这里！”张永信神色微变，随即大喝一声。

　　在陈思南和冯旋的后方，张衡背手漂在半空中。

　　“反贼，给我死来！”张永信担心陈思南和冯旋给张衡祖师说一些不该说的话，在看到两人的第一时间，手一张开，一道掌心雷瞬间凝结，对着陈思南和冯旋打了过来。

　　“哼！”张衡冷哼一声。

　　张永信手中的掌心雷直接消散开来，整个人也是直接倒飞出去，砸在墙上。

　　“孽畜，在我这里竟然还敢撒野！”

　　张永信这时候也反应过来了，肯定是陈思南和冯旋两人对张衡说了些什么。

　　“祖师爷，我冤枉啊，这两个家伙肯定是和冯昊天那个老家伙一伙的，我刚回龙虎山，冯昊天那个老东西就担心我威胁到他的掌门位置，对我动手，如果不是孩儿机灵，恐怕现在我们张家就绝后了。”张永信急忙哭诉了起来。

　　“张永信啊张永信，我们龙虎山张家一脉，那一代不是一身正气问天下，怎么会出了你这么个玩意。”张衡咬牙切齿地说道。

　　陈思南对张衡也算了解，这人大多数时候都是一副乐呵呵的样子，就算生气也会埋在心中，不会让别人轻易看出来，不过这时候看张衡的样子，显然是真的发怒了，也懒得顾忌什么形象了。

　　“祖师，是不是这两个家伙给你说什么了，事情不是那样的，你听我给您解释啊。”张永信听到张衡的话，身躯也是微微一颤急忙说道。

　　“解释？哈哈，莫非以为我张衡年纪大了？是非黑白都分不清楚了？”张衡脸色如铁地说道：“动用龙虎神丹对付龙虎山，你的心倒是真的够狠啊。”

　　张永信闻言，也知道张衡肯定是什么都知道了，毕竟连自己动用龙虎神丹轰击龙虎山都能知道，哪还有什么细节是他不能知道的？

　　“祖师爷，我也是没办法啊，如果我不对那冯昊天等人动手，恐怕死在他们手上的，就是我了。”张永信一脸悲伤地说道：“我也是没有想到，龙虎山居然被一个外人给占了，我这样做也是为了让龙虎山重新掌握在张家手里啊。”

　　“当初如果不是你和你爹贪生怕死跑到台湾去，怎么会出现这样的情况？说到底，还是你自作自受。”张衡虽然活了数千年，但是脑子也清楚的很，自然不会被张永信两句话给误导。

　　张衡说完之后，转头看了一眼冯旋，叹了口气：“杀人偿命，欠债还钱，张永信，你自己到地府给列祖列宗赔罪吧。”

　　“祖师爷，我可姓张啊，你居然要为了一个外人对付我？”张永信不可置信地说道。

　　“你没资格姓张！”张衡摇头说道。

　　“龙虎神丹，现！”张永信大喝一声。

　　龙虎神丹从张永信的头顶飘飞出来。

　　“我敬你是老祖宗，你以为我真的怕你？要么鱼死网破，要么就打开禁地的门放我们爷俩出去。”张永信恶狠狠地说道。

　　他也是没有办法了，从张衡的眼里看出了杀意，他不拼命都不行。

　　“哈哈！哈哈！”张衡看到这一幕，反倒是大笑了起来。

　　“父亲，你看到了吗？这就是我们庇护的张家后人！居然对我动手了。”

　　说完，张衡的脸色就彻底的冷了下来：“大逆不道的东西，鱼死网破？你有这个资格吗？”

　　“天雷地火，现！”

　　张永信大喝一声，一股股灵力朝着头顶的龙虎神丹传去。

　　不过龙虎神丹这时候却只是静静的漂浮在他的头顶，并没有任何异动。

　　“这，这是怎么回事？”张永信大惊：“给我现啊！”

　　“想用龙虎神丹对付我？你问问龙虎神丹答不答应。”张衡轻声说道。

　　这龙虎神丹本就是张道陵练出，张道陵飞升之后，张衡就是这龙虎神丹的掌握者。

　　可以说张衡掌握龙虎神丹的时间比张道陵掌握的时间都多，龙虎神丹的丹灵又如何会对他动手呢。

　　“尘归尘，土归土！就当你没来这世上走一遭吧。”张衡一挥手。

　　张永信站在原地，身体瞬间化为了沙土，散落在地面上。

　　眨眼的时间，就直接杀掉了张永信，张衡的眼里也不见一丝悲哀之色。

　　“老爸，老爸！”张恒看到张永信惨死，但是却一动不敢动的站在原地。

　　“冯旋，我的这个交代，你还满意吗？”张衡对冯旋问道。

　　冯旋也是愣住了，他脑海里面也想过张衡会对张永信做出惩罚，但是却也没有想过会直接要了他的命。


第971章 大义灭亲

　　俗话说得好，血浓于水。

　　张永信不管怎么说，也是张衡的子孙后代。

　　不仅是冯旋，陈思南也没想到张衡会这么果断。

　　“张衡祖师大义灭亲，冯旋没话可说。”冯旋对张衡鞠了一躬说道。

　　张衡眼神复杂的看了愣在前面的张恒一眼。

　　“张恒！”

　　张恒听到张衡祖师叫他，才回过来神：“祖，祖师，那些事情跟我都没关系，都是我爸自作主张。我劝都没能劝住！”

　　在看到张永信被张衡祖师一招秒掉，这张恒即便平时再嚣张跋扈，这时候在张衡面前也不敢造次了，只能一个劲的推脱自己的责任。

　　“哎，真是一代不如一代了！”张衡失望地说道：“你做的什么事情，我也大概清楚，给自己推脱也没用。”

　　张恒听到这里，噗通一声就跪了下来：“祖师饶命，我还不想死啊。”

　　张衡的嘴角抽动，深吸了一口气：“滚吧，滚回你的台湾去！”

　　不论如何，张恒都是他们张家的最后一个子孙后代了，张衡可以做到大义灭亲杀掉张永信，但是让他杀掉张恒绝了自己的后，还是有些困难。

　　虽然对张恒看不上眼，但是再怎么也流着张家的血。

　　“多谢祖师不杀之恩，多谢祖师！”张恒对着张衡磕了三个头，急忙朝着洞外逃走。

　　看着张恒逃走，张衡心中酸涩无比。

　　想想当初张家鼎盛时期，真可谓风光无比，有实力的高人数不胜数。

　　一代代发展下来，居然变成了现在这个模样，如何让他不痛心。

　　“冯旋，掌门的位置，就由你接手吧。”张衡突然开口说道。

　　冯旋愣了愣，却是摇了摇头：“祖师爷，我就算了吧，还有个更好的人选。”

　　“更好的人选？”张衡眉头微皱问道。

　　冯旋点了点头：“我儿子张宁！我爷爷说得对，龙虎山掌门人不姓张始终说不过去，让我儿子做掌门吧。”

　　听到冯旋的话，张衡眼神也是产生了波动，冯昊天和冯旋能够让自己的后代随张姓，完全是为了龙虎山考虑，为了他们张家的名声考虑，让他如何不感动。

　　“好！只不过孩子太小了，在他长大之前，龙虎山的一切事物就由你打理，帮自己儿子办事，你应该没什么怨言吧。”张衡喃喃说道。

　　“是！”冯旋点头应下。

　　“冯昊天和七位长老全部死掉，可谓是我们龙虎山最大的损失了，你出去以后尽快挑七个人，将他们送到传承禁地之中，我会传授他们合击功法，由他们做我们龙虎山新长老。”张衡在旁边安排道。

　　冯旋点头：“嗯，我明白。”

　　“还有，关于你爷爷和七位长老的死，暂时不要公开，葬礼也不要举行，你明白我的意思吧。”张衡又说道。

　　冯旋点了点头：“我明白，这件事情我会在龙虎山下封口令的。”

　　冯昊天和七位长老全部死亡，对于龙虎山来说，可是彻底的伤筋动骨了，如果他们的死讯传了出去，恐怕有很多邪教都会对龙虎山发起攻击，毕竟龙虎山这些年来结仇的人也不少。

　　“那就先这样吧，有什么抵挡不了的敌人进犯，尽量把他引到这里来。”张衡说完话，叹了口气：“我有些累了，你们先回去吧。”

　　对于张衡这样的人物来说，杀掉张永信可以说是不飞吹灰之力，自然不会有多累，更多的是心累而已。

　　自己后人变成这个样子，被自己亲手杀掉，别说是张衡这个比较守旧的人了，换谁恐怕心里都不好受。

　　从传承禁地出来之后，陈思南和冯旋看到一众龙虎山弟子全部站在外面观望，也是不敢上前。

　　“少掌门，那个张永信呢？”

　　“刚才那个叫张恒的小子想跑，已经被我们抓起来了，怎么处理他？”

　　一个个弟子开口叫着，有两个弟子驾着张恒走了出来。

　　其实张恒的本事倒也不至于轻易就被抓起来，实在是胆被张衡给吓破了，逃出来的时候根本就没想过那么多。

　　一群龙虎山弟子合力之下，直接就把他拿下了。

　　冯旋看着张恒，咬了咬牙：“把他放了吧。”

　　“少掌门，这个家伙可是害死掌门和长老的凶手，放不得啊。”一个弟子开口说道。

　　冯昊天和七个长老在龙虎山也是非常得人心，这些龙虎山弟子自然也是想帮他们报仇。

　　“听我的，放任。”冯旋沉声说道。

　　那些龙虎山弟子你看我我看你，最后也把张恒给松开了。

　　张恒摸了摸自己的手腕，一脸愤恨的看着冯旋：“呵，你们爷俩倒是好算计啊，用你爷爷的死来博老祖宗的同情，现在龙虎山掌门的位置非你莫属了吧？”

　　“不要以为谁都像你们父子的心那么歹毒，如果你再胡言乱语，我保证你不能活着走下龙虎山，你信么？”冯旋一脸阴霾的看着张恒。

　　张恒一开始嘲讽冯旋，也是因为张衡祖师之前开口说过放他走，打定主意冯旋不敢杀他。

　　但是这时候看着冯旋胸口起伏不定的样子，他也有点不确定了，毕竟宰了人家爷爷又在这里嘲笑别人，说不定脑子一热啥也不管把自己干掉了咋整？

　　想到这里，张恒也不敢在多说其他的了，灰溜溜的就逃走了。

　　“少掌门，现在掌门和长老们都死了，我们可怎么办啊。”

　　“下一任掌门，由我儿子接任，在他长大之前，由我代为管理。”冯旋看了一眼这些弟子：“大家没意见吧？”

　　在这些龙虎山弟子的心里，早就认定冯旋这个掌门人继承人的身份了，这时候自然也不会有人闹什么意见。

　　“既然大家都没意见，你们就先回去吧。好好准备一下，明天我会选出龙虎山新一任的长老。”冯旋挥手打发了众人。

　　听到明天会选新长老，这些弟子眼睛都是微微发亮。

　　“还有一件事，关于我爷爷和各位长老死亡的消息，不准散发出去，如果让我知道有谁敢在外面乱说什么，门规处置！”


第972章 蛟艳行动

　　冯旋此时表情也严肃无比，倒是有那么些气势，冯旋此时代为掌管掌门，自然不能弱了气势丢了威信。

　　俗话说新官上任三把火，这些龙虎山弟子自然也不想在这个时候触冯旋的霉头。

　　在这些龙虎山弟子离开之后，陈思南才拍了拍冯旋的肩膀：“兄弟，节哀吧。”

　　“嗯！”冯旋点了点头说道：“我没事，别担心我了。”

　　陈思南叹了口气：“你真的决定让自己儿子随张姓吗？”

　　“嗯，这是我爷爷的想法，其实随张姓也没什么不好的，我们冯家承龙虎山承张家的恩情也不小，也算是报恩吧。”冯旋点头说道。

　　“张宁，安安宁宁，倒是个好名字。”

　　冯旋看向陈思南：“陈大哥，我想拜托你一件事。”

　　“什么事啊？”陈思南问道。

　　“我想请你在成都照顾风铃和张宁一段时间。”

　　陈思南皱了皱眉：“帮你照顾他们是没什么关系，只是你不把她们娘俩接到龙虎山来吗？”

　　“算了，现在龙虎山的形势不明，我爷爷他们去世之后，龙虎山有多危险你也不是不知道，还是让她们母子俩离这个是非之地远一点吧。”

　　虽说对这个龙虎山下了封口令，但是这个世界上哪有不透风的墙啊。

　　封口令最多也就是延缓其他门派知道冯昊天他们死讯的时间罢了。

　　在这个时候让风铃和张宁回龙虎山自然不是什么明智的选择。

　　“我明白了，放心吧，只要我在，就绝对不会让她们两个受到一丁点伤害。”陈思南拍着胸脯保证道。

　　“谢谢。”冯旋认真地说道。

　　陈思南这时候也发现冯旋给人的感觉不对，和之前的他总有那么一点变化。

　　陈思南也没在龙虎山多待，和冯旋谈完话之后，冯旋便安排人送陈思南回成都去了。

　　……

　　成都市城管总部。

　　在城管总部关押的骗子可以说是多不胜数，各个看押室都关满了人。

　　“老黄，我都跟你说了，不用你交保证金，放你出去还不行么？如果你再赖在这里不走，我就把你转交给监狱了。”

　　城管赵队长拍着桌子对那老黄吼道。

　　骗子老黄依旧是穿着一身道袍，悠闲的坐在赵队长对面的桌子上：“赵队长，我老黄是没文化，但是不代表我就一点法律都不懂，我又没犯什么事，你凭啥把我关在监狱里面去啊？这些话唬一唬那些小年轻就得了，跟我较什么劲啊！”

　　看着老黄软硬不吃的样子，赵队长也是一个头两个大，这些平时抓都抓不着的街头老骗子，现在还跟狗皮膏药一样，赶都赶不走了。

　　“老黄，你给我正经说个理由，到底是为啥赖在这里不走？”赵队长面对这些软硬不吃的家伙，也是犯了难没办法。

　　“我不是跟你说过了吗？成都有一个杀人狂魔，每天不知道要杀多少人，我们都是进来避难的。”老黄认真地说道。

　　“杀人狂魔？有杀人狂魔你们报案啊，跑到我们城管总部来干啥。”赵队长对于老黄的话也是嗤之以鼻。

　　“跟你说不清楚，你不明白的。”老黄摇着头说道。

　　“把他带下去。”赵队长生气的一挥手，旁边的两名城管把老黄带回了看押室。

　　“赵队长，这家伙说的是真的假的啊？”旁边的副手对赵队长问道。

　　赵队长瞪了这副手一眼：“这么多年城管都白干了？连这些老骗子的话都信？还杀人狂魔，编理由就不能编点像样的么，把我当傻子看呢？”

　　看着赵队长一副暴走的样子，就能知道他这段时间为这群骗子操碎了心。

　　“哎，现在这些家伙是打也打不得，骂也骂不得，让他们待在这里，每天管吃管住，我们城管总部都快成养老院了。”赵队长埋怨地说道。

　　听到赵队长的话，他那副手也是笑了起来。

　　“行了，下班了，出去喝一杯吧，别烦了。”

　　两人说着，便换衣服下班去了。

　　而城管总部的看押室中，老黄正在给各位同行吹着牛。

　　“黄哥，刚才那赵队长审问你了？动粗了没啊？”

　　“废话，你问问那姓赵的敢对我动手么，老子一个灵宝天尊召上身，打不死他都吓死他。”老黄瞪了问话那人一眼说道。

　　“正经的，他没赶我们走吧？”

　　老黄盘膝坐在地上，对左右的人说道：“他哪能不赶我们走啊，这段时间恐怕一天到晚他尽琢磨这事吧，不过说起来以前对这城管还挺怕的，现在看来，城管还是不错的嘛，一日三餐，有吃有住，安全也有保障。”

　　“就是，总比在外面担惊受怕的强吧，娘的，半个月时间，死了四五十个同行，我看我要是待在外面，这几天时间都活不过来。”

　　“可不是么，我那个远房亲戚，带我入行的那个叔叔，在前一段时间就惨死在街头，说来也奇怪，六月的天，活活给冻死，如果不是亲眼所见，打死我都不信啊。”

　　老黄听着这些人说话，摆了摆手：“行了，大家安心在这里待着吧，俗话说人多力量大，我们聚集在一起，什么妖魔鬼怪敢进犯？”

　　一群群假先生，假道士激烈的吹着牛，却是没有人感觉到，整个城管大楼的温度，都渐渐的降低了下来。

　　守在看押室外面的城管也是被冻得打了一个寒颤。

　　“诶，奇了怪了，怎么突然变冷了？空调不好使了吗？”城管嘀咕了一句，就站了起来，往楼下走，想拿一件大衣披在身上。

　　不过走着走着，这城管突然就不动了。

　　如同一个冰雕一般，站在原地。

　　一个漂亮的女子从楼下轻飘飘的走了上来。

　　“嘿嘿！”这女子正是蛟艳。

　　蛟艳用手指轻轻的点了一下城管的额头。

　　只见这城管身上噼里啪啦的裂开了一条条的缝隙。

　　仿佛他整个人不再是血肉组成，而是一座冰雕一般。

　　即便是此时裂成碎片，这城管依旧是只是化成肉块掉落地面，没有丝毫鲜血的流出。


第973章 城管总部出事

　　陈思南回到成都的时候已经是第二天早上了。

　　他也没去其他地方，直奔医院。

　　在医院的病房中，风铃抱着孩子躺在床上，张小玲也坐在旁边。

　　“我回来了。”

　　“陈大哥，事情已经解决了吧。”风铃看到陈思南直接开口问道。

　　陈思南点点头：“嗯，孩子恢复过来了没？”

　　“你看看！”风铃一脸笑意的把孩子递给陈思南。

　　陈思南抱着孩子一看，已经和正常小孩子无异了，之前陈思南还担心即便是杀了张永信这孩子还是变不回来，现在看到孩子的样子，也算是松了一口气。

　　“孩子没事就好。”陈思南低声说道。

　　“冯旋呢？他没跟你一起回来吗？”风铃朝着陈思南后面看了看问道。

　　陈思南摇头道：“没有，他在龙虎山事情很多，实在是赶不过来，所以让我来照顾你。”

　　风铃撇着嘴巴：“爷爷也是，孩子刚出生就把冯旋留在龙虎山上忙事情。”

　　“冯旋留在龙虎山可不是冯掌门的意思。”陈思南摇头说道。

　　“不是爷爷的意思？那冯旋怎么会不来看我们母子俩啊。”风铃问道。

　　“唉，冯掌门已经去世了，冯旋暂时接手龙虎山。”陈思南叹了口气说道。

　　“什么？爷爷去世了？”风铃惊讶的张开嘴巴问道：“怎么会这样？”

　　陈思南抱着孩子，坐在旁边慢慢给风铃和张小玲说起了龙虎山上面发生的事情。

　　“可恶的张永信！”风铃咬牙骂道，眼眶也是红了起来。

　　陈思南看到风铃的样子，也是没有一点意外，毕竟风铃他们都是龙虎山收养的孤儿。

　　可以说是冯昊天一手带大的，此时不伤心才怪了。

　　“老公，这么说来现在还不能送风铃回去了？”张小玲在一边说道。

　　陈思南点点头：“嗯，风铃就在成都坐月子吧，这段时间就由我们照顾她了。”

　　张小玲脸色郑重的点了点头。

　　“行了，医院这地方也没什么好待的，早点办出院手续，先回家再说吧。”

　　陈思南说完，就把孩子递给风铃，准备出去给她办理出院手续。

　　就在这时候，陈思南的电话突然响了起来。

　　“喂？杨森吗？有事情？”陈思南接通电话。

　　“陈大哥，你现在还在成都吗？”杨森在电话那边语气也有些着急地说道。

　　陈思南道：“嗯，在成都，怎么了？”

　　“有点棘手的事情，你如果有时间的话，就过来看一看吧，我自己心里有点没谱。”杨森说道。

　　陈思南眉头微微一皱，杨森和司徒他们这几个家伙一般情况下可不会给自己打电话。

　　“到底发生什么事情了？”陈思南追问道。

　　“我们在城管总部这边，我叫人过来接你吧。过来看看你就知道了。”杨森开口说道。

　　陈思南点头道：“行。”

　　挂断电话之后，张小玲就问道：“怎么了？”

　　“杨森他们那边出了点事情，可能有些棘手，需要我过去看一下。”

　　“行，你过去吧，风铃这边交给我就行了。”张小玲点头说道。

　　“我这边不用担心，你先去看看吧。”风铃也是挤出一丝笑容说道。

　　陈思南点头：“对了，这孩子的名字冯掌门已经想好了，叫张宁。”

　　“张宁？”风铃呢喃了一句。

　　抚摸了一下张宁的脸庞，风铃说道：“张宁，你可要快点长大，以后龙虎山就要靠你了。”

　　风铃对于这孩子为啥姓张也没有提出任何疑惑，显然是想到原因了。

　　“我先走了，保护好风铃，在家等我。”陈思南站起来亲吻了一下张小玲的额头说道。

　　张小玲点点头：“去吧。”

　　在医院门口，已经有一辆轿车已经停靠在了路边。

　　陈思南走出来之后，杨森便直接走下了车对陈思南打着招呼：“陈大哥，这边。”

　　陈思南看了杨森一眼，直接走过去上了车。

　　“诶，怎么是你。”

　　陈思南刚上车，驾驶室位置的人便发出一声惊叹。

　　陈思南转头看过去，只见开车的人正是那个城管总部的赵队长。

　　“赵队长，你好，又见面了。”陈思南笑着说道。

　　赵队长看了看杨森：“杨长官，你说的人就是他吗？”

　　“都说了别叫我长官，听着别扭，叫我杨森就行了。”杨森摆了摆手说道：“这就是我说的陈思南，是有真本事的人。你们认识？”

　　赵队长再一次打量了一下陈思南，心中也是奇怪不已，这个有真本事的人怎么还会跑到外面去摆摊算命？

　　“以前打过一次交道，也算是熟人了吧。”陈思南开口问道：“到底出什么事了？”

　　“就是之前赖在我们城管总部不走的那群骗子，昨晚一夜之间，他们连同看守的城管全部死亡。”赵队长说着脸色也略微便色。

　　“全部死亡吗？”陈思南呢喃了一句：“有什么特征吗？”

　　杨森倒是率先开口说道：“全部人都是被冻成冰块碎裂，早上那里基本上没有一具完整的尸体，全部都是碎肉。”

　　擅长控冰的妖怪！

　　这是陈思南脑海中出现的第一个特征。

　　很快，车辆就行驶到了城管总部。

　　这时候的城管总部，已经被封条给围起来了。

　　禁止任何人进入。

　　不过陈思南跟着冯旋和赵队长自然是畅通无阻，直接走进了总部里面。

　　到了看押室，陈思南便感觉到一股令人心悸的妖气。

　　即便是过了很久，依旧能让人感觉到一股淡淡的寒意。

　　这妖气和之前在王家大院那个王老爷子身上的，绝对是同一个妖怪的。

　　陈思南心中很快就下了判断。

　　“陈大哥，你来了啊。”

　　司徒和高杨两人这时候也站在看押室外面，看到陈思南对他打着招呼。

　　“嗯，这次的事情，是一只妖怪干的。”陈思南轻声说道。

　　“陈大哥，是上次在王家大院那只吗？”杨森在旁边问道。

　　他之前也是感觉到这妖气的不对劲，所以才会直接给陈思南打电话的。

　　“应该八九不离十，可是这个妖怪为什么要对这些普通人下手呢？”


第974章 六扇门的帮手

　　看这些人直接被妖气冻成冰块，也不像是被吸食掉阳气的样子啊，但不是被吸食阳气，这妖怪又为什么会对这些人出手呢？

　　难道仅仅只是因为喜欢杀人？

　　“其实这些人说普通也普通，说不普通，这些家伙都是一群骗子，难道你们所说的那个妖怪正义感很强？专门杀骗子？”赵队长这时候在旁边疑惑的问道。

　　陈思南突然眼前一亮，对啊，这些被杀的，都是江湖骗子，也可以说是一群冒牌的阴阳先生。

　　难道那个妖怪是专门在猎杀阴阳先生？

　　“这么说来，这些家伙躲在这里，也是因为那只妖怪的原因了？”陈思南开口说道：“杨森，你找周局长问一下，最近是不是还有很多阴阳先生死掉？”

　　“这个不用问了，其实这一段时间，整个成都有很多江湖骗子都莫名其妙的惨死。”赵队长这时候开口说道：“可能都是同一个妖怪干的吧。”

　　陈思南点点头，这样说起来的话，一切都能想得通了，这些江湖骗子躲在这里，恐怕也是感觉城管总部能给他们一点安全感吧。

　　“那我们现在怎么办？要把那妖怪引出来除掉吗？”杨森在一边问道。

　　陈思南摇了摇头：“虽然没和那妖怪交过手，但是从那个妖怪的妖气我大概能知道他的实力，我们几个加起来，也不一定是她的对手。”

　　“这样啊，那只能向六扇门求助了啊。”杨森开口说道。

　　陈思南点了点头：“等会我给凌云打一个电话，让他派点人手过来。”

　　“赵队长，这妖怪应该不是针对你们城管总部的杀人，你们应该不会有什么危险才是。”杨森又转过头对赵队长说道。

　　赵队长点了点头：“嗯。”

　　陈思南拿出电话直接给凌云打了过去。

　　“喂，陈师弟啊，过两天有时间没有，我和洛瑶的婚礼时间已经定下来了，赶紧过来喝喜酒。”

　　凌云在电话那边问道。

　　陈思南摇头：“实在不好意思啊，你们的婚礼我可能参加不了了，这边有一点麻烦事。”

　　“什么麻烦事？连我的喜酒都不喝。”凌云在电话那头顿时板起脸来问道。

　　“不跟你扯犊子了，成都这边有一只很厉害的妖怪，已经杀了接近上百人了，我自己对付不了，想找你借点人手帮忙。”陈思南轻声说道。

　　“什么？很厉害的妖怪？”凌云问道：“鹏魔王杀回来了？”

　　“从妖气看，应该不是鹏魔王。”陈思南说道。

　　“行，我等会就找人过去。”凌云点头说道：“你自己小心一点啊。”

　　“嗯，放心吧，我心里有谱。”陈思南说完，就挂断了电话。

　　挂断电话之后，陈思南也是叹了口气，这一天天的，就不能让自己消停一点，过两天安生日子，麻烦事是一件接着一件的来。

　　“杨森，这件事情，你们几个就不要管了，当什么都不知道，回基地去把门关好，这两天别出门。”陈思南对杨森三人提醒道。

　　毕竟那妖怪的目标既然是阴阳先生，那杨森他们几个自然也是在目标之列，如果杨森他们几个遇到了那妖怪，恐怕根本没有反抗之力。

　　“放心吧陈大哥，我明白。”

　　杨森说完话，便挥了挥手：“走吧，回去打游戏去。”

　　陈思南闻言，顿时苦笑了起来，还是这三个家伙的日子舒坦，整天拿着稳定的工资，没事打打游戏，多悠哉啊。

　　陈思南一行人从城管总部走出来的时候，却也没有注意到对面那栋高楼的顶部。

　　蛟艳坐在天台，双脚悬空挂在外面，一荡一荡的，而猩猩则站在她的身后。

　　“猩猩叔，那几个家伙应该也在目标之列吧。”蛟艳指着陈思南和杨森司徒高扬四人说道。

　　猩猩点了点头：“从他们身上都感觉到了灵力波动，宁杀错不放过。”

　　蛟艳伸了个懒腰：“唉，江流儿啊江流儿，你的转世到底在那里啊！”

　　“要现在动手么？”猩猩问道。

　　蛟艳摇了摇头：“算了，等晚上吧，人间丰富多彩的东西还真不少，白天我可没心思杀人，你陪我逛街去吧。”

　　“嗯。”猩猩对这个要求也没有拒绝，在妖界关了上千年的时间，猩猩对于现在的人间世界也是好奇得很，而陈思南几人，对他们来说，只要盯上了，随时就可以杀掉，根本不用着急。

　　陈思南和杨森几人分开之后，给张小玲打了个电话，告诉她自己可能会晚点回来，便朝着机场去了。

　　主要是凌云这个小子办事效率太高，几分钟的时间，他就让陈思南去机场接一下人。

　　“嗨，陈思南，这边，这边。”

　　陈思南到机场等了没一会，在出站口，一个青年便对他打着招呼。

　　“林冲，怎么是你过来了啊。”

　　这青年正是林冲，看到是他，陈思南也有些诧异。

　　“门主说成都这边有些麻烦事情，我就自己主动请缨过来了，主要是没到这里来玩过，想过来看看。”林冲笑着说道。

　　陈思南看林冲一脸轻松的样子，摇了摇头说道：“小心一点，别大意，那只妖怪可不简单。”

　　“放心啦，有我在，分分钟灭了那妖怪。”林冲一脸轻松地说道。

　　陈思南看了林冲一眼，心中倒也知道，林冲这人是唯一一个破格成为核心成员的人，肯定有一些与众不同的本领才是。

　　“行了，我有点饿了，带我去吃好吃的。”林冲笑嘻嘻地说道。

　　林冲轻松从容的样子，让陈思南也轻松了一些。

　　只不过听到了他这句话，陈思南不由得想到了某只养在张半仙那里的小蠢象。

　　如果不是林冲这句话，陈思南还真快把那只整天就知道吃吃喝喝的小飞象给忘了。

　　“等一下，我带你去接一个人，有他在，我们对付那妖怪的把握肯定会大很多的。”陈思南开口说道。

　　“什么人？还有帮手？”林冲好奇的问道。

　　陈思南笑了笑：“嗯，等一会你就知道了。”


第975章 交手

　　半个小时后，半仙算命馆。

　　小飞象抱着一根柱子喊叫道：“我不要去跟你打架，我不去。”

　　陈思南看着小飞象胖了一圈的样子，额头上也是出现了一根黑线。

　　小飞象在张半仙这里整天吃香的喝辣的，思想都懒惰了起来。

　　以前的他可不是这样的，听到可以干架，可是整个人都兴奋的不得了。

　　“你说的原来是他啊。”林冲以前也见过小飞象，自然也明白这个小孩子皮囊下面隐藏着一只什么样的怪物。

　　“我说陈思南，你真是越活越回去了，跟人打架就打架，逼着这孩子跟你一起干啥啊？”张半仙这时候走过来说道。

　　小飞象看到张半仙帮自己说话，也是急忙跑到张半仙的旁边，跑着张半仙的腿：“就是。”

　　陈思南无奈地说道：“小飞象，你自己可得想好，当初我们是怎么说的，你要是不跟我去，我就让我师祖把你带回去，你自己选吧。”

　　就算小飞象的脑袋瓜不太好使，对于帮陈思南干架和被带回炼狱二选一，还是知道怎么选的。

　　“孩子别怕，有我护着你，谁也别想带你走。”张半仙颇为仗义地说道。

　　小飞象摇了摇头：“爷爷，算了，说起来我和陈思南的感情也不错，他有什么事情，我不帮忙也说不过去。”

　　陈思南看着小飞象一脸委屈的样子，也是笑了出来。

　　“走吧！”陈思南对小飞象招了招手。

　　时间过得很快，一转眼就又到了晚上。

　　陈思南待小飞象和林冲两人一起去大吃了一顿，完事之后，陈思南才扛着一个小旗子，走在了大街上。

　　“天机神算，童叟无欺！”

　　陈思南本来已经下定决心不做这算命行业了，不过为了引那妖怪出来，陈思南不得不重新扛起了那小旗子吆喝了起来。

　　而林冲和小飞象两人则是跟在了陈思南不远处的位置，有什么事情随时都可以支援过来。

　　“这个家伙挺有意思的啊，看他的意思，好像是想引我们出去一样。”在一栋楼顶上，猩猩对着蛟艳说道。

　　蛟艳这时候身上也换上了一身浅红色的裙子，正是她下午逛街的时候买的。

　　“嘿嘿，他后面还跟着两个鬼鬼祟祟的家伙，看来是有帮手啊。”蛟艳一脸轻松地说道，丝毫没有把陈思南放在眼里。

　　“直接动手吧，杀了他之后还有三个目标呢。”猩猩摇了摇头，发出噼里啪啦骨头摩擦的声音。

　　“等等，好像还有其他人！”蛟艳轻声说道。

　　陈思南既然是想要引两个妖怪出来，自然也不会找人多的地方走，他行走的都是比较偏僻的地方，基本上不会有什么人过来。

　　突然，陈思南听到一阵破风声。

　　抬头朝着天空一看，只见苏小月在天空中朝着自己扑了下来。

　　“陈公子！”苏小月脸上带着一丝诡异的笑容。

　　陈思南脸色微微一变：“你怎么来了？”

　　“当然是想你了，上次让你跑掉，还真是我的失误，放心吧，这次可没人能阻止我们两个在一起了。”苏小月说道。

　　听到她的话，陈思南基本上已经可以肯定，苏小月现在已经被她的心魔完全控制住了。

　　“小月！”陈思南呢喃了一句，看着苏小月的脸。

　　“陈公子，你看我美吗？”苏小月摸了摸自己的脸颊。

　　“美，不过被一个丑陋的心灵给控制住了。”陈思南沉声说道。

　　苏小月脸色也是一沉：“陈思南，你不要给脸不要脸，我能看上你，是你的福气。”

　　说完，苏小月的狐尾充满妖气朝着陈思南缠绕过来。

　　陈思南心中一惊，上一次有独天魔尊可以挡住苏小月，但是现在有谁能挡得住她？

　　“三天之上，以道为尊！”陈思南双手掐诀，直接施展出帝体诀。

　　浑身金光闪闪，强烈的阳气挡在身外。

　　“呵呵，阳气这种东西，对我的作用可不大哟！”苏小月轻声呢喃了一句。

　　狐尾上猛然爆发出滔天妖气，将陈思南身上的阵阵金光给压制了回去。

　　得到了苏妲己传承的小月，根本不是陈思南帝体诀能够抵挡得住的。

　　片刻间，陈思南便被九条狐尾给捆绑了起来，动弹不得。

　　“陈公子，和我回去共享天伦之乐吧。”苏小月笑着说道。

　　蛟艳看了看猩猩：“猩猩叔，这个家伙……”

　　“嗯，就是我们要找的江流儿转世，天生极阳体。”猩猩一脸郑重地说道。

　　“那只狐妖怎么办？”蛟艳皱着眉头看着苏小月：“九尾天狐，还能够发挥全部实力。”

　　如果是在妖界，蛟艳和猩猩自然不会畏惧一只九尾天狐，但是他们两个现在在人间，即便两人都有十二天妖的妖玉，也是不能发挥全部实力。

　　“无论如何，不能让这狐妖带走江流儿的转世，必须得杀掉他！”猩猩厉声说道，直接纵身跳下了房顶。

　　本来一个大汉样子的猩猩落到地面之后，俨然已经显出了本体。

　　一只接近三米高的巨大猩猩，身上穿戴着一身银色战甲，手上一炳接近两米长的大斧子更是特别显眼。

　　蛟艳也是直接飘到了猩猩的脚下。

　　“把人给我们留下！绕你不死。”蛟艳大喝一声。

　　苏小月看了蛟艳一眼，又看了看陈思南：“陈公子啊，你还真是花心，又到哪里去勾搭的女妖精？之前还跟我说人妖不能相恋，这个女妖精是怎么回事？”

　　陈思南看着蛟艳，他还想知道怎么回事呢。

　　看着浑身散发着恐怖气势的猩猩，陈思南心里也在打鼓，这两个家伙就是之前杀掉那些阴阳先生的人？

　　陈思南朝着后面看了一下，林冲和小飞象躲在后面的巷子位置。

　　陈思南对着他们俩摇了摇头，示意他们先别动。

　　那两只妖怪陈思南不清楚，但是苏小月的实力肯定不是林冲和小飞象能够对付的。

　　别看当初独天魔尊对付苏小月好像没费什么功夫，但那并不能说明已经达到九尾境界的苏小月弱。

　　只能说明独天魔尊太强了。


第976章 妖像圣影

　　“哼，我奉劝你还是识趣一点，老实把人交给我们。”猩猩瓮声瓮气地说道。

　　巨大的体型即便是站在哪里，也让人莫名的有一股巨大的压力。

　　“我要是不交给你们呢？”苏小月偏头看了猩猩和蛟艳一眼。

　　“猩猩叔，看来这女妖是敬酒不吃吃罚酒了。”蛟艳的眼仁顿时变成了银白色，圆形的瞳孔更是变成了一条线一般。

　　蛟艳嘴巴微张，一道道纯白如雾一般的妖气从她的嘴里飞出。

　　这些妖气一出来，便直接变成一条条小蛇模样。

　　这些小蛇也是灵巧至极，在空中四面八方朝着苏小月直接冲了过来。

　　苏小月嘴角一笑，靓丽人面容顿时变化，嘴里长出了一颗獠牙，一双长长的耳朵出现在她头上，青色的妖气在她身边凝聚，宛如在她身体外面有一只青色的狐狸趴在地面一般。

　　蛟艳的妖气小蛇在遇到苏小月这青狐虚影之后，顿时消散得一干二净，连一点涟漪都没有激荡起来。

　　“妖像圣影？”看到苏小月身体外面那只青色的狐狸，蛟艳顿时脸色巨变。

　　苏小月身体外面这青色狐狸，可不仅仅只是妖气那么简单，别人或许不清楚，但是身为鹏魔王的女儿，蛟艳还是能够看出来的。

　　能够施展妖像圣影的，在妖族每一个都是妖圣级别的人物。

　　在妖界圣城之中，除了鹏魔王等妖族大圣之外，就算是七十二路妖王能够施展出这妖像圣影的人，也是少之又少。

　　“人间怎么还会出现一位新的妖圣？”猩猩也是惊叹道。

　　“嗷呜！”

　　苏小月的妖像圣影一出，便昂首嚎叫了一声。

　　“准备好了吗？开始屠杀了。”苏小月轻声说了一句，身后的狐尾将陈思南放下。

　　陈思南一落地，苏小月便消失在了他的眼前。

　　这消失并不是因为她的速度太快导致陈思南看不清。

　　而是真正意义上的消失不见。

　　猩猩看到苏小月不见，急忙一回头，果然，苏小月不知何时，已经出现在了他的肩膀上。

　　三米高的猩猩，那宽大的肩膀也足够苏小月站立了。

　　苏小月张开嘴，朝着猩猩脖子上直接一口咬了下去。

　　猩猩作为唐朝时期的妖王，其肉体已经如同钢铁一般坚韧，但是对于苏小月来说，猩猩的肉体却如同纸一般的脆弱。

　　大动脉直接被苏小月撕扯开一个豁口，鲜血如同喷泉一般直接喷出。

　　“啊！”猩猩大叫一声，巨大的右手就朝着自己肩膀拍去，想要直接将苏小月从自己的肩膀上拍下去。

　　想法很美好，不过现实却很残酷，苏小月妖像圣影这时候动了，直接一口咬住了猩猩的手，令猩猩根本动弹不得。

　　“呸，肉真臭！”苏小月吐出一块肉，一脸嫌弃地骂道。

　　“猩猩叔！”蛟艳看到猩猩遇难，也是急忙冲了过来，想要赶走猩猩肩膀上的苏小月。

　　苏小月瞟了蛟艳一眼，手直接朝着虚空一抓。

　　妖像圣影直接对着蛟艳伸手抓去，将蛟艳牢牢的抓在了手中。

　　苏小月虽然得到了苏妲己的传承，实力可以说是一步登天的进度，但是想要证道成圣，修炼出妖像圣影，也是根本不可能的事情。

　　她这时候施展的圣影，可以说根本就不是她的，而是苏妲己留下来的。

　　蛟艳对于这妖像圣影，又能有什么办法，顿时被那圣影捏住，也是现出了原形，一条白色的蛟蛇。

　　“陈思南，这个狐妖就是你要对付的妖怪吗？”林冲这时候跑到了陈思南旁边问道。

　　陈思南也是呆愣在原地，摇了摇头：“不是，应该说我想要对付的是那猩猩和那条蛟蛇才对。”

　　“那我们现在怎么办？”林冲说道：“要不然，我们跑吧？”

　　也不能怪林冲怂，只能说事情与他想象中差距太大了。

　　一开始他只是以为有普通妖怪作祟，抱着旅游的心态主动请缨过来。

　　他又怎么能想到突然出现一只狐妖，看那战斗力都快赶上鹏魔王了。

　　“对，赶紧走！”陈思南被林冲提醒才反应过来。

　　现在苏小月的战斗力，根本没人能挡得住，自己难道还能指望苏小月本来的意识突然出现救自己一次？

　　陈思南可不相信自己有这么好运。

　　刚才被苏小月和猩猩蛟艳三只妖怪的战斗给惊住了，现在才回过神来。

　　陈思南转身看着小飞象：“赶紧变身，带我们走。”

　　“啊？不干架了？”小飞象呆呆的问道。

　　陈思南黑着一张脸，指着远处的苏小月说道：“你能打得过她吗？”

　　“打不过。”小飞象老实地说道。

　　“那还费什么话，赶紧现出原形，带我们跑路。”陈思南大骂道。

　　小飞象呆呆的点了点头，身体一转，顿时变成了一只两人高的龙象。

　　“我们往哪里飞啊！”

　　陈思南和林冲坐上小飞象的身体之后，小飞象问道。

　　陈思南思考了一下，开口说道：“去名山，找师祖，除了他，恐怕没人能保得住我们。”

　　“好的！”小飞象点了点头：“那个啥，名山怎么走？”

　　这个问题陈思南怎么清楚，只得无奈的转头看向林冲。

　　林冲拿出了手机：“别急，我开导航！”

　　让陈思南不急，他能不急么，眼看蛟艳和猩猩俩被苏小月打得上气不接下气，马上就要断气了，难不成等苏小月解决了他们两个，真把自己抓回去？

　　名剑又不能离开名山，如果自己真让苏小月抓回去，那才真是叫天天不应叫地地不灵，谁来都不好使了。

　　此时的蛟艳和猩猩俩，这时候身上鲜血累累，苏小月对付他们就跟玩一样，根本不费什么力气。

　　“嗯？想跑？”小飞象变成龙象，载着陈思南和林冲飞上天空，苏小月自然能够察觉到。

　　她这时候也不继续对付蛟艳和猩猩了，而是转身朝着陈思南几人飞去。

　　毕竟她的目标并不是杀了蛟艳两人，只是想把陈思南抓回去罢了。

　　看着苏小月冲过来，陈思南急忙大叫：“别管了，随便朝哪里跑，先溜了再说！”


第977章 赶到名山

　　其实不用陈思南说，小飞象便动了起来。

　　不得不说，小飞象真撒丫子狂飞起来，那速度是真的快，如果不是苏小月有妖像圣影的加持，恐怕早就被小飞象甩得影都看不到了。

　　“目的地名山，预计三小时到达，请一百米后向左行驶！”

　　就在这时候，林冲的手机响起了导航的电子合成音。

　　“要左转吗？”小飞象问道。

　　“转个屁，给我一直向前冲。”陈思南直接对小飞象说道。

　　就这样，苏小月追逐着小飞象的身影，朝着名山的方向跑去。

　　……

　　在苏小月离开之后，留下伤痕累累的猩猩和蛟艳两人躺在地上。

　　不得不说，陈思南的逃走也算是变相的救了他们两个一命。

　　“果然，我就知道江流儿没有这么简单，即便是转世投胎了，也会安排一个妖圣保护。”猩猩深吸了一口气。

　　虽然身上的伤口狰狞，不过这时候却在慢慢愈合了起来。

　　蛟艳开口问道：“猩猩叔，那我们现在怎么办？有那只狐狸精在，我们对那江流儿的转世根本无从下手啊。”

　　“先回圣城吧，让大圣拿主意。”

　　猩猩只得说道，他们两个在人间实力被压制的情况下，根本就不是苏小月的对手，不回圣城也没有任何办法。

　　“猩猩叔，你先回去吧，我留在人间看看有没有机会！”蛟艳却没有答应猩猩的话，而是转口说道。

　　猩猩眉头微皱，他和蛟艳两人加起来都不是苏小月的对手，蛟艳一个人留下又能有什么机会？

　　蛟艳无非就是看人间繁华，不想回妖界罢了。

　　虽然看穿了蛟艳的想法，但是猩猩却也没有多说什么，只是点了点头：“嗯，我知道了，你自己小心一点。”

　　就这样，妖界的两个妖王信誓旦旦而来，却落得个灰头土脸回去的下场。

　　而陈思南他们这边的情况也没有多好。

　　小飞象的飞行速度即便很快，但是却也不能将苏小月落下太远。

　　始终保持着一段不远不近的距离。

　　“陈公子，你如果再跑，我可就真要生气了哟！”

　　苏小月一边说着话，三团青色的狐火便在她的身边盘旋环绕了起来。

　　陈思南哪能因为苏小月一句话就让小飞象停下来啊。

　　“你小子没吃饭啊，就不能跑快点？”陈思南对着身下的小飞象叫道。

　　“敬酒不吃！”苏小月摇了摇头，一挥手，三团狐火便朝着小飞象隔空打来。

　　这狐火速度奇快，刹那间就到了陈思南几人面前。

　　“道法三千，包罗六合，阴阳妙法，护我真灵！”

　　林冲速度极快的双手结印，结成剑指，猛然指向前方。

　　猛然间，一道淡金色的光罩呈现在前方，挡住了三团狐火。

　　狐火属于阴火，并不像众多阳火那般见物便燃，这时候被光罩挡下，也并没有消散开来。

　　反倒是犹如跗骨之蛆一般凝结了起来。

　　林冲施展出的那光罩此时竟然被冻结住了。

　　让陈思南和林冲都大吃了一惊，要知道那光罩可不是其他东西，而是林冲的灵力组成。

　　连灵力都可以冻结如冰？那狐火到底有多狠啊。

　　“给我散！”林冲大喝一声。

　　被冻结住的光罩顿时爆裂开来。

　　就在这时候，那本来凝结在一起的冰块却是蓦然爆发开来，形成一个个小型蓝色的焰花，再次朝着陈思南一行人激射而来。

　　相比于之前那三团狐火，这一次的焰花虽然很小，但是数量繁多，即便想要闪躲，也很难能够躲避得开。

　　陈思南深吸了一口气：“三天之上，以道为尊！”

　　帝体决再一次开启。

　　浑身冒着金光的陈思南犹如小金人一般。

　　他迟疑了片刻，便直接对着那些蓝色的焰花冲了过去。

　　“陈思南！小心！”林冲脸色一变，急忙大叫道。

　　这狐火的威力他也不是没见到，连灵力都能够冻结住，更何况人的身体了，这种狐火即便有一小团掉在人的身上，恐怕也足以置人于死地了吧。

　　苏小月看到这一幕，先是眉头轻轻一皱，随后却也舒展开来，嘴里轻声呢喃道：“也罢，既然你找死，那就成全了你，既然得不到，那就毁掉。免得心里有执念，一直念念不忘。”

　　陈思南听到林冲的话，却也没有停留，直接挡在了那些焰花的前方。

　　蓝色焰花打在陈思南的身上，顿时依附了上去。

　　陈思南顿时感觉到了一阵彻骨的寒意。

　　这是他从小到大以来，都没有体会过的感觉。

　　冷得犹如千万根针在扎自己一般。

　　陈思南深吸了一口气，他又不是傻子，明知道送命的情况下，又怎么会站出来挡住这焰花。

　　陈思南深知自己乃天生极阳体，天下间至阳之体。

　　这狐火乃是阴火，对于别人来说，或许是无解的难缠之物，但是对于陈思南来说，却根本不算什么。

　　果然，那寒意刚刚出现，陈思南就感觉自己的心脏位置，出现一股温暖的感觉。

　　让他有一种说不出的舒畅之感，就好比腊月寒冬，一个快冻僵的人，突然走进了一个温暖的小屋之中，喝下一口热腾腾的姜汤一般。

　　而那狐火在此时也是被陈思南的极阳体给驱散，化为一道白烟，消散于无形。

　　“这！”林冲看到这一幕，犹如怪物一般看着陈思南。

　　苏小月眼睛一跳：“还差点忘了，我的意中人是天生极阳体，狐火对你还真是没什么效果啊。”

　　“名山要到了。”小飞象突然叫了一声。

　　陈思南朝着前方一看，果然，远远的就能看到名山的轮廓，山头那阎王头像依然耸立在哪里。

　　“加把劲，到名山就安全了。”陈思南对下面的小飞象说道。

　　小飞象点点头，不知不觉间，速度又加快了几分。

　　“哼，我倒要看看，有谁能护得住你。”苏小月摇头轻笑，也是跟了上来。

　　苏小月这时候陷入了心魔之中，实力虽然大增，但也不是全知全能，至少名剑的存在，她是不知道的。

　　在她印象中，整个人间，根本就没人是她现在的对手才是。


第978章 活捉小月

　　神剑山庄大殿之中，名剑手中拿着一把剑轻轻擦拭着，低头不知道在思考着什么。

　　突然间，名剑猛然抬起了头，眼光如电看向外面。

　　“妖圣？”

　　“师祖救我！”陈思南的声音随之传来。

　　名剑站起来，随手将手中的剑一扔，那把宝剑极有灵性的自己飞到了墙上，找了一个剑鞘钻了进去。

　　“何方妖圣？竟敢在我的地盘追杀我的徒孙？”

　　名剑嘴角轻动，看似小声，但是声音却响彻名山之上的整片天空。

　　陈思南带着小飞象直接飞到了名山那阎王头像下面。

　　“刚才那声音？”林冲惊讶的问道。

　　陈思南看了看苏小月，心有余悸地说道：“是我师祖，我们到了这里就安全了。”

　　“你师祖？难道说是姜门主的师傅？”林冲惊讶地说道。

　　他在六扇门，就属于姜青丘的绝对心腹，但是对于姜青丘的师门却也是一概不知。

　　这时候听陈思南说起是他师祖，在联想陈思南叫姜青丘师伯，才猜出来。

　　陈思南倒也没有隐瞒林冲，点了点头：“嗯，没错。”

　　“你又是何人？既然知道本尊乃是妖圣，还敢放肆？”苏小月漂浮在名山之上，一点也不示弱的回应道。

　　“呵呵，妖圣？本座斩杀的妖圣也不再少数，多你一个不多，少你一个不少！”

　　名剑蓦然出现在了阎王头像之上，与天空中的苏小月隔空相忘。

　　从声势上看，苏小月却是更要高昂得多，妖像圣影在她身外盘旋，给人一股重重的压迫感。

　　而名剑这时候看起来就如同一个普通人一般，站在阎王头像之上，任凭空中的狂风吹拂，也是犹如河流中的石子一般，一动不动。

　　“师祖，不要杀她，如果可以，能把她活捉吗？”陈思南这时候在下方叫了起来。

　　陈思南对于名剑的实力，可以说是相信无比，即便是得到了苏妲己的传承，苏小月也不见得是名剑的对手。

　　但是陈思南虽然是被苏小月一路追杀过来，让他看着苏小月被名剑斩杀，还是做不到。

　　毕竟苏小月这时候可不是凭着自己的本心做事，而是被心魔所控。

　　“知道了。”名剑的眉头微皱，轻声回应了一句。

　　“想要活捉我？有那个本事么。”苏小月狞笑一声。

　　妖像圣影的那只青色妖狐，这时候也是猛然爆发出九条尾巴。

　　那九条尾巴对着名剑直接刺了过来。

　　这妖像圣影乃是苏妲己留下，说是苏妲己的影子也不为过。

　　上古妖圣的妖像圣影，刚开始动，便有一种风起云涌的感觉。

　　一股巨大的狂风吹拂过来，陈思南只感觉自己好像身处台风中心一般。

　　林冲也是一把抓住旁边的建筑物。

　　小飞象就更不用多说了，一只千年龙象，如果被这狂风吹走，那真可以说是龙象一族的笑柄了。

　　“御剑天地身如意，神佑化外自无忧。”

　　名剑口中轻声呢喃了一句。

　　在神箭山庄大殿之中，上百把宝剑徒然飞出，在他的身边盘旋了起来。

　　苏小月妖像圣影的尾巴袭击过来，不用片刻，便被这上百把宝剑给绞得消散开来。

　　不过那妖像圣影本就不是实体，尾巴被绞得散开，立马便能重新长出继续进攻。

　　名剑轻笑一声，右手呈剑指，对着天空中那妖像圣影的头部一指。

　　“给我灭！”

　　顿时，名剑身上的剑气勃然爆发，最终却又凝为一条线，顺着名剑的手指朝着那妖像圣影刺去。

　　这剑气的速度之快，令苏小月根本连反应都没反应过来。

　　妖像圣影的额头位置，便出现了一个小小的洞子。

　　名剑击出的这一个小洞，对比起妖像圣影庞大的身体来说，只能算是杯水车薪。

　　但是那妖像圣影却从额头那个小洞开始崩溃消散了起来。

　　“这，怎么可能！”苏小月这时候脸色才是真的大变。

　　这个妖像圣影的来历不必多说，那可是上古狐妖妲己娘娘留下来的力量。

　　就算是一些妖圣亲临，恐怕也不能这样轻松就击溃这妖像圣影。

　　眼前这个人类到底是什么来头？居然一指就能灭了妖像圣影？

　　苏小月脑子精明得很，在看到妖像圣影奔溃之后，也没有再使用其他手段了，直接转身就跑，毕竟连妖像圣影都对付不了这个人类，她的其他招数又能起什么作用呢？

　　“想走？”名剑轻轻摇头：“万剑锁妖大阵！”

　　在他身边盘旋的宝剑这时候也不再围着他旋转了，而是直接飞出，将苏小月包裹了起来。

　　一把把宝剑急速飞转，形成了一个圆形，苏小月在这个剑阵里面，根本逃脱不了，如果尝试逃走，恐怕片刻间就会被飞剑给绞成粉末。

　　“居，居然这么强！”林冲在一边傻眼的看着名剑，他也相信陈思南的话，感觉名剑能够打败苏小月。

　　但是却也没有想过，居然会这么轻松，简直就没费什么力气嘛。

　　别说林冲了，就连陈思南也惊叹了一下。

　　不过陈思南并不是惊叹名剑击败苏小月的速度，而是惊叹于名剑直接驾驭一百多把宝剑的能力。

　　要知道，陈思南现在御剑术还不熟练呢，就算是驾驭一把剑，恐怕也做不到名剑这么悠然自得。

　　“先回去吧。”名剑看了陈思南一眼，转头就走。

　　那包裹住苏小月的一柄柄宝剑也是直接消失不见，连同不见的，还有苏小月。

　　陈思南这时候才算是松了一口气。

　　今天晚上也没算白出来，苏小月陷入了心魔之中，陈思南说不担心是假的，现在将苏小月活捉了，将其关押起来，也可以慢慢想办法救她。

　　俗话说只要功夫深铁杵磨成针，不就是一颗静心神草吗？

　　陈思南想到这里，不由得又想到，说不定师祖哪里还有其他办法能够解决苏小月的心魔也说不定呢。

　　“林冲，小飞象，跟我来吧。”陈思南招呼了一句，便朝着名山鬼城的阎罗殿走了进去。

　　小飞象嘟嚷着：“又要回去啊！”


第979章 说是神仙你信么

　　小飞象的内心中，对于炼狱可以说是抗拒得很，连靠近都不想。

　　“你如果不想进去就在外面等我们吧。”陈思南对小飞象说了一声，便和林冲一起走了进去。

　　走到阎罗殿之中，眨眼间，周围场景变化，陈思南和林冲便到了神剑山庄的大殿之中。

　　“这个人是谁？”

　　名剑看着林冲问道。

　　林冲刚才看到名剑的实力，也是惊为天人，恭敬地说道：“小子林冲，见过前辈。”

　　名剑眉头微皱，对于生人到这里来，也是有些不喜。

　　“你到大殿外面去，我们两个谈点事，切记不能乱跑，要不然出了意外，想救也救不了你。”名剑轻声说道。

　　林冲对于名剑的话，自然不敢违背，点点头应下，走了出去。

　　“师祖，小月呢？”陈思南在林冲出去之后，便着急的开口问道。

　　名剑抬了抬头，示意陈思南朝旁边看。

　　陈思南顺着名剑指的方向看去，只见苏小月被两根铁链绑在墙上。

　　“这妖怪是陷入心魔状态了吧。”名剑直接说出了苏小月的问题。

　　陈思南点头道：“恩，师祖，你有办法帮她破解这个心魔吗？”

　　“心魔这个东西不比其他，正所谓解铃还须系铃人，只有靠她自己的意志，旁人是帮不了什么忙的。”名剑摇头说道。

　　陈思南叹了口气，看着苏小月，这时候的苏小月仿佛昏迷了一般，闭着眼睛挂在墙上。

　　“连你都没有其他办法，看来也只有静心神草才能帮她了。”陈思南自言自语地说道。

　　“静心神草？你也知道那东西？”名剑颇为好奇的问道，静心神草毕竟是很久很久以前才存在的，按理来说，陈思南肯定不可能知道静心神草才是。

　　“恩，听独天魔尊说起过，师祖，你知道除了妖界，那里还有静心神草吗？”陈思南问道。

　　名剑眉头深皱，开口说道：“我倒是知道一个地方还有静心神草。”

　　陈思南文言，顿时眼前一亮：“什么地方？在哪里啊。”

　　妖界的万妖山，有那什么白骨女王的坐镇，陈思南对静心神草都已经快死心了。

　　没想到其他地方居然还能有静心神草的存在。

　　“那个地方的凶险程度，比起妖界，也是不遑多让，你就算是去了，取到静心神草的几率也不大。”名剑摇头道。

　　陈思南疑惑地问道：“什么地方啊？比妖界还危险？”

　　“镇妖塔！”名剑轻声说道。

　　“镇妖塔！”陈思南想起来那个漂浮在妖界的海岛，镇妖一族居住的地方。

　　“那里面有静心神草吗？”陈思南问道。

　　“三十三层镇妖塔，在第十层，就生长着静心神草。”

　　“我知道了，师祖，我去一趟镇妖塔。”陈思南坚定地说道。

　　“其实你就算不想取哪个静心神草，我也准备让李若白送你过去一趟。”

　　“送我过去？”陈思南好奇地说道：“师祖你和镇妖一族也有交情吗？”

　　“交情谈不上，只不过很多年前，镇妖一族欠我一个人情，这时候便用在你身上吧。”名剑说着，坐在了大殿上面的位置上。

　　“人情？”陈思南一脸的不解，为什么送自己去镇妖塔，还需要人情啊？

　　“镇妖塔里面封印的是什么，你都知道吧。”名剑说道。

　　陈思南点点头，废话么，就算自己没去过，光听跟这个名字也能知道封印的是妖怪啊。

　　“是妖怪吧！”陈思南说道。

　　名剑点头：“恩，三十三层镇妖塔，封印的无一不是唐朝时期厉害的妖怪，从第一层开始，越往上封印的妖怪就越厉害。”

　　陈思南插口问道：“那这和人情有什么关系啊？”

　　名剑看了陈思南一眼，微微摇头：“现在知道的人太少了，虽然封印的要挂很厉害，有一定的危险性，但是镇妖塔在很久以前，也是一个修炼圣地，每一个修炼人士都希望进入镇妖塔提升自己的实力。”

　　说到这个份上，就算是个傻瓜也明白了。

　　陈思南自然也懂了：“这么说来，这个镇妖塔还不是谁想进就能进的？”

　　“那当然，毕竟里面的妖怪如果被放出来，后果不堪设想，能进去的人，基本上都是镇妖一族的人，外人想要进去，也得镇妖一族点头才行。”名剑点头说道。

　　“原来是这样。”陈思南点了点头。

　　“你现在的实力实在是太弱了，别说和这些妖圣相比了，就算是和你师兄凌云比起来也是差得远。”名剑摇头说道：“能够快速提升实力的办法，也只有到镇妖塔哪个凶地去才行。”

　　陈思南对于名剑的话，也是没有丝毫的异议，战斗，永远都是提升实力最快的方法，绝对没有之一。

　　“对了，说了半天，我师父呢？”陈思南问道。

　　提起李若白，名剑倒是少见的笑了一下：“福祸相依，虽然青丘死了，但是他的死也不是完全没有价值的，至少李若白这个小子这段时间一心向道，剑道造诣可以说是突飞猛进。”

　　这个不用名剑说陈思南也清楚，当初在京都的时候，李若白就戒掉了酒，一心练剑。

　　“他就在后面的小屋，你过去看看他，让他过来，我给他交代一下，让他带你去镇妖一族。”名剑挥了挥手，房屋的大门也是自动打开。

　　“恩，那我就先过去看看他。”陈思南说着也走出了门外。

　　刚走出去，就看到林冲规规矩矩的站在门口。

　　“林冲大哥，跟我来吧，别站在这里了。”

　　林冲毕竟也是过来帮自己的，哪有让他一直站在门外的道理，虽然名剑不喜欢生人进入这里，但是陈思南心想，带着林冲到后面小屋里面逛一逛，应该还是没问题的吧。

　　林冲朝着大殿里面看了一眼：“陈思南，你师祖到底是什么人啊？”

　　“我跟你说是神仙你信么。”陈思南开玩笑地说道。

　　“我信啊！”林冲点头认真地问道：“真的是神仙啊？”

　　看到林冲的样子，陈思南也有些好笑：“世界上哪来的神仙啊。”


第980章 退位让贤

　　就算是神话传说中很多神仙，陈思南知道都是却有其人，只不过那些神仙也不像是神话传说中那般无所不能，只不过力量比起普通人来说，强大得多罢了。

　　其实真要说起来，名剑的实力，在普通人的眼里，说是神仙一点都不为过。

　　“别闹了，跟你说正经的呢。”林冲说道。

　　陈思南笑着说道：“你问这么多干嘛，我师祖的身份神秘得很，别问了。”

　　林冲听到这里，才换了个话题：“那你现在带我去哪里啊？”

　　“去找我师傅。”

　　“李若白前辈？”林冲也是见过李若白的：“他也在这里吗？”

　　陈思南点头，很快，两人就走到了大殿后面的小院子。

　　只见李若白在院子中闭着眼睛，作出打坐的模样，盘膝漂浮在空中。

　　在他身上不断的冒出剑气，又收回去。

　　“师父！”陈思南轻声叫道。

　　听到陈思南的话，李若白才睁开了眼睛。

　　“诶，你小子什么时候回来的啊？”李若白从空中落下，站了起来说道。

　　“刚回来，师父你刚才是？”陈思南疑惑的问道。

　　“练习无剑御空。”李若白轻声说道。

　　“无剑御空？”陈思南倒是第一次听说这个词汇。

　　“恩，不控制剑，单单只驾驭剑气让自己漂浮！”李若白说道：“多练习可以让自己对于剑气的控制细致入微。”

　　陈思南听得一愣一愣的，他的剑气只要发出来，基本上就不受控制了。

　　李若白居然可以控制剑气将他抬起来？

　　“师父，怎么练习？我能办到吗？”陈思南问道。

　　李若白闻言，不由得笑了出来：“你？还早得很，先把御剑术练好再说吧。一口还想吃成大胖子啊？”

　　陈思南笑了笑，没再说话。

　　“你小子整天也不知道在瞎忙什么，实力都弱成什么样了，也不知道修炼。”李若白一副恨铁不成钢的口气调笑着陈思南。

　　陈思南看了李若白一眼，心想你以前荒废二十多年天天喝酒咋就不说了呢。

　　“那个啥，我来找你不就为这事么，师祖让你带我去一趟镇妖一族的岛上。”

　　“镇妖一族？那个妖岛？我倒是听师傅说起过，去哪里干啥啊？”李若白好奇地说道。

　　显然他也不知道镇妖塔对于人修炼的帮助。

　　“去哪里修炼的，具体的你去问师祖吧。”

　　“哦，那我先去师傅那边看看，你们两个就待在这里吧。”李若白说完，直接朝着大殿外面御空飞行了起来。

　　以前的李若白也能飞，但是却需要借助剑的帮助，也就是人们口中经常说起的御剑飞行，但是不借用剑，直接凌空飞行，倒是让陈思南大吃了一惊。

　　御剑飞行和直接凌空飞行，虽然看起来好像差距并不是很大，但是陈思南却是清楚，差之毫厘谬以千里，李若白现在的修为比起上一次陈思南看到他，已经可以说是判若两人了。

　　“陈思南，你们门派到底是什么门派啊，不论是这李若白前辈，还是姜青丘门主，亦或是那大殿里面恐怖的前辈，实力也太强了吧。”林冲对陈思南喃喃说道。

　　陈思南也是微微点头，自己和凌云还差了点，但是名剑，还有修为突飞猛进的李若白，可以说是现在人间战力最顶尖的人了。

　　想到这里，陈思南不由得又想到，其他三个神庄，除了已经没落的神蛊山庄以外，神箭山庄与神兽山庄难道就真如同他们表现出来的那样，只是一个二流势力的样子么？

　　“不好意思啊林冲大哥，这个事情我是真不能告诉你。”陈思南对林冲报以一个微笑说道。

　　林冲也没有意外：“没什么，我也不是非要知道，只是有点好奇罢了，你不用管我。”

　　“不管怎么说，你这次过来帮忙，我都发自内心的感谢你。”陈思南走到石桌旁边坐下，陈恳地说道。

　　“谢什么谢，我什么忙也没帮上，非要说的话，就是帮你弄了个导航。”林冲翻了个白眼，也坐了下来。

　　听到这里，陈思南也是笑了起来。

　　“既然你这里没什么事，那我就先回去了。”林冲说道：“门主的大婚马上就要开始了，我事情既然办完了，不回去也说不过去。”

　　陈思南一听，也是一拍脑门：“你不说话我都差点忘了，这样吧，我等会给师祖说一声，我们先一起去京都一趟，凌云这小子结婚，我要是不去，恐怕他得唠叨我一辈子。”

　　“对了，关于凌门主想退位的事情，你知道吗？”林冲突然又说道。

　　陈思南闻言，也是微微皱眉，凌云在他耳边不知道说过多少次不想做六扇门门主的事情了，但是这种事情，怎么会让林冲也知道的？

　　倒也并不是说林冲这个人有多坏，要防备什么的，并不是那么一回事，只是林冲不管怎么说也是六扇门的核心成员，让他们这些核心成员知道自己的门主心思不在六扇门，他们又会怎么想。

　　“恩，倒是听他提起过几次。”陈思南回应道：“你怎么看？”

　　林冲笑了笑：“我这个人心直口快，有什么就说什么，说实在的，我也觉得凌云有些不适合做这个门主，主要是菱角没有被磨平，处事不够圆滑。”

　　陈思南微微点头，其实他感觉林冲都说的有些保守，给凌云留面子了，凌云说好听点，就是林冲所说的那样，说不好听点，就是太年轻，冲动，不计后果。

　　“那你的看法呢？感觉他退位让贤比较好对吧。”陈思南说道。

　　林冲摇了摇头：“我的看法不重要，重要的是，他一定不要退位让贤什么的，要不然六扇门就真的要乱起来了。”

　　“恩？”陈思南疑惑的看着林冲：“现在六扇门的形势不是算稳定下来了吗？两个各怀鬼胎的副掌门也除掉了，应该不会太乱吧？”

　　“陈思南，说起来你也不是我们六扇门的人，可能不是太清楚现在的形势，你说说，凌掌门如果退位让贤，会让给谁？”


第981章 凌云婚期

　　“应该是毕前辈吧，毕竟毕前辈一直以来也是帮忙在管理六扇门，对于六扇门的各项事宜熟悉无比，由他接手应该是最合适的吧。”陈思南也没有丝毫犹豫地说道。

　　“是啊，谁都知道毕老哥接手六扇门是最合适的，但是六扇门里面那帮核心成员可不这么想。”林冲摇头说道：“特别是老一批的那些核心成员，他们都是来自各门各派当年最精英的人，和毕云飞老哥都是同一时期加入六扇门，大家都是当核心成员也就罢了，但是突然让毕云飞老哥当上掌门了，他们心里怎么可能平衡。”

　　陈思南听到林冲的话，也是点了点头，的确是这个道理，虽然所有人都知道凌云如果退位，由毕云飞接手这个掌门的位置是最好的，但是谁也不喜欢看到和自己平起平坐的老兄弟，突然间一下子成了自己的顶头上司。

　　“凌云之前能当上掌门，也是因为姜掌门当初在六扇门留下足够的威信，他的徒弟虽然本事差点，但是当掌门，也没一个人能说二话，但是换成别人就不行了。”林冲摇头说道。

　　陈思南苦笑着摇了摇头，真是没想到，凌云不想当掌门都这么麻烦。

　　只不过他也没有什么太好的办法，只能让凌云自己想办法解决了。

　　“徒弟，带林冲那个小子过来，我们出发了。”

　　大殿那边，突然响起了李若白的声音。

　　陈思南听到他的话，也是站起来：“走吧林冲大哥，我们回去了。”

　　“恩。”

　　走到大殿之中，李若白和名剑都在。

　　“师祖，师父，刚才我想了一下，凌云的婚期马上就要到了，要不然我们先去参加他的婚礼，等之后再出发去那个镇妖一族吧？”陈思南开口说道。

　　名剑微微点头：“恩，凌云的婚礼，我们一脉没人去，倒也说不过去，你们两个先去一趟吧，我是去不了，帮我给他们带个好。”

　　“恩，我知道了。”李若白微微点头。

　　名剑打量了李若白一下：“我早就知道你的剑道造诣无与伦比，但是也没想到仅仅闭关修炼几个月，便摸到了你师兄上百年才堪堪摸到的边缘。”

　　“运气好罢了，能不能突破人剑合一的境界，谁知道呢。”李若白耸了耸肩：“历史上卡在这个境界的人如过江之鲤，数都数不过来。”

　　“人剑合一的境界？”陈思南惊讶的看着李若白，跟看怪物一样。

　　“还没达到呢。”李若白拍了陈思南的头一下。

　　“想要突破这个境界，付出再大的努力也没什么用，只能靠机缘，这次你随陈思南下山，便留在外面吧，说不定遇到什么事情，就能让你顿悟，突破境界。”名剑说着，又从袖子中拿出一个酒葫芦：“这是你让我帮你酿的酒。”

　　“这么快就酿好了？”李若白惊喜的接过酒葫芦。

　　“师祖，你还会酿酒啊？”陈思南也是有些吃惊。

　　“时候差不多了，你们出发吧，我就不送了。”名剑也没跟陈思南解释这个酒，摇头说道。

　　“请师祖帮我照顾好小月，我一定从镇妖塔带回静心神草帮她解除心魔。”陈思南偏过头看了苏小月一眼，对名剑说道。

　　“恩。”

　　名剑微微点头，没有再多说什么，直接一挥手，陈思南几人顿时感觉到眼前的场景变化。

　　眨眼的功夫，就从神剑山庄的大殿转换到了名山上面的阎罗殿之中。

　　陈思南看到李若白将那个酒葫芦挂在腰间，开口问道：“师傅，没想到师祖也会酿酒，味道怎么样，要不然给我尝尝？”

　　“滚犊子，一边玩去，这酒不是你能喝的，会死人的知道不。”李若白一脸嫌弃的踢了陈思南一脚。

　　陈思南无语地说道：“不给喝就不给喝呗，骗我干啥，还喝死人，谁信啊。”

　　“对了，问你个正经事，鹏魔王真的回妖界了吗？”李若白突然正了正脸色说道。

　　陈思南点点头，自己亲眼所见，还能有假么。

　　“没错，是逃回妖界了。”

　　“那就好，那就好。”李若白微微点头说道。

　　陈思南清楚，虽然李若白现在看起来已经没什么了，依旧是一副有说有笑的样子，但是实际上他心里对于姜青丘的死，还是非常在意。

　　如果李若白突破到了人剑合一的境界，第一件事就是跑到妖界找鹏魔王吧。

　　“李前辈，我已经叫了一辆车，等会就会送我们去机场，直接飞京都。”林冲开口对李若白说道。

　　“恩，多谢了。”李若白摆摆手说道。

　　而陈思南第一时间则是给张小玲打了个电话。

　　“小玲，凌云和洛瑶要结婚了，我去京都参加他们的婚礼了。”

　　“是吗？那你帮我给他们带句祝福啊，我走不开，没办法。”张小玲在电话那头的语气也是有些惊喜。

　　“恩，我会给他们说清楚的，凌云那小子会理解的。”陈思南说道。

　　毕竟风铃刚刚生育，还在坐月子，不能没人照顾，张小玲自然是走不开的。

　　陈思南和李若白，跟着林冲一起，坐车到重庆机场，直接坐飞机飞往京都。

　　……

　　离凌云婚礼还有一天的时间，凌云作为六扇门门主，整个阴阳界，无论正邪两道，大门派亦或是小门派，全都派人过来祝贺了。

　　毕竟六扇门是官方掌管阴阳界的势力，对于这些门派来说，来了，也不一定要求六扇门能记住他们的好，但是让他们不来，他们也不敢。

　　如今整个阴阳界谁不知道六扇门信任门主是个二十来岁的愣头青？据说脾气火暴得很，年纪轻轻就掌握六扇门大权，如果自己门派因为没去送礼祝贺让这家伙给惦记上了，隔三岔五的搞你一下，那才叫真的冤。

　　就因为这样，六扇门包下的一个豪华酒店，都被住满了。

　　这还是每门每派只安排一个房间，要是安排多一点，都安排不过来的。

　　而陈思南和李若白，倒是因为凌云的特殊照顾，一人有一个房间。


第982章 邪道三毒？

　　“你不是说你有事，来不了了吗？”凌云走到陈思南的房间，吹胡子瞪眼地说道。

　　陈思南坐在沙发上，苦笑着说道：“你结婚我要是不来，恐怕得被你小子骂一辈子，我敢不来么。”

　　“哼，你要是不来，骂你都是轻的。”凌云抱着手。

　　“不过新婚礼物我可拿不出来什么好东西，我可不像你，穷得很。”陈思南说道。

　　凌云耸了耸肩膀：“礼物不礼物的不存在，我们两兄弟，说那些就见外了。”

　　陈思南咧嘴笑了起来：“你个新郎官一天怎么这么闲，还有工夫过来管我。”

　　“哎，真烦人，阴阳界这些家伙每天就想着来给我送礼。”凌云一脸无奈地说道。

　　不过陈思南听着凌云这话，怎么听都不像是无奈的感觉，反倒有股装比的感觉。

　　“你就美吧你，这两天收礼收得手都软了吧。”陈思南打趣地说道。

　　凌云耸了耸肩膀，刚想说话，他口袋里的手机就响了起来。

　　凌云接通电话：“喂？毕大叔，啥？茅山无为子来了？行，我知道了，让他等会，我一会就过去。”

　　无为子作为茅山掌门，这种事情自然不会缺席。

　　“真烦那个老东西，看起来倒是一副人畜无害的模样，内心里不知道多少龌龊想法。”凌云低声骂了一句。

　　陈思南倒是摇了摇头：“行了，别骂了，面子上的事情总得过得去吧，你去看看吧。”

　　“不急，师叔那边我还没去看呢。”凌云开口说道。

　　陈思南摇了摇头：“师傅修炼呢，给我说了，让你没事别去打扰他。”

　　“修炼？这就一两天的功夫，师叔现在这么刻苦？”凌云一脸不信地说道。

　　“我骗你干啥。”陈思南白了凌云一眼。

　　听到这话的时候别说凌云了，就连陈思南都有些不敢置信。

　　不过随后一想，如果李若白不是有这样刻苦的心态，恐怕修为也不可能有那么快的进展。

　　“那行吧，既然这样，我就不去烦他了。”凌云摇了摇头，走出了房间：“我去应付一下无为子那个老王八蛋。”

　　陈思南在凌云走后，也站起来伸了个懒腰，走到床边，准备休息一会。

　　突然，房间门口响起一声闷响。

　　陈思南狐疑的看着房间门口，刚才那声闷响绝对是人撞击门的声音，不过在这大楼里面的人，基本上都是阴阳界的人，谁会闲着没事用身体撞门玩？

　　“巫莉莉，你个臭丫头找死，居然敢偷本大爷的东西！”

　　虽然酒店的隔音效果还不错，但是门外人的喊声巨大，陈思南也将屋外人的话听到耳朵里。

　　眉头微微皱起：“巫莉莉？”

　　打开房门一看，只见之前有过一面之缘的巫莉莉果然坐在门口，嘴角带血。

　　这个丫头怎么这么倒霉？每次看到她都会有大麻烦。

　　“我没有偷你们的东西。”巫莉莉咬着牙说道。

　　“呸，你知道我们为了给凌门主准备那贺礼费了多大劲么，你要是不交出来，可就别怪我们几兄弟不客气了。”

　　巫莉莉对面，站着三个长得很奇怪的男人。

　　这几个男人长相奇丑无比，甚至脸都有些畸形了起来。

　　陈思南也搞不清楚到底是怎么一回事，只是开口说道：“有什么话不能好好说，凌云大喜的日子，你们动手伤人，要是被他知道了，你们也不会好过吧。”

　　那几个丑男人对视了一眼，为首的男子开口说道：“小子，你是个什么东西，敢管我们邪道三毒的事？”

　　“邪道三毒？没听说过。”陈思南摇了摇头说道。

　　倒是坐在地上的那巫莉莉开口说道：“什么邪道三毒，就是三个流氓无奈，自己拿不出像样的礼物就算了，还非得诬赖礼物被我偷了。”

　　“还有这种操作？”陈思南无语地说道。

　　那邪道三毒几人的脸色也不是太好看。

　　“老大，跟这个小妞费什么话，既然她不还我们东西，那我们就自己抢回来。”

　　“如果巫莉莉说的是真的，那你们几个确实算是极品了。”陈思南摇头说道。

　　“上！”为首的那男子怒气冲冲的大喝一声，三人直接冲了上来。

　　陈思南本来还以为在凌云结婚的日子，应该没人敢闹事才对，没想到这邪道三毒这么果断，直接说上就上了，他也是吃了一惊。

　　不过既然对方动手了，陈思南也不可能站着挨打。

　　右手结剑指，一道剑气从他指尖迸发出来，将他的手指包裹，指尖的剑气使得他的右手看起来犹如立着一把匕首一般。

　　邪道三毒气势汹汹的冲过来，不过还没到陈思南身边，就看到了陈思南施展剑气。

　　三人不约而同的直接停下。

　　“诶？怎么了？你们上来啊？”陈思南对三人说道。

　　“娘的，这小子看着年纪轻轻，也不过才二十多岁，怎么会剑气的？”邪道三毒虽然本事不咋滴，只能算二流，但是眼光还是有的。

　　本来看到给巫莉莉出头的人不过是一个二十多岁的年轻人，三人便想硬上，在几人的想法里，一个二十多岁的家伙，能有多大的能耐？还能上天不成？

　　他们又怎么能想到眼前这个年轻人居然能够动用剑气。

　　“我想，这应该是误会吧，老二，你该不会是弄错了吧。”为首的那男子对着旁边的人说道。

　　他旁边的老二倒也能明白自己老大的意思，顿时点了点头：“哦哦哦！看我这记性，给凌门主准备的贺礼被我放其他地方了，我们弄错了。”

　　看着眼前几人跟说相声一样，陈思南差点一口老血喷了出来，什么情况？

　　“这位少侠，误会，误会，等明天凌门主大婚的时候，一定找你多喝两杯赔罪。”

　　三人说着就急忙跑了，生怕陈思南找他们算账。

　　陈思南被几人的话都搞懵了，这几个人怕不是智障吧？要打的也是他们，这还没打起来，怎么就怂了？

　　其实陈思南之所以会这样想，也是因为他对自己的实力并没有一个清楚的认知。


第983章 误会了啊

　　看看陈思南经常打交道的都是些什么人。

　　名剑这个最强者就不说了，其他的要么就是李若白，独天魔尊，智修大师这样的狠人，最近遇到的妖怪也都是妖王级别的妖怪，甚至鹏魔王和苏小月这两个妖圣级别的妖怪他也都交手过。

　　不自然的，就会给他一种自己很弱的感觉。

　　但是陈思南真就这么弱吗？

　　其实不然，在这个年代的阴阳界，能够修炼出剑气的人，可以说都是寥寥无几，陈思南的实力，也只能说比上不足，但是他对于邪道三毒那样的二流人物来说，也是绝对惹不起的存在。

　　陈思南摇了摇头，将坐在地上的巫莉莉扶了起来：“怎么样，没事吧？”

　　巫莉莉警惕的看了陈思南一眼，摇了摇头：“没事。”

　　看见巫莉莉警惕的眼神，陈思南也是有些好奇：“怎么，不认识我了？”

　　“你谁啊？别想跟我套近乎我告诉你。”巫莉莉并没有因为陈思南的话而有丝毫的放松警惕，反倒是更加狐疑的看着陈思南。

　　陈思南愣了愣，随后便反应了过来，当初在华山的时候，自己改变了容貌，巫莉莉认识的是“陈凌旋”可不是陈思南。

　　“没啥，是我看错了。”想到这里，陈思南摇了摇头说道。

　　“哼！”巫莉莉哼了一声，直接离开了这里。

　　救了巫莉莉，一句感谢都没有，反倒被当成坏人对待，而且两次都是这样，陈思南不由得有些无语。

　　“这丫头怎么也来参加婚礼啊。”陈思南看着巫莉莉摇头说道。

　　“哥们，那小丫头可不是你能窥视的，我劝你还是死了那颗心吧。”

　　陈思南背后响起一个熟悉的声音。

　　陈思南转头一看，只见老赖背着手，笑呵呵地说道。

　　得，这老家伙肯定也不认识自己。

　　陈思南耸了耸肩膀，俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无，当初他在华山用陈凌旋的身份袭击过无为子，如果陈思南就是陈凌旋的事情曝光，那可就麻烦了。

　　陈思南此时也不可能跟老赖说出自己的身份。

　　“怎么，老哥和这女孩子挺熟的？”陈思南对老赖说道。

　　老赖看了陈思南一眼：“怎么，有点实力就可以目中无人了？我一把年纪，你叫一声前辈也不过分吧。”

　　“你！”陈思南郁闷的指着老赖，这家伙，怎么说话这么硬气了？

　　“小兄弟，赖前辈的身份可不一般，忍忍得了，独天魔尊你听说过吧，就是逼得茅山掌门无为子下跪求饶的哪一位，那可是赖前辈的好友。”旁边看热闹的人顿时开口提醒陈思南。

　　陈思南听到这话，额头顿时冒出一根黑线。

　　再看看老赖，在那人的话说出来后，腰杆更是挺得直直的。

　　“得，赖前辈。”陈思南苦笑着叫了一声。

　　不过陈思南的心里倒是没有什么多余的想法，毕竟老赖的年纪辈分都在那，叫一声前辈自己的确也不吃亏。

　　只是老赖老赖的叫习惯了，突然叫他一声前辈，感觉总有些怪怪的。

　　“嗯，这还差不多。”老赖微微点头：“既然你叫我一声前辈，我也不能不提醒你，那个巫莉莉，你还是理她远点吧，要不然让她男人知道了，我也保不住你。”

　　“她男人？”陈思南诧异地说道：“她这么快就念爱了？”

　　老赖看了陈思南一眼，低声说道：“你不知道吧，别看巫莉莉年纪轻轻，不过长相确实不赖，在之前就已经和独天魔尊座下大弟子私订终身，据说都睡一起过了。”

　　“独天魔尊座下大弟子？私订终身？”陈思南愣住了，他怎么就没听独天魔尊说过他还有个徒弟？

　　“看你这样子就知道你有多孤陋寡闻了，独天魔尊坐下大弟子陈凌旋你都不知道。”

　　“噗！”陈思南被自己的口水呛住了：“我他娘什么时候……”

　　“不对，那个陈凌旋什么时候就和这个巫莉莉私订终身了？”

　　陈思南是要多无语就有多无语。

　　陈凌旋是谁被人不知道，家里的张小玲可清楚，要是这绯闻传道她耳朵里，那还得了？

　　再说了，陈凌旋和巫莉莉的关系到底是怎么一回事，陈思南这个当事人能不清楚么？

　　清清白白的，怎么就睡到一起了？

　　“小伙子，一时难以接受是正常的，我们邪道有多少年轻俊杰听到这个消息都伤透了心，不过做人做事，都得量力而行，我也只能说到这里，多说无益。”老赖摇了摇头，一脸的风淡云轻。

　　“你等等，回来给我把话说清楚。”陈思南一把拉住老赖。

　　“大胆！我们神纹教的太上长老都敢冒犯！”

　　一声大喝响起，陈思南转头看去，只见神纹教的掌门吴青带着一堆人风风火火的跑了过来。

　　“太上长老，你老人家没事吧，这小子没怎么样你吧。”吴青走过来之后，先是关心的对老赖问候了一番。

　　“没啥冒犯不冒犯的，这小伙子估计是体会到失恋的感觉了，哈哈。”老赖笑呵呵地说道。

　　陈思南真的是一口老血都快要喷出来了，老赖这个王八蛋。

　　“小伙子，你是哪个门派的，跟我们太上长老说话，还请注意你的语气，要不然可不要怪我们不客气。”吴青威胁意味非常浓郁地说道。

　　陈思南又好笑又好气的看着老赖，没想到他这个之前在神纹教姥姥不疼舅舅不爱的人物，因为“陈凌旋”的原因，都当上神纹教的太上长老了。

　　“误会，误会了啊！”陈思南无奈的说了一句。

　　陈思南口中的误会，自然是指他们说的陈凌旋和巫莉莉的关系。

　　不过在吴青和老赖等人的耳朵里，自然是眼前这个小子怂了，在给神纹门认怂。

　　“下次给我注意一点。”吴青说完又转头对老赖说道：“太上长老，马上就要到我们神纹门去六扇门送礼物了，要不然由你老人家亲自送过去？说不定还能见到六扇门的凌云掌门呢。”

　　“嗯，也好，你们这帮小子办事我可不放心，还是由老夫亲自去送礼物吧。”


第984章 说清楚

　　由于到六扇门送礼物的人实在是太多，不可能等到明天结婚的时候才送，到时候估计得乱成一锅粥了。

　　所以六扇门专门安排所有门派都提前一天将礼物送到六扇门去。

　　老赖自然想亲自去送礼物，特别是对于六扇门那个年轻的门主，他是闻名已久，如果能见到那位门主，再和他产生一点交情，那简直就太棒了。

　　老赖往回走，吴青跟个跟屁虫一样追随在他的身旁。

　　“对了，吴青，等凌门主的婚宴结束之后，找人收拾一下邪道三毒，三个老毒物，还真把自己当人物了，真是什么人都敢趁火打劫。”老赖开口说道。

　　他的意思也很简单，陈凌旋看上的女人被欺负了，他如果不知道也就罢了，要是知道了还无动于衷，陈凌旋以后要是回了，他可没办法交差。

　　“太上长老，我懂，放心吧，保证事情办得妥妥当当的。”

　　在老赖离开之后，陈思南是彻底凌乱了，他对于阴阳界的各种风言风语，平时自然也没听到。

　　突然一下知道陈凌旋和巫莉莉之间的“绯闻”陈思南也是无语了。

　　“要是让小玲知道了就完蛋了。”陈思南苦着一张脸：“不行，得找巫莉莉说清楚，至少让她去澄清一下也好啊。”

　　想到这里，陈思南立马朝着巫莉莉离开的方向追去。

　　而看到陈思南跑的路线，在旁边看的人都是笑了起来。

　　“这个小子倒是蛮痴情的嘛。”

　　“和独天魔尊的徒弟抢女人，那不是找死么。”

　　“可不是么，魔云门那个少门主之前追巫莉莉追得最欢，据说都想霸王硬上弓了，现在不也老老实实的屁都不敢放一个。”

　　不过跑出去的陈思南，也没听到这些话，要是听到了，说不定陈思南还得更加郁闷几分。

　　“巫莉莉，你等一下！”

　　巫莉莉回头看了陈思南一眼，眉头顿时轻轻皱起：“怎么？难不成还想纠缠着我？”

　　“不是，我不是那个意思，只是有点事情想问问你。”陈思南说道。

　　“什么事情？”巫莉莉沉声问道。

　　“那个啥。”陈思南组织了一下语言才说道：“刚才听别人说，你和独天魔尊的徒弟有一些说不清道不明的关系，是真的吗？”

　　“我和陈凌旋什么关系，关你屁事啊。”巫莉莉眉头深皱着说道，一脸不耐烦的样子。

　　陈思南被巫莉莉这话呛得顿时不知道下一句该说点什么好了。

　　要是巫莉莉直接说没关系，自己也能顺水推舟，让她在人前说清楚，免得以后张小玲知道了误会。

　　“不是，我的意思是阴阳界一直流传你和他的风言风语，他个大男人倒是无所谓，对你可能会有一些影响，你说是不是。”陈思南继续说道。

　　巫莉莉并不知道当初陈凌旋的真实身份，自然认为陈思南和之前那些贪图她美色的人一样，想要追求自己。

　　眉头一皱：“我的事情，用不着你来操心，再说了，你怎么就知道我和陈凌旋之间的事情是风言风语？”

　　陈思南闻言，愣了愣，我怎么知道？我他么就是陈凌旋啊。

　　只不过这句话到了喉咙口，又被陈思南给憋了回去。

　　“我说大姐，你是怎么想的啊，和那种人流传绯闻，以后你还怎么嫁人啊？”陈思南只能开口劝说。

　　“我怎么嫁人不用你管，也不可能嫁给你，要是再不走，我可就叫了。”巫莉莉威胁地说道。

　　“巫莉莉，你到底怎么才肯向阴阳界公布你和陈凌旋是清白的啊。”陈思南道。

　　巫莉莉跟看傻子一样看着陈思南，她和陈凌旋之间的风言风语在阴阳界传开的时候，她也苦恼了一小段时间，毕竟虽然巫莉莉是个小魔女，但是哪有不在乎自己名声的女孩子啊。

　　但是在一小段时间过后，巫莉莉却惊喜的发现，往常像苍蝇一样纠缠着自己的那些所谓的邪道俊杰，统统都消失得无隐无踪。

　　聪明的她自然明白是因为陈凌旋的原因。

　　虽然这些风言风语让她困扰了一段时间，但是给她带来的好处也是显而易见的。

　　这时候又怎么可能因为陈思南这个陌生人的几句话，就把那个免费的盾牌给丢掉呢。

　　巫莉莉问道：“你叫什么名字？”

　　“陈思南！”

　　“那我就老实告诉你，我和陈凌旋是真心相爱的，你就死了这条心吧。”巫莉莉咬牙狠心地说道。

　　说完，巫莉莉直接转身就离开了。

　　陈思南站在原地，都快石化了，真心相爱？你丫现在能找得到陈凌旋么，你就真心相爱了。

　　“我郁闷啊！”陈思南仰头说道。

　　郁闷，不仅仅是口头上说说那么简单，陈思南人都快郁闷坏了。

　　真的是哑巴吃黄连，有苦都说不出了。

　　“算了，找个机会我先跟小玲说清楚，主动交代的效果肯定比被动发现的强！”陈思南低声呢喃道。

　　不过说完，又发现有些不对。

　　“呸！什么主动交代啊，本来就是子虚乌有的事情。”

　　陈思南回到房间之后，拿出电话好几次，却始终没能拨出去张小玲的号码。

　　一转手就给凌云打了过去。

　　“喂，我的陈师弟，才从你那里出来没多久，怎么就给我打电话了啊？”凌云在那边说道。

　　陈思南问道：“你不是去见无为子了吗？”

　　“嗯，刚把那老混蛋打发走，怎么了？有事情。”凌云问道。

　　陈思南想了想，说道：“确实是有点事情，你知道我当初去华山用的是叫‘陈凌旋’的化名吧？”

　　“嗯，废话么，当初你不是告诉过我么。”凌云说道：“别扯那些没用的东西，赶紧说正经事，我忙着呢。”

　　“那难道你就没有听到关于陈凌旋和巫莉莉之间的绯闻？”陈思南问道。

　　凌云在电话那头沉默了几秒钟，随后才小声地说道：“我说陈师弟啊，你出去找小情人玩玩就得了，可别动真感情，小玲姐对你可不错，别辜负了人家。关于你和巫莉莉之间的事情，我一直压着没敢让洛瑶知道呢，要是让她知道了，小玲姐一准知道。”


第985章 起轿

　　如果凌云站在陈思南面前，陈思南估计能打死他。

　　“别人不知道也就算了，我是什么人你还不知道么。”陈思南额头一条重重的黑线。

　　“额，看我这张臭嘴，陈师弟，你放心，我绝对什么都不知道，什么陈凌旋，我根本不认识。”凌云自以为明白了陈思南的意思，顿时开口说道。

　　陈思南想要反驳，却又实在不知道该说点什么了，这真的是黄泥巴掉到裤兜里，不是屎也是屎了。

　　好半天，陈思南才整理清楚了思路，开口说道：“不是，我是跟你说正经的，我和那巫莉莉啥关系都没有，就是担心消息传出去让小玲知道了误会，所以让你们六扇门帮我澄清一下子。”

　　“真没啥关系？”凌云诧异地说道。

　　“天地良心，我可以对天发誓。”陈思南无奈地说道。

　　“陈师弟，也不是师兄我不帮你啊，就算你们真没啥关系，让我们六扇门一发这个声明，小玲姐知道了肯定以为我帮你隐瞒真相呢。”凌云认真地说道：“我看你还是找个机会主动坦白吧，争取宽大处理。”

　　陈思南一听，得，等于白打这个电话了。

　　“行吧，我自己找机会给小玲说清楚。”陈思南摇了摇头。

　　挂断电话之后，陈思南又发愁了起来，说清楚，自己能说清楚才怪了。

　　只不过事已至此，陈思南也没有太好的办法了，只能随遇而安了。

　　时间是一个公平无比的东西，不会因为任何人，亦或是任何事情停下转动的脚步。

　　很快就到了第二天。

　　清晨，整个酒店便喧闹了起来。

　　大大小小门派的人早早的就起来收拾，准备参加婚礼了。

　　虽然只是凌云的婚礼，但是聚集起来这么多阴阳界的人，对于他们来说，凌云的婚礼更像是阴阳界一次难得一遇的大聚会。

　　那个门派不想在其他同道面前展现得风光一点，以后出去说起自己是那个门派的弟子，也能硬气一些。

　　陈思南自然也不必多说，七八点钟就起床了，伸了个懒腰洗漱了一下就到隔壁房间敲起了门。

　　李若白走到门口：“嗯？时间到了吗？”

　　“差不多了，要是再不去，估计就要没位置咯。”陈思南看着一群群往外走的人说道。

　　“嗯，走吧。”李若白点点头：“记得把东西收拾好，等会婚礼结束，直接带你去镇妖一族那边。”

　　陈思南愣了愣问道：“这么着急吗？”

　　“嗯，你师祖交代我了，让我尽快带你过去。”

　　两人一边闲聊，也是朝着结婚的地方赶去。

　　凌云的婚礼，是中式的婚礼。

　　其实陈思南也很喜欢中式的那种婚礼，从小陈思南在电视上看里面的新郎官们一个个骑着高头大马去迎接新娘，别提有多羡慕了。

　　只不过因为张小玲更喜欢西式婚礼，陈思南这个小时候的愿望倒是没有实现。

　　不过陈思南虽然没有实现愿望，但是凌云却也算是帮他实现了。

　　只见凌云穿着一身喜庆的新郎服饰，骑着一匹白色的骏马，在京都的马路上走着。马路的两边站满了阴阳界看热闹的人。

　　陈思南看着他这招摇的样子，不由得摇了摇头，也就是六扇门了，能够在京都办的起这种规模的婚礼了。

　　接亲的方式也算是复古，新郎骑马去新娘的娘家接人。

　　只不过洛瑶的娘家那可是灵应宫，离京都不知道有多远，自然不可能去灵应宫接人，只能在京都包下一个酒店，让洛瑶在里面住下，凌云再去接。

　　“哎，灵应宫的洛瑶仙子终归还是名花有主了，我心痛啊！”

　　“你心痛个屁，也不看看娶洛瑶仙子的是什么人，那可是六扇门的凌门主，你以为什么人都能娶洛瑶仙子的么。”

　　路边看热闹的人，一个个都小声的讨论着。

　　凌云对于这样的事情也没有制止，反而高高的扬起了头，仿佛在告诉所有人，你们中意的洛瑶仙子，我娶了！

　　骑马接亲的酒店也不远，离出发的地方也就是一条街。

　　主要是个意思，凌云很快就到了酒店。

　　在酒店的门口，灵应宫的梦灵宫主牵着披着红盖头的洛瑶，等待着凌云的接亲。

　　梦灵宫主的年纪，已经四十多岁了，但是在之前，可以说是一点都不显老，虽然说是洛瑶的师傅，但是相比于师徒，两人更像是姐妹几分。

　　但是现在再看梦灵宫主，样貌上没有太大的变化，却始终给人一种苍老的感觉。

　　“哎，看来师兄的死，对于梦灵姐的打击还是很大啊。”李若白看到梦灵宫主的样子，不由得叹气说道。

　　陈思南点了点头，没有说话。

　　“见过师娘！”凌云骑着马到了酒店的门口，也直接下了马，走到梦灵宫主的身前鞠了一躬，恭敬地说道。

　　梦灵宫主看了看凌云，微微点头：“洛瑶是我从小带大的，虽是师徒，但情分与母女也无异了，希望你能善待她。要是你敢欺负她，可别怪我不给你这个门主面子。”

　　“那是当然，以后在家，保证洛瑶说了算，她让我往东，我绝对不往西。”凌云脸上堆笑地说道。

　　梦灵宫主点了点头：“记住你的话就行了。”

　　“男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，你就放心吧。”凌云拍了拍自己的胸膛。

　　梦灵宫主随即转头看了看洛瑶：“丫头，出嫁了可不比在灵应宫，记得好好照顾自己，如果他敢欺负你，给我说一声，我们灵应宫永远都是你的娘家，你的后盾！”

　　“师傅！”披着红盖头的洛瑶顿时就哭了起来。

　　虽然梦灵宫主当初在灵应宫已经一道命令将她逐出师门，但是只要不傻的人都能看出来，梦灵宫主那是成全她和凌云的意思，对于梦灵宫主，洛瑶的心中自有满满的感激。

　　再加上这么一番话，洛瑶不苦才怪了。

　　“去吧，嫁鸡随鸡！”梦灵宫主牵着洛瑶的手，走到了花轿前面。

　　见洛瑶坐进花轿之后，才有人敲了一声锣鼓。

　　“起轿！”


第986章 燕七燕九

　　轿子抬起来的那一刻，路边瞬间响起了鞭炮的声音。

　　不得不说，凌云和洛瑶的这个婚礼，真是的非常盛大。

　　相比起来，陈思南顿时感觉当初自己和张小玲的婚礼太寒酸了。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“礼成！”

　　在六扇门总部旁边的一座四合院之中，在阴阳界所有人的见证下，凌云和洛瑶也算是完成了婚礼。

　　“走吧，一起去给凌云说一声，我们出发了。”李若白开口说道。

　　陈思南点了点头。

　　在将新娘送入房间之后，凌云就要开始他的四处喝酒之旅。

　　陈思南和李若白直接走了过去。

　　“凌云，祝你和洛瑶白头偕老，百年好合！”李若白率先对凌云说道：“我们师徒俩，这就告辞了。”

　　“师叔，这么快就走吗？要不然留下来喝两杯？”凌云问道。

　　“喝个屁，我都戒酒了，还喝。”李若白摇了摇头说道：“你师祖交代了一些事情，我们两个必须马上去办，等我们回来再好好聚一聚吧。”

　　凌云转头看了看陈思南。

　　陈思南也点了点头：“确实是有些要紧事，等我们回来再找你吧。”

　　“那行吧，既然有事情要办，那我就不留你们了。”凌云说道。

　　李若白点点头，带着陈思南就要离开。

　　在离开之前，李若白突然又想到了什么，转头说道：“对了，你再忙，也得多花点时间来修炼，毕竟我们这样的人，修为才是根本，如果根不牢，站的再高也不稳，我的意思，你明白吗？”

　　“嗯！”凌云点点头：“我知道了。”

　　……

　　北方海岛上的天空中，陈思南脚上踩着天罚剑追随在李若白的身后。

　　其实陈思南自己御剑飞行这么远的距离，还是有些困难，毕竟他体内的剑气实在是太少了，根本不足以提供他长时间飞行。

　　只不过有李若白在，他不断的往陈思南的天罚剑上运输着剑气，自然是没有什么问题。

　　“师傅，到了吧。”陈思南飞到了自己来过好几次的那个位置，对李若白问道。

　　李若白微微点头：“嗯，到了，这里就是妖界的镇妖岛和人间链接的地方。”

　　“可是要怎么打开那个岛的出口啊？”陈思南问道。

　　李若白笑了笑，双手急速翻飞，一道凌厉的剑气在他手指冲出，直接对着那片海域激射过去。

　　“神剑山庄李若白，奉师之令，前来拜见镇妖一族！”

　　李若白嘴里轻声呢喃着，那剑气激射到海上，却突然凭空消失。

　　连一点波浪都没有激荡起来。

　　“等着吧，一会就有人来给我们开门了。”李若白说道。

　　陈思南点了点头，这镇妖岛既然是镇妖一族的大本营，硬闯自然是不可能的，只能采用这样的方式。

　　片刻时间，在海面顿时出现了一个黑洞洞的空间。

　　“神剑山庄的朋友，请跟我来。”一个农夫模样的汉子从那空间中走出来朗声说道。

　　“不知阁下怎么称呼？”纵然对面这人只是一副农夫打扮，但是既然是从镇妖岛的空间中走出来的，李若白自然也不敢怠慢。

　　“叫我燕七就行了。”燕七声音中透漏出一股质朴的感觉。

　　“燕七？燕九？”陈思南嘴里嘀咕道。

　　名字相差不大的两个人，从穿着打扮上来看，却是相差甚远，一个是朴质的农夫，另一个是潇洒的翩翩公子。

　　跟着燕七一起走到了镇妖一族的村庄之中，和陈思南上一次来这里，也没有什么太大的变化，依旧是给人一股质朴的感觉。

　　“咦？陈思南，你小子怎么突然跑过来了啊？”在村口盘膝坐着的独天魔尊，嘴里叼着一根狗尾巴草，看到陈思南进来的时候，却是突然眼神一亮说道。

　　“魔尊前辈。”陈思南恭敬的对独天魔尊说道。

　　“这位是？”李若白看着独天魔尊。

　　陈思南开口说道：“这位就是独天魔尊，你该不会说你没听说过吧。”

　　“独天魔尊！”李若白的眼里也是闪过一丝喜色：“久仰久仰！”

　　陈思南也有一些搞不明白，李若白一脸兴奋的样子是为啥？

　　“嗯！”独天魔尊不冷不热的应了一声，他跟陈思南打招呼是因为两人是旧相识。

　　而李若白对他来说就是一个陌生人，也没有搭理的必要。

　　李若白看到独天魔尊的态度，也只是笑了笑，并没有生气：“徒弟，走吧，我们先去见一见族长，先办正事。”

　　陈思南也是急忙点点头，独天魔尊这个家伙就是这样我行我素的，一点礼貌都没有，他还真怕李若白生气和独天魔尊发生矛盾。

　　毕竟独天魔尊成名多年，李若白和他打起来肯定会吃亏。

　　“独天，不要闹事！这是我们镇妖一族的客人。”燕七这时候在旁边对独天魔尊说道。

　　独天魔尊无语地说道：“我怎么闹事了，他跟我打招呼，我还非得搭理他啊。”

　　燕七无奈的摇了摇头：“客人跟我来吧，别跟他一般见识。”

　　“没事，走吧，见族长去。”李若白笑呵呵地说道。

　　进入村子，依旧是之前那个破屋子。

　　“族长，神剑山庄来的客人到了。”燕七站在门外喊道。

　　“让他们进来吧。”

　　陈思南听到声音，也是有些疑惑，之前来看到镇妖一族的族长，明明就是一个老得不能再老的老人，怎么现在屋子里这个声音听起来，这么年轻呢？

　　虽然疑惑，但是陈思南倒也没有多说什么，在燕七的指引下，陈思南和李若白一起走进了屋子里面。

　　可是看到屋子里的人之后，陈思南却是真的大吃了一惊。

　　还是那个位置，那张老破椅子，不过坐在上面的人已经不是那个老族长了，而是之前见过的燕九。

　　燕九此时坐在椅子上手上拿着一本书，也在打量着李若白。

　　“你就是镇妖一族的族长？”李若白有些诧异地说道。

　　“怎么？不行吗？”燕九问道。

　　“不是，只是我师傅告诉我，镇妖一族的族长已经上千岁了，没想到居然还是这么年轻的样子，有些诧异。”


第987章 恐怖的镇妖塔

　　李若白的话说完之后，不论是坐在屋子里的燕九，亦或是站在门口的燕七，两人神色都是微微失落了起来。

　　“想必令师说的是老族长，在前一段时间，他老人家已经仙逝，由我接任镇妖一族的族长之位。”燕九神情没落地说道。

　　“额，真是不好意思，我不知道这事。”李若白抱歉地说道。

　　“无妨，只是不知道神剑山庄的朋友，来我们镇妖一族，有何贵干？”燕九开口问道。

　　“我神剑山庄和你们燕族也算是老交情了，故而想摆脱你们一件事。”李若白先是说道。

　　燕九微微点头：“当初神剑山庄于我镇妖一族有恩，我们镇妖一族也不是那有恩不报的人，有什么事情，你尽管说出来就行了，能办到的事情，我们一定不会推辞。”

　　“是这样的，久闻镇妖一族的镇妖塔乃是历练实力的宝地，故而想借你们的镇妖塔一用。”李若白说道。

　　“是他要进去吗？”燕九微微皱眉看着陈思南说道。

　　李若白点头：“没错，这是我们神剑山庄的弟子，更是当初三藏圣僧预言中的天选之人，眼看距离三藏圣僧预言的末日浩劫时间一点一点接近，他的实力一直停滞不前，也不是个办法，所以我们想让他进入镇妖塔历练一番。”

　　“这样啊！”燕九眉头深皱了起来，倒是没有第一时间回话。

　　李若白看到燕九的样子，也是有些不高兴了起来，虽然说镇妖塔对于镇妖一族宝贵无比，但是这么多年以来，进入镇妖塔历练的外人，也不在少数。

　　这时候一听说神剑山庄的弟子要进入，他们就吞吞吐吐，又是个什么意思。

　　“要进入镇妖塔，倒也不是不能的事情，只是有些事情，我想和这陈思南单独聊聊……”燕九好一阵，才开口说道。

　　“单独聊聊？”李若白看了看陈思南，见陈思南点头，他才开口道：“行，那我就先出去了。”

　　说完，李若白和那燕七便一起离开了屋子里面。

　　“燕族长！”陈思南对燕九抱了抱拳说道。

　　燕九紧盯着陈思南，好一会才说道：“陈思南，你体内的印记消除了？”

　　“印记？”陈思南好奇地说道。

　　“你身体里面消失了什么东西，恐怕你比我更清楚吧。”燕九低声说道。

　　陈思南皱着眉头，自己能少了什么东西，真要说的话，也就是江流儿留在自己体内的一缕残魂。

　　难道燕九知道自己是江流儿转世的事情？

　　果然，陈思南还没开口说话，燕九便开口说道：“江流儿！”

　　“燕族长，你都知道？”陈思南诧异地说道。

　　“三藏圣僧的转世，我怎么可能会不知道。”燕九微微摇头。

　　陈思南小心地问道：“那个啥，你们和那个三藏没仇吧？其实前世是前世，今生是今生，他做了什么事情，我可一概不知道啊。”

　　陈思南哪能不小心啊，从知道三藏圣僧江流儿的事迹之后，就没听说他有什么朋友，基本上全是想要将他除掉的人。

　　陈思南自然担心那江流儿在以前得罪过镇妖一族，如果真是那样，自己可就完蛋了。

　　“放心吧，我们镇妖一族，和三藏圣僧的理念是一样的，又怎么会有仇呢。”燕九摇头说道。

　　听到他这么说，陈思南才稍稍放下心来，没仇就好，要是被三藏给害死在这里，那可真是太冤枉了。

　　“既然没仇，那我什么你不想让我进入镇妖塔呢？”陈思南好奇的问道。

　　刚才燕九的样子，不就是不想让自己进镇妖塔么。

　　燕九叹了口气：“哎，你的记忆没有觉醒，知道的东西还是太少了，我不让你进去，并不是像害你，而是想要保护你。”

　　“保护我？”陈思南也是有些好奇。

　　燕九点头说道：“你应该知道镇妖塔里面的妖怪是什么吧。”

　　“具体的我是不知道，不过据说都是一些非常厉害的妖怪。”陈思南开口说道。

　　“镇妖塔，建立于唐朝时期，那里面的妖怪，全都是唐朝时期声势显赫的家伙。”燕九点头说道：“你知道这些妖怪是被谁封印的吗？”

　　“我哪能知道啊？”陈思南摇头说道，随后一想，有些不对劲，缓缓问道：“该不会是三藏吧？”

　　“没错，你猜对了，封印那些妖怪的人，就是你，你的前世三藏圣僧，当初他集合人间所有宝物资源，炼制出了这一座能够镇压一切妖圣的镇妖塔，此等功绩，可谓是前无古人，后无来者。”燕九话语之中，无一不透漏出对三藏的崇拜。

　　说完之后，燕九又说道：“这镇妖塔，对于别人来说，或许是战斗修炼的宝地，但是对于你来说，却是一个死地。”

　　陈思南嘴角抽搐：“没这么夸张吧？”

　　“我告诉你吧，从第十层开始往上，封印的妖怪，每一个都是妖圣级别的妖怪。”

　　说完之后，燕九又轻声地说道：“你现在知道我为什么不想你进去了吗？”

　　“从第十层往上？每一个都是妖圣级别的妖怪？”陈思南嘴里嘀咕道，不由得咽了咽口水。

　　尼玛，妖族七大圣算起来，也才七个妖圣好不好，这镇妖塔里面的妖圣，算上第十层的，一共有二十四个？

　　这是什么概念？这群妖怪如果放出来，恐怕毁灭世界都没问题了吧。

　　“你不相信？”燕九微微摇头：“要不然你以为镇妖塔是什么地方，难不成你认为随便什么小妖怪都能被关进去？”

　　“十层以上全是妖圣，那前九层的妖怪呢？”陈思南不由得开口问道。

　　“前九层的妖怪虽然没有达到圣境，但是每一个也都是当初杀戮一方，犯下滔天罪行的大妖。”燕九缓缓说道：“现在，你还想进去么？”

　　“不对，之前你们不是说郑斌宇进去镇妖塔历练了吗？难道他的实力能够打败那些妖怪？”陈思南问道。

　　“那些妖怪被封印在镇妖塔之中，实力都会受到一些压迫，只不过这种压迫对于圣境以下的妖怪才有作用。”


第988章 上古龙族，龙翼

　　“实力会受到压迫的都是圣境以下的妖王？”陈思南皱着眉诶头呢喃了一句。

　　从第十层开始以上的妖怪，都是妖圣，这么说来，想要取得那静心神草，也必须面对一只妖圣。

　　想到这里，陈思南的心里就是沉甸甸的。

　　“郑斌宇？我一般习惯叫他燕斌宇。”燕九开口说道。

　　陈思南愣了愣，也想到了上次来镇妖一族的时候因为自己称呼郑斌宇这个名字引起他们的不痛快。

　　“额，不好意思，是我说错了，就是燕斌宇，他现在怎么样了？”陈思南问道。

　　“燕斌宇那孩子现在应该卡在第七层的位置上不去了。”燕九开口说道。

　　“都闯到第七层了？”陈思南惊讶的问道。

　　燕九点点头：“那孩子的天赋确实是非常高。”

　　陈思南吸了口气，点头说道：“既然他可以办到，那我一定也能办到，燕族长，送我进去吧。”

　　“如果你非要进去，那就带上这面具吧。”燕九随手拿了一个面具出来递给陈思南。

　　这个面具就像是京剧的大花脸一样，也挺普通没有什么太特别的。

　　“燕族长，这是？”陈思南疑惑的问道，不明白给自己一个普通的面具干啥。

　　“虽然你体内三藏圣僧留下的印记已经消除，但是你的容貌和三藏圣僧可是一模一样。”燕九轻声说道：“如果你这个样子进镇妖塔，我可以保证，那些妖怪在看到你的第一时间，绝对会发狂把你撕成碎片。”

　　“额！”陈思南愣了愣，也想到当初是自己的前世把这些妖怪给封印在里面上千年的。

　　那些妖怪如果不恨他才怪。

　　“我明白了。”陈思南点了点头：“带上这个面具应该就没事了吧。”

　　“带上这个面具，只能说不会让那些妖怪发现你是三藏的转世，但如果你的实力太弱，遇到那些妖怪第一时间就被杀掉，那也没办法。”燕九摇头说道。

　　陈思南点点头，只不过却并没有太在意，毕竟郑斌宇都能够闯到第七层去，自己想必也不会差太多才是。

　　陈思南一把结果燕九手里的面具：“走吧。”

　　燕九闻言，也是点头站了起来：“跟我来。”

　　陈思南跟着燕九走出破屋子，李若白见陈思南出来，小声地问道：“谈得怎么样了？”

　　“燕族长已经答应让我进镇妖塔修炼了。”陈思南如实说道。

　　“多谢燕族长了。”李若白双手抱拳，对燕九说道。

　　燕九微微摇头：“无妨，小事而已。”

　　燕七倒是没有在这外面出现，不知道去哪里了，燕九带着陈思南和李若白一起，走到了镇妖塔下方。

　　燕九的口中，这镇妖塔只有三十三层，可是陈思南他们走到塔下之后，也看到这镇妖塔高耸入云，根本看不清楚顶端在哪里。

　　“这，真的是一座塔吗？”陈思南不由自主地说道。

　　主要是这镇妖塔，给他一种沧桑古朴，仿若一头上古凶兽的感觉。

　　“我先说好，既然你自己决定进入镇妖塔，那么你在镇妖塔里面不论出现什么意外，都是你自己选择的，明白了吗？”燕九看着陈思南仔细地说道：“别看镇妖塔中，修炼走出了无数天才俊杰，但是死在这镇妖塔之中的人，比起从里面活着出来的人，多了不知几何。”

　　陈思南深吸了一口气，将那个面具直接带到了自己的脸上。

　　“恩，生死有命！”陈思南轻声说着，便走到了镇妖塔的门口。

　　燕九该说的也都说完了，陈思南要进入镇妖塔，自然也不会再做什么阻止。

　　“镇妖神塔！启！”燕九手掐诀，镇妖塔的大门便缓缓的移动敞开了来。

　　“对了，还有一件事得提醒你，你每击败一层镇妖塔的妖王，都会有选择，可以选择离开亦或是继续往上，但是你要记住，如果你选择继续往上，在击败下一个妖王之前，都不可能有离开镇妖塔的机会。”

　　“知道了！”陈思南说了一声，直接踏步走进了镇妖塔的门口。

　　镇妖塔的门口，在陈思南进入之后，便轰隆一声直接关上。

　　陈思南只感觉自己眼前一片白光刺眼，使得他只能缓缓的闭上了眼睛。

　　好一阵过后，陈思南才适应了那光线强度。

　　“这，这里就是镇妖塔的第一层？”陈思南惊讶地叫道。

　　也不能怪陈思南惊讶，在他眼前的场景，并不像他想象中那般，昏暗的塔楼模样。

　　他反倒是站在一朵云端之上。

　　在周围甚至还飘浮着一朵朵的云朵。

　　“这是怎么回事啊？”陈思南疑惑地说道，并且用力的剁了剁脚下的云朵，这云朵就犹如棉花一般，软软的，但是却结实无比。

　　“又是一个进来找死的人类？”一个声音从天空传来。

　　陈思南抬头一看，只见一头翼龙飞在空中，向下盯着他看。

　　“上古龙族？”陈思南惊讶地叫道。

　　翼龙这种生物，可以说在人类都还没有出现时，便生活在了地球上面，在古时候就有很多关于恐龙成精的妖怪记载。对于这些恐龙，基本上都是统称为上古龙族。

　　“还知道本王上古龙族的身份，看来你小子还是挺有见识的嘛。”

　　陈思南额头也是滴下了一滴冷汗，这上古龙族的翼龙，恐怕存在的历史比华夏更久吧，为什么镇妖塔第一层就有这样的怪物啊？

　　只不过看着翼龙的话语，对自己倒是没有太大的敌意，陈思南便开口问道：“不知道前辈名讳？”

　　“问我名字？其他的人在看见我的时候，无一不是直接吵吵着要斩妖除魔。你这家伙还真有一点不一样啊。”翼龙看了看陈思南说道：“听好了，本座的名字叫做龙翼！”

　　“噗！”陈思南差点一口老血喷出来，翼龙的名字叫龙翼？

　　也不是说着名字不好，只不过貌似有些太简单了一些。

　　“你笑什么笑。”龙翼看到陈思南一脸憋笑的模样，顿时开口喝到。

　　陈思南摇了摇头：“不是，晚辈哪敢笑前辈，只是感觉前辈这个名字起得很好。”


第989章 肉体的力量？

　　“嘿，这么说的可不止你一个。”龙翼得意洋洋地说道。

　　陈思南一脸无语的看着这龙翼也没有说话。

　　“诶不对，你小子打不打，不打赶紧滚一边去。”龙翼看着陈思南说道。

　　陈思南皱了皱眉：“前辈难道就不想杀我？”

　　“嘿嘿，如果你是个闷葫芦，啥也就杀了，不过看你小子能说会道的，留下来陪我聊聊天也是好的，我没事杀你干嘛？”龙翼开口说道。

　　龙翼这样的上古龙族活了不知道多少万年，即便是在这镇妖塔中被封印的上千年时光，对于他来说也不算是太长的时间。

　　虽然不算长，但是连个说话的人都没有，也是让龙翼很无聊，所以大多数来闯塔的人，都会被龙翼留在这镇妖塔第一层陪他聊天说话。

　　在这一朵朵云朵之下，不知道有多少白骨骷髅，全都是这些年来被龙翼留下陪他说话，一辈子没能离开的人。

　　陈思南却并不知道龙翼已经决定留下他不让他离开的事情，还以为龙翼是个好说话的妖怪，便开口问道：“这真的是镇妖塔第一层吗？为什么会是这个样子啊？”

　　“哈哈，还以为你知道得挺多，没想到连这个问题都不知道。”龙翼摇头说道：“这镇妖塔可是那三藏秃驴炼制的人间至宝啊，三十三层镇妖塔，每一层都自成一界，每一层的世界环境都大不相同，要不然你以为这镇妖塔凭什么能够关押住楼上那些家伙？”

　　“三十三层世界？”陈思南是真的震撼了，自己哪个前世到底有多猛啊，开辟出三十三个能够困住妖圣的小世界。

　　“那这个世界，有人吗？”陈思南好奇的问道。

　　“一开始是有的，不过当时我刚进来的时候，把这个世界里面的人全部都吃掉了。”龙翼一脸懊恼地说道：“哎，真是可惜了，当初我不应该那样做啊。”

　　“全部吃掉了？”陈思南警惕的看着龙翼，不过听到龙翼后面一句话，陈思南又是更加疑惑了几分：“怎么，你后悔了？”

　　“是啊，一时吃的欢，完全没有考虑过后面该怎么办，结果搞得现在想找人说说话都不行。”龙翼叹气说道：“可是也不能怪我啊，当初三藏那个小秃驴把我们阴了，我当时恨他恨得牙口痒痒，看见两条腿的都想杀。”

　　陈思南紧盯着龙翼，紧紧是因为恨一个三藏，就将这个世界里面的全部杀光了。

　　“你既然来了，那也就不用走了，留下来陪我聊天吧，跟我说说外面的事情。”龙翼开口说道。

　　陈思南笑了笑，从口袋里摸出了天罚剑：“龙翼，我来这里的目的可不是为了和你聊天的，我是要打败你，然后继续往上走的。”

　　龙翼闻言笑了笑：“每一个到我这里来的人，都是这么说的，能打败我的人，可不多。”

　　陈思南自然清楚这龙翼的实力肯定不会简单，就凭他上古龙族的身份，也能想到不好对付。

　　龙翼厉笑一声：“不到黄河心不死，看来得把你打服气，才能让你安心的陪我聊天啊。”

　　“无名剑诀！”陈思南大喝一声，身体里的剑气猛然涌动而出，汇聚到了天罚剑之上。

　　而天罚剑的剑身之上，此时也是带着丝丝电光，看起来倒是颇为震慑人心。

　　“哦？剑气！”龙翼看着陈思南的行为，只是惊叹了一声，却是没有太过于害怕的神色。

　　“斩！”陈思南大喝一声，天罚剑上的剑气顿时脱剑而出，朝着龙翼的翅膀斩去。

　　虽然陈思南不知道龙翼的翅膀算是算是他的弱点，但是在他想来，每一个鸟类生物想必翅膀都是最脆弱，最容不得散失的补位。

　　而面对这一道剑气，龙翼更是没有丝毫的闪躲或防备。

　　陈思南看到这一幕也是大喜。

　　如果将龙翼的翅膀直接斩断，陈思南可以说就已经赢了。

　　只不过想法很美好，现实却是猛的给了陈思南一巴掌。

　　只见天罚剑发出的那一道带着雷电的剑气站在龙翼的翅膀之上，即便龙翼没有施展任何法术格挡，他的剑气都没能伤到龙翼。

　　甚至在龙翼的翅膀上，连一条痕迹都没能留下。

　　“这，这怎么可能。”陈思南惊讶的看着龙翼。

　　他刚才那一道剑气，虽然也没想过能直接斩断龙翼的翅膀，但是在龙翼没有施展任何防护手段的情况下，连一分一毫都没有伤到，陈思南又如何能不震惊。

　　“呵呵，我们上古龙族可是以体质闻名的，就这么区区一道剑气，就想伤到我？”翼龙不屑地说道。

　　陈思南文言，却是响了起来，以前看到关于上古龙族的记载，这些上古龙族，根本没有修炼法术的方法，亦或者说这些上古龙族都是一些头脑简单之辈，修炼技巧自然不会，但是他们却会每天淬炼自己的肉体。

　　对于这些上古龙族来说，他们的身体，就是最大的宝库，最强大的战斗力。

　　“既然你都动手了，那么我就不客气了。”龙翼说完，煽动翅膀，直接从上空对着陈思南俯冲了下来。

　　也根本没有什么技巧，就是横冲直撞。

　　速度之快，根本是眨眼的时光，就到了陈思南身前。

　　之前陈思南听到龙翼说话的时候，便警惕了起来，见龙翼刚动，陈思南也是急忙闪躲到了一旁。

　　也幸亏如此，陈思南这才堪堪躲过了龙翼的撞击。

　　只不过龙翼由于速度太快，身体旁边产生的罡风吹到了陈思南的身前。

　　也是让陈思南感觉自己被一个大锤砸中，止不住的往后倒飞出去。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　整个镇妖塔一层的世界之中也是微微颤抖了起来。

　　陈思南在空中稳住了身形，朝着下方一看，之间在下面的一个山头，凭空出现了一个蘑菇云，那模样就仿佛是导弹轰击过一般，整座山头都缓缓掉落了下去。

　　看见这一幕，陈思南在天空中看得都吓呆了。

　　这尼玛是肉体撞出来的力量？


第990章 刚正面？满足你！

　　以前陈思南听别人说共工怒撞不周山的故事，还感觉挺扯淡，一个人的身体力量能把一座山给撞塌？

　　那头得有多铁才能做到啊。

　　不过陈思南现在是真的信了。

　　这尼玛一只上古龙族就能把山头撞倒，那传说中的大神共工好像撞塌一个不周山，也不是什么太难以让人相信的事了。

　　“反应倒是挺快的嘛。”

　　龙翼从那山的废墟里面爬出来，甩了甩头颅说道。

　　陈思南咽了咽口水，这尼玛就是镇妖塔第一层的妖怪？还是三十三层之中最弱的一个？

　　“再来。”

　　龙翼暴喝一声，再次腾空而起，犹如一只离弦的剑一般，直冲向陈思南。

　　想到了那座山头的下场，陈思南的额头出现了一排汗珠，并且暗下决定，绝对不能被这龙翼的铁头给撞上，要是被撞上，小命恐怕都保不住了。

　　想到了这里，陈思南急忙把天罚剑往天空一抛，他更是直接踩了上去。

　　“走！”陈思南大喝一声，身体里的剑气，就跟不要钱一样往天罚剑上传输。

　　有多大的付出就有多大的回报，天罚剑倒也没有愧对陈思南输入这么多的剑气，速度猛然飙升。

　　让陈思南庆幸的是，这龙翼虽然爆发力量恐怖至极，但是好像他这样冲击之后，并不能随便转弯。

　　只能瞄准一个方向打。

　　只不过陈思南又不是靶子，怎么可能站在原地让他用头和自己来个亲密接触？

　　虽然真要说起来，陈思南的直线速度和龙翼依旧还是相差甚远，但是他又不是跟龙翼赛跑，只需要躲避龙翼这致命的一击就行了。

　　就这样，陈思南和龙翼开始了一场打和躲的战斗。

　　“啊！你这个混蛋，就不能像个男人一样正面硬打吗？像个娘们一样散散躲躲的，有什么意思！”龙翼在撞碎第十个山头之后，也是忍不住的呼喊了起来。

　　陈思南此时站在天罚剑之上，额头上的汗珠也是一颗一颗的往下掉。

　　听到龙翼的话之后，陈思南更加确定了，这龙翼丫就是一根筋，脑袋不会转弯的笨蛋。

　　也难怪他拥有如此强悍的肉身实力还被放在镇妖塔的第一层，也不是完全没有道理的，只要是个稍微聪明一点的人，都不可能会和龙翼刚正面。

　　只需要让龙翼一直不断的撞击自己，然后闪避开，就这样一直不断的消耗龙翼的体力，总能够累到龙翼。

　　方法说起来很简单。

　　但是对于陈思南来说，想要实现，依旧是困难无比，毕竟陈思南躲避龙翼的撞击，依靠的是自己的御剑术。

　　而他体内的剑气，又能够持续他施展多久的御剑术呢？

　　在躲避了龙翼十来次的撞击之后，陈思南一惊感觉到了自己体内的剑气严重不足。

　　甚至陈思南这时候已经感觉自己的身体在慢慢虚弱了起来，下一次龙翼的攻击能不能躲开，还是一个问题。

　　“我说龙翼，要不然咱们中场休息一下？等一会再打？我看你也够累的。”陈思南开口对龙翼说道。

　　不过龙翼这么多次都没有撞击到陈思南，已经是有些愤怒了。

　　“要是不活撕了你，累死了事！嗷呜！”

　　龙翼怒吼一声，又一次冲飞了上来。

　　陈思南再一次催动体内的剑气，想要朝着天罚剑之中灌输剑气，但是他本来体内产生的剑气就少。

　　此时已经是油尽灯枯了。

　　蓦然间，陈思南只感觉自己浑身一软。

　　天罚剑上的剑气更是直接消失不见。

　　陈思南整个人，连同天罚剑，一起朝着地面坠落。

　　因为坠落的原因，倒是恰好让陈思南躲避开了龙翼的再一次进攻。

　　只不过这一次没有击中，龙翼却也没有之前那几次的失落，反倒是哈哈大笑了起来。

　　“小子，还想耗死我？现在你还能像刚才那样快速移动么？”龙翼在天空中也没急着解决掉陈思南，反倒是开口调笑了起来。

　　陈思南脸上眉头紧锁，一脸的苦涩：“龙翼，要不然我留下来陪你聊天怎么样？你一个人留在这里，难道就不孤独么。”

　　陈思南自然不是真的向留下来每天陪龙翼聊天，只不过想拖延一点时间，能够让自己恢复剑气罢了。

　　“之前我可给过你机会，是你自己没有珍惜，可不能怪我。”龙翼冷笑了一声：“现在你知道怎么对付我了，我还能让你活下去？”

　　“这样看来，你倒是没有我想象中的那么傻。”陈思南无奈的摇了摇头。

　　“小子，给我去死吧。”龙翼怪叫一声，直接坠落而下。

　　纵然龙翼的速度飞快无比，但是此时在陈思南的眼中，他的动作却仿佛变慢了下来。

　　陈思南缓缓的看向四周：“人们都说一个人在死前，会回想起生前的事情，原来是真的啊。”

　　说完，陈思南便缓缓的闭上了眼睛。

　　他实在是没有一点力气再去闪避龙翼的进攻了。

　　在他眼睛闭上的一刹那，眼前仿佛出现了张小玲站在家门口：“老公，我等你回家吃饭呢。”

　　场景突然一换，又到了神剑山庄大殿之上，苏小月被捆绑在链条上，脸上那凶厉的神情已经消失，一幅楚楚可怜的模样。

　　“陈公子，救我！”

　　“小玲，小月！”陈思南猛然睁开眼睛：“不，我还不能死。”

　　说完，陈思南便艰难的用手撑在了地面，想要撑起自己的身体。

　　龙翼看到陈思南的动作，却是冷笑一声，他又如何不清楚陈思南剑气耗尽，身体更是陷入了无比虚弱的时间段。

　　现在陈思南所做的一切，在他眼中，也不过只是垂死挣扎罢了。

　　“我绝对不能死，我，我还得拯救世界呢。”陈思南一个字一个字地说道。

　　在说完最后一个字之后，陈思南只感觉身体里的某个枷锁被打开了一般，一股源源不断的剑气从陈思南的身体中喷涌而出。

　　陈思南只感觉自己浑身充满了力量，有一种不吐不快的感觉。

　　猛然抬头。

　　“你不是想要刚正面吗？来啊！我满足你！”


第991章 进入第二层

　　那种不吐不快的感觉，让陈思南身上的剑气止不住的往外冒。

　　天罚剑此时受到剑气的牵引，也飞到了陈思南的旁边。

　　陈思南再也没有躲避了，而是手指苍穹之上的龙翼。

　　在陈思南的眼中，这个世界中的其他所有东西都已经消失不见，只有龙翼的身影浮现在他的眼前。

　　面对龙翼的攻击，陈思南此时的内心之中没有丝毫的惬意，只有一股战意，只想将体内的剑气全部宣泄而出。

　　“我自乘风踏九霄，长空一舞北斗摇！一剑横身问天下，我笑红尘自逍遥。”陈思南嘴里念念有词。

　　天罚剑迎风便涨，一直到有一人高才停下。

　　陈思南直接踩在了天罚剑之上。朝着龙翼冲了过去。

　　陈思南也并没有丝毫的招数章法，只靠着自身的剑气硬怼罢了。

　　“我倒要看看上古龙族的肉体，到底有多硬！”陈思南沉声喝道。

　　急速飞行中，一股股剑气在天罚剑前方汇聚，包裹在了天罚剑和陈思南的前方，形成一个锥子状的剑气网。

　　而这剑气之中，好似也因为天罚剑自带雷属性的原因，冒着一道道雷电，声势比起龙翼来说，也是丝毫不弱。

　　砰！

　　陈思南和龙翼相撞的那一刹那，整个小世界之中泛起了一道震耳欲聋的巨响。

　　就连时间仿佛也安静了下来一般。

　　足足两三秒之后，在陈思南那剑端和龙翼头部接触的位置，发出了一阵巨大的爆炸。

　　向来都是一往无前的龙翼，首次被打得倒飞了出去。

　　而陈思南也好不到那里去，虽然他的剑道境界有了一个大突破，但是龙翼毕竟是上古龙族，肉体已经变态到了一定的境界。

　　陈思南此时直接被那股近乎可以毁灭一切的力量给撞击得深陷地面之中。

　　若是从天空往下看，可以清楚的看到地面有一个人形的大字。

　　“仅仅只是靠着肉体，居然可以达到这么变态的程度，还只是一只翼龙，如果是以力量闻名的霸王龙，会有多强！”

　　陈思南一边缓缓的说着，一边从自己砸出的深坑之中爬了出来。

　　此时陈思南的样子，可谓是凄惨无比，浑身上下鲜血累累，犹如在血水之中浸泡过一样。

　　但是陈思南脸上却并没有太多的痛苦之色，反倒是挂着艰辛的笑容。

　　自从那股剑气力量喷涌出去之后，陈思南只感觉自己仿佛重获新生了一般。即便是身上的一些痛楚，却也并不阻碍他的激动心情。

　　陈思南看向远处，龙翼那坚韧到变态的肉体，在剑气的攻击下，此时也是四处都有了一些大大小小的伤口。

　　只不过这些伤口，都在以肉眼可见的速度愈合起来。

　　“怎么样，现在还想让我跟你聊天么？”陈思南轻声问道。

　　“小子，如果不是我力量消耗太多，你又怎么可能是本尊的对手？既然你将我打倒，那就算我输了，自己去第二层吧，费这么多话算什么。”龙翼厉声说道。

　　陈思南笑了一下：“龙翼，你也知道你现在力量消耗太多，难道就不怕我杀了你？”

　　“杀我？”龙翼愣了愣，随即又是哈哈大笑了起来：“当初三藏那个小秃驴都杀不掉我，就凭你？”

　　“三藏也杀不了？”陈思南愣了愣。

　　三藏是他的前世，对于自己这个前世的事情，陈思南不知道听说过多少，虽然不能说全部知道，但是却也大概知道自己的前世是个多么狠的猛人。

　　这个龙翼居然说连三藏都拿他没办法？

　　“何止是我，这镇妖塔之中的三十三个妖怪，哪一个是三藏能杀得掉的？”龙翼自豪地说道：“如果他能够杀死，又何必废这么大的力气建造这个镇妖塔将我们困住？”

　　“也是。”陈思南微微点头，又是郑重的看着龙翼，这个家伙虽然说整体实力，可能比不上妖圣级别。

　　但是他的肉体，却是恐怖得吓人，毕竟经过不知道多少时间的淬炼，打败没问题，但是想要杀死，却是更加困难的事情了。

　　陈思南深吸了一口气，朝着天上一看，只见云端之上出现了一个黑洞洞的楼梯。

　　想必那楼梯就是通向镇妖塔第二层的通道了。

　　陈思南又看了一眼地面，在地面也是出现了一个通道。

　　不用想，这肯定就是燕九说的那出去的通道。

　　“喂，小子，好心提醒你一句，楼上那个家伙可不像我一样只有肉体的力量，难缠得很。”龙翼突然开口说道：“看你在这第一层实力也算是有了一些进步，劝你还是别去招惹她了。”

　　陈思南在第一层的实力的确有了非常明显的进步，在生死之间，也总算是找到了李若白当初对自己说的那剑道之心。

　　一往无前，剑锋所指的决心。

　　“这样就够了吗？”陈思南摇了摇头。

　　郑斌宇那个家伙已经闯到了第七层去了呢。

　　“天罚剑，我们走！”

　　陈思南踩着天罚剑一飞而起，直接冲入了天空中的那个洞口。

　　冲进这个洞口之后，猛然间，陈思南的眼前一花。

　　自己的天罚剑没了，一身的装扮更是消失不见。

　　他这时候正坐在路边。

　　“老公，今天的生意可真不好做啊，忙了一大下午都没有人来。”

　　陈思南听到声音，转头一看，只见张小玲，手里抱着一个小孩坐在一边。

　　而自己面前则是摆满了各种小物件。

　　“幻境吗？”陈思南摸了摸张小玲的脸，皱着眉头说道。

　　“你在说什么啊？发什么神经。”张小玲推开陈思南的手。

　　“诺，宝宝，你看爸爸忙得都晕头转向的了。”张小玲对着怀里的孩子说道。

　　“爸爸？”陈思南不由自主的转头看过去。

　　张小玲白了陈思南一眼：“怎么？还不想认自己女儿了？”

　　“能创造幻境的人，都是一群王八蛋。”陈思南低声骂道。

　　所有的幻境，无一例外，全都是攻击人心里最深层次的东西。

　　而孩子这个问题，虽然陈思南经常安慰张小玲说不在意，但是谁不希望自己能够有一个自己的后代呢？


第992章 梦魔

　　“那个孩子，能给我看看吗？”陈思南开口说道。

　　即便陈思南清楚这是幻境，但还是忍不住想看看自己的孩子是个什么样子。

　　“诺，给你。”张小玲白了陈思南一眼，顺手丢给陈思南。

　　“小心点。”陈思南顺口说道，小心的接过了那孩子。

　　一双大大的眼睛，肉嘟嘟的脸庞，盯着陈思南正在笑。

　　“孩子叫什么名字？”陈思南开口问道。

　　张小玲回应：“你一天就知道赌钱，还没来得及给孩子取名字呢。”

　　“哎！”

　　陈思南看完这个孩子的样子之后，长叹了一口气。

　　“你叹什么气啊，还嫌自己的孩子不好看啊？”张小玲在一边说道。

　　“你到底是什么妖怪？不知不觉中就把我拉进了幻境，还真是厉害。”陈思南一边抱着孩子，一边对着张小玲说道。

　　“你发烧了吧，世界上哪来的妖怪？”张小玲脸上一副看神经病的眼神看着陈思南：“你没事吧。”

　　“有意义吗？用这样的方法就像击溃我的心理防线？”陈思南认真的看着张小玲。

　　“真是脑袋有病。”张小玲骂了一句，伸手把陈思南怀里的孩子抢了过去。

　　陈思南暗自运转无名剑诀，却发现自己的身体，就跟一个普通人一样，别说是无名剑诀的剑气了，就算是施展法术的灵力都没有一丝一毫。

　　虽然如此，陈思南却也没有太多的慌张。

　　他很清楚，这种幻景攻击，也就是制造虚假的场景来骗自己罢了。

　　只要自己不为所动，这种幻景拿自己也是毫无办法。

　　陈思南看了看四周的环境，一个破旧的小县城，周围叫卖的小贩，拥堵的人潮，一切看起来都是那么的真实。

　　这也让陈思南警惕了起来，虽然不知道这第二层到底是个什么妖怪，但既然能够排在龙翼的上方，那自然是有它的过人之处。

　　镇妖塔第二层的世界之中。

　　和第一层龙翼生活的蓝天白云并不一样，这第二层的世界，完全就是纯粹的黑暗色彩元素。

　　而陈思南此时躺在地面之上，深深的闭上眼睛，犹如睡着了一般。

　　在陈思南旁边，一个披头散发的男子蹲在陈思南的旁边，裂开嘴说道：“以为是幻境吗？呵呵。”

　　这个人形态的男子，自然不是人类，而是一种特殊的妖怪。

　　梦魔。

　　在唐朝时期，那时候的人们生活在水深火热之中，每天晚上睡觉，都会不约而同的做着噩梦，噩梦之中的惊恐，惧怕，求生的情绪在世间聚集，到达了一定界限的时候，梦魔这个怪物便从这些情绪之中诞生了。

　　梦魔这种特殊的妖怪，必须让人类深陷噩梦，产生出恐惧之类的情绪，他的力量就会越强。

　　也正因为这样，在当初不知道有多少人类在梦境之中活活被吓死。

　　“好好品尝给你准备的噩梦套餐吧。”

　　梦魔在陈思南的耳边轻轻的打了一个响指。

　　而梦境之中，陈思南正在为如何破解这幻境愁眉苦脸的时候。

　　人群之中突然冲出来一群光头大汉。

　　“陈思南，你个小瘪三，欠我们的钱什么时候还？”为首的光头大汉恶狠狠地骂道。

　　陈思南愣了一下，没有搭理这个大汉。

　　“呵，欠下的赌债居然想不还，兄弟们给我上。”为首的大汉挥了挥手。

　　身后一群壮汉冲了上来。

　　“找死！”陈思南大喝一声，就迈步冲了上去。

　　直到自己被最前面的那个大汉一拳打飞，鼻血外流，陈思南才发现，自己在这个幻境世界，已经不是那个身怀异能的阴阳先生，而是一个普通人。

　　“呸，还想反抗，给我打死他。”

　　陈思南被一群人打倒在地，想要爬起来，却根本做不到，浑身传来了钻心的疼痛。

　　“不要打了，不要打了。”

　　张小玲此时在旁边拉扯着那几个壮汉，在她怀里的孩子更是哇哇直哭。

　　“没钱是吧，没钱就拿你女儿抵债，虽说是个女儿，不过也能值两个钱。”那大汉盯着张小玲怀里的小孩说道。

　　他手下的人立马会意，直接去拖拽张小玲怀里的孩子。

　　“不要，不要卖我的孩子。”张小玲大叫了起来，一手抱着孩子，另一只手推攘着来抢孩子的壮汉。

　　不过张小玲在这幻境之中，也就是一个普通的弱女子，力气哪能和那壮汉相比。

　　根本就护不住怀里的孩子，直接被抢了过去。

　　“给脸不要脸的贱货。”

　　那个壮汉抢过孩子还不算，直接一巴掌打在了张小玲的脸上，将张小玲一巴掌打倒在地。

　　完事之后，那男子抱着孩子就往回走。

　　“不要，不要卖我的孩子。”倒在地上的张小玲一把抱住了壮汉的腿：“要是你敢走，我就死给你看。”

　　“呵呵，老子收债听到这样的话没有一百，也有八十句了，是不是以后谁说一句寻死，我就不收债了？”壮汉一脚蹬开了张小玲说道。

　　壮汉抱着孩子刚走出没多远，身后的小弟就叫了起来：“大哥，大哥，这女人好像真的自杀了。”

　　见闹出了人命，殴打陈思南的人也都停下了手，陈思南透过人群的脚往外看去，只见张小玲倒在地上，嘴里的血止不住的往外冒。

　　“奶奶的，晦气。撤。”那为首的大汉一挥手，一群人急忙就四散逃走了。

　　陈思南躺在地上，看着旁边瞪大了眼睛的张小玲，浑身不由自主的颤抖了起来。

　　强忍着浑身的疼痛爬了过去，将张小玲抱起。

　　“假的，你是假的，孩子是假的，这些人也都是假的。”

　　陈思南目光呆滞地说道：“可是即便知道你们都是假的，我的心为什么还是这么痛啊。”

　　“啊！”

　　陈思南只感觉自己头脑已经没有了刚进入这幻境之时的那种清明感，而是头昏脑涨，一股想杀人的念头充满了他的脑海。

　　而此时，在镇妖塔第二层的梦魔嘴角微笑：“成了，只要让这小子在梦里杀掉一个人，他的心理防线就彻底消失无踪，到时候他是死是活，不过我一个念头的事情罢了。”


第993章 又一个幻境？

　　而陈思南的梦境之中，大街上的场景也是变换了起来。

　　在一个阴暗的小房间之中，一开始抢走陈思南孩子的那个光头大汉此时正翘着脚坐在沙发上数着钱。

　　“嘿，那小丫头虽然小是小了点，不过卖给山里的王老汉给他儿子做童养媳还不错，总算是收回一点本了。”

　　“还是老大英明，那陈思南一个滥赌棍能有什么钱，欠我们的钱怕是一辈子还不上，也只能拿他女儿抵债了。”

　　“哈哈，晚上带你们吃香的喝辣的。”

　　陈思南听到这里，已经根本没有什么思想了，只想着把眼前这几个家伙宰了。

　　陈思南刚往前踏出一步。

　　在镇妖塔塔顶漂浮的一个古黄色小钟却是微微一晃，一道清澈的响声响彻整个镇妖一族。

　　燕九等镇妖一族的成员听到这钟声，全都是脸色大变，跑到了外面望着塔顶。

　　而李若白看到这些镇妖一族的成员全部跑出来，也是有些疑惑的对燕九问道：“出什么事了？看你们全都慌慌张张的样子。”

　　燕九虽然是新一任的镇妖一族族长，但是在对待李若白的时候，却也没有丝毫架子。

　　不过这时候燕九却是没有搭理李若白，甚至连看都没有看他一眼，只是紧紧的盯着镇妖塔。

　　“族长，刚才动的，是东皇钟？”燕七在旁边小声的问道。

　　“果然，老族长说得没错，东皇钟动，那个家伙，快回来了吧！”燕九喃喃说道。

　　听到钟声响动的，并不仅仅只是镇妖一族的人，在镇妖塔之中的妖怪们此时也是听到了这钟声。

　　“这是？东皇钟。”梦魔听到那钟声，也是惊讶抬起了头。

　　只不过也仅此而已了，整个镇妖塔之中的时间，直接都禁止住了。

　　但是这时间静止，也没能完全镇住镇妖塔之中的妖圣们。

　　至少关押在最顶上三层的三个妖王，就不会受到影响。

　　第三十二层，一片无尽的黑暗，一双猩红的眼珠缓缓亮起。

　　“玄奘！”

　　一道蕴含着无尽愤怒的叫吼响彻整个镇妖塔。

　　如果不是众多妖圣和大妖被时间静止，恐怕这声怒吼就能够让他们心惊胆颤。

　　而陈思南的梦境世界，更是直接塌碎掉。

　　陈思南愤怒的头脑，经过那一声钟响，也是彻底的清醒了过来。

　　“刚才那是什么声音？”陈思南好奇的看着四周：“这里又是哪里？新的幻境？”

　　“不过刚才我的心理防线都已经快要彻底失守，这妖怪为什么会取消那个幻境，重新弄一个？”

　　陈思南现在的脑子里面一头的问号。

　　他现在身处的位置，是在一个院子中。

　　这院子中央有一颗古朴的老树，树下有一口水井。

　　一个小和尚正在从井里往外打着水。

　　“这是寺庙吗？”陈思南开口对那个小和尚问道。

　　毕竟不管是什么幻境，总得弄清楚情况再说，其实陈思南现在想想刚才的场景，也着实是心惊肉跳。

　　如果那个幻境不崩塌，自己真的把那几个幻境里面的壮汉杀掉，自己对那个妖怪就再没有丝毫防备可言了。

　　那个小和尚却仿佛并没有听到陈思南的话一般，依旧是不紧不慢的打着水。

　　“聋子吗？”陈思南疑惑地说道。

　　“玄奘，师傅叫你过去。”

　　院子外面，突然有人叫了起来。

　　那小和尚这才抬起了头：“知道了。”

　　“玄，玄奘？”陈思南看着这个小和尚，一脸的震惊。

　　在这小和尚离开这院子之后，陈思南也是拔腿跑到了寺庙外面一看。

　　在寺庙的匾额上，赫然挂着“金山寺”三个大字。

　　看到这匾额，陈思南不由得呆立住了，这金山寺不就是传说中三藏法师从小修炼的地方么？

　　再一联想到别人对那小和尚的称呼，陈思南咽了咽唾沫，自己，该不会是像网络小说里面写的那样穿越了吧？

　　想到了这里，陈思南急忙走到金山寺之中，正好有一个提着扫把的和尚正在扫地。

　　“大师，请问现在是什么年代？”陈思南直接走过去对那和尚说道。

　　但是这个扫地僧也是将陈思南当做空气一样，依旧不紧不慢的扫着地。

　　“我说你这人，倒是说句话啊。”陈思南走到那扫地僧的面前说道。

　　就在这时候，令陈思南震惊的一幕出现了，只见那扫地僧不紧不慢的扫着地，就这么从自己的身体穿了过去。

　　“这。”陈思南抬起自己的手，顿时苦笑了起来：“还穿越，真是想多了，这全部都是发生过的事情，只不过在我眼前放映一遍而已吧。”

　　陈思南虽然开口说着，不过心里也不确定，只不过知道了别人看不见他之后，他倒也没那么拘谨了，直接跑到了寺庙主持哪里。

　　倒也不是他对着金山寺的主持有多么的崇拜，只不过是玄奘被叫了过去，他对自己那个牛笔轰轰的前世，可是好奇得很，想知道他到底为什么有那么强大的能力，能够依靠自己击退那么多的妖邪，将他们全部封印到妖界去。

　　走到了主持的房屋之中，只见一个老和尚和玄奘两人相对而坐。

　　“玄奘，你如今也不小了，关于你的身世，我想是时候告诉你了。”老主持双手合十，缓缓说道。

　　玄奘虽然人不大点，但是一双眼睛看起来却也机灵无比，只见他回道：“师傅，徒儿乃是从江中飘来，故而得一俗名江流儿，这些事情我都清楚啊。”

　　“阿弥陀佛，乱世之中，妖魔无数，你能够飘到我们金山寺门口，便说明你与我佛有缘。”老主持缓缓说道：“只不过据我所知，你的亲生父母，乃是一小国国王，如此乱世，我金山寺也是朝不保夕，如若不然，你就乘船逆流而上，去寻你那亲生父母，做一国太子，生命自然无忧。”

　　“师傅费心了，徒儿一心向佛，并不想去那世俗做什么太子。”玄奘脸上露出虔诚的神色。

　　陈思南此时坐在一旁看着自己这个前世，心想这家伙也挺傻啊，放着一国太子不做，非要留在这里当个和尚。


第994章 机灵的玄奘

　　其实关于三藏的身世，就算是在吴承恩写的西游记里面也是有记载的，好像是什么国国王剩下的儿子，不知道什么原因丢到了河里让他自生自灭。

　　只不过到底是真是假，陈思南就不是太了解了。

　　“傻孩子，你恐怕是不知道一国太子是什么身份，才会说出这样的话，听师傅的，去吧，去找你的亲生父母吧。”老主持慈祥地说道。

　　“师傅，你就别骗我了，现在外面妖怪横行，就我这小身板，要是除了金光寺，还不得成为那群妖怪嘴里的肉啊。”三藏耸了耸肩膀，眼睛里面透着精明。

　　老主持深吸了一口气：“既然你知道庇护你的只有金光寺，那你整天还不好好伺奉我佛，每天的功课你都不念，留你在金光寺有什么用？”

　　陈思南本来以为这一次谈话，是这老主持一片好心想让三藏回家去过好日子呢。

　　但是听到现在，陈思南才听出一点其他的味道。

　　好像这个到后面拯救整个唐朝的三藏，在这个金光寺并不是太受欢迎的样子。

　　“阿弥陀佛，师傅此言诧异，每天不做功课难道就是心不向佛了吗？”三藏到时反问。

　　“你说呢？连寺庙的功课都不参加，你把佛主当什么了？”主持这时候也没有了一开始慈祥的样子，反倒是严厉得很。

　　“佛在心中，只要有心，何处不是佛？”

　　主持看着这个小家伙，心里也是暗恨无比，在寺庙里面什么活都不做，整天就是撒丫子玩，金山寺虽然不算小庙。但是养个闲人也着实让主持的心里非常不舒服。

　　他之前的话也确实就是想把玄奘这个小和尚给骗到外面去让他自己自生自灭。

　　不过这个小家伙虽然才六七岁，但是却有着同龄人不具备的机灵智慧，一眼就识破了方丈的想法。

　　“冥顽不灵，冥顽不灵！”主持指着玄奘气愤地说道。

　　“师傅，如果没有其他事情，我就回去挑水了。”玄奘对方丈说道。

　　方丈一挥衣袖，虽然这个玄奘懒惰无比，什么事情都不干，但偏偏他又不犯什么事，老老实实的，一般与同门之间连争吵都没有，就算是想把他赶出金光寺，方丈也找不到什么太好的办法。

　　看着一脸愁容的方丈，和一脸笑意走出去的玄奘，陈思南也是苦笑了起来。

　　看起来，自己这个前世小时候可比自己机灵多了。

　　想想自己小时候，对于师傅的话基本上就是言听计从，根本不会违逆师傅的意思。

　　陈思南跟随玄奘一起走回了那个小院子里面。

　　这个小院子里面好像住的都是玄奘同门的小和尚。

　　“玄奘，你是不是又被主持骂了啊？”一个胖乎乎的小和尚看到玄奘回来，急忙走过来问道。

　　玄奘耸了耸肩膀，双手合十说道：“阿弥陀佛，每个月总是要说我三四次，我都习惯了。”

　　“你别这么懒啊，师傅师兄他们庇护我们也不容易，还是干点活吧，要不然你真要被赶走了，我们可就不好玩了。”

　　“就是，你有什么不会干的就问我们，我们帮你。”

　　虽说都是一群小孩子，不过却也正因为他们的年纪小，彼此之间仿佛并没有什么隔阂。

　　那群小和尚一个个似乎也没有因为玄奘什么事情都不干就怨恨他，反倒是认为玄奘能够什么都不干还不被赶出去是一个很厉害的本事。

　　“没事，我有分寸，老家伙想赶我走没那么容易。”玄奘自信的笑了起来：“我以后可是要干大事的人，忙这些杂物，不是浪费了么。”

　　“什么大事啊？”

　　“就是，你跟我们说说呗，你经常说你要干大事，我们都不知道到底是什么事呢。”

　　“师傅说过，人多力量大，我们也可以帮你一起干大事。”

　　玄奘扫视了这群小和尚一眼，笑着说道：“我要干的事，你们帮不了我。”

　　听玄奘这么说，那群小和尚全都挤过来：“到底什么事啊，快说啊，都快急死我了。”

　　陈思南看着玄奘，难不成自己前世在这么小的时候就立志要消灭那些妖魔了吗？还真是厉害啊，相比起来，自己在这个年纪的时候，还撒尿和泥巴玩呢。

　　“嘿嘿，既然你们非要知道，那可一定要答应我不能告诉主持。”玄奘神秘嘻嘻地说道。

　　“放心吧，我玄文的嘴巴最严了。”

　　那小胖子和尚拍着嘴巴说道。

　　“等我长大了，这个世界没那么多妖魔鬼怪了，我一定要把山下村子里的小花娶了做媳妇。”玄奘眉头一挑一挑的：“怎么样，厉害吧。”

　　“真的啊，我们是和尚，师傅不是说不能够娶媳妇的吗？”一群小孩子用羡慕的眼光看着玄奘。

　　那小胖子更是问道：“娶媳妇有啥用啊？还得多管一个人的饭。”

　　“你们是和尚，我可不是，师傅说了，我没有慧根，向不了佛，以后肯定要还俗的。”玄奘一脸得意地说道。

　　陈思南额头冒起一根黑线，之所以他之前会感觉玄奘所说的大事就是降服世间的妖怪，就是因为自己这个前世的传说实在是太多了，完全就是一个被光辉覆盖的人，导致陈思南现在才意识到，别管他以后多牛比，现在也只是一个七八岁的孩子，能想到那么深远的地方才怪了。

　　于是，陈思南就看着一群小和尚在院子里面激烈的讨论着娶媳妇到底有什么用，让他无语得很。

　　“难怪那主持想把这玄奘赶出去呢，丫整个就是一害群之马。”陈思南看着人口若悬河的玄奘评价道。

　　如果换做陈思南做这个方丈，估计连情面都不会留，直接把这个家伙赶出寺庙了。

　　“不过这到底是不是幻境啊？”陈思南坐在院子中的那颗古树上面嘀咕着。

　　本来陈思南一开始以为这是别人施展的幻境，但是随后一想如果真的是幻境，恐怕必须得是一个对玄奘从小的生活熟悉无比的人，才能够施展出来。

　　那个年代能活到现在的人，还能有多少？


第995章 搬救兵去

　　难道这个第二层的妖怪，和玄奘从小就认识？

　　摇了摇头，陈思南又否认了这个推断，如果真是一只和玄奘从小就认识的妖怪，又怎么会被关押在镇妖塔之中。

　　陈思南想了半天，也想不出答案，对于现在的场景，陈思南就是一个过客一般，不能接触任何人，任何事，连如何脱离这里都不知道。

　　本来陈思南想到更远的地方看一看，但是当他走出金光寺一里以外，便会自动的回到玄奘的旁边。

　　日复一日，年复一年。

　　转眼间，陈思南已经在这个看一群小和尚的生活琐事看了三年的时间了。

　　“好烦啊，就算来一只妖怪和我生死搏杀也比在这看一群小屁孩来得好啊。”陈思南大声叫着。

　　这三年的时间，陈思南可以说过得煎熬无比。

　　玄奘这个家伙除了在金光寺整天玩以外，就是偷偷的跑到山下偷看村里的小女孩洗澡。

　　甚至玄奘在偷看人家洗澡的时候，陈思南都不能不跟着。

　　玄奘之前对那群小和尚说的小花陈思南也看见了，一个挺清秀朴素的姑娘，比玄奘的年龄起码要大五六岁。

　　每一次偷看洗澡的时候，陈思南都只能捂着眼睛，耳朵里传来玄奘贱贱的笑声。

　　一代圣僧就是这样诞生的吗？

　　陈思南经常都会这样想，如果自己是佛祖，恐怕早就是一道旱天雷打到了玄奘的头上，那会留这样的家伙在人间丢佛门的人啊。

　　观察了玄奘整整三年的时间，可以说陈思南没有发现玄奘有一丁点的特殊。

　　甚至那些整天和他玩耍的小和尚们一个个都长大，学习了佛法，一个个都有了起色。

　　玄奘依旧还是老样子，整天追猫逗狗，四处玩耍，根本就没有修炼的想法。

　　陈思南也不得不怀疑起来，这个小和尚所发生的事情，真的就是玄奘小时候的真实写照？或者说只是镇妖塔之中的妖怪编造的一个虚假世界？

　　对此，陈思南也分不清。

　　一天傍晚，寺庙的晚餐时间过。

　　吃饱喝足的玄奘满足的拍着自己的肚腩，一蹦一跳的朝着山下走去。

　　对于玄奘的目的地，陈思南可以说是清楚无比，根本想都不用想，肯定是去山下村子里去偷看小花洗澡了。

　　对此，陈思南是真的感觉到了一股无奈。

　　来时，玄奘不过七八岁大小，经过三年的时间，他的身高也长了上来，有一米六几，身穿一身白色的袍子，虽然才十多岁，但是相貌已经渐渐成形，和陈思南的容貌相差无几，如果不出意外，再过几年，玄奘就会完全变成自己的样子。

　　玄奘一蹦一跳的走在路上，一声声清脆的铃声在玄奘的身边响起。

　　陈思南清楚，那是玄奘唯一的装饰品，一个古黄色的小铜钟，看起来应该是个不错的古董。

　　在山脚下，有一片清澈的湖水，那湖水晶莹剔透，山下村庄的男女都在这里洗澡，只不过男女肯定的分开洗。

　　对此，玄奘可以说已经是研究透彻，单数日子就是男人洗澡，双数日子就是女人洗澡。

　　反正每到双数时间的晚上，金光寺的玄奘肯定不在寺庙。

　　玄奘蹲在湖水旁边的芦苇丛中，拥有多年偷窥经验的玄奘非常清楚这些女孩子每天来洗澡的时间具体是什么时候。

　　不一会，远处一群莺莺燕燕的声音传来，玄奘脸上也是浮现起了一丝笑容：“嘿嘿，小花，再等几年，我一定找师傅还俗，下山娶你。”

　　随后一群女人走进了湖边，这些女孩子都是村庄的人，她们洗澡也都是一起过来洗。

　　玄奘自然也不会抗拒，就像他自己经常嘴里喃喃自语的一句：“我的心里只有小花，其他女人都是浮云，都是一块大白肉。”

　　玄奘在芦苇丛之中看了半天，也没从这群女孩子之中找到小花的身影。

　　“奇怪，小花怎么没来？”玄奘好奇的说了一句。

　　在旁边正准备捂眼睛的陈思南也是一愣，往人群之中看了一眼，果然没有那小花的身影。

　　如果说偶然有一天不来洗澡倒是很正常，但是小花在这三年的时间每一天都会来洗澡，从未有过一天缺席，这就不能不让人好奇了。

　　“喂！我说姑娘们，问你们个事。”玄奘突然大声开口叫了起来。

　　正准备脱衣服下水洗澡的女孩子看到湖水旁边的芦苇丛之中突然钻出来一个和尚，也是吓得大惊失色。

　　“你，你是金山寺的和尚？你怎么会在这里？”一个年纪稍微大一点的女孩子走出来问道，陈思南看着这个女孩子，知道小花她们都是叫她翠姐，具体名字就不得而知了。

　　“阿弥陀佛，贫僧正是金山寺的僧人。”玄奘双手合十，一脸神圣地说道。

　　在这个妖魔横行的年代，和尚和道士可以说是最为崇高神圣的两个行业了。

　　这些质朴的姑娘，又怎么会想到眼前这个和尚已经偷看她们洗澡偷看了三年之久。

　　翠姐也是学着玄奘的样子双手合十：“不知大师有什么事情？”

　　“我是想向各位施主打听一下小花的下落。”玄奘开口问道。

　　“小花？小师傅你认识她吗？”翠姐问道。

　　玄奘开口一下：“嗯，认识。”

　　那群女孩子一个个对视了一眼，翠姐才开口说道：“小师傅，你认识小花就太好了，她，她被妖怪抓走了！”

　　“什么？被妖怪抓走了？”玄奘瞳孔一缩，开口问道：“什么时候的事？”

　　“就在今天早上，隔壁山头的蛟龙大王派人向我们村子要求上贡一个女子，你也知道那蛟龙大王是多么可怕的存在，我们村子哪敢违抗，只能抽签。”翠姐喃喃说道。

　　“小花被那死蛇妖抓走了？”玄奘呆愣愣地说道。

　　翠姐和小花的感情也是很好，急忙开口说道：“小师傅，请你救救小花妹妹吧，那蛟龙大王最喜欢吃人，小花落到了它的手里，那里还有活路啊。”

　　“我，我回去搬救兵去。”玄奘慌慌张张的就往山上跑了起来。


第996章 救小花

　　唐朝时期，妖魔横行并不是开玩笑所说的话。

　　除了一些大型的人类城市旁边，其余的荒郊野岭之地，到处都是划地为王的妖怪。

　　而这金山寺旁边山头之上的蛟龙大王，更是这一带最为强大的妖怪之一。

　　“什么？要我们去蛟龙大王哪里要人？”主持愣愣的看着眼前的玄奘，伸手摸了摸玄奘的额头：“你没发烧吧？人家每年要个供奉，那不是天经地义的事情？去惹那老蛇干啥？”

　　“天经地义？”陈思南失声说道。

　　看着那老主持一脸平常的样子。

　　妖怪掳走人类当贡品，居然被说成是天经地义的事情？

　　最主要的是，说出这话的，还是一个降妖除魔的和尚。

　　这就让陈思南很纳闷了。

　　其实陈思南又哪里知道，金山寺里面的僧人虽说实力都算不错，但是在茫茫多的妖怪势力面前，也只能说堪堪足以自保罢了。

　　主要是金山寺不怎么惹事，也没有什么妖怪愿意麻烦的跑来对付他们。

　　但是如果金山寺主动去找蛟龙大王的麻烦，那意义可就不一样了。

　　到时候蛟龙大王振臂一挥，这一片区域的妖怪绝对会对金山寺群起而攻之，到时候别说救人了，恐怕金山寺都会被这些妖怪给直接夷为平地。

　　“师傅啊，佛祖不是说了吗，救人一命胜造多少级浮屠来着？不能见死不救啊。”玄奘焦急地说道。

　　主持仔细看着玄奘，开口说道：“玄奘，江流儿！你要明白现在的世道，那些妖怪，不来找我们麻烦就阿弥陀佛了，我们怎么还敢去惹人家？人家蛟龙大王年年都要收供奉，平时怎么不见你这么有爱心？”

　　“那蛟龙大王想找谁当供奉我不管，就是小花不行，我还得还俗了娶她当媳妇呢。”玄奘哭诉地说道。

　　“蛟龙大王的事情，不是我们能管的，总之这事不要再提了。”主持瞪了玄奘一眼：“你要是再提这事，就不要怪我不念旧情把你赶出金山寺了。”

　　“师傅，那蛟龙大王就真有这么可怕吗？”玄奘咬牙说道。

　　“废话，人家蛟龙大王可是七大圣手底下七十二路妖王之一，别说是找几个村庄要几个人类打牙祭了，就算是找我们寺庙要人打牙祭都没问题。”

　　“我不是那个意思，我是想问，妖怪就真有那么可怕么？”玄奘摇了摇头说道。

　　“你还笑，不懂，等你长大就懂了。”主持苦口婆心地说道。

　　倒是陈思南在旁边看着玄奘的反应，感觉有些奇怪，按照陈思南这几年的观察看来，这玄奘绝对是一个机灵无比，任何事情都选择明哲保身的人。

　　那个小花虽然说长得清秀，但是却也没有那么大的魅力能够将玄奘迷得个神魂颠倒吧。

　　为什么玄奘这时候铁了心一般的想要救小花呢？

　　“我明白了，你们不救，我救！”玄奘重重的点了点头，朝着门外跑去。

　　“等一下！你给我回来。”主持气得大叫了一声。

　　玄奘停下了脚步，回头看向主持，挂满泪痕的眼角也是挂起了一丝笑容。

　　“师傅，你愿意帮我救人了吗？”

　　“救个屁，给我把衣服脱下来，你要是去救人，可别说你是我们金山寺的人。”主持直接走过来伸手拽下了玄奘身上的僧袍。

　　玄奘这才知道是自己想多了，脸上的表情从笑容，再到笑容慢慢凝固，最后变得毫无表情。

　　“师傅，现在我才明白，人为了自保，真的可以抛弃同族。”玄奘点头对主持说道。

　　主持脸上的表情也有些尴尬，深吸了一口气：“你错了，不去救人不是为了自保，而是为了保护更多的人。”

　　“保护更多的人？”玄奘失望的笑了笑：“你保护了谁？之前我小，还以为山下的那几个村庄是因为受到金山寺的庇护，所以才没有遭受妖魔鬼怪的侵扰，现在我算是明白了，保护他们的并不是我们金山寺，而是那蛟龙大王。”

　　“这样说也不对，蛟龙大王只是保护自己圈养的食物罢了。”玄奘说完，再也没有回头，直接走向门外。

　　陈思南自然是只能跟着玄奘的步伐走出去，回头看去，只见那主持手里拽着袈裟发愣。

　　陈思南在听到了这一番谈话之后，也才算是切身体会到了这个时代人，生活得到底有多么的艰苦，人类能不能够生存，必须还得看妖怪的脸色。

　　而本应该降妖伏魔的和尚，却明哲保身。

　　也不能说是主持的思想有问题，他说的实际上也没错，不去救人，只是为了保护金山寺里面僧人的生命安全。

　　但是连与妖怪对抗的勇气都没有，甚至连妖怪找人类要供奉都被他视为天经地义的事情。

　　这已经不单单是这个主持的问题，而是时代的问题。

　　“玄奘，刚才你又和师傅吵架了吗？”

　　以前的那个小胖子和尚玄文这时候跑过来对玄奘问道。

　　三年前那个小胖子，这时候形象已经大变，也不知道是不是整天吃素的原因，已经是瘦了下来。

　　“嗯。”玄奘应了一声点点头。

　　玄文笑了笑：“没事啦，就像你以前说的，那个月你们不吵个几次，别放在心上。”

　　“这次不一样，玄文，我要离开了。”玄奘认真的对玄文说道。

　　“离开？去哪里？”玄文好奇地说道。

　　他们这些小僧，基本上从有记忆以来就生活在金山寺之中，出去最远的地方也不过是山脚下。

　　“我要去救小花。”

　　玄文脸上的神情也沉着了下来：“真要去吗？”

　　“嗯，当初如果不是小花，我这条命都没了，我发过誓娶她做老婆的。”玄奘严肃地说道。

　　陈思南听到这里，也是愣住了。

　　小花救过玄奘的命？自己这三年一天二十四小时没离开过玄奘的身边，怎么不知道啊？

　　不过随后一想，估计是自己来之前发生过的事情吧。

　　“你又没修炼过，去找那个蛟龙大王不是找死吗。”玄文担心的看着玄奘。


第997章 洪福寺

　　在其他小僧修炼的时候，玄奘基本上都在偷懒睡午觉，别说和金光寺的僧人想必，就算是比起山下的庄稼汉，恐怕还要不如几分。

　　就连陈思南也是眉头深皱的盯着玄奘。

　　别管他之后又多厉害，至少陈思南能够肯定，现在的玄奘，就是一个普通人。

　　“我不管，我必须得救她，以后娶她做媳妇。”

　　也不知道玄奘从哪里来的勇气，明知道敌人是蛟龙大王还能够说出这样的话。

　　玄文也是深深的看了玄奘一眼，开口道：“既然你已经决定了，那我陪你一起去。”

　　“我也去。”

　　“还有我！”

　　“算我一个。”

　　陈思南抬头一看，只见玄奘那群从小一起玩到大的好友全部都拿着棍棒从寺院里面追了出来。

　　“你们？你们开什么玩笑呢。赶紧回去，毛都没长齐，还想学别人打妖怪。”玄奘挥手对那群小伙伴说道。

　　玄文笑了笑，伸出胳膊亮了亮他的肌肉。

　　他虽然从小就胖，但是经过在金光寺的训练，已经成功的将肥肉全部变成了肌肉。

　　“怎么样，帅吧。”玄文笑着说道。

　　“不够，还差得远呢。”玄奘摇头说道：“你们不是蛟龙大王的对手的。”

　　“说得好像我们打不过，你能打过一样。”玄文白了玄奘一眼。

　　“就是，俗话说得好，人多力量大，我们也不去招惹那蛟龙大王，只要他能把小花还给我们就好了。”一个小僧走过来说道。

　　“就是，到时候我们报出金光寺的名头，仅仅只要小花一个人，那蛟龙大王应该会给面子的。”

　　陈思南苦笑这看着这群半大不小的和尚，你们还去报金光寺的名头，连你们主持对那蛟龙大王都畏惧得很，报了金光寺的名头又有什么作用呢。

　　“行了，我自有办法，你们赶紧回去吧。”

　　这些小和尚不知道蛟龙大王具体的实力有多强，玄奘又如何能不知道。

　　自然不可能会带他们去冒险。

　　在玄奘离开金光寺之后，天已经完全黑了下来。

　　这个年代可不像现代，夜晚没有那么多通宵照明的灯光，想要走夜路，只能看老天爷给不给面子。

　　如果一片乌云遮住月光，那就可以说是彻底的伸手不见五指了。

　　而玄奘仿佛也并没有掌握扎火把之类的生存技能，就这样摸着黑，坚定的朝着旁边的蛟龙领走去。

　　蛟龙大王，妖界七大圣坐下七十二路妖王之一，这蛟龙领便是他的领地。

　　盘踞在这蛟龙领之中的妖魔鬼怪更是数不胜数，人类根本就不敢踏足这里。

　　两个守夜的小妖此时正在巡山，突然，其中一个停下了身子对另一个说道：“诶，老哥，你看那边那个光头，像不像是人类啊？”

　　“别瞎说了，人类敢跑到我们这里来吗？说得我肚子都饿了。”另一个不耐烦的挥了挥手。

　　“不对，好像真是人类，长得白白胖胖的，看起来肯定很好吃。”说着，这妖怪的口水便直接流了下来。

　　那被视为大白肉的光头，自然就是独身赶来的玄奘了。

　　一路上陈思南本来还以为玄奘会有什么好办法，传说中这个家伙智商高的很。

　　哪想到他傻乎乎的直接就跑了过来。

　　这哪是救人啊，不是给人家加餐么。

　　“糟了，前面有两只妖怪。”

　　天气虽黑，但是对陈思南的影响却并不是很大，远远的，陈思南就看到了前方树林里面有两只妖怪双眼放光的盯着玄奘的位置。

　　“赶紧跑啊！”陈思南纵然是一个局外人，这时候也为玄奘揪心了起来。

　　不一会，玄奘也看到了那两只妖怪。

　　谁知道他不仅没跑，反倒是靠近了过去。

　　“两位妖怪，不知道如何称呼？”

　　两只妖怪本来都准备追杀这只迷途的小羔羊了，哪想到这只小羔羊反倒跑过来对自己打招呼。

　　“小和尚，你该不会吓傻了吧？你知道我们是什么吗？我们可是妖怪啊。”

　　“贫僧自然知道两位是妖怪，不仅知道你们是妖怪，还知道你们是蛟龙大王的手下。”玄奘脸上露出笑容说道。

　　“既然知道，那你为什么还不跑？不怕我们吃了你？”其中一个妖怪奇怪地说道。

　　主要是玄奘突然的打招呼，和一脸镇定自若的表情，让他们有些发懵。

　　“为何要跑？贫僧并没有要对付两位的想法，你们就放心吧。”玄奘淡淡地说道。

　　“哈哈！大哥，这小子说什么？还对付我们？”

　　“小子，你怕是没搞清楚状况吧，我一只手就可以拧下你的脖子你信么？”妖怪恶狠狠的喝道。

　　“阿弥陀佛，贫僧自大唐洪福寺而来，想与蛟龙大王见上一面，商议一些事情。”玄奘沉着地说道。

　　洪福寺并不是玄奘随口胡掐的寺院名字，而是唐朝时期，可以说人间最为强盛发达的一个寺庙。

　　寺中的僧人个个本领高强。

　　那两个小妖乃是跟随蛟龙大王的，倒也见过一些世面，听说过洪福寺的事情，此时看眼前的玄奘年纪颇小，却也有一股镇定自若的气质，也是信了三分。

　　“你在这里等着，我们回去禀告大王。”两个妖怪对玄奘说了一句，便朝着深山里面跑了进去。

　　在两个妖怪走了之后，玄奘才一下子坐在了地上。

　　脸色煞白，双腿都在止不住的颤抖。

　　陈思南倒也没有因为玄奘害怕的样子就鄙视他。

　　反倒是对自己这个前世更加佩服了起来。

　　明明自己害怕得要死，还是鼓起勇气跑来救人。

　　“江流儿，不紧张，不紧张，那些妖怪只是长得吓人而已，没事的。加油！”

　　玄奘低声给自己打着气，又从地上爬了起来，镇定自若的站在了原地。

　　时间也没过多久，大概十来分钟的样子，之前离开的那两只妖怪就走了回来。

　　“这位小师傅，我们大王有请。”

　　看见两只妖怪客气的样子，玄奘微微点头，伸了伸手：“前面带路。”

　　话语之中倒也极有派头，表现得仿如他真是那洪福寺的僧人一般。


第998章 不要说话

　　在这蛟龙山林深处，有一处洞府。

　　这洞府里面长期就是湿漉漉的，山洞顶不时滴下几滴水来。

　　“大王就在里面，你自己进去吧。”两只妖怪对玄奘说道。

　　从山脚走到山洞门口，途中不知道遇到了多少想要吃玄奘的妖怪，不过又这两只妖怪带路，都说明了是蛟龙大王要见的人，才让玄奘安然走到了这里。

　　纵然玄奘此时在十岁左右，不过他的定力着实让陈思南都感到震惊。

　　刚才那些妖怪，蓦然从黑暗之中冲出来，血盆大口的样子，陈思南试问就算是自己遇到了这样的情况，恐怕也不可能面不改色仿佛什么都没有发生过一般吧。

　　但是玄奘却真的就做到了。

　　不论有多少妖魔鬼怪来袭，玄奘都是那稳如泰山一般。

　　“果然，非常之事只有非常之人才能够成就。”陈思南对着眼前的玄奘评价道，之前玄奘那一副在金光寺混日子的样子，让陈思南丝毫看不到他未来可以驱逐妖族，解放世人的希望。

　　但是现在却不一样了，至少就心境而言，恐怕整个人族都不可能有人像他这般冷静。

　　“你们不进去么？”玄奘对两个妖怪问道。

　　“不了，大王正在用餐，不喜欢我们打扰。”两个妖怪说完，就转身离开，继续巡山去了。

　　“用餐？”玄奘脸色微微黑了下来，往山洞里面走的脚步也加快了两分。

　　陈思南随着三藏走到洞中，这个洞里面的环境实在是差到了极点，在后世别说是一代妖王了，恐怕就算是一些小妖怪居住的环境都比这里好上不知道多少倍。

　　而在洞穴中央，一直巨大的蛟龙盘在地上吃着什么。

　　这蛟龙大王有着龙头，蛇身，鳞甲，只不过他还没有进化成龙，待得他进化成功，还会长出四只无坚不摧的龙爪。

　　走进了一看，才看清，在它面前的是一些残肢断臂。

　　“洪福寺的和尚？来找本王何事？”蛟龙大王抬头瞥了玄奘一眼，便继续低下头吃起了自己的“美味佳肴”。

　　一只人腿，被他直接一口就吞了下去。

　　玄奘从小在金光寺长大，虽然从小就听说了这些妖怪对付人类的暴行，但是却从来没有亲眼见过这样残忍的场面。

　　“蛟龙大王，小僧代表洪福寺而来，是想和你讨要一个人。”玄奘开口说道：“一个叫小花的女孩子。”

　　“呵呵，你知道你在跟我说什么吗？”蛟龙大王爬了过来，一对冷冷的目光就顶在玄奘的面前看着玄奘。

　　蛟龙大王口中传来一股恶臭，让玄奘恶心想吐。

　　“小花和我们洪福寺有缘，还请蛟龙大王网开一面。”玄奘双手合十，沉声说道。

　　“哼，给你们洪福寺一点脸，还真把自己当成人物了？”蛟龙大王冷声说道：“如果不想死，赶紧给我滚，跟我抢吃的，你们还不够格。”

　　蛟龙大王自己，倒也不可能是洪福寺的对手，但是那不代表蛟龙大王就怕洪福寺了。

　　这个时代本来就妖魔横行，七大圣更是全在，即便是天庭拿这帮妖怪都没办法，如果不是七大圣和唐朝皇帝商议好了共处一世，恐怕这些妖怪早就把人类全部残杀殆尽了。

　　“阿弥陀佛。”玄奘轻叹了一口佛号，他能想到佛门之中最厉害的，也就是洪福寺了，玄奘也没想到这蛟龙大王居然连洪福寺的面子都不卖。

　　“实话告诉大王吧，那小花实际上是当朝圣上的私生女，如果出了什么事情，后果想必不用我多说吧？”玄奘一脸真诚地说道。

　　陈思南站在一边，也是惊讶的看着玄奘，这丫也太能胡扯了吧，谎话真是随口就来啊。

　　“当场圣上的女儿？”蛟龙大王眉头微皱。

　　实际上蛟龙大王肯定是不怕皇族李家的，但是七大圣当初举兵围攻洛阳城，后来不知道为何，七大圣和唐朝皇上密谈了之后，就撤兵了。

　　不仅如此，七大圣更是严令坐下的七十二路妖王不得侵扰人类的大城市。

　　当然，蛟龙大王也不知道七大圣和皇帝到底是谈了什么条件。

　　但是如果他真的把皇帝的女儿给吃掉，说不定会破坏七位大圣的计划，如果七大圣发火，自然不是他能承受的。

　　“你说的都是真的？”蛟龙大王眼色严厉的对玄奘问道。

　　“阿弥陀佛，出家人不打妄语。”玄奘一脸的谦逊。

　　“来人，去昨天那群女孩子里面找一个叫小花的出来。”蛟龙大王对着山洞外面吼叫了起来。

　　这个年代，和尚的形象是非常正直，光辉的，别说在人类的眼里，就算是妖怪也认为和尚就是一根死脑筋，不会说谎。

　　蛟龙大王自然也是如此。

　　只不过他遇到了玄奘这个没慧根，随时都想还俗娶媳妇的家伙。

　　蛟龙大王让人带小花过来的意思也很明显了，自然是想放人。

　　玄奘脸上默不作声，心里却是一股喜意，还真让自己蒙对了。

　　他从小窝在金光寺里面，又哪里知道妖族和大唐皇族有什么关系，就是把小花的身份往大人物身上扯。

　　玄奘知道最大的任务，自然就是唐朝的皇帝，当然是扯到他的身上。

　　不一会，七八个女孩被带进了山洞。

　　这些女孩进入山洞之后，看到蛟龙大王和地上的残肢断臂，一个个都尖叫了起来。

　　“吵什么吵，信不信我一口把你们全给吃了。”蛟龙大王怒吼一声。

　　他的模样对这些女孩自然是有莫大的威胁，一句话之后，倒是没有人敢再发出声响。

　　“你看看，那个是你说的小花。”蛟龙大王对玄奘说道。

　　这个年代的人，没什么文化。

　　取名字基本上都是小丽，小翠，小花之流。

　　重名的自然也多得很，就蛟龙大王捉过来的一批女孩子之中，就有七八个小花，便可以看出来了。

　　玄奘在人群中看了几眼，小花就在这群女孩的最后面，灰头土脸的差点让玄奘没认出来。

　　“就是她。”玄奘走过去拉住了小花的手。

　　小花看到玄奘出现在这里也是非常诧异，开口说道：“江流儿？”

　　“不要说话，我是来救你的。”玄奘对着小花的耳边小声地说道。


第999章 追杀

　　小花感动的看着玄奘，点了点头。

　　陈思南此时也是有些佩服玄奘了。

　　虽说看起来他救小花的方法简单无比，根本不足让人谈论，但是说起来简单，做起来就真的不是那么简单一回事了。

　　不是谁都像玄奘一样胆子这么大的，换一个人让他来找蛟龙大王要人试试？

　　别说玄奘了，就算是他们金光寺的主持，恐怕也是不敢吧。

　　“既然人已经找到，那我就带人先走了。”玄奘对蛟龙大王说道。

　　“嗯。”对蛟龙大王来说，一个女孩子并不算什么，如果因此坏了妖族大圣的事情就不值当了。

　　“小师傅，求求你，带我一起走吧。”那群叫小花的女孩子全都拉住了玄奘的手。

　　开口说话的那个“小花”玄奘也认识，好像就是和小花一个村的，不过她是叫樊小花，而玄奘要救的小花并没有姓氏，只是村子里的村民收养的罢了。

　　玄奘看向樊小花，叹了口气，想到几个小时之前，他还在笑话金光寺的主持身为降妖除魔的和尚，不敢对付妖怪。

　　现在的他，和主持又有什么区别？

　　“对不起，我办不到。”玄奘对樊小花低头说道。

　　“为什么啊，凭什么你能带她走就不能带我走？”樊小花激动的大吵大闹了起来。

　　如同看客一般的陈思南顿时眼皮一跳：“糟了。”

　　人这个生物，最怕的就是妒忌之心。

　　那蛟龙大王不知道小花的底子，那樊小花又如何不知道。

　　玄奘自然也是意识到了危险，直接开口说道：“施主莫要再胡言乱语，小花，我们走。”

　　说完，玄奘就拉着小花的手往外面走去。

　　樊小花看到这一幕，也是直接拔腿追了上去。

　　“哼，想跑？”蛟龙大王冷哼一声，直接张嘴一吸，那樊小花就被一股吸力吸了回去，蛟龙大王直接用尾巴抓住了樊小花。

　　“凭什么？我不服，凭什么她就可以走。”樊小花吃力的叫了起来。

　　“不服？人家是什么身份，是你能比的么？”蛟龙大王冷声说道。

　　樊小花咬牙不服气地骂道：“她不过就是一个弃婴罢了，如果不是我们村子里的人收留这个野丫头，她早就饿死了，她身份凭什么就比我高？”

　　“弃婴？野丫头？”蛟龙大王目光转冷：“难道那个洪福寺的和尚敢对本王撒谎？”

　　樊小花大声说道：“你说刚才那个和尚？呸，他哪里能进洪福寺那样的大庙，只不过是金光寺的和尚里最没出息的一个家伙，据说他们主持千方百计都想把他赶出金光寺。”

　　樊小花此时看到小花已经离开，心里的妒忌之心越发深重，把玄奘和小花的老底全都抖得干干净净。

　　“金光寺的废物和尚？”蛟龙大王气得浑身发抖，猛然转头看去，玄奘已经带着小花飞奔了出去。

　　“大王，你还想知道什么，我全部都告诉你，只求你能绕我一命。”樊小花此时哀求地说道。

　　其他的那些女孩子这时候一个个羡慕的看着樊小花，都在暗恨自己为什么不认识那个和尚，如果自己要是认识，恐怕举报揭发他们的人，就是自己了吧？

　　“嗷呜！”蛟龙大王仰头嚎叫，一道龙吟之声响彻整个蛟龙山林。

　　而樊小花本来还以为自己能够因为举报的原因免于一死，谁知蛟龙大王的尾巴直接一卷，山洞之中响起了噼里啪啦的声音。

　　一群女孩被吓得互相抱着慑慑发抖。

　　“小秃贼！”蛟龙大王怒吼一声。

　　樊小花直接被蛟龙大王碾碎了浑身骨头，如同一摊肉泥一般躺在地上，死得不能再死了。

　　……

　　“小花，赶紧跑。”

　　玄奘一出山洞，便带着小花撒丫子狂奔了起来。

　　陈思南自然也不会落下太多，他心中想到，果然，感觉那个樊小花不对劲的不仅是自己，这玄奘也察觉到了。

　　“小师傅这么快就走了？”之前巡山的那两个妖怪遇到了玄奘，开口问道。

　　“嗯，有点急事，就先走了，以后有时间，来洛阳洪福寺玩。”玄奘应付了一声，就继续逃跑了。

　　“洪福寺？开玩笑么。去了还有命在？”两个小妖都是摇着头。

　　玄奘刚离开，整个蛟龙领都响起了蛟龙大王响彻天际的龙吟之声。

　　“这是？大王生气了？”

　　“赶紧回去看看。”

　　两只妖怪急忙往回跑。

　　而玄奘听到那一声龙吟，更是脸色苍白。

　　“小花，赶紧跑。”玄奘叫道。

　　小花毕竟是个女孩子，体力跟玄奘比不了，跑了这么一会，早就已经是气喘吁吁：“江流儿，我们为什么要跑啊？那个妖怪不是已经答应放过我了吗？”

　　“我没时间跟你解释了，先到安全的地方在慢慢跟你说。”江流儿说道。

　　“安全的地方？哪里有安全的地方？”

　　小花的问话也是让玄奘愣住了，别说这蛟龙领是蛟龙大王的地盘了，就算不是在这里，华夏之大，蛟龙大王只要一心想杀自己两人，他们又能跑到那里去？

　　恐怕除了人族京城洛阳之外，蛟龙大王根本没有任何顾忌。

　　“不管了，先离开这里再说。”玄奘咬着牙说道。

　　“可是，可是我现在真的跑不动了啊。”小花无奈地说道。

　　“我背你。”玄奘一把将小花背在了背上，继续朝着前方跑了起来。

　　陈思南在身后默默的看着玄奘，对于小花身份也是更好奇了起来。

　　这小花到底和玄奘之间发生过什么事？能够让玄奘如此拼命的救她。

　　“蛟龙领所有妖修给我听着，将小和尚和那个小花给我抓回来，要活的。”

　　有一些妖修还没有搞清楚状况，之前那个小和尚不还是大王的客人么，怎么一转眼间就要打打杀杀的？

　　不过他们也没有任何犹豫，在蛟龙领之中，蛟龙大王的话就是圣旨，没任何人敢违背。

　　整个蛟龙领的妖怪有多少？可以说不计其数，此时从蛟龙领的山头上面，妖怪们全部冲下来，犹如洪水一般。

　　喊杀声更是响彻了这个寂静的夜晚。


第1000章 钟声

　　小花的胆子毕竟没有玄奘那么大，回头看见那些妖怪的时候，吓得那叫一个花容失色。

　　“江流儿，要不然你把我放下来自己跑吧？”

　　“说什么呢，我要是把你放下来，还不如不来救你。”玄奘挤出笑容，装作一副淡定的样子说道。

　　小花闻言，眼里充满了感动。

　　陈思南这时候也是皱着眉头看着玄奘，如果说这真的是历史上发生过的事情，那么玄奘这次肯定不会出事。

　　毕竟后面他还要将妖族全部逐出人间。

　　但是陈思南实在是想不出，在这样的局面下，玄奘到底怎么才能活下来。

　　别说他玄奘现在只是一个普通的小和尚，就算是换成现在的陈思南，恐怕也是十死无生的局面。

　　人在面对死亡的时候，能够爆发出无尽的潜力。

　　玄奘此时亦是如此。

　　就算是背着小花，也爆发出了比平时更快的速度。

　　他正是往金光寺的位置跑去。

　　追杀玄奘两人的，也不仅仅是蛟龙大王手底下的小妖怪，就连天空中也是乌云密布，响起一道道闷雷的声音，蛟龙大王在那乌云之中翻滚，犹如真龙一般。

　　“嗷！小贼受死。”

　　陈思南清楚的看到蛟龙大王在天空中长长的身体膨胀了起来，穆然间，一道红红的岩浆对着玄奘两人喷吐了下来。

　　蛟龙大王的这口岩浆将整片黑暗的天空都映得通红，玄奘的小脸亦是如此。

　　玄奘抬起头，脸上浮现出惊骇的神情。

　　“啊！”玄奘大叫了一声，急忙朝着旁边一跃，在地上滚了几圈，才堪堪躲过了这蛟龙大王的岩浆。

　　即便是躲了过去，但是那岩浆滚烫的温度依旧烫的玄奘小脸通红。

　　“小花，你先跑，我引开他们。”玄奘喘了几口气。

　　“我，我往哪里跑啊。”小花眼泪一直就没断过，看得出她心里害怕得很。

　　玄奘拍了拍小花的肩膀：“你跑到金光寺去，我只要把蛟龙大王引开，这些小妖怪拿金光寺没办法的。”

　　“那你怎么办？”小花问道。

　　玄奘笑了笑：“放心，我有办法的，你赶紧去金光寺，留下来也是拖我后腿。”

　　“我知道了。”小花点点头，就朝着金光寺跑去。

　　跑了两部，小花突然回过了头：“江流儿，可千万别死，我等你还俗来娶我。”

　　玄奘对着小花露出笑容点了点头，却没有说话。

　　“哼，在蛟龙领，还想活下去？”蛟龙大王在天空中冷声说道。

　　玄奘此时昂头挺胸：“呸，还不过就是一只死蛇妖罢了，还真把自己当龙了？”

　　蛟龙大王自从逐渐化龙以来，就没人再敢说他是蛇妖了，这是他的忌讳，就算是七位大圣轻易也不会提到这事。

　　玄奘这一句话，直接就将蛟龙大王给激怒了。

　　“好一个死蛇妖，我定要让你这小贼求生不得求死不能。”蛟龙大王怒吼一声。

　　玄奘见仇恨拉的差不多了，急忙转身就跑。

　　蛟龙大王怒喝：“你们都给我去追那个女人，这个和尚我要亲手宰了他。”

　　“诺！”

　　“诺！”

　　底下的小妖一个个应道，全部朝着金光寺的方向追去。

　　玄奘一边跑，一边朝着小花的方向看了一眼。

　　金光寺虽然不敌蛟龙大王，但是如果蛟龙大王没有亲临金光寺，那些小妖拿金光寺也是毫无办法。

　　看了一眼，玄奘便收回了目光，看向了天空之中的蛟龙大王。

　　他再怎么能跑，也不过是一个人类罢了，两条腿的怎么可能跑得过蛟龙大王那能够腾云驾雾的妖王？

　　只不过蛟龙大王也没有着急直接下来解决玄奘，反而像猫逗老鼠一般，一只盘旋在玄奘的上空。

　　“我看你能跑多久。”蛟龙大王沉声说道。

　　玄奘又何尝不知道蛟龙大王的想法，这样一直跑下去根本就不是个办法，终究是会让蛟龙大王追上的。

　　但即便知道，玄奘又能如何？停下？

　　“不能停！”玄奘咬着牙轻声说道。

　　只要停下，那就意味着屈辱的失败。

　　“呵呵，你这和尚倒是狡猾，不过你以为我不去金光寺，那些金光寺的和尚敢阻拦我手底下的妖怪？”蛟龙大王轻松地说道：“灭了金光寺，也不过是我一句话的事情罢了。”

　　陈思南跟在玄奘的旁边，看着天空中的蛟龙大王，看到这样的场景，陈思南也是有些动容，如果可以，他一定出手帮忙了，但是他却办不到，他对这个世界来说，只是一个过客，仅此而已，毕竟这都已经是发生过的事情了。

　　玄奘一个普通人，跑了这么多的路，也已经到了极限。

　　咚。

　　一声轻响，玄奘总算是倒在了地上。

　　“跑不动了？你倒是跑啊。”蛟龙大王从高空落下，盘旋在玄奘的旁边。

　　玄奘深吸了一口气：“蛟龙大王，我死没关系，求你放过小花吧。”

　　“你有和我谈条件的资格么？”蛟龙大王冷眼俯视着玄奘。

　　玄奘摇了摇头：“世界不应该是这样的，妖怪和人，我感觉是可以和平共处的，不一定非得你杀我我杀你的。”

　　“大道理？你跟阎罗王说去吧。”蛟龙大王冷声道：“低贱的人类也想和我们高贵的妖族平起平坐？做梦呢？”

　　“佛，佛说过，众生皆平等，何来高低贵贱之分？”玄奘吃力地说道。

　　“佛？对不起，你们信仰的佛，见了我们妖族，也得绕着道走。”蛟龙大王说完，直接张开了血盆大口：“先宰了你，再把你的灵魂祭炼，让你千万年不能解脱。”

　　说完，蛟龙大王的嘴就朝着玄奘咬去。

　　看到这一幕，玄奘想躲，但是却根本提不起丝毫的力气闪躲，只能看着那血盆大口离自己越来越近。

　　就在这时候，玄奘身下突然冒出一道黄色的光。

　　“什么东西？”

　　陈思南作为旁观者，自然是一眼就发现了玄奘的异样。

　　不仅是那道黄光，一声清脆的钟声更是响了起来。

　　那钟声虽然不大，但是却让人的心灵抖动了起来。

　　就算是陈思南这个旁观者也受到了这钟声的影响。


第1001章 铜钟的威能

　　钟声响起，蛟龙大王张开血盆大口扑过来的动作立即停止，整个人悬浮在半空。

　　“这是，时间静止？”陈思南惊呼了一声。

　　这一幕他也不是没见过，当初江流儿留在自己体内的残魂就用这一招对付过鹏魔王。

　　“他这么小的年纪就能够施展这一招了吗？”陈思南转头看向玄奘：“如果真是这样，他隐藏得还……”

　　陈思南话还没说完，就停下了，只因为他看到玄奘也是一脸蒙蔽的表情。

　　“这是怎么回事？”玄奘一边说着，一边吃力的爬了起来。

　　这时候，陈思南和玄奘都发现了，发光的东西并不是别的，就是玄奘挂在腰间的小铜钟。

　　“这玩意是什么宝贝？”玄奘是普通人，但是却并不傻，看见蛟龙大王在天空中不会动的样子，就大概能够猜到是这个铜钟的原因。

　　只见那铜钟缓缓升空，悬浮在玄奘的头顶，散发的黄色光芒让十来岁的玄奘看起来都有些神圣的感觉。

　　而玄奘则是小心翼翼的走到了蛟龙大王的旁边，伸手摸了摸蛟龙大王的龙头。

　　“居然真的不会动。”玄奘仿佛发现了新大陆一般，兴奋地说道。

　　陈思南更是脸色凝重的看着那小铜钟，按照现在的情形看来，玄奘之所以会时间静止这种变态的招数，和这个铜钟应该也有不小的关系。

　　“我打死你。”玄奘从地上捡起一根木棍，朝着蛟龙大王的头就打了上去。

　　不过即便蛟龙大王被时间静止停住了，但是它毕竟是妖王之躯，又怎么可能被玄奘这个普通人用一根木棍打翻？

　　反倒是玄奘自己，因为用力过猛，反倒是被震飞了出去，一屁股坐在了底上。

　　“娘的，皮可真硬。”玄奘开口骂道。

　　说完了之后，玄奘也发愁了，就算是这个蛟龙大王什么都不做，站在原地让自己杀，自己都没办法。

　　陈思南看着玄奘也着急了起来，定住了蛟龙大王还不跑，难道他以为自己能够一直定住蛟龙大王不成？

　　不过玄奘可不是那么轻易就放弃的人，眼珠子转了转，玄奘直接从地上把那根木棍捡起了起来。

　　玄奘直接跳起来，用力的把目光插进了蛟龙大王的眼睛里面。

　　蛟龙大王一身蛟皮坚韧无比，但是两只眼睛可没有他一身皮肉那么结实了。

　　玄奘根本没费太大的力气就直接将木棍捅进了蛟龙大王的眼睛之中。

　　纵然如此，因为时间静止的原因，蛟龙大王依旧是没有任何的反应。

　　陈思南看着这一幕，深吸了一口气，这时间静止的能力实在太强了，蛟龙大王堂堂一个妖王，在玄奘依靠这时间静止的能力，硬生生捅瞎了双眼。

　　就在玄奘刚做完这一切，时间静止的持续时间，便到头了。

　　时间静止这个能力变态的地方就在于你就算已经把对方杀了，敌人甚至连反应过来的时间都没有。

　　对于蛟龙大王来说，本来他正准备给玄奘最后一击，了解掉玄奘，但是一眨眼，不，甚至连一眨眼的时间都没有，就那么突兀的，自己就什么都看不见了。

　　双眼传来的剧痛让蛟龙大王也猜到发生了什么。

　　“嗷！”

　　带着悲伤气息的龙吟在彻响夜空。

　　“我的眼睛，我的眼睛怎么了。”蛟龙大王痛苦的嚎叫了起来，身体更是翻滚撞击了起来。

　　只是因为眼睛瞎掉，和传来的剧痛，使得蛟龙大王已经陷入了癫狂。

　　“糟糕！”玄奘叫了一声。

　　虽然蛟龙大王这时候四处翻腾拍打是无差别攻击，但是蛟龙大王的体积有多大？

　　在玄奘的面前，一条粗壮的尾巴直接打了过来。

　　如果让这尾巴打中玄奘的身体，恐怕瞬间功夫，玄奘便会被打成粉末。

　　玄奘本来就筋疲力竭，面对这蛟龙大王疯狂的无差别攻击，根本就躲不过去。

　　只能够抬起双手，挡在了自己面前。

　　在蛟龙大王的尾巴即将打中玄奘身体的时候，突然，玄奘头顶那铜钟猛然亮起，一个虚幻的铜钟影子在玄奘的身体外围。

　　蛟龙大王的尾巴打中铜钟的时候，想象之中玄奘被打得粉碎的场景并没有出现。

　　反倒是蛟龙大王的尾巴被那铜钟坚硬的程度撞击得粉碎。

　　“我去，这到底是什么东西？”陈思南咽了咽口水。

　　这个铜钟，也实在是太逆天了吧，有时间静止的能力还不说，居然还有如此强大的保护性。

　　这已经超出了陈思南对宝物这个词语的概念了。

　　“啊！”蛟龙大王更是哀嚎了一声，已经是彻底陷入了疯狂：“我杀了你。”

　　他尾巴是撞击到那个地方宝裂开，蛟龙大王心中自然有数，已经彻底陷入疯狂的他，根本就没有想玄奘是用什么方法击碎自己的尾巴，巨大的龙头对着玄奘直接就冲了过来。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，天空之中血雾弥漫。

　　恐怕说出去谁都不会相信，七十二路妖王之一的蛟龙大王，死在了一个普通小和尚的手中。

　　就连亲眼看到这一幕的陈思南都有些不可置信。

　　这蛟龙大王距离成就圣位，恐怕也就一步之遥了，居然就这么死在了玄奘的手里。

　　不对，更准确一点的说，是死在了那个铜钟的手里。

　　看着漫天掉下来的肉块鲜血，玄奘也是愣住了。

　　“死，死了？”

　　突然间，陈思南看到那铜钟之中飘出来一个人影。

　　这个人影身穿一身金黄色的袍子，在衣服上，刻画着一只只飞翔的鸟。

　　这些鸟仿佛沐浴在火焰之中，即便是画在这袍子上，也是给人一种活灵活现的感觉。

　　令陈思南奇怪的是，这个人飞出来之后，直接朝着他走了过来。

　　“我和江流儿的事情，你也差不多知道是怎么回事了吧。”这个人对陈思南露出笑容，那笑容让陈思南有一种发自内心的温暖之意。

　　“你，你是在对我说话？”陈思南诧异的问道。

　　“当然。”男子笑了笑：“江流儿的转世，陈思南，我在这里等你好久了。”


第1002章 等你好久了

　　“等我好久？”陈思南皱着眉头，有点搞不懂这个人的话：“请问你是？”

　　“我是东皇太一道解之后的一缕残魂，你也可以把我理解为东皇钟的器灵。”

　　“东皇太一？东皇钟？”陈思南愣在了原地。

　　东皇太一抬起右手轻轻的打了一个响指，陈思南只见周围的场景已经变换了。

　　那漫天血雨的场景和玄奘的身影已经不见，周围变成了一片黑暗的环境。

　　在自己的旁边，除了这东皇太一之外，还有一个长发黑衣男子。

　　陈思南身为一个阴阳先生，从小听过的神话鬼怪故事，自然是数不胜数。

　　人类和妖怪之间的争斗，从上古时期开始，就从未停止。

　　而东皇太一，则是妖族最早的一个妖皇。

　　对于陈思南来说，这家伙绝对是属于一个神话中的神话。

　　即便是一缕残魂，陈思南也不敢小瞧。

　　“不知道妖皇你有什么贵干？”陈思南警惕的看着东皇太一。

　　东皇太一笑了笑：“你和江流儿虽然是两世人，不过处事方法还真是有些相似，当初我第一次现身，他也是用同样的口气问我的。”

　　陈思南暗暗叫苦，之前他还惊讶于那铜钟的威力，居然能够干掉蛟龙大王那样的妖王。

　　但是知道铜钟到底是什么之后，陈思南倒是没有一点意外了，东皇钟，传说中的神器，再加上这个东皇太一的残魂，那蛟龙大王还真是死得一点都不冤枉啊。

　　“那个，妖皇前辈，你也是被封印在这里的？”陈思南开口说道。

　　东皇太一笑了笑：“嗯，也差不多吧，算是被困在这里了。”

　　“以你的实力，困在这第二层有些不应该吧，我觉得你再怎么排个前三肯定没问题。”陈思南跟东皇太一瞎扯道。

　　主要是他实在是搞不清楚东皇太一的用意，同时，他心里更是鄙夷了玄奘一番，这个家伙过河拆桥的本领还真不是一般的强啊，利用完孙悟空，把他搞得下落不明，捉了人家的猴子猴孙。

　　就连这在他危难之际帮助了他的东皇太一，也是被他弄进了镇妖塔之中。

　　东皇太一脸上似乎永远都只有微笑一个表情：“我想你可能是有点误会了，我说的困在这里，并不是指我被封印了，其实我是镇守镇妖塔最为关键的一环。”

　　陈思南问道：“是你把这些妖怪封印起来的？”

　　东皇太一点头道：“也可以这么说吧，是我和江流儿两人合力建立镇妖塔，并由我镇守在这里。”

　　“不会吧，恕我冒昧，妖皇前辈你怎么也是妖族的皇者，会做出这样封印自己族人的事情？”陈思南诧异的问道。

　　东皇太一笑了笑：“你知道我为什么会选中江流儿作为东皇钟的主人么？”

　　陈思南摇了摇头，自己又没看到江流儿是怎么得到这东皇钟的，自己怎么知道。

　　“我就挺欣赏他那句话‘世界不应该是这样的，妖怪和人，是可以和平共处的，不一定非得你杀我我杀你的。’”

　　东皇太一说完又继续说道：“其实我从上古时期开始，经历过太多太多了，族人被人类杀，妖族又屠灭人类多少村庄，见得太多太多了，早已经厌烦，我有一个梦想：人类和妖怪和平共处一世，没有争斗，没有死亡！”

　　陈思南听着这话有些耳熟，好像在哪里听到过一样。

　　不过这些对于陈思南来说，也没那么重要了，只要知道东皇太一没有敌意就放心下来了。

　　“这么说来，妖皇前辈是个和平主义者？”陈思南问道。

　　东皇太一看了看自己的双手：“和平？不，我的手沾染了太多的鲜血，有人族的，有妖族的，多到我自己都已经分不清了。”

　　“人和妖和平共处，本就不是一般的事情，要成非常之事，必要做非常之事嘛。”陈思南看东皇太一脸上露出了一脸落寞，也是开口劝慰道。

　　听到陈思南的话，东皇太一的脸上也是浮现起了一丝淡淡的笑容：“你和江流儿的话真的很像啊。”

　　“他也这么劝过你？”陈思南无语的问道。

　　“嗯。”东皇太一点点头。

　　陈思南叹了口气，朝着东皇太一旁边的长发男子看了看：“妖皇前辈，这个家伙是？”

　　“他就是你口中镇妖塔第二层的妖怪，梦魔。”东皇太一看了一眼梦魔说道。

　　陈思南眼皮一跳：“梦魔？”

　　“嗯，这个家伙制造的梦境非常厉害，能够达到以假乱真的境界，刚才如果不是我及时出手，恐怕你的小命已经结束了。”

　　陈思南这时候也想到了之前自己在那个梦境之中，被几个普通大汉逼得怒火冲天，差点没忍住动手杀人的事情。

　　就算是现在，陈思南想到张小玲死在自己的怀里，女儿被带走卖掉的那一幕，依旧有一股怒火燃烧。

　　不得不说，这个梦魔实在是太能找机会了，直接就摸住了人性的弱点。

　　颇为畏惧的看了梦魔一眼，陈思南缓缓说道：“对了，妖皇前辈，玄奘后面怎么样了，他杀掉了蛟龙大王，应该就没太大的危险了吧？还有小花，为什么历史上从来没有记载过他和小花的事情呢？”

　　听到陈思南的问话，东皇太一的笑容也停了下来，微微叹息了一声：“小花，还是死了。”

　　“死了？怎么会？”陈思南惊讶的问道，在看到玄奘那么拼命的想要救出小花，甚至为了想让小花多活一会，不惜自己引走蛟龙大王。

　　“或许是我出手有些太晚，或者说我有些太高估人性了。”

　　“高估人性？”陈思南皱了皱眉头。

　　“嗯，当初我本以为江流儿引走蛟龙大王，小花有金光寺的保护，肯定不会出现什么意外。”

　　陈思南听到这里，点了点头：“嗯，以金光寺的实力，没有蛟龙大王，仅仅只对付一些小鱼小虾，应该是没有问题的。”

　　“所以我才说我太高估人类的人性了啊。”东皇太一缓缓说道：“小花费劲千辛万苦逃到金光寺，可是金光寺在主持的吩咐下，大门紧闭，把她堵在了外面，任凭小花如何叫喊，就是没人开门。”


第1003章 与东皇的交谈

　　虽然已经是千年前的事情了，但是陈思南毕竟在东皇太一创造出来的幻境之中待了三年。

　　听到小花是以这样的方式死掉，陈思南的心也是沉重了起来。

　　“妖皇前辈，那玄奘之后怎么样了？”陈思南问道。

　　东皇太一摇了摇头：“他的故事太长了，我也没有时间将他的故事完全告诉你，日后若是有必要，你自然会知道。”

　　“我只是想知道，玄奘怎么处理小花的事情。”陈思南喃喃说道。

　　陈思南心中清楚，自己和玄奘，虽然是两世人，但是从灵魂本质上来说，却是同一个人。

　　如果张小玲被追杀，金光寺不给她开门，导致她被杀死，陈思南一定会发狂，在有实力的条件下，即便是灭了金光寺满门也不足为奇。

　　“我知道你心中的想法，不过江流儿当时却并没有向你所想的那样做。”东皇太一说道。

　　“是吗？难道是你不帮助他了？”陈思南问道。

　　在他看来，能阻止玄奘灭掉金光寺的唯一原因，可能就是东皇太一不帮助玄奘了。

　　毕竟在没有东皇钟的帮助时，玄奘只不过是一个普通人而已。

　　“非也，我认定了玄奘这个人，无论是做什么，我都会帮助他的。”东皇太一摇头否定道。

　　陈思南：“那他到底是为了什么？”

　　“陈思南，其实你想的也没错，你和江流儿是同一个灵魂，对于相同的事情，应该会做出同样的选择。”东皇太一仔细看了看陈思南又说道：“但是你忽略了一个很重要的因素。”

　　“什么因素？”

　　“那就是你们两个人所处的环境不一样。”

　　“环境？”陈思南皱着眉头说道。

　　“是啊，你现在相处的环境，相对于江流儿当初来说，幸福太多了，生活在你们这个时代，不用担心没饭吃，不用担心熟睡的时候被妖怪捉走吃掉。”东皇太一叹了口气：“环境，才是塑造一个人最重要的因素啊。”

　　“那玄奘就那么放过金光寺了吗？”陈思南想起了那老主持的模样问道。

　　“其实无论换了谁去做金光寺的主持，在面对那样的情况下，也会做出同样的应对吧。”

　　金光寺的主持也不是神仙，或者说即便他是神仙，又如何能想得到玄奘能够除掉蛟龙大王？

　　在那样的情况下，只要是一个稍微有理智的人，就不会因为一个山村姑娘将寺庙中所有的僧人推出去置于险地。

　　陈思南也能想得到这些道理，但是能够想到归能够想到，但是害死挚爱之人，让陈思南放过那金光寺的主持，也是不可能的。

　　“毕竟江流儿是金光寺的主持一手带大的，你是旁观者，自然会对那金光寺主持的所作所为感到愤怒。”东皇太一想了想又说道：“如果害死你挚爱的人，是一手带大你的人，你又会如何呢？”

　　陈思南听到这里，也是愣住了，如果同样的情况，害死张小玲的人是从小把自己带大的张自清，自己是不是真的能动手给张小玲报仇？

　　“我明白了。”陈思南深吸了一口气点了点头，也没再追问玄奘之后发生了什么，就如同东皇太一所说的那般，真的到了自己应该知道的时候，肯定能够知道的。

　　“你知道我在这里等你这么久的时间，是为了什么吗？”东皇太一又是开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“不知。”

　　“当初在江流儿圆寂之前，就推算总有一天，镇妖塔终将镇压不住这些妖圣，会有破碎的一天。”

　　东皇太一的声音很轻，但是这话对于陈思南来说，却是犹如晴天霹雳一般。

　　这镇妖塔之中其他的妖怪妖圣陈思南说不好，但是仅凭最弱的龙翼，还有这梦魔要是真的到了人间，那对于人间来说，不亚于一场灾难。

　　更何况还有二十多个妖圣级别的妖怪，真把他们全部放出去，对于人类来说，那可真就是世界末日了。

　　“等等，妖皇前辈，当初玄奘推算出来的末日浩劫，难道就是指的这个？”陈思南开口问道。

　　“嗯，应该就是吧。”

　　陈思南深吸了一口气：“可是这镇妖塔怎么会破碎？明明屹立了这么多年都没什么问题。”

　　“不清楚，江流儿虽然当时修为已经通天，但是也不可能推算出来到底发生了什么事情。”东皇太一想了想，又说道：“至少，我可以保证，整个镇妖塔的内部，肯定是不会出问题的。”

　　“内部不会出问题，意思就是说会出现外在问题了？”陈思南轻声说道，他的眉头也是阴沉了下来：“妖皇前辈，具体的时间呢？”

　　“具体的时间，江流儿也说不好，只不过按照他当初的说法，至少还有三年的时间，算是很安全，但是三年之后，这镇妖塔随时都有可能碎裂。”

　　陈思南现在可真希望自己那个前世只是一时无聊，扯犊子说的话。

　　现在人间的阴阳界，陈思南也算是知根知底了，当初鹏魔王一个妖圣，就差不多将整个人间搅得天翻地覆，如果不是因为人间的法则限制了他的力量，恐怕人间除了名剑之外，再无人是其一回之敌。

　　虽然镇妖塔之中的妖圣们不可能每一个都像鹏魔王的实力一般强大，但都是超凡入圣的妖怪，差又能差多少呢？

　　“对了，如果是镇妖塔破碎的话，人间不还有一道屏障吗？世界对妖怪的压制之力，这群妖圣如果真的到了人间，恐怕会被压制得和普通人差不多吧。”陈思南突然想到了华夏对妖怪的压制，对东皇太一说道。

　　东皇太一微微叹气：“如果这压制之力真的能够压制住这些妖圣，那还好说，但如果压制妖怪的规则，被打破了呢？”

　　“规则？也能被打破？”陈思南听得懵懵的。

　　“一般人自然是不行，但镇妖塔顶上那几位，就不好说了。”东皇太一缓缓说道。

　　“镇妖塔顶上？东皇前辈，那到底是什么妖怪啊？真的能够打破规则吗？”


第1004章 紧箍咒

　　“那几位？暂时还是不告诉你了，总之相信我的话，如果是他们，真的能办到也说不定的。”东皇太一说道：“最强的哪位，甚至已经有我巅峰时期，不对，应该说已经超过了我的巅峰时期了。”

　　陈思南呆愣愣的看着东皇太一。

　　他这时候不过一缕残魂，但是借住东皇钟的情况下，依旧能够轻松击杀掉蛟龙大王。

　　比他的巅峰时期更强，那是什么样的恐怖实力啊。

　　“那你刚才说等我，难道我能够阻止镇妖塔破碎？”陈思南又问道，之前别人都说他是天选之人能够终结末日。

　　以前陈思南不知道末日到底是怎么一回事，心里也是很烦躁，当时他就感觉，未知的东西就是最恐怖的。

　　但是现在他知道了末日浩劫是怎么一回事之后，心里的想法却也变了。

　　无知真好，在知道了末日浩劫来临时，自己恐怕会面对数十个妖圣级别的妖怪，就让他有些胆寒。

　　“不知道，当初江流儿仅仅只是告诉我，他会继续投胎转世，一直到这个年代，他的转世会过来找我。”东皇太一神情认真的道：“当时他的意思是会再与当年一般，重演人妖大战，再次镇压这些妖圣。”

　　陈思南一脸的凝重，说得可真轻松呢，意思就是让自己在这些妖圣真的出山之后，重新把他们封印起来？

　　当初的玄奘能够办到，就已经是个奇迹了。

　　陈思南可不相信，自己同样能够办到当年玄奘做的事情。

　　“我，我能办到吗？”陈思南指着自己说道。

　　东皇太一说道：“那谁知道，听天意，尽人事吧，我能做的也就是像江流儿安排的那样，将他学过的绝学教你一遍，至于能不能学会，学到什么地步，那就只能看你的悟性了。”

　　“玄奘的绝学！”陈思南的眼睛一亮，他现在对于实力的需求实在是太急迫了，如果真的能学会玄奘的绝学，那么在末日浩劫之时，一定会有不小的帮助。

　　“现在就教吗？什么绝学。”陈思南急忙追问道。

　　“这么着急？你还是先跟我来吧。”

　　东皇太一手一挥，他和陈思南，还有天罚剑便直接消失在了镇妖塔第二层之中。

　　就在他们离开之后，镇妖塔的时间静止也解除掉了。

　　梦魔脸上对于东皇钟响起的惊讶之色还没有褪去，便发现旁边的陈思南已经消失无踪。

　　……

　　镇妖塔第三十三层之上，东皇钟持续不断的旋转着。

　　而陈思南被东皇太一带着直接进入了东皇钟里面。

　　陈思南只看到这东皇钟之中，存在着一座华丽至极的宫殿，金碧辉煌，比起人间的皇宫甚至更加亮丽几分。

　　“妖皇前辈，这里是？”陈思南看着眼前的宫殿，开口问道。

　　“这是天宫的样子。”东皇太一开口说道。

　　“天宫？”陈思南看着眼前的宫殿，想起了传说之中，在上古时期，并没有天庭一说。

　　或者说天庭并不属于人类强者，而是被妖族霸占。

　　妖族两大领袖，天皇帝俊，东皇太一，正是那天空中的霸主。

　　“别看了，只不过是个样子罢了。”东皇太一走到了宫殿正中央坐下。

　　不得不说，纵然东皇太一现在仅仅只是一缕残魂，但是那气质却是让陈思南震撼无比。

　　“妖皇大人，不知道玄奘有什么绝学？能尽快教我吗？”陈思南着急的问道。

　　主要是陈思南对于玄奘这个传奇人物也好奇得很，到底是什么样的本事，能够让他独自一人对抗整个妖族。

　　“别急，实际上也不是我教你，而是江流儿教你。”东皇太一说道。

　　“玄奘教我？”陈思南是真的费解了。

　　“不要误会，只是江流儿圆寂之前留下的投影罢了。”东皇太一说着，便站了起来，带着陈思南走在天宫之中。

　　很快，东皇太一就带着陈思南走到了一间小房子里面。

　　“进去吧，就是在这里面。”东皇太一对陈思南说道。

　　陈思南轻轻点头，直接推开门走了进去。

　　在他刚进去，身后的门便自动关上了。

　　只见这屋子里面一片漆黑，就算是陈思南，依旧是伸手不见五指。

　　突然，在房间上方，一道洁白的光亮照射在房屋中间。

　　陈思南看见一个白眉老者，穿着一身洁白的僧袍端坐在哪里。

　　这老和尚神情冷淡，陈思南倒是可以从他的脸上看出自己的样子。

　　“玄奘？”陈思南没忍住轻声问道。

　　“你好，我的转世！”盘膝坐在地上的玄奘微微睁开眼睛，注视着陈思南，他的眼光着实有些凌厉，让陈思南不由得都有些紧张了起来。

　　“不过是留下来的投影，目光也能表现出如此凌厉吗？”陈思南仔细打量着玄奘。

　　陈思南清楚，这个根本就不是玄奘的灵魂或者说什么，只不过就是留下来的影像，或者说跟看电影一样。

　　“既然你来了，那么说明东皇前辈已经将很多事情告诉你，你也明白现在我要做什么。”玄奘说着，缓缓站了起来：“继承了我的灵魂，那么我的绝学，也将由你继承。”

　　陈思南目不转睛的盯着玄奘，生怕错过一个细节。

　　“我要教你的第一个绝学，名为‘紧箍咒’。”

　　“紧箍咒？”

　　陈思南看着玄奘，这门法术对于陈思南这个看过西游记的人来说，自然是鼎鼎大名。

　　陈思南疑惑的是，这个紧箍咒不是只对带上金箍的孙悟空有用吗？

　　当然，玄奘现在只是一个影像，自然是不会帮陈思南解答疑问，只见他双手合十，嘴里轻声念道了起来。

　　一道道金黄色的符文从玄奘的嘴里飞出，直接飞到了陈思南的脑门之上。

　　蓦然间，陈思南只感觉自己头痛欲裂，仿佛有一道枷锁紧箍在了自己的头上，不断的挤压着自己的头。

　　“啊！”陈思南凄厉的惨叫了起来。

　　门外的东皇太一听到了陈思南的惨叫，也是嘴角微翘，笑了起来。摇了摇头，直接走了出去。


第1005章 教你帝术

　　陈思南从小在电视上就能看到各个版本的紧箍咒令孙悟空头疼欲裂的样子。

　　当时的他也只是笑了笑，当个乐子看。

　　但是真倒了他自己体会这种疼痛的时候，那种感觉真的是让他连自杀的心都有了。

　　那种疼痛，并不是肉体上的疼痛，是直接攻击灵魂本质的疼痛。

　　在很多时候，犹豫疼痛过度，人都会自动昏迷过去，但是在施展这“紧箍咒”的时候，就算是想晕过去也是一种奢望，清楚的感觉到自己的疼痛，对于任何人来说，都是一种无尽的折磨。

　　好在这种感觉只持续了片刻便消除掉了。

　　陈思南脸色苍白，浑身软倒在地：“怎么会，你不就是一个影像吗？为什么能够施展这样的法术？”

　　不过玄奘可不会对陈思南解释那么多，而是轻声说道：“刚才，仅仅只是让你体验一下紧箍咒的感觉，让你能够清楚的感知到紧箍咒的威能。”

　　虽然陈思南肉体并没有受到任何伤害，但是他依旧还是习惯性的揉了揉脑门站了起来。

　　“刚才是最低威力的紧箍咒，此术如若修炼大成，就算是妖圣，也根本抵挡不住这紧箍咒的攻击。”玄奘轻描淡写地说道。

　　陈思南看着玄奘，也没有说话。

　　玄奘随手一挥，一道金色的卷轴穆然飞到了陈思南的手上。

　　陈思南接住那卷轴打开一看。

　　最前面赫然就是三个大字“紧箍咒”。

　　只不过书写这紧箍咒的，并不是简体汉字，而是比较复杂的梵文。

　　当初陈思南得到帝书的时候，也专门学习了一下这种梵文的，此时倒也能将这梵文勉强解读出来。

　　“紧箍咒，只有用标准的梵文念出，才能有效。”玄奘说完，神情肃穆地说道：“跟着我念……”

　　就这样，陈思南仿佛在学校跟着老师念书的学生一样，跟着玄奘慢慢用梵语的发音将整部紧箍咒给念了出来。

　　古梵文着实拗口无比，如果不是玄奘带着陈思南念，让他自个摸索，不知道要摸索多久才行。

　　不过好在陈思南这个人记忆力还算不错，念了两遍之后，就差不多记住了这些古梵文的念法。

　　不过陈思南却发现，将这些古梵文翻译成现代汉字来看，也只是一些东拼西凑的字组合在一起，根本没有丝毫的意思。

　　“切记，在念紧箍咒的时候，不能出丝毫错误，要不然就会遭到紧箍咒的反噬，你自己先练习一段时间吧。”

　　玄奘说完，便盘膝坐在地上闭上了眼睛。

　　陈思南看着手里的紧箍咒经文，嘴里开始念了起来。

　　古晦生涩的古梵语念起来是真的麻烦无比。

　　这还是有玄奘一个字一个字教，如果没有玄奘教，想要练会这古梵语不知多难。

　　不过好在功夫不负有心人，陈思南即便是死记硬背一般的念着这紧箍咒。

　　在一天之后，他总算是能够毫无错误，通顺的念完了。

　　就在陈思南完整顺溜的念了一遍紧箍咒之后，却发现，自己念的紧箍咒，好像和玄奘念的时候有些不一样。

　　皱眉思索了片刻，陈思南又想到，刚才玄奘念紧箍咒的时候，嘴里可是吐出金色的符文。

　　“口吐金莲，这算是一门境界，想要达到并不算难！既然你已经能够熟练紧箍咒的咒语，那么等你能够口吐金莲的时候，便可以顺利施展紧箍咒了。”玄奘在一边说道。

　　陈思南轻声呢喃了一句：“口吐金莲？”

　　这个词语对陈思南来说，倒也不算是太过于陌生，这个境界，一般都是代表修佛者。

　　应该不算是太过高等的境界，只要用心，很快就能达到。

　　其实这紧箍咒，最为难的地方，就在其咒语，陈思南既然此时已经熟记下了这些咒语，那么已经可以说修炼成功紧箍咒了，只待有时间找一个佛门之地，将佛法修习到口吐金莲的境界便可。

　　轰！

　　在陈思南手中那写着紧箍咒咒语的卷轴突然自燃了起来。

　　“紧箍咒你已经牢记于心，那么接下来，我便传授你第二项本领。”

　　“帝术！”

　　陈思南闻言，惊讶的看着玄奘，他也会帝术？

　　“帝术，流传于上古大帝黄帝，非得至阳之体才能承受此术……”

　　玄奘在哪里口若悬河的说着，陈思南确实没有太过于仔细听了。

　　帝术陈思南一共练了两层，倒也不是他不想练第三层，只是第三层所需要的条件，太过于苛刻，需要四神兽的血液，直到现在，陈思南也没能凑齐。

　　“看好了。”

　　玄奘说着，一挥手。

　　这个房间之中的黑暗消失于无形。

　　而陈思南和玄奘两人出现在了一个城头的位置。

　　“这是我年轻时候战斗的场景，你先看看，了解一下帝术。”玄奘看向下方。

　　陈思南苦笑一声，这玄奘看来也没算到自己已经修炼了帝术。

　　陈思南想着，转头看下了城下。

　　只见这城外，黑压压的不知道有多少妖怪，一望无际的平原，根本看不到这些妖怪的尽头。

　　“这是人类最为惨烈的一场战斗，洛阳守卫战。”陈思南旁边的玄奘轻声说着。

　　洛阳守卫战？

　　这场战斗，并没有在任何书籍上出现过。

　　不过陈思南倒是知道，在妖族鼎盛时期，确实是对人类发起过一次攻击。

　　当时强盛无比的龙族派出族内强大的族人，直飞洛阳城之中，想要取李世民的首级，却被魏征带人将龙族来犯的龙全部斩杀。

　　“这么多实力强大的妖怪，这样的阵容，当初的洛阳城居然守住了？”陈思南不可置信的轻声说道。

　　而在城下，一身金黄色僧袍的年轻玄奘意气风发的骑在一高头大马上，在他身边，有不少穿着战甲，一身英武气息的将军。

　　有一将军手持金锏，有一将军手持钢鞭，还有那拿着大斧的，手持长枪的。

　　唐朝即便是妖魔横行，但是在唐朝的能人，也是不少。

　　“兄弟们，给我把眼前这座城，踏为平底，将里面的人，全部杀了！”

　　陈思南远远的就听到一道震天的吼声。

　　妖怪阵营之中，一个人身牛头的妖怪叫喊了起来，他那对牛角闪耀着黝黑的光芒，一双眼睛更是如同灯笼大小。


第1006章 绝学，时间静止

　　这牛妖浑身长满黑毛，灯笼大小的眼眶里面，尽是猩红之色。

　　“牛魔王，放马过来吧。”在城墙下方的玄奘手持一根金色铜棍。

　　“帝体决，现！”

　　玄奘高喊一声，顿时，他浑身上下金光闪耀。

　　这场景陈思南更是再熟悉不过了，和自己使用帝体决的样子一般无二。

　　在施展出帝体决之后，玄奘再次高喊：“帝！”

　　玄奘浑身一抖，在他前方一个“帝”字缓缓朝着前方推动了过去。

　　这帝字诀迎风便涨，硕大无比。

　　只见帝字诀蛮狠无比，在前方开路，玄奘和那几个将军几人一起跟着那帝字诀直接朝着牛魔王的方向杀了过去。

　　玄奘的帝字诀和帝体决和陈思南施展出来的样子，都差不多，但是在威力方面，可以说是相差甚远。

　　陈思南发出的帝字诀，也就在对付阴邪鬼气的时候无往不利，但是在对付上很多妖怪的时候，就没那么大的效果了。

　　再看玄奘，他的帝字诀此时在这千万妖魔之中，根本就未曾停下过，犹如推土机一般，沿路尽是那些妖魔的残肢断臂。

　　纵然凭借帝字决开出一条路来，但是那也仅仅只是妖魔大军之中的一条路。

　　很快，周围的妖魔便围杀了过来，玄奘几人冲杀进去，完全就已经没有退路。

　　“这一年的我，三十岁。”陈思南旁边静静站立的那个老年玄奘轻声说道。

　　陈思南闻言一愣，三十岁？

　　三十岁就拥有了这般实力？

　　陈思南再仔细看了一下，即便那些妖怪多如牛毛，但是连阻挡玄奘的脚步走做不到。

　　浑身散发金光的他，此时仿佛与那根铜棍合为一体，铜棍所到之处，那些妖怪无一不被一招秒掉。

　　在这黑压压的妖怪群中，玄奘就仿佛是一盏明灯一般，代表着人类的希望。

　　“帝术，想必你都看到了吧。”

　　周围的场景徒然一变，又回到了东皇太一的天宫之中。

　　玄奘淡定的坐在屋子中央，仿佛刚才从来就没动过一般。

　　本来陈思南对于那洛阳保卫战也是好奇无比，想要看完，不过玄奘的意思好像并不打算让陈思南去看这段历史，只是让陈思南感受一下帝术罢了。

　　虽然陈思南已经修炼的帝术，但是他所使用的，和玄奘使用出来的帝术，仿佛就像是两种法术了一般。

　　“帝术，一共分为五层，之前你看到的，只是第一层的帝字决，和第二层次的帝体决。”玄奘缓缓说道。

　　陈思南练习了这么久，自然也清楚帝术一共有多少层。

　　“可惜修炼第三层的难度实在是太大了。”陈思南叹息了一声。

　　“这是帝字诀和帝体决的修炼方法。”

　　玄奘说着，递出来一个卷轴。

　　这个玄奘也就是留下来的一个影像，甚至可以说就是当年玄奘留下来的一个程序罢了。

　　不管陈思南有没有修炼过帝术，这些事情他都会做。

　　陈思南也是接过了帝术，打开一看。

　　只见这卷轴上面，也仅仅只有第一层和第二层的修炼方法，甚至是第三层往后的修炼方法就没有了。

　　陈思南顿时疑惑了起来，玄奘不可能只得到这两层的修炼方法吧，即便是第三层的修炼方法需要四神兽的血液，对于现在的陈思南来说条件是可能有些苛刻，但是对于唐朝时期的玄奘来说，弄到这些东西，也不是什么太困难的事情吧。

　　“想必你也发现了，我给你留下的，只有第一层和第二层的修炼方法。”玄奘顿了顿说道：“第三层以后的帝术，你以后即便是找到了修炼方法，也千万别练。”

　　“千万别练？”陈思南皱了皱眉头，看向了自己手中的卷轴，听到玄奘的话，陈思南有一种感觉，玄奘并不是没有后面的修炼方法，只是不想让自己修炼，所以才没有写在这个卷轴上面。

　　可是，到底是为什么呢？

　　为什么有了帝术后面的修炼方法也不给自己，甚至还警告自己别练？

　　帝术第一层和第二层在玄奘手里发挥出来的威力，陈思南已经看到过了，就第一层和第二层就能有那么强的实力。

　　那第三层和之后的第四层第五层威力也能够想想出来。

　　“你先看看吧。”玄奘说着，就跟刚才传授了紧箍咒一样，闭上了眼睛。

　　陈思南深吸了一口气，看向了手中的卷轴。

　　玄奘给自己的这个卷轴，的确和自己修炼过的帝字诀帝体决一样，不过在很多地方玄奘都加上了自己的注解。

　　比如要提升自己帝术的威力，便要多多吸收阳气修炼。

　　很多小小的细节让陈思南看的双眼发亮。

　　甚至玄奘研究出来，使用帝术，根本就不需要念口诀，可以达到瞬发。

　　陈思南仔细的看了看不念口诀施展帝字诀的方法。

　　用心记住了之后，陈思南缓缓闭上了眼睛，稍微酝酿了片刻。

　　“帝！”

　　陈思南大喝一声，一个帝字在他的身前形成，对着那玄奘打了过去。

　　只不过这帝字诀在碰到玄奘身体的时候，却是直接穿了过去。

　　而玄奘也是睁开了眼睛：“嗯，掌握了帝术以后，只要多找阳气充足的地方修炼，总有一条实力会提升上去的。”

　　陈思南看了一眼自己手中的帝术卷轴，将上面所有关于玄奘对帝术的理解全部牢牢记下。

　　果然如陈思南所想，玄奘说完话没多久，这帝术的卷轴也如同刚才那紧箍咒的卷轴一般，直接燃烧了起来，片刻之后便化为灰烬。

　　陈思南再次看向玄奘，期待着玄奘下一个绝学会教什么。

　　“我的本领实在太多，能够速成的，也就这两样。”玄奘开口说道：“还有一门真正的绝学，时间静止，这门逆天之术，依靠我这般说教，也是不能教会你，你出去找东皇前辈，我已经嘱托过他了。”

　　陈思南的呼吸逐渐急促了起来，时间静止这种法术也要教自己？

　　时间静止的威力，陈思南也是亲身体会过的，当初和鹏魔王之所以能够活下来，也是因为自己体内的江流儿残魂使用了一次这门法术。


第1007章 塔顶的妖怪

　　说时间静止是逆天之术，一点也不夸张。

　　而玄奘这映像，在说完话之后，便彻底的消散于无形。

　　整个房间再次陷入黑暗。

　　陈思南推开房门走了出去。

　　东皇太一依旧是坐在天宫的宝座上，闭上了眼睛，不知道在想些什么。

　　“结束了？”东皇太一脸上依旧是那标志性的微笑：“江流儿这个家伙也是真的小气，就教那么两门法术给你，也不知道教一点强大的攻击之术。”

　　玄奘教陈思南的帝术，和紧箍咒之术在陈思南眼里来说，也算是非常厉害的法术了。

　　只不过这种等级的法术还真入不了东皇太一这尊大神的法眼。

　　陈思南倒是想得比较开，呵呵一笑开口说道：“玄奘的法术，想必让我学，一时半会我也学不会吧，倒是他说的那时间静止之术，不知道是不是真的？”

　　东皇太一看着陈思南，笑着摇了摇头：“放心吧，我东皇太一不是那说话不算数之辈，既然我答应过玄奘教你，便不会食言，只不过这时间静止之术，不是谁都能够学得会的，当初玄奘之所以能够掌握，除了东皇钟的因素之外，他个人的努力和运气，也是不可或缺的。”

　　陈思南点了点头，这种逆天之术，如果能够让人简单学会，恐怕世界早就大乱了起来。

　　“看我的机缘够不够吧。”陈思南谦逊地说道。

　　东皇太一点了点头，修炼这种法术，根本没有其他的侥幸，只有看个人机缘。

　　“你闭上眼睛，静静的感觉时间的流逝吧。”东皇太一开口说道。

　　“啥？”陈思南听到东皇太一的话彻底的愣住了。

　　这开玩笑呢，闭上眼睛感觉时间的流逝？

　　“如果你能感觉到时间线，并且将时间线的流逝阻拦住，那么就能够将时间静止住，这样说，你能听明白吗？”东皇太一说道。

　　陈思南愣愣地说道：“明白是能听明白，但是感受到时间线，并且把它阻拦住？那是不是有点太扯了？”

　　“所以我才说了，想要修炼这门法术，需要很强的运气成分，时间线这种东西，说不清，道不明，没人能够给你具体的说出来在哪里，因为时间线无处不在。”东皇太一轻声说道。

　　陈思南呆呆的点了点头：“我试试吧。”

　　说完，陈思南便闭上了眼睛。

　　整个天宫之中，安静无比，东皇太一也只是坐在位置上静静的看着陈思南，并没有发出一丝声音。

　　只不过陈思南闭上了眼睛，除了眼前一片黑暗之外，能够感觉到的，也就只有自己的呼吸声，至于东皇太一所说的那时间线，他是完全感觉不到。

　　时间线，这个名次，陈思南倒也不是第一次听说，只不过通常都是用以形容历史事件发生时候所用。

　　而像东皇太一所说的那种流逝的时间线，可以阻拦的时间线，陈思南根本连听说都没有听说过。

　　“接下来，我会使用东皇钟，将你周围的时间加速一倍，这样感觉到时间线的希望会更大，听明白了吗？”东皇太一轻声呢喃道。

　　陈思南微微点头：“明白。”

　　陈思南盘膝坐在原地，纵然周围的时间被东皇太一所说的那般加速了一倍，但是对于陈思南来说，依旧是没有什么太大感觉。

　　“两倍不行？接下来是四倍！”东皇太一轻声说着。

　　“还是不行吗？接下来是八倍速度时间。”

　　“八倍还是不行？十六倍！”

　　陈思南也不知道过了多久，他就那样在原地坐着，闭上眼睛。

　　“果然还是不行吗？”东皇太一轻声说道，加速十六倍时间，已经是东皇钟的极限了。

　　“啪！”一声清脆的响指。

　　东皇太一结束了陈思南周围的时间加速。

　　“东皇前辈，还是不行。”陈思南睁开眼睛，苦笑着对东皇太一说道。

　　“嗯，在意料之中，如果你一次性能够学会，那也太恐怖了。”东皇太一说道：“当初江流儿也是在一个安静的山洞之中，用四倍数时间体验了整整三年，才抓住了时间线，其实当初我早就劝他放弃了，只不过他的毅力太强了，只要他想得到的东西，就不会放弃。”

　　陈思南点了点头，其实他也不怕吃苦，但是修炼这个时间静止，和吃苦受累完全一点关系都没有，运气和个人悟性。

　　连玄奘那样的人物都需要三年，甚至是在四倍加速的时间里面，那算起来就是整整体验了十二年啊。

　　“可惜了，现在时间不够了，没时间像当初江流儿那样让你再用三年的时间来修炼。”东皇太一说道。

　　陈思南点点头，三年之后，就是玄奘预言的镇妖塔破碎之时，这三年的时间，自己不可能一直去修炼这时间静止之术吧？

　　或者说如果花这三年的时间修炼到了时间静止之术，也还好，但如果没有修炼成功，这些时间可真就是白白浪费掉了。

　　毕竟这玩意也不是说你闭关三年就能完全学会的，如果运气不够好，甚至修炼一辈子也可能抓不住那时间线。

　　“东皇前辈，玄奘还有什么事情交代吗？”陈思南开口说道。

　　东皇太一看了看陈思南，缓缓开口说道：“嗯，还有一件事情。”

　　“什么事情？”陈思南问道。

　　“当初玄奘算出有一天末日浩劫会来的时候，便布下了一个局。”

　　“布局？”陈思南疑惑地说道。

　　“在镇妖塔塔顶，现在妖族实力最强的妖怪，你知道是谁吗？”东皇太一开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“不知道。”

　　“七大圣之一，齐天大圣美猴王。”

　　“孙悟空？”陈思南问道。

　　“嗯，没错，就是他。”

　　陈思南一想，倒也明了，当初在炼狱的时候，爆缸老猴子说他们大王失踪不见，还让陈思南帮忙找。

　　现在找是找到了，不够如爆缸所说的那样告诉孙悟空让他去炼狱接他们，倒是不太可能了。

　　“孙悟空果然还是没死啊。”陈思南缓缓地说道。


第1008章 神魂

　　“看你的样子，好像认识他？”东皇太一好奇地说道。

　　陈思南笑了笑，看来东皇太一并不知道人间还有西游记那么一回事。

　　“人间有一本小说，叫做‘西游记’里面就记载了孙悟空，唐玄奘等人的故事。只不过和我们历史上发生过的事情，相差得有点大。”陈思南对东皇太一解释道。

　　“西游记？还有这样的书吗？”东皇太一疑惑地说道。

　　“嗯，不过里面的美猴王可不是这个样子的，他为人仗义，重感情，有勇有谋。”陈思南说道。

　　“虽然不知道那本书里面是怎么写的，不过美猴王这个人仗义重感情倒是真的，如果不是因为他重感情，恐怕也不会被关押在这里了。”东皇太一说道。

　　陈思南问道：“怎么会因为重感情才被关在这里呢？”

　　“美猴王天生石猴，力大无穷，铜皮铁骨，论实力，整个唐朝时期的妖怪，无一人能出其右。”

　　陈思南不解地问道：“可是他不还是败在了玄奘的手中？”

　　“唉，江流儿这个人，目的性实在是太强了，为了达成他的目标，甚至将自己的善念，感情这些情绪给抛弃掉，到后面他完全就变了个人，相比起人来说，他那时候更像是一个战争机器。”东皇太一的眼神之中也透漏着一丝惋惜。

　　毕竟他可以说是陪着江流儿长大的，江流儿变成那个样子，想必也是很难受的。

　　“不过虽然有些可惜，但是不得不说，本来就聪明过人的他，在抛弃掉感情与善念之后，所展现出来的那些计谋简直是令人胆寒。”东皇太一轻声说道：“当初本来妖族已经答应了在美猴王的带领下，集体撤出大唐的领地，只在周边地域繁衍生息。”

　　“然后玄奘毁约了？”陈思南开口说道。

　　其实听到这里，陈思南也大概能猜到发生了什么。

　　东皇太一微微点头：“嗯，本来和孙悟空是生死之交的江流儿，在抛弃了感情之后，确定孙悟空的实力，是人类在世上发展的最大威胁，并且江流儿并不满足于妖族撤离大唐，他的目的，是要将他们赶尽杀绝。”

　　“所以玄奘就偷袭了孙悟空？把他封印了起来？”陈思南按照自己猜测的情节说道。

　　“你以为孙悟空最强的称呼是怎么来的？是击退天庭十万天兵杀出来的。就算是最强时期的江流儿，在对上孙悟空的时候，也可以说是毫无胜算。”东皇太一摇头说道：“事实上孙悟空是被自己给击败。”

　　“被自己给击败的？”陈思南轻声问道，对于这句话，实在是有些疑惑。

　　东皇太一微微点头：“就是因为孙悟空太重情谊。”

　　“因为与江流儿的情谊，孙悟空选择率领妖族退出大唐领地，因为与牛魔王的情谊，让他修行之心严重受损。”

　　陈思南之前也听鹏魔王说起过，好像牛魔王就是被孙悟空给打死的，孙悟空又怎么可能因为牛魔王，心境受到严重变化？

　　“东皇前辈，以前我也听说过，难道牛魔王不是被孙悟空杀掉的吗？”陈思南说道。

　　“听谁跟你说的？”东皇太一问道。

　　“鹏魔王。”陈思南说道。

　　东皇太一点点头：“江流儿让孙悟空自己都认为他杀掉了牛魔王，其他人被蒙骗，简直是在正常不过的事情了。”

　　“牛魔王没死？”陈思南诧异地问道：“玄奘没有杀他？”

　　“不对，不是没有杀他，只是想杀却杀不掉而已。”东皇太一开口说道：“牛魔王虽然实力比不上孙悟空，但也不是江流儿想杀就能杀死的。”

　　“那牛魔王现在也在镇妖塔？”陈思南说出了自己的猜测。

　　毕竟牛魔王没死，这么多年以来也没有任何他的消息，甚至就连同为七大圣之一的鹏魔王都认为牛魔王已经死掉了。

　　从这些方面看来，牛魔王也只有可能是被封印在镇妖塔之中了。

　　“嗯，第三十二层，就是封印牛魔王的地方。”东皇太一点头说道：“你也不笨嘛。”

　　“那你说玄奘当初留下来的布局到底是什么？”陈思南问道。

　　“在前一段时间，镇妖一族的老族长用自己的性命为代价，施展了一门法术。将孙悟空的神魂给引到了人间。”

　　“啊？”陈思南尖叫了一声：“把孙悟空的神魂引到人间？”

　　以陈思南听闻的孙悟空的实力，即便是他的神魂，在人间恐怕也会引起末日一般的灾难。

　　“别那么惊讶，如果只是把它的神魂放出去，还不值得那镇妖一族的老族长牺牲自己。”东皇太一淡定地说道：“说的更明白一点，现在那孙悟空的神魂，没有丝毫的记忆。”

　　“没有记忆的神魂？”陈思南说道：“把孙悟空的神魂弄失忆了带出去，有什么用？”

　　“感化他。”

　　“感化他？”听到东皇太一的话，陈思南翻了个白眼。

　　孙悟空可是唐朝最强大的妖怪，在当时妖族可以说是全面优势的情况下，可以因为江流儿的原因，放弃全灭人类，甚至答应退出唐朝的领地。

　　从这里就能看出来，孙悟空对江流儿的友谊一定是非常深的。

　　但这友谊越是深厚，恐怕此时转化而成的仇恨就越是巨大。

　　感化他？不是白日做梦么？

　　“这件事情当然很难，不过也是没有办法的办法之一了，你的任务就是将他找出来，然后带他体验人世间的美好，人性的温暖，最好就是找一个女子让他爱上。”东皇太一脸上的笑容也消失了，严肃地说道。

　　陈思南深吸了一口气，自己那个前世可还真够损的，自己把人给得罪死了，让自己去安慰他的心灵。

　　陈思南捉摸着，如果孙悟空知道了自己是唐三藏转世的事情之后，会直接一棍子把自己拍成肉沫吧。

　　“东皇前辈，现在的人间可不比当年了，现在整个华夏，有十多亿人，你知道十多亿是什么概念吗？别说给我三年了，就算是给我三十年，我也不一定能找到那孙悟空的神魂啊。”


第1009章 特殊的妖圣

　　“放心吧，那孙悟空的神魂会不自觉的依附在你身边人的身上，只要你细心观察，一定能够发现他的。”东皇太一郑重地说道。

　　“我身边人的身上？”陈思南诧异地问道：“如果我身边的人被孙悟空的神魂给附身了，会怎么样？”

　　“这还用问么，孙悟空虽然失忆，但是他的神魂依旧强韧无比，只要他附身在普通人的身上，就会自动消灭掉附身那个人的灵魂，鸠占鹊巢。”

　　“什么？”陈思南惊讶的叫了一句，如果是占了其他人也还好，但是如果是自己的朋友，比如杨森，冯旋等人，那可该如何是好？

　　虽然他们也都不能算是普通人，但是在孙悟空的神魂面前，恐怕也只是一只蚂蚁，和一只比较粗壮的蚂蚁的区别吧。

　　“总之，你回去注意观察，如果有谁异常比较大，那就是被孙悟空的神魂附体了。”

　　陈思南深吸了一口气，点点头，如果不是自己在妖界，他现在就给冯旋他们打电话问问了。

　　“我记住了。”陈思南叹了口气说道。

　　“你来也无非就是为了提升自己的实力，现在既然已经在江流儿哪里学到了紧箍咒和帝术，那还是回去安心的修炼吧。虽然这不是江流儿最强的招数，不过如果练到大成，威力也是不可小视。”东皇说道。

　　陈思南愣了愣，想了想说道：“东皇前辈，我能问你件事吗？”

　　“什么事？”

　　“玄奘当初将帝术练到第几层了？”

　　这个问题，在现如今知道的人，恐怕也只有东皇太一了，他从玄奘小时候就跟在他的身边，对于他的一切想必都是清楚得很。

　　东皇太一想了想说道：“应该是第四层吧。”

　　“第四层？他都练到了第四层，可是为什么还警告让我别练后面的？”陈思南疑惑的问道。

　　“这个问题我也不太清楚，虽然他练到了第四层，不过在他年纪稍微大一些之后，却是自己将帝术给废掉了。”

　　“废掉了？”陈思南听到这里，更是疑惑了起来，只不过东皇太一都不知道原因，世界上知道具体情况的，恐怕也只有玄奘本人了吧。

　　“明白了。”陈思南点头说道。

　　“没其他事情，我就把你送出镇妖塔外面了。”东皇太一说道。

　　陈思南摇了摇头，他之所以进入镇妖塔，提升实力纵然是一方面原因，更多的因素却是想要到第十层得到静心神草，帮助苏小月解除心魔。

　　“妖皇前辈，我进入镇妖塔还有一件事情。”陈思南对东皇太一说道。

　　“什么事情？”

　　“第十层，是不是有静心神草啊？”陈思南直接问道。

　　东皇太一在镇妖塔待了无数年，对于镇妖塔之内的一切都可以说是了解得很。

　　听到陈思南的文化，东皇太一眉头微微一皱：“你要取静心神草？”

　　“嗯，我有一个朋友陷入了心魔无法自拔，我想用静心神草救她。”陈思南点头道。

　　“有倒是有，只不过在第十层的那个家伙可不好对付。”东皇太一皱着眉头：“东皇钟的大部分能量需要镇压镇妖塔，我也没太大的办法帮你取到静心神草。”

　　“难道用时间静止将那妖怪定住，也不行吗，只一株就行了。”陈思南略带期待的问道。

　　“如果是其他妖圣，定住他们一时片刻去取那静心神草，倒也没什么不可以的。”东皇太一摇头说道：“但是第十层的那个妖圣很特别。”

　　“很特别？”陈思南疑惑的问道，东皇太一这种上古妖皇什么妖怪没见过？居然让他都能说出特别两个字。

　　“嗯，在第十层封印的妖怪，乃是一棵树精。”东皇太一说道。

　　“树精？都修炼到妖圣境界了？”陈思南也是诧异地说道。

　　要知道，在修炼一道，物种的天赋也分三六九等。

　　人类，被称之为万物之灵，倒也不是白白来的称呼。

　　人类在和妖怪对比起来，修炼的优势实在是太大了，不说别的，一个普通人类，刚出生的时候就能自动开启灵智，这在修炼一道之上，已经可以说是很大的领先了。

　　反观各种动物，他们在修炼之处，必须花几十上百年的时间来开启灵智，再慢慢苦修。

　　但其实动物修炼，也还算是比较好的了，比动物更惨的，要数植物了。

　　毕竟动物开启灵智，大概也就需要几十年，最多不超过百年时间。

　　但是植物想要开启灵智，至少也要花费数百年时间，甚至上千年的时间都不夸张。

　　一般来说，一个植物修炼成的妖怪就已经很少见了，更何况那个大树还修炼到了妖圣的境界。

　　“难道说那树精免疫时间静止？”陈思南好奇的问道。

　　“倒也不是免疫时间静止，只不过这树精修炼了上万年，也算是领悟到一点时间规则，想要禁锢住他的时间，很难。”东皇太一缓缓说道。

　　陈思南眉头紧皱，一只修炼了上万年的树妖，还已经达到了妖圣境界，在东皇太一帮不上什么忙的情况下，自己能够从它的手中取到静心神草吗？

　　“来硬的不行，能不能跟他商量一下，讨要一株静心神草呢？”陈思南开口说道。

　　东皇太一道：“我也不清楚，其实这镇妖塔三十三层之中的妖怪，差不多基本上都是那种残害人类，无法无天的家伙，唯独那树精不是。”

　　“树精不是？”陈思南好奇地问道：“那它怎么被关进这镇妖塔的啊？”

　　“其实这树精生活在一片茂密的森林之中，与世无争，他被关进来，只不过是因为被江流儿看见了罢了。”东皇太一脸上也是浮现出一丝苦笑。

　　“被江流儿看见了？就被关进来了？”陈思南无语地说道。

　　对于自己那个前世的映像又一次刷新了一遍，那个家伙，可还真是够霸道的啊。

　　“因为这只树妖刚刚成圣，在江流儿的眼中，已经是能够对人类安稳生存下去产生威胁的存在。”东皇太一摆了摆头：“在江流儿的眼中，一切对人类产生威胁的东西，都是需要消灭镇压的。”


第1010章 树妖

　　“固然那树妖是与世无争的性格，但是你觉得心肠再好的妖怪，经过江流儿那么一弄，还会对人类有好感吗。”东皇太一眼中也是颇有一丝无奈，毕竟再怎么说，他本体也是妖怪，对于江流儿的做法，也是有些意见的。

　　“妖皇前辈，你也说了，你一开始的想法是和江流儿一起创造一个人类妖怪和平共处，与世无争的世界，但是到了后面，江流儿完全就是想要将妖族给灭族，你为什么还要帮助他呢？”陈思南好奇的问道。

　　陈思南一番话说的东皇太一愣了愣。

　　“我也不知道，或许是因为江流儿成长的太快，我已经限制不住他，也有可能是我认命了，历朝历代，妖族就从未真正击败过人类。”东皇太一抬起头感叹地说道：“在我们那时候，出现了人皇伏羲氏，三清，到了唐朝，又出现了江流儿这样的鬼才。”

　　陈思南挺着东皇太一的话，也是微微点头，在历史上，妖族一直都要比人类强盛，但是却从来没有打败过人类，不论是什么时候，人类总是会有各个英雄级的人物力挽狂澜。

　　“其实我之所以镇压在这里，只是因为当初江流儿给的一个承诺，只要我帮他镇守镇妖塔，无论何时，只要妖族不再威胁到人类的生存，那么他总是会给妖族留下一线生机。”

　　陈思南叹了口气，其实真要说起来，他本人对于妖族倒是没有玄奘那么大的成见，无论是蛇六，龙晖，安欣，他遇到不少对人和善的妖怪。

　　“行了，别扯远了，那只树妖不是你能对付的，我也帮不上什么忙，你还是别去了。”东皇太一在一边说道。

　　陈思南思索了一下，摇了摇头：“静心神草我是肯定要拿到的，不论怎么样我都得去试试。”

　　虽然陈思南对于苏小月的爱不能够给任何回应，但是却也不能眼睁睁看着她陷入心魔之中癫狂。

　　“那我现在就把你送到第十层里面去吧。”东皇太一虽然不能够帮陈思南对付那树妖，但是将陈思南送到第十层还是小事一桩的。

　　陈思南慎重的点了点头。

　　暮然间，陈思南只感觉自己身边亮起白光。

　　“多谢你了，东皇前辈。”陈思南对东皇太一说道。

　　东皇太一摆摆手：“受人之托罢了，不过如果你真的感谢我，以后对妖族不要太过于残忍，至少给他们留一条路走，修炼不易，妖怪更是如此。”

　　在东皇太一的话说完之后，陈思南便感觉自己身边的场景已经变了。

　　从东皇太一那金碧辉煌的天宫之中，到了一片茂密的树林里面。

　　不用问陈思南也能清楚，自己已经到了第十层，那树妖妖圣的地盘了。

　　“那，那个就是树妖？”陈思南跳到了这森林之中一颗高大的树上，朝着周围看了一下，只见在树林的中央，有一颗巨大无匹的树。

　　这棵树巨大得仿佛快要顶破天了一样，根本看不到那树的顶端能在哪里。

　　远远的，陈思南就能从那颗古树上面感受到一股历史的沧桑感。

　　“人类？”

　　一个声音从四面八方传来，陈思南再一看，那古树的正前方，仿佛出现了一张脸。

　　“不对，你是？当初的那个家伙！”

　　徒然间，那棵树妖的声音变得愤怒了起来。

　　陈思南吓了一跳，遭了，面具。

　　陈思南往手上一抹，燕九给自己的面具，不知道什么时候已经消失不见了。

　　当初这树妖是被玄奘给封印起来的，自然是认得他的样子。

　　“你，你来做什么？”那树妖的声音微微有些颤抖，有愤怒，还有那么一丝丝的惧怕。

　　陈思南双眼一眯，难道这个树妖将自己当成玄奘了？

　　也对，这树妖一遇到玄奘，就被玄奘给抓进了镇妖塔，对于外界的事情，恐怕根本就不知道。

　　想到了这里，陈思南脸上做出一副风淡云轻的样子：“树妖，别来无恙？”

　　“你居然还敢来，难道还想找我打架吗？”树妖脸上的表情愤怒无比，本来生活得好好的，平白被抓到这里关了上千年，这树妖不生气才怪。

　　只不过生气归生气，这树妖更多的是在猜测眼前这个强大的和尚到底是来做什么的。

　　在思考的也不仅仅是这树妖，陈思南的脑子里面也是急速旋转，想着应对方案。

　　虽然说他和玄奘长得是一模一样，但是对于玄奘和这个树妖之间发生过什么事情却只是知道一个大概，如果让这个树妖知道了自己不是那个强大的玄奘，只是他的转世者，而且还很弱。

　　恐怕这树妖第一时间就会将自己给弄死。

　　“不用担心，我来并不是找你打架，只是来取一点东西。”陈思南背着手，淡定的朝着树妖那边走去。

　　虽然看起来轻松，实际上陈思南的心里面却是紧张到了极点。

　　“取东西？”树精疑惑地说道：“取什么东西？”

　　“静心神草！”陈思南轻声说道，也不是他不想说更多，只不过言多必失，如果说得太多了，反倒担心露馅。

　　“你来，仅仅只是为了取静心神草？没有其他的目的？”树精看着陈思南，小声地说道，陈思南紧张，他也好不到那里去，在他的眼里，在这上千年的时间里，这个和尚的修为又提高了不少。

　　居然能够把自己的修为隐藏得如同一个普通人一样，甚至自己连他的圣魂都发现不了了。

　　虽说陈思南有点道行，但是他在树精的眼里，和普通人也没什么差别。

　　“静心神草在哪里，我自己去取。”陈思南开口说道，说话的同时，也是警惕的盯着树精的脸。倒也没有发现什么异样。

　　“哼！”树精闷哼一声，虽然他对玄奘仇视无比，但是对于自己的性命倒是更加珍惜“在那边，你自己过去取吧。”

　　树精说完，陈思南旁边的树林却是分开了一条道路来。

　　陈思南深吸了一口气，点头朝着那树林走了过去。


第1011章 暴漏

　　静心神草对于人类和妖族的修士来说，作用不小，无论什么时候都算得上宝贝。

　　但是对于这树妖来说，和普通的草也没什么区别。

　　毕竟静心神草的作用是帮助别人驱逐心魔。

　　但是树妖，或者说植物成精的人，基本上都不会出现心魔。

　　一方面因为他们虽然开启灵智和修炼的时间需要很久，但也正因为如此，基本上所有植物妖怪的根基都非常稳固。

　　另一方面则是因为植物妖怪比较喜欢安静，不会经历太多杂七杂八的事情，自然是难以产生心魔。

　　陈思南顺着这条路走了十多分钟的时间，就走到了树林的外面。

　　在这树林的外面，是一片沙漠。

　　这个世界，可以说是除了这树妖周围有一片茂密的树林之外，其余地方都是一片荒芜。

　　而在沙漠的不远处，陈思南看到一团火光这火光呈青绿色。

　　在这火光之中，长着一根根翠绿的小草。

　　“居然有这么多静心神草！”陈思南颇感意外的叫了起来。

　　不过随着他慢慢靠近那火光，眉头却是越皱越深。

　　这火光从外表上看不出什么特殊，但是陈思南却渐渐感觉到一股强烈的高温。

　　“树妖，这火是怎么回事？”陈思南回头对着树妖问道。

　　“这是当初你留下来的圣火啊，怎么？你不记得了？”树妖疑惑地说道。

　　“我留下来的？”陈思南心中暗骂：“坑爹的玄奘，放一把火围住这些静心神草干嘛？”

　　虽然心中暗骂，但是陈思南却也不敢出声，虽说玄奘坑人，但是他的身份可是现在自己的保命符，转而说道：“我怎么会不记得，只不过过去千年时间，忘记了罢了。”

　　“哦。”树妖淡淡的应了一句。

　　陈思南望着那一片翠绿的静心神草，是真的发起了愁。

　　玄奘留下来的圣火，温度可以说是无物不燃，陈思南自然也不例外，如果这么走进去，恐怕要不了多久，他就直接被烧成飞灰了。

　　要怎么样才能取到静心神草？

　　难道找树妖帮忙？

　　算了，如果让他发现自己不是玄奘，那就麻烦了，到时候别说静心神草取不到，恐怕自己的小命都难保。

　　但是如果自己因为这圣火不去取这静心神草，好像也有一点说不过去，毕竟在树妖眼里，这圣火是自己留下来的，难道自己还会被自己留下来的圣火难住？

　　陈思南脸上的表情都快挤成苦瓜状了，真的是进也不是，退也不是。

　　“你不是要取静心神草吗？还不快取了走人？”树妖对陈思南喊道。

　　陈思南回头一看：“吵什么吵，本座烦着呢。”

　　“哼！”树妖闷哼了一声。

　　陈思南心底一颤，因为这圣火的原因，他确实是烦得很，所以刚才对树妖说话的时候也有一些失态了。

　　如果树妖因为自己这句话跟自己拼命，那可咋办。

　　不过好在树妖是真的对玄奘很惧怕，就算是此时被骂了一句，也没有多说什么。

　　陈思南见树妖并没有什么动静，也算是暂时放心了下来，不过即便是这样，陈思南依旧对那圣火没什么办法。

　　“玄奘到底是什么意思呢？为什么会把这静心神草用圣火困住？难道是为了防止我得到静心神草？”陈思南眉头皱起，看着自己和朝思暮想的静心神草中间隔着的那道火焰。

　　陈思南来回走了走，必须想到办法取到静心神草，要不然肯定要出问题的。

　　想到这里，陈思南也不管了，咬着牙往那火团走去。

　　每走一步，陈思南就感觉到身边的温度要高上那么一些。

　　轰！

　　一个声音轻轻响起，陈思南低头一看，只见自己身上的衣服已经燃烧了起来。

　　陈思南对此倒也没有感到意外，别说衣服了，他感觉自己身上都快燃起来了。

　　“不能再往前走了。”陈思南低声说道，急忙往后退了出来。

　　在后面的树妖看到这一幕，眼神却是疑惑了起来。

　　“玄奘，你的力量？”

　　陈思南暗道不好。

　　“我的力量怎么了？”陈思南依旧做出淡定的样子说道。

　　“为什么跟一个普通人一样？”树妖开口说道。

　　陈思南缓缓说道：“怎么？想打一架？别以为当初我杀不掉你，现在就不行了。”

　　虽说陈思南只是装腔作势，不过这一招对于树精好像还是非常好用的。

　　至少树精此时听到陈思南的话，开口说道：“没有，我只是在想，你留下的圣火为什么会伤到你自己？”

　　陈思南对于树妖的这话，却是不知道该怎么回答了。

　　“不对，刚才我还以为你的圣魂被你隐藏起来了。”树妖突然说道：“你的圣魂破碎，跌出圣境了！”

　　陈思南顿时哑口无言，别说圣魂破碎了，自己从来就没有拥有过那种东西好不好，更是从来没有达到过圣境。

　　“哈哈，多行不义必自毙，我就知道，你这种人，不会有好下场的，果然，总算是让我等到了。”树妖突然狂笑了起来。

　　整片大地都在颤抖。

　　一股威压从天上压了下来。

　　就如同千斤重的东西压在身上一般，让陈思南连喘气都有些困难。

　　对于现在的局面，陈思南倒是没有埋怨树妖，而是疯狂骂起了玄奘。

　　好端端的，留什么圣火，要不是他留下的圣火，自己就取了静心神草走人了，那会让这树妖发现。

　　不过别说陈思南骂玄奘，他听不到了，就算听到了，也没什么用。

　　而那树妖在发现自己的仇人失去修为之后，又如何会善罢甘休？

　　一条条漆黑，如同鬼魅一般的树枝从地上窜出。

　　那些树枝全部灵活无比，如游龙一般，疯狂的朝着陈思南卷了过来。

　　陈思南正准备闪避。

　　但就是一眨眼的时间，陈思南突然发现自己已经被树精的树枝给卷住。

　　“这是怎么回事？”陈思南惊讶的大叫了起来。

　　这个树枝的速度怎么会这么快，不对，不正常。

　　“那树妖经过万年的修为，也是堪堪摸到了一些时间法则的门槛！”

　　东皇太一刚才对自己说的话，也是浮现在了脑海里。

　　“刚才是这个家伙对我施展时间静止了！”


第1012章 添乱的郑斌宇

　　想到了这里，陈思南的心中一颤，在见识过时间静止这门法术之后，他自然能够深切的认识到这门法术的逆天之处。

　　将时间静止了，就算对手比你强又如何？

　　玄奘小时候就因为时间静止，用一个普通人的实力将蛟龙大王那样的妖王眼睛给刺瞎了。

　　更何况，此时对自己使用时间静止的，可不是比自己弱小的人，而是一个修炼上万年的妖圣。

　　“看来你对玄奘还真是很忌惮啊，即便是没了圣魂，你依旧是使用全力。”陈思南缓缓对着树妖说道。

　　现在的陈思南除了一张嘴之外，再没有任何能动的地方，这树妖的树枝坚硬得如同钢铁一般，陈思南即便是挣扎，也是纹丝不动。

　　“狮子搏兔，亦尽全力，更何况对付你了。”树妖笑着说道。

　　在那巨大的树干上面，树妖的脸也是浮现出微笑的表情。

　　陈思南叹了口气，自己算是栽到了玄奘的手里。

　　“那个啥，说出来你现在可能有点不相信，其实我不是玄奘！”陈思南只得垂头丧气地说道。

　　“你觉得我会相信么？”树妖看着陈思南说道。

　　陈思南翻了个白眼，早知道会被发现，还不如一开始就把自己不是玄奘的事情给这树妖说一遍。

　　不过就算是那样，恐怕这树妖也不会放过自己，毕竟自己和玄奘长得一模一样，再怎么也是又管系的。

　　要怪，还是得怪玄奘。

　　“我只是很好奇，你那样强大的圣魂，居然也会破碎。”树妖声音愉悦无比。

　　“哎，要怪，只能怪当初我做事太狠了。”陈思南思绪飞快的转动着，带着能拖一会算一会的想法和这树妖聊起了天。

　　“你也知道你当初做事狠！”树妖如果有牙齿，这时候肯定咬得紧紧的：“本来我在森林里生活得好好的，就因为我是妖怪，就要被你关进这镇妖塔上千年。”

　　“嗯，确实是有点过分。”陈思南点头说道。

　　陈思南的心里，也确实感觉玄奘做得有点过火，在陈思南的心里，妖怪还是有好坏之分的。

　　“后悔了？呵呵，后悔也来不及了，落到我的手里，我也要让你尝试一下被困上千年的感觉。”树妖愤怒的吼叫道。

　　陈思南开口说道：“树妖，难道你就不想出去？”

　　“出去？”树妖也是有些诧异。

　　“对啊，你放过我，我保证放你出去。”陈思南这时候也不管了，张嘴就来，随口忽悠着树妖。

　　实在是不忽悠他没办法，陈思南可不想自己真被这树妖困在这里，如果被困在这里，东皇太一又帮不上忙，自己到时候可真就是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“没想过！”树妖摇头说道。

　　陈思南本来心里已经合计了一套说辞，正准备说出来，却被树妖一句“没想过”全部给呛了回去。

　　“你被困在这里上千年，难道真就没想过出去？”陈思南不由得开口问道。

　　对于树妖的回答，他是真感觉奇怪无比，还有不想从这镇妖塔出去的妖怪？

　　“是啊，我在这里挺好，整个世界都是我的树枝，随便怎么生长，都不会影响到其他人其他妖怪。”树妖开口说道。

　　陈思南顿时无语望着树妖：“你感觉这里挺好，还这么怨恨玄奘干啥？”

　　“额！”树妖望着陈思南，没有再继续说话，仿佛也在想自己为什么要怨恨玄奘。

　　陈思南急忙趁热打铁地说道：“树妖，你想想，如果不是玄奘，你这上万年，恐怕早就被其他妖怪给杀掉了，是谁提供了这个安全的场所，让你能够自由自在的发展壮大？”

　　“是玄奘！”树妖的树干上，那张老脸都快皱到一起了，仿佛有些纠结。

　　“是啊，按理来说，你应该感谢玄奘，你说对不对。”

　　陈思南心中苦笑不已，还好这个妖圣真的像东皇太一所说的那样，有点特别。

　　居然还感觉这镇妖塔挺好。

　　“你这么说，好像也一点道理的样子。”树妖老脸皱在一起，好似有些纠结地说道。

　　陈思南看树妖的表情，感觉有机会忽悠他放过自己，顿时心中有了一丝希望，正准备开口说话，却听到身后传来一个声音。

　　“陈思南？”

　　陈思南艰难的扭过头一看，只见郑斌宇单手扛着一柄大剑站在树林里面。

　　“郑斌宇，你怎么会在这！”陈思南话刚说完，却突然想起，还没进镇妖塔的时候，燕九对自己说的，郑斌宇被困在了镇妖塔第七层。

　　难道这点时间，郑斌宇自己就从镇妖塔第七层冲上来了？

　　“没想到你也在这里，别急，我来救你！”

　　“别！”陈思南话刚出口。

　　只见郑斌宇已经吼了起来：“天罗维网，地阎摩罗；慧剑出鞘，斩妖诛精；一切灾难化为尘。太乙天尊，急急如律令！”

　　他手中那柄大剑顿时往天空一抛，一化二，二化四，四化八，无穷无尽的衍生。

　　顿时，天空之中布满了郑斌宇的巨剑。

　　郑斌宇手指对着那树妖的躯体一指：“斩！”

　　天空中那千万巨剑全部挥舞了起来，对着树妖的躯体斩来。

　　声势如电，带起阵阵风响。

　　陈思南看到郑斌宇的招数，也是有些惊讶，能够冲上镇妖塔第十层，已经可以充分的说明了郑斌宇的实力进步之大，但是这树妖和郑斌宇之前对付的那前九层的妖怪都不一样啊。

　　这树妖，可是证得圣位的存在，和那些妖怪完全就是两个境界。

　　“果然，玄奘你刚才只是想拖延时间等帮手。差点就信了你的鬼话了。”树妖震天的声音响起。

　　陈思南心中泛起一丝苦涩，这树妖实力强大，但由于并没有和太多人接触过的原因，心智有些单纯，自己本来可以靠一张嘴皮子脱困，甚至是忽悠树妖帮自己将静心神草取出来的，可这一切都因为郑斌宇的到来，全乱了。

　　树妖的话说完，整个天空都安静了下来，郑斌宇所化出的那千万剑影，也被定住了一般，悬浮在天空之上。


第1013章 我要领悟时间法则

　　这树妖经过上万年的时间，感悟到时间法则，虽然仅仅只是一点皮毛，但它也能够将时间静止一时片刻。

　　虽说时间很短，但是以他的实力，静止了郑斌宇片刻时间，就已经足够了。

　　对于陈思南和郑斌宇来说，也就是一眨眼的时间。

　　郑斌宇那漫天剑影消失得无隐无踪，和陈思南一样，被树妖的树枝缠绕住。

　　“这，这是怎么回事！”不知道时间法则的郑斌宇惊讶的大吼了起来，突然之间自己的攻势被全然化解，自己更是不知何时被抓住，让他惊骇万分。

　　郑斌宇不知道怎么回事，陈思南可清楚，不由得重重的叹息了一声，眼神无奈的看着郑斌宇。

　　骂郑斌宇两句？

　　别开玩笑了，人家再怎么也是看见自己被抓起来，救人心切，虽然好心办坏事，但是自己总不能骂他吧。

　　“完了！”陈思南无力地说道，这下可好，静心神草没有得到，反倒是把自己搭了进来，还附带了一个郑斌宇。

　　“玄奘，我要将你打入地底天牢，永日不见天日。”树妖狠狠地说道。

　　一根根树根将陈思南和郑斌宇包裹在其中，形成了一个正方形的空间。

　　将两人困住之后，树妖更是直接将自己的树根深埋在了地底深处。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”陈思南低沉的声音在这狭小的空间响起。

　　一片火光燃烧了起来，点亮了这个没有丝毫光线的空间。

　　“没想到这第十层的妖怪居然这么怪异，我对付起来竟然连丝毫还手之力都没有。”郑斌宇双手握拳，咬牙切齿地说道。

　　陈思南看着郑斌宇，无奈地说道：“哎，真是多谢你舍命救我了。”

　　“看你说的哪里的话，我的命可以说是你救活的，只要你遇到了危险，不论怎么样我都会救你的。”郑斌宇伸手拍了拍陈思南的肩膀，郑重地说道。

　　陈思南看着郑斌宇，张了张嘴，还是没有把郑斌宇破坏了自己好事的事情告诉他。

　　不管怎么说，郑斌宇都是好心啊。

　　陈思南无奈到了极点，看着周围围绕着自己的树枝，拿出了天罚剑。

　　一道剑气出现在天罚剑之上。

　　“给我破！”

　　陈思南猛然一剑斩到了这树根之上。

　　叮！

　　一丝火光飞溅。

　　这树根本就是树妖的一部分，树妖经过上万年的修炼，这树根早就比一般的凡铁更坚硬数倍，又如何是陈思南能够斩得开的。

　　不仅没有斩开，反倒是陈思南的手被震得一痛，天罚剑掉到了地上。

　　“让我来试试。”郑斌宇走到陈思南身前。

　　陈思南微微点头。

　　郑斌宇手持那巨剑闭上了眼睛，气势不断的攀升，一道道凌厉的气势也从郑斌宇身上传来。

　　“伏化天王，降定天一；天地玄黄，阴阳妙法。太乙天尊，急急如律令！”

　　随着郑斌宇的喝声，那巨剑也是斩到了树根之上。

　　只不过郑斌宇看声势好像要比陈思南更浩大，但是效果却也不明显，那树根组成的监牢依旧是纹丝不动。

　　而郑斌宇更是喉咙之中吐出了一口鲜血来，显然是使用的力量越大，那股反弹之力就更大。

　　陈思南急忙走到郑斌宇身旁将他扶了起来。

　　“实在破不开就算了，别硬来，再慢慢想办法。”

　　“嗯。”郑斌宇对于这树根也是没有太好的办法了，深吸了一口气。

　　陈思南盘膝坐在地上，对郑斌宇说道：“对了，你怎么会到这镇妖一族来啊？”

　　“之前我在名山被名剑前辈复活之后，就来龙虎山找过你，只不过那时候你去那什么传承禁地了，不知道什么时候出来，我就自己离开了。”郑斌宇摇头说道。

　　陈思南也记得之前冯旋确实是给自己提过这件事的：“然后你就自己找到了镇妖一族这里来？”

　　“不是，其实镇妖一族和猎妖一族虽然同源，但是到我这一代的时候，猎妖一族死伤惨重，对于这些消息已经断层了，我根本就不知道镇妖一族和猎妖一族的事情。”郑斌宇摇头说道：“是燕九前辈将我带过来的。”

　　“原来是这样。”陈思南点了点头：“难怪这么久都没有你的消息。”

　　“哎，之前进入镇妖塔的时候，燕九前辈和老族长就劝过我，让我千万别进第十层，说第十层的妖怪不是我能对付的。”郑斌宇感叹地说道：“我还是太自负了，没想到这个树妖的手段这么诡异，让人防不胜防。”

　　“你能防住才怪了，这树妖虽然实力不算是太强，但是生活的年代实在是太久了，都领悟到了一些时间法则，他刚才就是直接将时间暂停，再慢慢对付你。”陈思南叹气说道。

　　“时间法则？”郑斌宇诧异地说道：“还有这种东西？”

　　陈思南看着郑斌宇，自己第一次看到江流儿留在自己身体里面的残魂施展那时间法则时，也是震惊无比，不过时间久了，倒是没有那么惊奇了。

　　“当然有了，不然你以为这树妖是怎么在你不经意间就把你捉住的。”陈思南叹气说道。

　　“如果真的连时间都可以禁止住，那别说打败他了，就连逃跑根本都不可能办到吧！”郑斌宇说道。

　　“嗯。”陈思南点头：“除非我们能够同样领悟到时间的法则，或者是突破圣境，要不然根本连逃跑都不可能。”

　　说完之后，陈思南突然想到，对啊，自己还有办法可以逃走的，只要像东皇太一说的那样，领悟到时间法则。

　　想到这里，陈思南对郑斌宇说道：“斌宇，你别出声打扰我。”

　　“你要干啥？”郑斌宇疑惑的问道。

　　陈思南郑重地说道：“我要领悟时间法则。”

　　“啊！”郑斌宇睁大眼睛盯着陈思南。

　　陈思南也没有给郑斌宇解释，随手一挥，在这空间里燃烧的火焰，直接就熄灭了来。

　　这个困住他们的空间，再一次陷入了伸手不见五指的黑暗之中。


第1014章 圣火帮助

　　郑斌宇也正如陈思南所交代的那样，并没有发出丝毫声音影响到他，安安静静的在原地盘膝打坐。

　　陈思南闭上眼睛，再一次用心的去体验东皇太一所说的那时间线。

　　能不能够掌握时间静止这门法术，对于陈思南来说，实在是太重要了，不说现在如果想要逃走，必须依靠这门法术的帮助，单单就说以后要对付别的妖怪之类的东西，时间静止这们法术对他能够起到的帮助也是无穷的巨大。

　　陈思南的意识，陷入了无尽的黑暗之中。

　　树妖的树根深埋地下，让这地底的监牢，也是有了绝对安静的环境。

　　就这样，陈思南闭着眼，郑斌宇在一边盘膝打坐不敢出声，这种状况，也不知道具体持续了多久。

　　可能是一个月，两个月，甚至更久，只不过这树根组成的监牢里面暗无天日，也不知道日落日出，根本就不能知道具体时间。

　　大概在几个月之后，陈思南突然感觉到在这黑暗之中，有一条条白色的线正在周围游走。

　　“找到了！”陈思南猛然大喝一声。

　　倒是把在旁边安静打坐的郑斌宇吓了一跳：“你找到什么了，突然怪叫，想吓死人啊！”

　　也就是这里实在太黑，郑斌宇看不见陈思南的表情，这时候，陈思南脸上完全就是一副狂喜的神色。

　　东皇太一说过玄奘为了寻找这时间线，花了三年时间，还是用四倍加速时间去寻找。

　　但是陈思南现在之花了三个月的时间就找到。

　　这能说明陈思南比玄奘强吗？

　　陈思南自然清楚，并不是那么一回事，想要找到这时间线，根本和强不强没有一星半点的关系。

　　最主要的是，要让自己整个人的心灵彻底的安静下来，真正的用心去感受这时间线。

　　而这树妖将陈思南和郑斌宇困在这里，倒是侧面的帮了陈思南一把，给他创造了一个完全安静，能够静下心来寻找时间线的环境。

　　“你别吵！我再看看。”陈思南对郑斌宇说了一句，便急忙闭上了眼睛。

　　不过让陈思南担心的那种睁开眼再闭上就发现不了时间线的事情并没有发生。

　　那一条条白色的线依旧在向前行走这。

　　陈思南深吸了一口气，又睁开了眼睛，使用道火点亮了周围的环境。

　　久违的光亮，让陈思南和郑斌宇两人都有一点难受。

　　大概几个月的时间没看到丝毫光亮，仅仅只是微弱的火光都耀眼无比。

　　而郑斌宇脸上的胡子都已经长出来了。

　　“过了大概多久的时间啊？”陈思南问道。

　　“谁知道，大概几个月吧，你这几个月到底在干啥啊，我也不敢打扰你。”

　　“不是说了吗，领悟时间法则啊。”陈思南笑着说道。

　　虽然他现在还没有如东皇太一那样能够随手禁锢时间，甚至是加速时间，但是踏出的这第一步，就已经让他兴奋无比了。

　　“真的领悟到了时间法则？”郑斌宇惊奇地说道。

　　陈思南点了点头：“我试着阻断一下时间。”

　　说着，陈思南闭上了眼睛，那一条条的时间线再一次出现在他的脑海中，陈思南对着那时间线一挥手，组拦住了时间线的前进。

　　陈思南再一次张开眼睛，只见郑斌宇已经完全定住了身子。

　　“喂，郑斌宇，能说话吗？”陈思南对郑斌宇说道。

　　可是郑斌宇依旧是那副样子，仿佛没有听到陈思南的话一般。

　　陈思南清楚，并不是他听不到，而是自己已经成功的将时间静止住了。

　　突然，郑斌宇眼睛动了，眨了眨眼睛：“你干啥呢？不是要试着阻断时间吗？”

　　“我已经成功了啊。”陈思南开口说道。

　　“成功了？”郑斌宇疑惑的问道。

　　陈思南愕然，也是，自己成功施展了时间静止，对于郑斌宇来说也不过一眨眼的功夫，他没有任何感觉，是非常正常的事情。

　　“你现在真的可以静止时间了？静止给我看看？”郑斌宇好奇地说道。

　　陈思南无奈的笑了笑，他虽然的确可以静止时间，但是他能静止时间的空间也就那么一小块。

　　这里的空间也就那么一点，自己怎么施展给他看，一施展，郑斌宇也被静止了。

　　“现在暂时不能施展给你看了，有机会的时候再说吧。现在先想办法逃出去，总不可能真被那树妖困在这里一辈子吧。”陈思南郑重地说道。

　　“陈思南，那个啥，就算是你领悟了那什么时间法则，但是好像对这个树根也没有什么作用吧。”郑斌宇指着四周黑漆漆的树木说道。

　　陈思南看着这黑漆漆的树木，脸也是抽了抽，这玩意可真是堪比钢铁一样，自己的道火对这玩意也是一点作用都没有。

　　自己领悟了时间法则，是不用担心树妖无声无息将自己两人的时间给静止了，但是这树根却是没办法破除掉啊。

　　陈思南用手摸了摸这树根，不由得叹了口气，自己和郑斌宇，该不会真的要被困在这里无数年吧。

　　……

　　而在土地上方的树林之中，那颗堪比天高的大树仿佛心情很好，就连枝叶也茂盛了不少。

　　而就在陈思南在里面静止住了时间的那一刻，让他头疼的那玄奘留下来圣火，却不自然的消失在了地面。

　　树妖发现了那圣火消失的时候，却也没有太过于惊慌，他心中还想着有可能是因为自己困住了玄奘的原因，让这圣火消散。

　　也不对，这圣火也说不上是消散，而是钻入了地面之中，朝着陈思南和郑斌宇被困住的那树根位置疯狂的席卷而去。

　　就在陈思南和郑斌宇头疼不已的时候，突然间，感觉天地都颤抖了起来。

　　“啊！”

　　一道凄厉无比的叫声响彻整个天空。

　　“这是怎么回事！”陈思南奇怪的自言自语说道。

　　突然一阵抖动，树妖的根部直接拔了起来，将陈思南和郑斌宇两人直接抛飞了出去。

　　陈思南这才看到，那树妖坚不可摧的树根上，竟然燃烧着熊熊大火。


第1015章 嗯，很重要

　　而这火，陈思南也熟悉无比，正是那青绿色的圣火。

　　“这是怎么回事。”郑斌宇惊讶的问道。

　　陈思南无语凝望，喃喃说道：“这，该不会是玄奘留下来帮自己的吧？”

　　想到了这里，陈思南又是皱起了眉头，如果不是这圣火，陈思南早就拿到了静心神草离开，又怎么会需要这圣火帮自己脱困呢？

　　玄奘摆这么一手，不是多此一举，又能得到什么好处？

　　等等，好处？

　　陈思南突然想起来，玄奘是没得到任何好处，但是自己却因为被树妖囚禁在那树根之中，真正的踏入了时间法则的门槛。

　　想到了这里，陈思南不由得汗流浃背，难道这第十层镇妖塔里面的圣火，包括这个树妖，全都是玄奘为了自己能够领悟时间法则布下的局？

　　如果真的是玄奘推演到了这一步，那他这个人简直就太可怕了一点吧？

　　“玄奘，你以为一点圣火，就想要击败我吗？当年的你办不到，现在，你依旧办不到！”树妖厉喝一声，只见它巨大的树身一抖，一滴滴甘露从它的树叶上面抖落在了那圣火之上。

　　恐怖无比的圣火，此时却直接被消灭掉了。

　　“糟了，快跑。”陈思南叫了一声，让这树妖回过神来，自己和郑斌宇真是想跑都没地方跑了。

　　“想跑？”树妖冷厉的声音响起：“给我站住。”

　　陈思南根本不敢犹豫，直接闭上了眼睛。

　　果然，他感受到身边的时间线，全部停止了动作，仿佛有一双无形的大手将它们全部拦住一般。

　　陈思南也没有多想，直接一巴掌对时间线前面的那无形大手打去。

　　虽说陈思南刚领悟到时间法则的一点皮毛，和树妖对比起来，肯定是差距甚远。

　　但一点皮毛，此时就已经够了，相对来说，树妖的时间法则，和掌握东皇钟的东皇太一比起来，又何尝不是一点皮毛？

　　但就是因为树妖领悟了时间法则，东皇太一的时间静止，就对它不起作用。

　　相同的道理，树妖的时间法则，这时候对陈思南一样作用不大。

　　陈思南一拍手，直接将那无形大手给打散，时间线又是游走了起来。

　　“什么？你不是已经跌出圣境？没有修为了吗？为什么还能控制时间。”树妖惊讶的大叫了起来。

　　陈思南又怎么会和它废话，拉起郑斌宇就逃了起来。

　　树妖的攻势随即而来，他实在是生长得太大了。

　　树根甚至可以说已经遍布了整个世界，也正是因为这无穷无尽的树根的原因，当初玄奘才不能够真正杀掉树妖，转而将它封印在了镇妖塔之中。

　　一根根树枝从地面疯狂冒出，对着陈思南和郑斌宇刺来。

　　“顶住！”陈思南对郑斌宇说道。

　　郑斌宇嘴角露出笑意：“陈思南，放心吧，我那九层镇妖塔也不是躺着上来的，是一路打上来的，要小心的是你。”

　　说完话之后，郑斌宇将那大剑往天空一抛，顿时，大剑疯狂生长，那块头都快和那树妖相差无几了。

　　大剑蓦然从天而降，对着向陈思南和郑斌宇侵袭过来的树枝直直的插下，激荡起了万丈烟尘。

　　不过这大剑的攻势虽猛，但是这树妖的树根着实是太过于坚韧了。

　　使得这大剑虽然斩下，但是却也没能将这些树根给斩断，仅仅只是阻隔了一下树根的进攻时间罢了。

　　“真够硬的！”郑斌宇低头骂道。

　　“跟我来。”陈思南身体里面爆发出无穷剑气，驾驭着天罚剑就朝着天空飞去。

　　“御剑术！”郑斌宇略显诧异的嘀咕了一句。

　　“嗯！”陈思南脸色凝重，这树妖可是妖圣，即便还是不会被时间静止，想要从他的手里逃走，看来也不是一件太过于轻松的事情啊。

　　“这一层的通道在哪里？”郑斌宇突然对陈思南问道。

　　镇妖塔每一层都有向上或者是直接退出镇妖塔的通道，只不过这些通道历来都被镇守的妖怪给藏了起来，不打败他们，根本就不可能找到通道。

　　“不知道，不过我想这树妖应该会藏起来吧。”陈思南推断道。

　　郑斌宇突然摇了摇头：“藏起来，那是前九层的妖怪做的事情，你觉得这树妖有必要将通道藏起来吗？”

　　陈思南闻言一愣，对啊，前九层的妖怪之所以将通道藏起来，不过是担心其他人类不和自己战斗，偷偷的逃走了。

　　但是这树妖哪会那样想，或者说那个傻子会像自己和郑斌宇一样跑到第十层来和妖圣找乐子玩？

　　虽然说镇妖塔历年来挑战的人不少，突破第九层的人也是大有人在，但是真正进入第十层的人，恐怕一个都没有。

　　所以那通道还真有可能能够找得到。

　　“对，你说得有道理，说不定真的能够找到通道出去。”陈思南郑重地说道。

　　“往那边飞看看。”郑斌宇指着远处荒漠的地带说道。

　　陈思南点头，控制着天罚剑就朝着荒漠之处飞去。

　　果然，在很远的荒漠之处，天空和地面，各有一个黑漆漆的通道存在。

　　陈思南和郑斌宇看到这通道之时，也如同看见了希望，只要逃到了这通道外面，就安全了。

　　想到这里，陈思南疯狂的朝着天罚剑里面输送剑气，在他突破之后，身体里面的剑气呈几何倍增加，根本就不需要担心这一点消耗。

　　“呵呵，玄奘，这就想跑了？这静心神草既然你不要，那我就毁掉了。”身后的树妖突然开口叫道。

　　陈思南猛然回头，只见那荒漠之地那一片翠绿的静心神草正静静的矗立在哪里，而树妖的树枝正高高的扬起，显然是要将那些静心神草全部毁掉。

　　“不！”陈思南大叫一声。

　　“怎么了？”不了解情况的郑斌宇轻声问道。

　　陈思南咬着牙对郑斌宇说道：“斌宇，你先朝通道那边去，我很快就来。”

　　“你傻啊，好不容易逃出来的，你要是过去了，还有这么好的运气吗？”郑斌宇惊讶的对陈思南说道：“那草到底是什么玩意，有这么重要么。”

　　“嗯，很重要！”


第1016章 吃了一半？

　　陈思南进入这第十层镇妖塔是为了什么，不就是为了得到静心神草，希望能够借助这神草帮助苏小月解除心魔状态么。

　　让他眼睁睁看着静心神草被树妖毁灭，怎么可能。

　　一把将郑斌宇推开：“你快跑！别管我了。”

　　说完，陈思南就驾驭着天罚剑猛然冲向了树根下方的那一片静心神草。

　　一株！

　　只要一株就好了。

　　“哈哈，玄奘，想不到你竟然是如此愚蠢的一个家伙，给我去死吧。”树妖猛然大喝，那些树根顿时调转了方向，朝着陈思南刺了过来。

　　陈思南大喝一声：“天罚剑，拜托你了！”

　　天罚剑仿佛感应到了陈思南的心情一般，此时仿佛变化成为一个无底洞一般，疯狂的吸收着陈思南身体里面的剑气。

　　即便是陈思南的修为大涨，在天罚剑的吸收下，也是逐渐见底。

　　而天罚剑，也并没有愧对这些吸收来的剑气。

　　一道剑气组成的巨剑在陈思南的身边漂浮，这巨剑上带着无穷的雷电，一往无前的带着陈思南朝着那片静心神草冲去。

　　在一根树枝和这剑气巨剑接触的时候，这坚硬无比的树枝，仿佛失去了他原本的坚韧。

　　被这剑气巨剑直接一分为二，斩断了开来。

　　不仅是第一根，第二根第三根也依旧如此。

　　“这是什么力量？”郑斌宇诧异的看着陈思南此时的威势。

　　即便陈思南听到了郑斌宇的话，也不知道怎么回答，因为他也不知道这股力量到底是怎么回事。

　　现在的他，只想一往无前，冲到那静心神草的位置拿到静心神草。

　　虽然这些树根阻拦不住陈思南的脚步，不过剑气的消耗，也是无比的巨大。

　　那剑气形成的巨剑，每斩断两根树根，都会变得淡薄几分下来。

　　陈思南到了静心神草的位置时，那保护住陈思南的剑气巨剑，已经稀薄到了极点，甚至如果不仔细看，根本就看不出来。

　　陈思南力量也因为这一次的冲击，消耗剧烈，陈思南脸色略微苍白的跳下天罚剑，用手小心的拔出了一根静心神草。

　　“给我去死！”

　　树妖此时是真的愤怒了，这个玄奘即便是跌落了圣境，还是斩断了自己如此之多的树根，让他感觉自己受到了侮辱。

　　陈思南低头看了看静心神草，将这神草小心的放在了怀里。

　　“这次，真的是逃不掉了吗？”陈思南看着四周渐渐围拢过来的树枝。

　　他清楚，如果自己再一次被这树妖困住，可没有再一次的圣火来帮助自己。

　　可是就在这时，一道响声响起。

　　陈思南转头一看，只见一柄巨剑插在了巨树围拢的位置。

　　“喂！我说你还愣着干什么。还不赶紧出来。”

　　“郑斌宇？”陈思南诧异的抬头一看。

　　郑斌宇嘴角一笑：“当初你救了我一命，这个恩情无论如何我都是要还的，别扯淡了，赶紧跑。”

　　陈思南的力量，想要再破开一次这树妖的树根，是根本就不可能了，本来他都快要绝望，没想到郑斌宇突然杀了回来。

　　“呵呵，老子可是要当第一个突破镇妖塔第十层走出去的男人呢。”郑斌宇突然抬头，霸气的对树妖说道。

　　“蝼蚁，就凭你？”树妖蔑视的看着郑斌宇。

　　“对，就凭我！”郑斌宇猛然喝道：“道！道！道！”

　　那被巨树树根缠绕住的巨剑，猛然变大了起来。

　　与此同时，那一根根树根也是被涨大，甚至是几欲断裂。

　　“可以了！”陈思南驾驭这天罚剑冲到那巨剑的位置，猛然大喝一声。

　　郑斌宇用这巨剑撑住这些树根也是吃力无比，脸色都是涨的一片通红。

　　听到陈思南的话，才松了口气，猛然，那撑住树根巨大无匹的剑，变回了原样。

　　也因此，让这围拢的树根有了一个缺口，陈思南驾驭这天罚剑呼啸而出。

　　“走！”

　　这树妖虽为圣境，但毕竟是树妖，有着巨大的局限性，此时眼见陈思南和郑斌宇两人逃走，也是没有什么太好的办法。

　　“啊！可恶的玄奘！”

　　一声无力的大吼在镇妖塔第十层响起。

　　陈思南和郑斌宇相视一笑，直接跳入了出口。

　　刚跳进去，陈思南便感觉到一股力竭，刚才突破那些树根的层层阻隔，也是使他力量耗尽。

　　在镇妖塔上空蓦然出现了一个黑洞，陈思南和郑斌宇两人都是从里面直接掉了出来。

　　陈思南力竭，郑斌宇也好不到那里去，想要撑住树妖的力量给陈思南坚守一个出口，哪有那么容易？

　　从天空从下方掉落，陈思南嘴角露出了一个微笑，从怀里将静心神草摸了出来。

　　“幸好得到了，镇妖塔，总算是没有白来一趟。”

　　这次陈思南进入镇妖塔的时间不算长，也不算短。

　　得到的能力也不少，剑道境界突破，紧箍咒咒语，甚至连时间法则都踏入了门槛。

　　但是此时能让他笑出来的，确是这一株看似普通的小草。

　　……

　　三天后，陈思南缓缓的睁开了眼睛，李若白坐在床边。

　　“喂，臭小子，醒了啊？”

　　陈思南只感觉自己身上传来熟悉的全身疼痛外加有些眩晕的感觉：“师傅！”

　　“嘿，你们两个臭小子，怎么合计着一起跑到第十层去了？真把妖圣那种东西当成大白菜一样对待了？我都不敢相信你们两个能跑出来。”李若白劈头盖脸的就是一顿指着。

　　陈思南苦笑了一下，自己如果不是为了静心神草，鬼才跑去第十层给自己找罪受呢。

　　“等等，师傅，我的静心神草呢？”陈思南摸了摸自己的身上，发现静心神草居然不见了。

　　“你说的是这玩意？”李若白随手指了一下窗户旁边一个盆栽。

　　静心神草安静的躺在这盆栽里面，只不过好像比起自己拿出来的时候，要短了那么一点。

　　“师傅，这静心神草，没这么短吧？”陈思南好奇地说道。

　　“这是啥玩意？静心神草？我还以为是蒜苗呢。”李若白也是一脸的诧异：“这镇妖一族伙食太差了，我就把你这蒜苗，额不对，静心神草弄了一半来吃。”

　　“啥？你吃了一半！”陈思南无语的望着李若白。


第1017章 告别

　　陈思南这时候也顾不得自己身上的无力感了，急忙站起来走到了窗户旁边，看着那静心神草。

　　乖乖，还真少了一半。

　　陈思南回头看了一脸莫名其妙表情的李若白，都不知道自己改做出一副什么样的表情好。

　　还好自己醒了过来，如果这千辛万苦弄来的静心神草让李若白当成蒜苗全给吃到肚子里，估计能直接喷出血来。

　　陈思南将静心神草端起来，仔细的看了看，也不知道少了一半会不会对解除小月的心魔产生影响。

　　“这就是你说的那什么静心神草啊？我就吃了一半，应该没事吧！”李若白走到陈思南旁边，略微有些心虚地说道。

　　陈思南嘴角抽动了一下，能有什么事啊。

　　就算李若白全给吃掉，陈思南最多也就是自己无语吐血，要不然还能干啥？

　　“应该没啥问题吧，一半应该也差不多了。”

　　陈思南对李若白说着，也不知道是在安慰李若白，还是安慰自己。

　　说完，陈思南又抬头道：“对了，师傅，郑斌宇呢？”

　　“你说猎妖一族那个小子啊？”李若白朝着外面的一个屋子指了一下：“和你一样，出来以后就晕过去了，在那边养伤呢。”

　　“我去看看他。”

　　陈思南在第十层，倒也没有受太重的伤，之所以会晕过去，也只是因为脱力过度，走到郑斌宇那屋子的时候，他就看到燕九坐在郑斌宇的房间盯着郑斌宇看，不知道在想些什么。

　　“燕族长！”陈思南开口对燕九打了个招呼。

　　自己这一次能够进入镇妖塔，学到一些本领，取到静心神草，也多亏了燕九放自己进去。

　　燕九回头看了陈思南和李若白一眼，开口道：“醒了？”

　　“嗯。斌宇情况怎么样了？”陈思南问道。

　　“没有什么大碍，只是灵力匮乏，休息一段时间，就没太大的事情了。”

　　陈思南闻言，也是松了口气，毕竟如果郑斌宇不是最后回来帮自己，也不会像现在这样昏死过去，要是郑斌宇真的出了什么事情，他可真不知道该如何是好了。

　　“对了，斌宇不听话跑到镇妖塔第十层去了也就罢了，为什么你也跟着上去了？”燕九皱着眉疑惑地问道：“你进去才多久？几个月罢了，仅仅几个月你的实力就已经通关九层镇妖塔了？”

　　陈思南苦笑了一下，心想自己哪有那么大的本事啊，如果是现在掌握了时间静止这门逆天神术的他，倒是没太大的问题，但是在之前，别说是通关九层，就算是让他通过第二层梦魔哪里，恐怕也有些困难，毕竟当初如果不是东皇太一的帮忙，陈思南可真的就危险了。

　　陈思南想了想，还是没有说出东皇太一和东皇钟的事情，只是点了点头，没有说话。

　　看到陈思南没说，燕九倒也没有追问到底，而是转口说道：“你们两个居然能够从第十层出来，真是令人难以相信。”

　　“运气好罢了，如果再来一次，我们也不知道有没有把握再从那树妖的手里逃出来。”陈思南这话倒也不是谦虚，实在是圣境和非圣境只见的差距实在是太大了。

　　也就是逃跑才有那么一些希望能够跑掉，如果是让陈思南和郑斌宇和树妖真正的生死对决，那可真是十死无生的局面。

　　“哎，还好是逃出来了，如果郑斌宇死了，那猎妖一族可真的就绝后了。”燕九一脸感慨地说道。

　　陈思南看向床上郑斌宇，重生之后，他的皮肤要白皙了不少，脸上那道标志性的刀疤依旧存在，陈思南其实也有些惊叹于郑斌宇的修炼天赋。

　　要知道，陈思南自己也是因为东皇太一的帮忙，才能够进入镇妖塔第十层，而郑斌宇，则是靠着自己的实力，硬生生闯上去的。

　　从他重生来到镇妖一族才过了多久啊。

　　这么短的实力，能够达到现在这样的境界，所展现出来的天赋，令陈思南不得不感到震撼。

　　“你的身体还没养好，斌宇没太大的事情，你先回去休息吧。”燕九说道。

　　陈思南点了点头，还没说话，李若白却先开口说道：“燕族长，应该不用麻烦你们了，师傅交代过，等这小子从镇妖塔出来之后，就带他回去复命，本来他刚出来那天就应该回去的，不过因为他的伤都耽搁了好多天，我准备过一会就带他回去了。”

　　“这么着急吗？不多坐坐？”燕九笑着问道。

　　李若白摇头：“师令难为，我又何尝不想在这镇妖岛上多住一段时间，只不过师令难为，还是下次吧！”

　　“既然这样，那我也不留你们了，我等会就让七哥带你们出去。”燕九站起来说道。

　　郑斌宇这边既然没什么事，陈思南倒也想早点回去。

　　毕竟苏小月现在还陷在心魔之中，陈思南自然也想要早点将她解救出来。

　　在镇妖一族也没什么收拾的东西。

　　燕九将那农家汉子一般的燕七叫过来之后，燕七便领路带着李若白和陈思南朝着镇妖岛边上走去。

　　“喂！姓李的臭小子，这就想跑了？不继续打架了？”

　　陈思南几人刚走出镇妖一族的村子，陈思南就听到树林之中传来一个叫声。

　　抬头一看，只见独天魔尊一脸笑容的打量着李若白。

　　李若白双手抱拳道：“独天前辈的魔功独步天下，果然名不虚传，以后有机会再讨教吧，我们必须要离开镇妖岛回去复命了。”

　　见这架势，陈思南朝李若白问道：“师傅，你们这么快就混熟了啊。”

　　李若白点头小声地说道：“嗯，你进镇妖塔这段时间，我没事就找独天魔尊切磋，一来二去的也就混熟了呗。”

　　“找他切磋？”陈思南诧异的看了李若白一眼。

　　虽然李若白的实力在姜青丘死后也是进展神速，但是应该还没有达到和独天魔尊对抗的地步吧？

　　“师傅，你能打过魔尊前辈啊？”陈思南好奇的问道。

　　李若白白了陈思南一眼，没有说话。


第1018章 试验一下

　　陈思南苦笑了一下，自己还真是问了一个很傻的问题，独天魔尊毕竟是数十年前的顶尖强者啊。

　　“嘿，你小子要是走了，我还真是有些无聊呢，毕竟不是每个人都像你那样每天都跑过来让我揍。”独天魔尊伸了个懒腰说道。

　　李若白苦笑了一下：“独天前辈，在我徒弟面前，还是给我留点面子吧。”

　　“哈哈！”独天魔尊大笑了一声，往这边走了过来。

　　陈思南突然灵机一动，对着旁边的燕七说道：“燕七前辈，能不能到前面等我们，我有事情想和独天魔尊单独说一下。”

　　燕七看了陈思南一眼，也是没多说什么，点了点头。

　　“小子，你有什么事情要单独跟我说啊？”独天魔尊看着走开的燕七问道。

　　陈思南笑了笑：“只是在镇妖塔之中学会了一种法术，想找独天前辈实验一下是否好用罢了。”

　　“试验法术？”独天魔尊嘴角挂起了笑容：“只要你小子不怕挨揍，尽管放马过来吧。”

　　“喂，徒弟，这老家伙可没有一点点前辈高人的风范，可不会手下留情，小心被他一顿暴揍。”李若白在一边提醒道。

　　陈思南点了点头，他找独天魔尊试验法术，只不过是想试验一下时间静止。

　　时间静止，随着对手等级实力的强弱，对于施术者对于时间静止理解的深浅也不一样。

　　陈思南就是想知道自己现在施展出来的时间静止，能不能对独天魔尊起作用。

　　毕竟知道了自己使用的法术具体有多强大之后，才能够更好的应对各种敌人。

　　“前辈注意了，我可要出手了。”陈思南出声提醒道。

　　独天魔尊不耐烦的挥了挥手：“赶紧的吧。”

　　倒也不是独天魔尊自大，实在是陈思南的实力和他相比，差距太过于巨大了，巨大到他根本就不需要有什么警惕的心理。

　　李若白站在一边也是一脸好奇的看着陈思南，似乎想看看自己这个徒弟在镇妖塔之中到底学到了什么厉害法术。

　　陈思南微微吸了一口气，稍稍闭眼，直接就找到了独天魔尊身边的时间线存在。

　　陈思南右手微微举起，轻轻打了一个响指：“时间静止！”

　　说完之后，陈思南便睁开了眼睛。

　　一脸风淡云轻的独天魔尊依旧是站在原地不动，就连表情也凝固住了。

　　陈思南也只静止了独天魔尊身边一块范围的时间而已，李若白一脸好奇的看着独天魔尊。

　　“徒弟，这是什么法术？独天前辈怎么不动了？”

　　李若白话音刚落，独天魔尊就动了起来：“喂，陈思南，你到底打不打？麻溜的，别磨磨唧唧的。”

　　“不打了，已经试完了。”陈思南脸上浮现出一股惊喜的神色。

　　实在是时间静止对于独天魔尊所起到的作用，比他心里预期的，要好太多了。

　　足足有三秒左右。

　　别看三秒的时间很短，不过一瞬间的时间而已，但是如果真的是在战斗之中，能够有三秒完完全全的定住敌人，已经是天大的优势了。

　　本来陈思南心里以为自己施展的时间静止，对独天魔尊甚至连一点作用都没有呢。

　　“神神叨叨的，一会说要打一会又不打的。”独天魔尊一脸嫌弃的看着陈思南。

　　陈思南脸上挂着笑容：“多谢了，魔尊前辈，等你下一次到阳间，我再请你吃好吃的。”

　　“好吃的就不必了，给我找两个能打的对手就行了，前段时间到人间走一趟，人类一个能打的都没有，哎！”独天魔尊背着手叹了口气，看那意境，倒有几分高处不胜寒之意。

　　李若白突然笑了起来：“要能打的好说啊，到我们名山来，我师傅应该能让独天前辈满意。”

　　独天魔尊一听李若白的话，嘴角就抽搐了一下，那高处不胜寒的感觉瞬间当然无存，呐呐地说道：“额，嗯，好，下次再说吧。”

　　“哈哈！”

　　独天魔尊的样子，倒是让陈思南和李若白同时笑了起来。

　　虽说独天魔尊年纪已经很大，在外面对他的宣传也都是一些凶神恶煞毫无人性的描述。

　　不过陈思南倒是感觉独天魔尊虽然在有些时候有些严肃对待，但是偶尔还是很有童心的一面。

　　“后会有期了。”

　　“滚蛋吧！”

　　陈思南和李若白跟着燕七一起离开了镇妖塔，出现在了南海的天空上。

　　和燕七告别之后，陈思南和李若白两人便驾驭飞剑离开了。

　　“喂，徒弟，你刚才那一招，到底是怎么回事？”李若白皱着眉头，一脸沉思地说道。

　　独天魔尊被施展了时间静止，李若白在一边可看得真切。

　　“时间静止！”陈思南轻声说道。

　　时间静止这门法术对于陈思南而言可以说是很重要的秘密，毕竟在对付别人的时候，人家知道你会，和不知道你会时间静止，效果完全就是两个层次。

　　只不过就算是很重要的秘密，陈思南也不会瞒着李若白，对于李若白，陈思南是绝对相信的。

　　“时间静止？”李若白的眉头皱得更深了：“到底是怎么样的法术？”

　　“顾名思义，时间静止就是将敌人身边的时间暂停。”陈思南用最为方便快捷的方式对李若白解释了一下。

　　“将敌人身边的时间暂停？那可不可以理解为一种超强的定身术？”李若白问道。

　　陈思南点了点头：“应该也可以这样理解吧，而且这时间暂停是连同人的思维意识一起给暂停的。”

　　李若白闻言，倒吸了一口凉气。

　　“还有这样的法术？”

　　“说真的，如果不是自己亲眼所见，并且修炼成功了，我自己都不敢相信有这样的法术存在呢。”陈思南苦笑着说道。

　　时间暂停这样的术，称之为神仙手段，真的可以说一点都不过分。

　　“这种法术是怎么修炼的？能教我吗？”李若白问道。

　　陈思南点了点头：“教你是没问题啦，只不过这法术的修炼方法有些不一样，怎么说呢，一切都要靠运气，如果运气好，像我这样几个月就能修炼成功，踏入门槛，如果运气不好，可能修炼几十年都一无所成。”


第1019章 绣花枕头？

　　“嗯，知道了。”

　　李若白点了点头，以他的实力眼光，自然能够看出来这时间静止之术有多么的变态恐怖。

　　如果真的能够修炼成功，恐怕圣境之下，没有任何人是他的对手。

　　陈思南看着李若白一脸兴奋的样子，也只能是心里苦笑，只有自己亲身体验过一次，才能知道，时间静止这门法术，运气成分到底有多重要，反倒是修炼方法，简单得别人根本意想不到。

　　“等回到名山再说吧。”李若白挥了挥手，飞行的速度却又不觉的加快了两分。

　　反倒是陈思南，在来之前御剑飞行还需要李若白的帮忙，现在他自己体内修炼出来的剑气，应对这点消耗，已经可以说毫无压力了。

　　两人往前飞了没多久，前方蓝蓝的天空被一片漆黑的乌云盖住。

　　那黑色乌云之中雷电密布，丝丝闪电从乌云之中透出，若是普通人看到这一幕，恐怕会被那黑色乌云之中所传出来的压力给压得喘不过气来。

　　不过陈思南和李若白是什么人，一眼就看出了那妖云不一般。

　　“这里怎么会有这么大一片妖云？难道有什么妖怪作祟？”李若白开口嘀咕了一句。

　　陈思南也是点了点头，不过也是感觉有点奇怪，这荒海孤岛的，有什么妖怪会没事跑这里来兴风作浪。

　　“咿，你看，哪里还有一个人。”李若白突然指着海面说道。

　　陈思南转头过去一看，只见一个光着身子的男子踩在海面上，如履平地一般。

　　“大力哥！”陈思南诧异的叫了一句。

　　他的眼光尖得很，即便是隔得远远的，也能清楚的看见站在海面的人，就是大力哥。

　　自从大力哥从龙虎山离开之后，也没有回神蛊山庄，陈思南没有得到一点他的消息，没想到居然在这海面上见到他了。

　　“还真是大力那个小子。”李若白也是饶有兴致地说道。

　　陈思南道：“师傅，看起来是大力哥惹上什么妖怪了，我们赶紧过去帮忙吧。”

　　“不急，大力这个小子看起来实力进展不小，我倒想看看他现在的实力到达什么地步了。”李若白开口说道。

　　陈思南愣了愣，再次朝着大力哥的方向看了一眼。

　　由于没穿上衣，大力哥身上的肌肉绷起，任凭海风和天空中的狂雷乌云作响，大力哥依旧纹丝不动，从气质上看，就能明显的看出大力哥和以前有着明显的不同。

　　大力哥这时候专心致志的望着天空中的雷云，却也没有发现远处的陈思南和李若白两人。

　　就在这时候，大力哥脚下的海水之中，突然出现了一个巨大无比的黑影。

　　这黑影呈长条形状，宽有三米，长足足十来米。

　　远处的陈思南和李若白都是精神一振：“来了。”

　　陈思南和李若白都能发现，站在近处的大力哥自然也不是瞎子，只见大力哥根本不带任何一丝犹豫，二话不说，直接一拳朝着海面打了下去。

　　“给我去死吧！”

　　大力哥一声大喝，手臂的肌肉猛然涨大几分。

　　只见他的拳头打在海水之上，却根本没有如同陈思南两人想象的一般水花四溅。

　　仅仅只是在水中激荡出一圈圈的水纹。

　　“大力是怎么回事，他对力量的控制竟然达到了如此细微的地步。”李若白惊奇地叫道。

　　陈思南也是一脸惊讶的看着大力哥。

　　之前大力哥和陈思南聊天的时候就谈起过，他这个人没有什么修炼的天赋，唯一拥有的，就是无与伦比的巨大力气。

　　虽然不会任何法术，但是大力哥之前却根本没有想过如何控制自己的力量，仅仅只是简单的将身上的蛮力打出来罢了。

　　而现在的大力哥和之前完全不一样了，他对力量的控制，甚至已经达到了可以使得力能够在水中传播，根本不浪费丝毫力量的消耗。

　　那一圈圈波纹看起来不起眼，但是在传到水里那体型巨大的妖怪身上时，却是让它响起一道震天的嚎叫。

　　“啊！人类，你吃我水族妖众，如今竟然还敢打伤我，我定要你在我的雷电之下，化为飞灰。”

　　这水中的妖怪话刚说完，便立起了身体。

　　只见这妖怪巨大的外形，有点像是放大了无数倍的泥鳅，只不过也仅仅是有些像罢了，在它的头上长着四只眼睛，巨大的嘴里长满了尖锐的獠牙。

　　“电鱼！”陈思南轻声说出了这妖怪的本体。

　　没错，就是一只海里很常见的电鱼。

　　只不过能够长到如此巨大，并且有这样修为的电鱼，实属罕见。

　　“不就是吃你几只虾兵蟹将么，看你这小气样，老子今天还要把你宰来吃了。”大力哥双手合拢，捏了一下，响起了噼里啪啦的骨头脆响声。

　　电鱼妖气得牙痒痒，这一片海域本就是它的地盘。

　　本来一开始大力哥在它地盘的这些海域捕一些鱼吃，就有很多海族的鱼类来找电鱼妖举报。

　　只不过因为被吃的都是一些普通鱼虾，电鱼妖也懒得管，毕竟为了给几只食物一般的鱼去找一个人类强者挑战，对它来说绝对不是一个明智的选择。

　　但是没想到大力哥越来越过分，吃了小鱼小虾还不过瘾，非得抓这海里的妖怪来吃。

　　要知道，这里的海域是电鱼妖的地盘，这里的海族妖怪自然都是他的手下。

　　毕竟妖怪和普通鱼虾不一样，不想搭理普通鱼虾的死活也就算了，没人会说什么，但是如果连自己手下都被大力哥捕来吃掉，自己却没有一点作为，这电鱼妖以后还如何统领这片海域？

　　“哼！”电鱼妖哼了一声，天空中的狂雷顿时如雨一般的朝着海面击打了下来。

　　看着那场景恐怖得吓人，犹如末日来临一般。

　　陈思南不由得开口说道：“师傅，要不然我们还是出手帮忙吧，如果大力哥出点什么意外就不好了。”

　　谁知李若白却是嘴角一裂笑道：“放心吧，场面看着大罢了，这电鱼就是一个绣花枕头。”

　　“绣花枕头？”陈思南皱着眉头说道，现在的场面看起来宏达无比，都堪比龙虎山的雷霆灭世神咒了，李若白居然说是绣花枕头？


第1020章 有口福了

　　“你看着就知道了。”李若白轻笑着说道。

　　陈思南看着李若白一脸轻松，丝毫没有为大力哥担心的模样，也是微微放心了下来。

　　而大力哥看到天空中的阵阵雷电，也丝毫没有露出怯意。

　　令陈思南没有想到的是，那天空中落下的狂雷并没有朝着大力哥打去。

　　反倒是朝着电鱼妖劈了过去。

　　“它施展这雷电之术打自己干啥？”陈思南诧异地说道，弄这么大场面的法术打自己，这不是傻子么。

　　李若白却仿佛早就想到了一般，开口说道：“所以我刚才才说这漫天的雷电之术虽然看起来吓人，但是却也不过是绣花枕头罢了。”

　　陈思南闻言点了点头，再一次朝着那电鱼妖看去，只见一道道狂雷劈到电鱼妖的身上，却丝毫没有击伤电鱼妖。

　　电鱼妖反倒是雀跃不已，雷电直接被电鱼妖给吸收掉，浑身上下都散发着耀眼的白色电光。

　　在这漆黑如墨的海面上，倒是有点像一条长长的灯泡。

　　只不过电鱼妖自然是比灯泡的威力恐怖多了。

　　电鱼妖纵身跃起。

　　在他身上依附的电光顿时形成了一个个电球朝着大力哥打了过来。

　　大力哥看着那激射过来的一团团电团，左闪右避的，他的速度非常的快，那些电团根本没有打中他丝毫。

　　“大力哥不会法术，为什么能够站立在水面上啊。”陈思南这时候突然意识到了一个问题。

　　大力哥是个法术白痴。

　　虽说力大无穷，但是力气再打，又怎么可能站在水面上这样如履平地一样随意奔跑？

　　陈思南自己也清楚，如果自己不依靠剑气的帮助，也是不可能站在水面之上的。

　　能够做到不借助剑气灵气站在水面上，都是境界非常高的人。

　　而大力哥，显然不像是那种境界极高的人。

　　“是力！肉体的力量。”李若白在旁边说道。

　　李若白毕竟比陈思南多活了几十年，见识自然比陈思南要高得多，这时候在一边解释道：“大力虽然不能修炼任何法术，但是却一直在努力的修炼肉体的力量。”

　　“师傅你是说大力哥是依靠力气站在水面上的？”陈思南无语的看着李若白，他是怎么也想不出空有一把力气怎么能够站在水面上。

　　“你不懂，光有一把子力气当然不行，刚才我不是都说了吗，大力能够对力气的使用达到细微到极致的地步。”李若白看了陈思南一眼：“恐怕除了他，世界上也没人能够做到这样的力量控制了。”

　　“是吗，大力哥居然变得这么厉害了。”陈思南惊讶的看着大力哥。

　　“说真的，我也没想到当初那个一把子蛮力的粗鲁小子居然能够达到这一步。”李若白郑重地说道。

　　就在这时，海面上正在闪躲那电球的大力哥突然浑身微微一颤。

　　一道白色的亮光在他身上亮起。

　　“哼，我的电，你以为光是闪开就没事了吗？”电鱼冷笑着说道：“只要在有水的地方，我就是不可战胜的。”

　　“出手帮忙，解决掉这只电鱼。”李若白突然开口说道。

　　陈思南点了点头，他和李若白之所以会等一会，也不过是因为想看看大力哥的实力现在达到了什么地步而已。

　　如今既然已经知道了大力哥的大概实力，自然也不可能看着大力哥身陷险境而不顾。

　　不仅仅是陈思南和李若白朝着大力哥那边冲去，那电鱼的速度更快几分。

　　一张大嘴张开，对着大力哥直接就咬了过去。

　　这电鱼正是想要一口吃掉大力哥。

　　而大力哥更是呆愣的站在原地没有动弹。

　　这一幕让陈思南看得心中着急。

　　不过电鱼的速度在海里面非常快，并且它本身就离大力哥比较近，陈思南两人到达的速度自然是没它快。

　　“想吃我？你的牙口有这么硬吗？”

　　突然，本来还被电鱼电的浑身发麻的大力哥露出了一副笑容。

　　“怎么可能，你只不过是一个人类，怎么可能顶得住我电光的麻痹效果。”电鱼惊惧的叫了起来。

　　“嘿嘿，可不要把我当成普通人来来看！”大力哥右手捏起拳头，猛然间，他那一双手竟然涨大，比之平时，要大一倍以上。

　　大力哥挥舞这自己的巨手，对着冲过来的电鱼头颅直接一拳就打了上去。

　　电鱼对大力哥本来就有些忌惮，如果不是对自己电光的麻痹效果无比自信，它也是不可能这样匆忙的冲过来的。

　　只不过这时候后悔已经来不及了，飞快的速度让电鱼这时候即便是想要掉头都有些来不及了。

　　海面上，一声声噼里啪啦的声音响了起来。

　　电鱼四只大大的眼睛之中，亦是充满了不可思议的神色。

　　它到死也没想通为什么这个人类不会被麻痹。

　　其实它不清楚，大力哥从小不修法术，一直都是练体，如今大力哥的身体，甚至比起普通的妖兽更加坚韧，又如何能用普通人的标准来看他。

　　电鱼身上的电光消散开来，天空中密布的乌云也是消散开来。

　　大力哥拖着电鱼巨大的身体就往回走。

　　“这大家伙可以吃好久好久了。”

　　直到这时候，大力哥才注意到了天空中的陈思南和李若白两人。

　　“陈思南！李老大，你们两个怎么会在这里。”大力哥惊喜地叫道。

　　陈思南和李若白对视了一眼，都是同事露出了苦笑的表情。

　　亏得他们两个匆匆忙忙想要来救人，谁知道大力哥直接就把这妖怪给一拳打死了。

　　“我们也是刚好路过，大力哥，好久不见了。”陈思南笑着说道。

　　大力哥点了点头：“是挺久的，前段时间本来我就想回来找你们了，只不过有点事情拖延。”

　　“大力哥，之前你在龙虎山离开之后去了哪里啊？怎么会到这里来的？”陈思南道。

　　“你们飞在天上说话也不嫌累，跟我一起到我住的地方再慢慢说吧。”说着大力哥提了提手中电鱼的尸体：“正好你们两个有口福了，刚打的鱼，新鲜着呢。”


第1021章 担心大力哥

　　陈思南心里苦笑，能不新鲜么，估计还热乎没凉透呢。

　　“走吧。”李若白点了点头说道：“你住的地方在哪里，我带你一起飞过去。”

　　“不用，我感觉跑比较快。”

　　大力哥说道。

　　“跑比较快？”

　　大力哥说完，便在海面上撒丫子狂奔了起来。

　　在他的身后，激荡起一朵朵水花。

　　那速度，就算是快艇也要望尘莫及。

　　“师傅，大力哥是人吗？”陈思南看着大力哥的背影说道。

　　李若白也是一脸懵逼的样子：“应该，大概，可能是吧！”

　　其实虽然李若白刚才说的头头是道。

　　实际上像大力哥这样纯力量的使用者，他也是第一次见到，之前也不过是听名剑提起过罢了。

　　这时候看到大力哥，也是惊讶得不行。

　　大力哥住的小岛也不远，也就十分钟不到的时间，三人就到达了。

　　“大力哥，你就住在这个小岛上面啊？”陈思南落到地面问道。

　　大力哥将那电鱼拖上岸点了点头：“嗯，从我离开龙虎山到这里苦修，就一直住在这里。”

　　“苦修？”李若白看着大力哥。

　　大力哥点了点头，脸上露出了憨厚的笑容：“之前看着大家一个个都在慢慢变强，只有我自己还原地踏步，多少有些不好意思。”

　　“看起来进展不错嘛。”陈思南开口道。

　　“功夫不负有心人吧，本来前段时间一直都没什么进展，除了苦修就是下海捞鱼，都想回来了，谁知道突然之间，我一下子就突破了。”

　　“什么叫突然之间一下子就突破了啊？”陈思南说道：“你怎么突破的自己都不知道吗？”

　　“我咋知道，反正就是突然之间明白了很多东西，就好比一拳要怎么打，才能威力更大，要怎么做才能站在海上一样。”

　　大力哥挥舞着自己的手说道。

　　陈思南莫名其妙的看着大力哥，还能有这样的事情，突然之间就掌握了李若白说的那种力量入微？

　　“大力，你现在的实力，究竟有多强。”李若白正经的对大力哥问道。

　　“我也不知道，这片海域一个能打的都没有。”大力哥耸了耸肩膀：“我也不知道我现在究竟有多强。”

　　一个能打的都没有。

　　虽然这句话好像有些嚣张，不过想一想，这海域之上最强大的一只电鱼也被大力哥给直接给干掉了，好像这么说也没什么太大的毛病。

　　“入微的力量，有这么可怕吗。”李若白嘴里嘀咕了一句。

　　虽然陈思南和李若白很久都没有看到大力哥了。

　　但几人见面，也没有丝毫的生分的感觉。

　　大力哥很快的就把那只电鱼给弄上了一个超大的烤架。

　　不一会，整个岛上就飘扬起了电鱼的肉香味。

　　几人一边聊天一边吃了起来。

　　这电鱼的肉非常的香嫩，吃起来更是让人神清气爽。

　　“遇到你们两个真好，我本来也捉摸着这两天就回去呢。”大力哥道。

　　陈思南点了点头：“吃完饭就走吧，我们回去还有些事情。”

　　“嗯，行，反正我也着急去青城山找青明子那个家伙，哈哈，不知道他看到我现在变得这么强，会不会超级惊讶。”大力哥脸上浮现起坏笑。

　　陈思南看了看大力哥，突然想起来之前听说青明子前辈被青城山给赶出去的事情。

　　想到这里，陈思南也犹豫了起来，到底要不要告诉大力哥这件事情。

　　大力哥这个人最大的优点就是非常讲江湖义气。

　　如果让他知道了这件事，肯定会跑到青城山大闹一番。

　　毕竟当初他和青明子两人一起困在天山之上，两人之间的友情深厚无比。

　　陈思南最担心的就是大力哥跑青城山闹事出点什么问题。

　　想了想，陈思南还是开口说道：“大力哥，估计你去青城山是找不到青明子前辈了。”

　　大力哥脸上有些诧异：“找不到？为啥啊？”

　　“前段时间我听说青明子前辈不知道什么原因，被青城山给赶出去了。”

　　“被赶出去了？”大力哥顿时脸上的笑容就凝固住了。

　　“嗯！”陈思南点头。

　　“我知道了，没事，那破地方不去也罢了。”大力哥又笑了起来：“人没事就行，等我回去先找到他再说吧，他有什么委屈，我给他做主。”

　　“大力，虽然你现在变强了不少，但是也别小看了青城山，虽然他们青城山不如龙虎山和茅山，但是能够屹立多年不倒，自然是有些底盘的。”李若白在一边提醒道。

　　“放心吧，李老大，我大力是那种冲动鲁莽的人么？”大力哥笑着说道。

　　陈思南翻了个白眼，根据他对大力哥的了解，他百分百就是属于那种冲动鲁莽的人。

　　李若白也是轻轻摇了摇头，没有说什么。

　　很快，几人就吃饱了。

　　电鱼的身体毕竟还是太大了，陈思南三人也不可能吃的完。

　　大力哥也没有什么好收拾的东西，跟着陈思南和李若白一起飞到天空，回到了华夏。

　　大力哥也没有选择在海面上奔跑，毕竟路途实在是太长了，让他跑，不知道要跑多久才能泡得到目的地。

　　……

　　清晨，太阳的阳光刚刚洒下。

　　青城山下的植物上还挂着点点水珠，两道飞剑御空而来，直接飞到了青城山的山脚下。

　　“大力哥，实在不行，我还是陪你一起吧。”陈思南看着大力哥，稍稍有些担忧地说道。

　　“你有急事就先去办，放心吧，不管什么事，我都先找到青明子那个老家伙再说。”大力哥挥了挥手：“我不会鲁莽行动的。”

　　信你才怪！

　　陈思南看着大力哥一脸人畜无害的表情，也是有些纠结了起来。

　　一方面陈思南担心大力哥乱搞，到时候和青城山闹起来吃亏了。

　　另一方面陈思南又挂念着名山上的苏小月。

　　“算了，你先回去吧，我陪大力这个家伙一起去找青明子。”李若白开口说道。

　　“真的不用耽搁你们的事。”大力哥摆手说道。

　　李若白白了大力哥一眼：“你这牛脾气，我又不是不知道，行了，就这样决定了。”


第1022章 救小月

　　就像李若白说的，要是青城山真对青明子做了点什么事，大力哥到时候牛脾气上来了，指不定出什么事呢。

　　李若白也不放心。

　　而大力哥见李若白的口气这么坚定，也没有再拒绝了，而是开口说道：“那麻烦你了。”

　　“无妨！”李若白转头又对陈思南道：“行了，你担心那苏小月就赶紧回去吧，别出了什么岔子。”

　　“嗯，那我就先走了。”陈思南跟他们两个倒也没有什么好矫情的。

　　既然有李若白陪着大力哥，他也没有什么不放心的了。

　　陈思南剑气催动，直接朝着名山的方向飞去。

　　一路上倒也没什么事情发生，很顺利的就到了名山上面。

　　唯一的小插曲就是陈思南又看到了谢九刀。

　　只不过这一次谢九刀只是淡淡的看了陈思南一眼，倒也没有再催促陈思南让杨森把万人屠给拿回来。

　　陈思南对此倒是颇为诧异，不过也没有多想，直接进入了神剑山庄的大殿之中。

　　“回来了？”

　　名剑依旧是坐在大殿的上方。

　　这么久的时间以来，陈思南感觉名剑一直都是那淡然的样子。

　　“嗯，回来了。”陈思南说完便转头看向了一边的苏小月。

　　此时的苏小月披头散发，眼睛猩红，嘴角的尖牙暴露在外面。手中更有不少的血痕。

　　哪还有那青春美丽的样子，俨然一副囚犯的样子。

　　“师祖，小月这是怎么了？”陈思南心中微微一惊。

　　“她自己弄的，从你走后她的精神就一直很癫狂。”名剑面无表情的看了苏小月一眼。

　　“放心吧小月，我已经取到静心神草了，很快就可以救你脱离心魔了。”陈思南认真地说道。

　　“静心神草！”被挂在墙上的苏小月仿佛听到了什么恐怖的事情一般，疯狂的挣扎了起来。

　　“师祖，这静心神草要怎么给小月服下去？”陈思南直接转头向名剑问道。

　　名剑直接说道：“在后面的院子里，有一个炉子，三瓢水煮成一碗，给她服下就可以了。”

　　陈思南微微点头：“师祖，那弟子先下去给她煮药了。”

　　“嗯。”名剑点了点头，没再说话。

　　陈思南急忙走到了大殿后面的小院子中。

　　在房间里面果然找到了一个火炉子，按照名剑说的那样舀了三瓢水混着静心神草煮了起来。

　　水沸腾起来的时候，整个屋子里面都漂浮起来了一阵清香，那清香的味道让陈思南都有一种心旷神怡的感觉，整个人的精神都好了起来。

　　“这静心神草看起来其貌不扬，效果还真是挺强的啊。”陈思南看着锅里面煮着的静心神草嘀咕道。

　　仅仅是冒出来的香气就有静人心魄的作用，这一碗直接喝下去的效果可想而知。

　　很快，锅里面的水就只剩下了一小碗的量，更神奇的是静心神草已经在水里面消失得无隐无踪，那静心神草除了飘逸的香气之外，和普通白开水根本就没有什么区别。

　　陈思南小心翼翼的端着这静心神草熬出来的水走到了大殿之中。

　　名剑看见陈思南走进来，也是微微点了点头，一挥手，那墙上的铁链幕然间动了起来，直接将苏小月全身上下都捆了起来。

　　直到将苏小月捆得严严实实，才渐渐将她放了下来。

　　“嗷！陈思南，难道你对我就一点不心动吗？非要毁了我！”

　　“不好意思，你只不过是一个心魔而已，我对你只有憎恶！”陈思南看着眼前几近发狂的苏小月郑重地说道。

　　“心魔？我本来就是苏小月的内心，她不过是一个懦弱的家伙罢了，对于喜欢的人不敢争取，宁愿看着他娶别的女人为妻也不敢站出来！”苏小月癫狂地说道：“我就是苏小月，我才是最真实的苏小月。”

　　其实每一个人的心魔都是自己心底最深处，平时不敢表露不来的一些情绪，缓缓滋生壮大而来。

　　真要说起来，这心魔的说法也没有什么错，她就是苏小月最真实的想法衍生出来的东西。

　　陈思南摇了摇头：“道理谁都懂，只不过我也不是三岁小孩子了，你以为这么两句话就可以让我的心动摇么。”

　　“陈思南！我爱你，不要让我喝这东西行吗？”苏小月突然开口说道。

　　听到“我爱你”三个字，陈思南只感觉自己的心中噗通一声，心脏剧烈的跳动了起来。

　　仿佛是察觉到了陈思南的异样一般，苏小月又要开口说话。

　　“呵呵，狐族魅惑人心的本领还真是高强啊！”

　　名剑的声音突然在旁边响起。

　　陈思南心跳加速的感觉也逐渐消失不见。

　　一脸惊讶的看着被捆住的苏小月。

　　“没有法力，仅仅只靠三言两语就能魅惑人心！”名剑仔细的打量着苏小月。

　　陈思南也是有些心有余悸，幸好名剑在旁边，如果不是名剑，说不定自己神不知鬼不觉的就会被苏小月魅惑住。

　　深吸了一口气，陈思南也不管那么多了，直接将一碗静心神草熬出来的水给灌到了苏小月的嘴里。

　　为了防止苏小月吐出来，陈思南直接捂住了她的嘴。

　　“嗯！”

　　苏小月瞪着眼睛，使劲的挣扎着。

　　只不过身体被铁链捆着，嘴里喝的药更是被陈思南捂着嘴强行灌下去，苏小月的挣扎在这时候，根本没有丝毫作用。

　　好一会，苏小月的眼神微微闭了起来。

　　陈思南松了口气，刚想松开手。

　　“等一下！”名剑突然开口说道。

　　陈思南还没有反应过来，名剑直接走到了苏小月身后，用手往她的脖子上一点。

　　苏小月本来闭上的眼睛睁开了来，陈思南清楚的看到苏小月的喉咙咕隆了一下。

　　顿时，陈思南就明白发生了什么，刚才苏小月根本就不是因为这药的效果昏睡过去，而是装晕。

　　恐怕自己松开手的第一时间，那静心神草熬出来的药水就要被她吐出来了。

　　想到了这里，陈思南的背后不由得冷汗直冒。

　　如果这千辛万苦弄来的静心神草真被苏小月给吐了出来，那陈思南真是想死的心都有了。


第1023章 运气？

　　“这小狐狸倒也狡猾。”名剑轻声说道。

　　直到这时候，苏小月才真正的闭上了眼睛，睡了过去。

　　“多谢师祖！”陈思南感激的对名剑说道。

　　“应该的，把她扶下去休息吧，静心神草的药水也只能提供一些辅助，到底能不能战胜心魔，还是得靠她自己。”名剑说道：“把她安顿好了到我这里来一趟。”

　　陈思南微微点头：“知道了，师祖。”

　　名剑松开了苏小月的铁链，陈思南将苏小月抱起来，走到后面的院子找了个房间放在床上。

　　将苏小月乱糟糟的头发稍微捋了捋，陈思南看着苏小月眉头微微皱起，仿佛在做着斗争一般。

　　陈思南知道，她这时候正在和自己的心魔作战，只不过陈思南能帮的已经帮了。

　　心魔毕竟不是其他，静心神草也只能提供一些辅助作用，到底能不能够克服心魔，还是要看苏小月自己。

　　“受苦了，丫头！”陈思南轻声说道：“一定要加油啊，不过也不用太担心，就算这次不行，那我就继续给你找静心神草，一定会让你恢复本心，继续做一只开心快乐的小狐狸。”

　　说完，陈思南给苏小月盖上了被子，转身朝着大殿走去。

　　而名剑也没有继续坐在大殿里面，只见他站在大殿门口，远远的望着炼狱通道，不知道在想些什么。

　　不论什么时候，名剑仿佛都在思考东西，也不知道他的心里到底装了多少秘密。

　　“师祖，我来了。”

　　“嗯，这次去镇妖塔，进展如何？”名剑开口问道。

　　陈思南如实说道：“无名剑诀有了不小的进步。”

　　“这个我能看出来，说重点。”名剑盯着陈思南说道。

　　陈思南关于时间静止这方面的法术，倒也没打算瞒着名剑，直接说道：“还堪堪知道了一点时间法则的奥妙，勉强掌握了时间静止这门法术。”

　　听到这里，名剑神色也是微微变化：“时间静止？看来你果然是他。”

　　陈思南闻言，愣了愣：“师祖你口中的他是指？”

　　“他的称呼有很多，我刚认识他的时候，他的名字叫做江流儿，之后本领高强了之后，很多人叫他玄奘。再后来，他变成了带领人类对抗妖族，战无不胜的圣僧三藏！”

　　“师祖，你都知道？”陈思南惊讶地说道。

　　名剑微微点头：“第一眼看见你，我就大概知道了你的身份了。”

　　“原来你早就知道了啊。”陈思南喃喃说道。

　　“这对于我来说，本就不是什么秘密，他当初说的天选之人，本来就是指他自己的转世。”名剑说道。

　　陈思南问道：“师祖，你到底是什么身份啊？”

　　“这些问题，你就不用猜测了。”名剑摇了摇头。

　　陈思南看着名剑，虽然和他认识也算很久了，但是他脸上那层朦胧的光芒却从来没有消失过。

　　这也让陈思南对于他的真实身份根本就无从得知。

　　“施展你的时间静止来禁锢我身边的时间线，让我看看你能施展出多大威力的时间静止。”名剑开口说道。

　　陈思南闻言，点了点头，其实不用名剑说，他自己也有这个想法，虽然明知道不太可能，但是他还是想试着静止一下名剑这个等级的强者身边的时间线。

　　“师祖，那我开始了。”陈思南问道。

　　名剑微微点头：“嗯。”

　　陈思南深吸了一口气，闭上了眼睛，试着去阻拦名剑身边时间线的行进。

　　好半天之后，陈思南才睁开了眼睛：“不行，办不到。”

　　“不知道为什么，师祖你身边的时间线根本阻拦不了。”陈思南想了想，又说道：“甚至别说是你身边的时间线了，就连这个空间里面任何一处的时间都静止不了。”

　　名剑微微点头，也没有什么意外的表情：“嗯，清楚了，你的时间静止，比起江流儿的，还是差得很远啊。”

　　陈思南苦笑，这不是废话么，人家是圣僧，自己不过是一个运气好刚刚掌握时间静止的阴阳先生罢了。

　　“不过能掌握到时间静止这门术，也算是运气极好了，你也不用太气馁。”名剑轻声说道。

　　陈思南点了点头：“师祖，当初玄奘的时间静止修炼到了什么地步？”

　　陈思南想到了当初江流儿的残魂施展时间静止，就将鹏魔王的时间静止了很久，那到底是不是他的巅峰时期呢？

　　“他的巅峰？即便是美猴王那样的绝世妖王，也能禁锢三秒钟的时间吧。”名剑思索了一下说道：“如果有东皇钟的加持，甚至能达到十秒以上。”

　　陈思南看了看名剑，连东皇钟都知道，看来名剑当初和江流儿的关系肯定不是一般的铁。

　　“师祖，借住东皇钟他也只能困住美猴王十秒？”陈思南好奇地说道：“可是之前我体内那江流儿的残魂施展这时间静止，就困住了鹏魔王半刻钟的时间啊。”

　　“你体内有他的残魂？”名剑声音之中也是有些诧异：“现在还在吗？我想和江流儿见一面，问点事情。”

　　“没在了，当初他施展时间静止救了我，也因为这样，残魂也消散掉了。”陈思南摇头说道。

　　“消散了吗！”名剑说着，沉吟了片刻。

　　陈思南也没出声打扰名剑，就这么在旁边站着。

　　好一会，名剑总算才开口说道：“关于你刚才问的那个问题，我只能告诉你，鹏魔王和美猴王，虽然统称七大圣，但是实际上却不是一个等级上的妖怪。”

　　“不是一个等级？他们应该都是妖圣吧。”陈思南好奇地说道。

　　虽然陈思南也清楚美猴王比鹏魔王等大圣强，但是也不至于说不是一个等级上的妖怪吧。

　　“都是妖圣没错，只不过妖圣之间的实力差距，也是很大的。”名剑摇着头说道：“更别说美猴王和牛魔王还有妖族气运的加持了。”

　　“气运？是运气吗？”陈思南好奇的问道。

　　对于这个词陈思南也不是第一次听名剑说起了。


第1024章 气运之子的说法

　　“你也可以将气运理解为运气。”名剑点头说道。

　　陈思南沉思了片刻，又说道：“师祖，运气这个东西说不清楚的吧。你刚才说美猴王和牛魔王有气运加持又是怎么一回事呢？”

　　“气运和运气，虽然差不多，但实际上却也有本质上的区别，应该说有气运的人，一定会有一些运气，但是有运气的人，不一定有气运。”

　　气运运气两个词都快吧陈思难搞懵了。

　　“师祖，我越听越迷糊了。”

　　“那我换个说法你应该能够理解。”名剑思考了片刻才说道：“华夏有几千年的历史文明，在这几千年的时间中，出现过很多次足以让整个文明毁掉的危机你清楚吗。”

　　“唐朝的那些妖怪作乱算吗？”陈思南想了一会问道。

　　“算。”名剑点头：“不仅是那一次，还有上古时期的魔神蚩尤，妖族作乱，那些都是足以让整个华夏，不，整个人类文明都灭绝的危机。”

　　“恩！”陈思南点了点头，其实唐朝时期的妖怪虽然鼎盛，但是在上古时期的妖怪也是不在少数。

　　“你有没有发现一个问题，每次在最危急的时候，总会有人类的英雄出现。”

　　名剑说到这里之后，陈思南愣了一下，想起了当初东皇太一的话。

　　在上古时期和妖族的作战之中，出现了人皇伏羲，三清祖师等大能。

　　唐朝又有江流儿，和唐朝的众多能人异士。

　　“师祖，你是说这些英雄之所以会出现，是因为那虚无缥缈的气运？”陈思南好奇的问道。

　　“恩，想必你也知道，就连神谷山庄等门派势力，都需要镇压气运，更别说整个华夏人类的气运了。”名剑缓缓说道：“只不过这种气运也不仅仅是华夏人类有，妖族同样有妖族的气运。”

　　“而美猴王和牛魔王，就可以说是整个妖族的气运之子，在当初那个时代飞快的崛起，就是因为运气太好了。”

　　陈思南这时候也弄清楚了：“原来是这样。”

　　突然，陈思南想到了一件事，对名剑问道：“师祖，我有一个朋友，之前只有一身蛮力，可是有一天突然莫名其妙的能够控制力量入微。”

　　“力量入微？突然之间。”名剑嘴里轻声呢喃道，声音之中也有那么一些不可思议的感觉。

　　陈思南点了点头：“恩，难道他也是因为有气运的加持吗？”

　　“看来离末日浩劫是越来越近了啊。”名剑缓缓说道：“想必这段时间，阴阳界里面会有非常多的人实力都会突飞猛进，争夺那气运之子的身份。”

　　“争夺气运之子？”陈思南眉头微皱地说道。

　　“恩，现在就像是广撒网，人类文明的气运全部分散开来，但是在确定了气运之子之后，所有的气运都会集中在一个人的身上，造就一个能够抵挡末日浩劫的强者。”名剑认真地说道。

　　“有这么夸张吗？有气运的人就能抵挡末日浩劫？”陈思南问道。

　　“气运之子的产生，只有在人类文明最危险的时候才会产生，曾经的气运之子无一不是名垂青古的强者，好比人皇伏羲氏，黄帝，江流儿，他们都是曾经的气运之子。”

　　这几个人的名号一个比一个响亮，陈思南不清楚才怪了，此时他嘴角露出一丝苦笑开口问道：“师祖，是不是做了气运之子，运气就会非常好呢？”

　　“恩，可以这样理解，就好比小说，或者电视剧之中的那些主角一样，落下悬崖不会摔死，反而会捡到绝世神功。甚至如果气运够强，被人打死都会重新复活过来。”

　　“被人打死都会复活过来。”陈思南脸微微一抽，有这么夸张？

　　看见陈思南的表情，名剑说道：“你不信么？”

　　“倒也不是不信，只是有点难以理解。”陈思南说道。

　　“美猴王当初身为妖族的气运之子，即便是被三清之一的太清道德天尊捉到了至宝八卦炉之中炼化，十死无生的就局面，他硬是没死，反而练成了一双能融万物的火眼金睛。”名剑轻声说道。

　　陈思南愣了愣，听名剑这么一说，好像还真是这样，太上老君可是三清祖师之一，美猴王都被他抓到八卦炉里面了，还是没能把他杀掉。

　　能说太上老君弱吗？当然不可能，只能说明气运之子是真的恐怖。

　　“师祖，怎么才能找出那气运之子？”陈思南问道。

　　名剑看了陈思南一眼，微微摇头：“你还是江流儿的转世呢，难道你就没想过成为气运之子可能性最大的人是你么。”

　　“我？”陈思南愣了一下。

　　“当然，难道你就没有感觉到自己的运气很好么？这一次进了一次镇妖塔，连时间静止这样的法术都掌握了。虽然不是很强，但是这还不能说明你的运气么。”

　　陈思南想了一下，虽然他们都说自己是天选之人。

　　但他自己清楚，所谓的天选之人不过是扯淡的罢了。

　　准确来说，是江流儿选的。

　　在知道这些事情之后，陈思南也没把这件事太过于放在心上了。

　　不过现在听名剑一说，自己好像一直以来运气还真的很不错。

　　“不过你也不要大意，就如同你之前所说的那样，气运这东西玄之又玄，并不是说你有强大的气运，就完全不会死。”就在陈思南还没有开始兴奋，名剑就又是一盆凉水浇了上来。

　　陈思南顿时露出一脸的苦笑。

　　“师祖，你之前不是还说气运强大的人，死了都能复活么，这不是逗我么。”

　　“我说的是气运之子，虽然是你的可能性很大，但是在没有确定下来之前，一切都还不好说。你如果死了，那么这只能说明你是整个人类文明的配角，给真主开路罢了。”

　　一番谈话下来，陈思南只感觉自己脑袋都被绕迷糊了。

　　“就好比唐朝的时候，本来气运最强大的人，乃是皇子李元霸，他在出生的时候就天生神力，无人可挡，本来所有人都以为他就是整个人类的气运之子。”


第1025章 小月苏醒

　　李元霸这个人陈思南也知道，就如同名剑说的那样，从小生下来就能举起千斤大鼎，在十六岁的时候，就已经成为了大唐第一强者。

　　“哎，李元霸表现出来的实力实在太过于可怕，十六岁的顶级强者，圣境之下堪称无敌，也正因为这样，让整个妖族都忌惮，引得妖族五个妖圣一起围杀。在他还没有真正成长起来，就被彻底的扼杀掉了，实在可惜。本来按照他的气运，突破圣境，是完全没问题的。”

　　“然后气运就集中在了玄奘的身上吗？”陈思南又说道。

　　“恩！”名剑点头：“我之所以告诉你这件事，就是想让你明白，并不是气运强大，就可以为所欲为死不掉。”

　　陈思南苦笑了一下，李元霸那样的狠人都被干掉了，自己可还没有那么自大。

　　“对了，镇妖塔还能撑住多久？”名剑问道：“东皇太一应该告诉过你吧。”

　　陈思南愣了愣点头说道：“东皇前辈说了，现在镇妖塔没有任何问题存在，但是距离玄奘预言的准确时间，也只有三年了。”

　　“三年吗？时间这么紧？”名剑眉头紧缩看了看陈思南。

　　陈思南自然也知道名剑在想什么。

　　三年的时间，说起来倒也不算是太紧，但是陈思南的实力说起来实在是太弱了。

　　不对，或者说整个华夏的阴阳界整体实力都太弱了。

　　之前和东皇太一的交谈之中，陈思南也了解到，美猴王孙悟空是有打破天地法则的实力。

　　到时候数十个妖圣降临人间，天地间如果没有了对他们的那股压制之力，恐怕人间会直接化为一片炼狱。

　　“哎，希望人类能够扛过这一劫吧。”名剑感叹地说道。

　　陈思南也是微微点了点头。

　　突然名剑转过了身子：“那个小狐狸醒了。”

　　神剑山庄这一片都可以说是名剑的感知范围之内，任何事情都逃不过他的意识。

　　陈思南闻言一喜：“师祖，我先过去看看小月。”

　　“恩。”

　　陈思南在前面跑，只不过名剑倒也没有站在原地，而是跟着陈思南的步伐一起朝着大殿后面的院子走去。

　　毕竟苏小月到底有没有脱离心魔还说不好，如果只让陈思南一个人过去，会发生什么意外还真不好说。

　　很快，陈思南就跑到了院子门口。

　　苏小月这时候已经没有在屋子里了，而是站在房屋门口，扶着墙，脸色苍白。

　　“小月！”

　　陈思南大叫了一声。

　　“陈公子！”苏小月看着陈思南，瞬间而已，她的眼睛就湿润了起来。

　　“没事了吧。”陈思南快步走到了苏小月的旁边搀扶着她。

　　苏小月点了点头：“多谢陈公子你，如果不是你，小月恐怕一辈子都要变成坏妖怪了。”

　　陈思南轻轻的拍了一下她的额头：“傻丫头，我救你难道不是应该的么，谢什么。”

　　名剑这时候也是在院子里面的椅子上坐下。

　　苏小月看见名剑，也是微微躬身：“多谢前辈。”

　　“不用谢我。”名剑摆了摆手：“如果不是陈思南，我可不会干那些麻烦的事情。”

　　陈思南对着名剑笑了笑。

　　自从当初结婚的时候看到小月陷入心魔之后，陈思南都感觉自己心里面堵得慌，就好像心里一直有根刺一样。

　　这时候看到小月恢复成以前的样子，陈思南才真正的松了口气。

　　“陈思南，既然她没事了，那你就早点带她离开这里吧。”名剑说道：“我的规矩你也清楚。”

　　陈思南点头，名剑一直都不喜欢生人呆在这里，更何况苏小月还是一直妖圣级别的妖怪。

　　“既然前辈不喜，我们就先离开这里吧。”

　　苏小月在一边说道。

　　陈思南点点头：“师祖，那我们就先走了。”

　　“恩，如果可以，你多和你师傅呆在一起，你是有大气运的人，他只要在你的身边，也会沾上好运的。”名剑淡然地说道。

　　陈思南苦笑着点了点头，还是第一次听到这个说法呢，只不过既然对师傅有好处，那么就按照师祖说的做就行了。

　　“我记住了。”

　　……

　　陈思南带着苏小月一起离开了名山。

　　“啦啦啦！”

　　在下山的路上，苏小月蹦蹦跳跳的走着，嘴里哼着歌，显然心情不错。

　　陈思南走在苏小月的后面，看着她开心的样子，心里也是有些沉。

　　“那个，小月啊！”

　　“恩？陈公子，怎么了？”苏小月回过头问道。

　　陈思南看着苏小月的脸庞，即便是经过了这么多的事情，苏小月依旧是以前那天真的模样。

　　陈思南想了想说道：“你准备去哪里啊。”

　　“去哪里？”苏小月用手撑起下巴：“我还没想好呢，在我想好之前，就一直跟着陈公子你好了。”

　　“小月，那个我已经结婚了，再带着你到处乱跑，有些不合适，你能明白我的意思么。”陈思南想了半天，才开口说道。

　　陈思南一番话说得苏小月也沉默了下来。

　　“陈公子，你结婚了，就不能再带着小月一起了吗。”苏小月问道。

　　陈思南点了点头，硬着心肠说道：“恩，如果继续带着你，小玲一定会生气的。我已经和她结婚了，必须要考虑到她的感受。”

　　“是这样吗。”苏小月缓缓说道：“可是如果她不会生气呢。”

　　“肯定会的。”

　　“你又不是她，你怎么知道。”苏小月坚持地说道：“这样吧，我跟你一起回家，我跟她说清楚，如果她不让我跟着你，那我就自己离开，说不定她一高兴就答应了呢。”

　　陈思南嘴角抽搐了一下，有哪一个女生看见自己的老公带其他的女孩子回去不会生气？

　　只不过看见小月的眼神，陈思南实在是不知道怎么开口说了。

　　难道强硬的让她自己走？

　　怎么可能。

　　陈思南长叹了一口气。

　　苏小月走过来拉住了陈思南的手：“陈公子，你放心吧，我不会打扰你们两个的生活，我只是想在你旁边，每天能够看着你就很好了。”


第1026章 惊喜

　　陈思南愣了愣：“小月……”

　　他还没说出口，小月就使劲的拽着他往前走了起来。

　　“行了，陈公子你别婆婆妈妈的了，走吧！”

　　名山距离成都倒也不算远，陈思南自己御剑飞行，也就一个小时左右。

　　但是陈思南却没有御剑飞行，而是选择了和苏小月一起坐火车。

　　实在是陈思南有点不敢面对张小玲了。

　　整天在家看不见人也就算了，这时候还带个女孩子回去叫个什么事啊。

　　在火车上的时候，苏小月依旧是一副开开心心的样子。

　　反倒是陈思南，眉毛都快皱到一块了。

　　一直都在想着回去给张小玲怎么解释。

　　就在陈思南想了半天也没有什么进展的时候，突然他的电话响了起来。

　　陈思南拿出手机一看，正是张晓玲打过来的电话。

　　“早晚都要面对，早点给小玲说一声也好，让她有个心理准备。”陈思南自言自语的说着，便接听了电话。

　　“喂！老公！你在哪？好几天你手机都打不通，什么时候回来啊。”张小玲在电话那头噼里啪啦就问了起来。

　　陈思南之前去镇妖塔待了好几个月，华夏的信号再强也不至于能够链接到妖界去吧。

　　他的电话自然是打不通。

　　“小玲，你声音听起来挺高兴的啊，有什么喜事吗？”陈思南说着，心里也放心了一点，趁着张小玲心情好的时候把苏小月的事情给她说一遍，说不定能减少一点她的怒火。

　　“当然高兴了，你什么时候回来啊？有一个大大的惊喜。”张晓玲开心地说道。

　　陈思南道：“我现在就在回成都的火车上面，什么惊喜啊？”

　　“你回来了？太好了，我到火车站接你，见面了再说吧。”张小玲兴奋的挂断了电话。

　　“额！”陈思南预想中的话还没有说出来她就挂断了电话，让陈思南也有点发愣。

　　等会张小玲看到小月，肯定会生气的吧。

　　陈思南顿时又发愁了起来。

　　“陈公子，怎么了，一直都是愁眉苦脸的。”苏小月在一边安慰道：“放心吧，等会我亲自给你娘子说清楚。”

　　“恩。”陈思南点了点头。

　　没办法，也只能当面给小玲解释了。

　　没多久，火车就进站了。

　　陈思南和苏小月两人随着人流走了出去，在火车站的广场上面，一眼就看到了等待的张小玲。

　　或许是心有灵犀，张小玲也是一眼就看到了陈思南。

　　远远的，张小玲就对着陈思南挥着手。

　　不过仿佛是看到了陈思南身边的苏小月了，张小玲脸色顿时一变。

　　见张小玲脸色变化，陈思南心里暗叫一声糟糕，急忙走过去亲热地说道：“老婆，辛苦你了，大老远还跑过来接我。”

　　不得不说，陈思南这一声老婆用得恰到好处，张小玲脸色稍稍好看了一点。

　　“你怎么把她带过来了？不怕她把我杀了？”张小玲盯着苏小月说道。

　　陈思南还没开口说话，苏小月便率先开口了：“这位姐姐真是不好意思了，上次我被心魔控制，所以才会那样无礼，这次和陈公子一起到成都来，也是专程向你赔礼道歉的。”

　　“是吗？”张小玲一脸警惕的看着苏小月。

　　说完之后，张小玲就朝着陈思南靠了两步，仿佛在宣告这个男人属于她一般。

　　陈思南感觉场面有些尴尬，便对张小玲问道：“小玲，你不是说有惊喜吗？什么惊喜？”

　　张小玲说道：“我怀孕了。”

　　“哦！怀孕了啊。”陈思南点了点头，好一会，他才反应过来：“什么，怀孕了？”

　　陈思南惊讶看着张小玲的肚子。

　　“你说的是真的？”

　　“哼，我骗你干什么。”张小玲双手环抱着说道。

　　陈思南小心翼翼的摸了摸张小玲的肚子：“不是说人和僵尸是不能怀孕的吗，哈哈，一定是我的运气好。”

　　看着陈思南开心的样子，一边的苏小月心中微微有些失落。

　　不过她倒也没有打扰陈思南的喜悦，就这样站在一边静静的看着，就如同她之前说的那样，不会打扰陈思南的正常生活，就这样静静的看着他。

　　“什么时候发现的？”陈思南又问道。

　　张小玲道：“就前一个月，打你电话一直都打不通。”

　　陈思南脸上堆满了笑容，要当父亲的喜悦充满着他的内心。

　　“等会我一定得给冯旋他们打个电话，让他们也知道这个消息。”

　　张小玲本来对陈思南和苏小月在一起回来心里也是有些不舒服，只不过看见陈思南这开心的样子，她心里那些不舒服也是被打消了不少。

　　“看你那样子，至于么。”

　　“至于，当然至于了。”陈思南美滋滋地说道。

　　“对了，这苏小月跟你回来到底是干啥的？真就是给我赔礼道歉这么简单？”张小玲偏过头看了苏小月一眼问道。

　　陈思南想了想，开口说道：“也不单单是那样，主要是蓝天翔前辈也不知道在哪里，小月现在没地方可去，就想到我们这里待一段时间。”

　　“在我们这里待一段时间？”张小玲眉头微微皱起。

　　陈思南点头小心翼翼地说道：“恩，当然，如果你不喜欢的话，那就算了。”

　　张小玲再看了苏小月一眼：“行吧，反正米九他们几个臭小子也没回来，除了风铃和孩子，他们那屋子也没有其他人住。”

　　见张小玲答应了下来，陈思南心中更是一暖。

　　“谢谢你。”

　　“走吧！”张小玲看了苏小月一眼，开口说道。

　　“谢谢小玲姐。”苏小月知道自己能留下，也是开心的笑了起来。

　　往回走的时候，陈思南心里那叫一个舒畅，什么末日浩劫，什么人类末日给他带来的那些压抑感，顿时被他抛到脑后去了。

　　现在他就只有一个念头，自己要当爸爸了。

　　在半岛花园小区里面，风铃已经做好了一大桌子的饭菜。

　　相比于以前那个任性的龙虎山女道长，风铃在和冯旋结婚之后，越来越向家庭主妇的方向发展了。


第1027章 魔星

　　“陈大哥，小玲姐，你们回……”

　　风铃推开门，话还没说完，看到跟在陈思南两人后面的苏小月，却是将后面的话给咽了回去，反倒是用疑惑的眼神看了看陈思南。

　　“行了，她是到我们这边住几天的客人，别奇怪了。”张小玲对风铃解释道。

　　“额！”风铃愣了愣：“吃饭吧，都做好半天了。”

　　陈思南对旁边的苏小月道：“小月，吃饭吧，别那么拘束。”

　　从遇到张小玲之后，活泼的苏小月却是变得沉默了下来，陈思南自然也知道苏小月在这里的处境很尴尬。

　　“对了，小玲怀孕的事情，你们有没有告诉冯旋啊？”陈思南开口问道。

　　风铃摇了摇头：“没有，小玲姐说这件事必须要第一个告诉你。”

　　“这样啊，那我就先去给冯旋他们打个电话，正好问问他最近情况怎么样了。”陈思南笑了笑说道。

　　风铃这时候却是瘪起嘴巴说道：“陈大哥，你帮我骂他两句，好几天都不给我打个电话，连儿子都不管了。”

　　“他不是忙么，龙虎山刚刚经历了这种事情，他肯定忙得不可开交。”陈思南对风铃说道。

　　其实风铃也仅仅只是抱怨一下罢了，她又何尝不知道冯旋很忙。

　　“小月，你坐下吃饭吧。”陈思南招呼了一声，便走到了阳台上。

　　“嗯！”苏小月闻言点了点头，三个女人就坐下吃饭了。

　　陈思南之所以这时候跑到外面来打电话，也是因为感觉自己呆在里面，实在是太尴尬了。

　　拿出电话，给冯旋拨了过去。

　　电话响了半天，那边的冯旋才接听了。

　　“喂，陈大哥，有什么事吗？”

　　“也没什么，就是给你打个电话聊聊天，怎么，你这会没时间吗？”陈思南问道。

　　“刚闲下来，事情实在是太多了。”冯旋叹气说道：“风铃和孩子还好吗？”

　　“嗯，只不过风铃抱怨你电话都不给她打。”陈思南笑着说道。

　　“没办法，我也想她和孩子啊。”冯旋摇头苦笑着说道。

　　“等安稳一点了把她们接回去吧，一直让她们待在外面也不叫个事。”陈思南轻声说道。

　　“不，至少这几年之内我不会让他们母子俩呆在龙虎山上。”冯旋摇头说道。

　　“你在担心末日浩劫？”陈思南一下子就猜出了冯旋的想法。

　　“嗯，末日浩劫的时间越来越近了，不论到底是什么类型的浩劫，我们龙虎山必定是首当其冲，把她们接回龙虎山就是把她们置于险地。”冯旋直接说道。

　　陈思南点了点头，让风铃和孩子一直呆在成都，对于她们来说，也的确是一种保护。

　　“对了，陈大哥，有件事你要注意一下。”

　　“什么事？”陈思南好奇的问道。

　　“日月神教不知什么原因，朝成都方向派了很多人过去。”冯旋开口说道。

　　陈思南眉头一皱，想起了当初在华山的时候见到的那个日月神教的教主寒月。

　　“他们朝成都派人手过来干嘛？你查清楚他们的目的了吗？”陈思南问道：“会不会是对风铃来的？”

　　“我之前也担心过，只不过我龙虎山和日月神教往日无冤今日无仇，所以我直接对他们寻问过。”

　　“他们怎么说？”

　　“他们说不会对我夫人出手，有其他的事情要办。”冯旋耸了耸肩膀：“他们到底要干什么事情，我就不得而知了。”

　　陈思南微微点头：“明白了，这段时间我让小玲他们尽量别出门就是了。”

　　“唉，不知道什么时候我们才能清闲下来，喝喝茶，看着孩子成家立业。”冯旋感叹地说道。

　　说完之后，冯旋仿佛才后知后觉的回过神来说道：“那个啥，陈大哥，我没有其他意思，就是感叹一下。”

　　陈思南嘴角一笑，冯旋之所以后面会这么说，不就是担心自己和小玲不能生育，担心打击到自己么。

　　“臭小子，我俩谁不知道谁，不过你不用担心，你小玲姐已经怀孕了。”陈思南笑着道。

　　“怀孕了？”冯旋声音惊讶无比：“可是小玲姐不是僵尸吗？”

　　“嗯，确实是怀孕了。”陈思南得意地说道，谁说僵尸不能怀孕的，弄得之前因为这件事郁闷了好久。

　　“真的确定了吗？”冯旋深吸了一口气说道。

　　陈思南听到冯旋的声音，好奇地说道：“你小子比我还紧张呢？”

　　“不是，陈大哥，你难道就没听说过僵尸怀孕的传说么。”冯旋缓缓说道。

　　“僵尸怀孕的传说？我怎么可能知道，之前一直都是听说僵尸不能怀孕的好不好。”陈思南回应道。

　　“不是，是魔星啊！”冯旋着急地说道：“僵尸生出来的孩子，就是魔星。”

　　“魔星？”陈思南皱起了眉头，虽然没听说过这个词，但是听起来就知道不是什么好事。

　　“陈大哥，你知道人间第一只僵尸是谁吗？”冯旋又问道。

　　陈思南想了想：“好像传说是黄帝的女儿吧，传说是受到了诅咒变成旱魃。”

　　“黄帝的女儿，只能说是第一只旱魃，但是却不是第一只僵尸。”冯旋神情凝重地说道：“人世间第一支僵尸，乃是魔神蚩尤的母亲。”

　　“魔神蚩尤的母亲是僵尸？”陈思南愣了愣，随即想到了之前冯旋的话。

　　“你的意思是，蚩尤就是魔星？”

　　“嗯，也可以这么说。”冯旋郑重地说道：“现在你知道我的意思了吗。”

　　“不，我的孩子怎么可能是魔星。”陈思南深吸了一口气说道。

　　“陈大哥，这是真的，在我们龙虎山上的古籍之中有清楚的记载：魔星降世日，世界浩劫时。”冯旋喃喃说道：“陈大哥，说不定末日浩劫指的就是……”

　　冯旋的话还没说完，陈思南直接打断了他。

　　“不是，世界浩劫不是因为我的孩子，我已经清楚世界浩劫具体指的是什么事情了。”陈思南急忙说道：“末日浩劫，是说妖族的妖怪们降临人间，这件事情我已经证实了。”


第1028章 扬大少

　　两人这时候拿着电话都沉默了下来。

　　对于陈思南来说，实在是很难接受这个消息。

　　“陈大哥，不管末日浩劫具体是指什么事情，如果你想保住这个孩子，就让小玲姐隐瞒好这个消息，除了你最信任，绝对不会把这个消息说出去的人，其他的一个都不要告诉。”冯旋严肃地说道。

　　陈思南微微点头，之前他本来还想大肆宣扬一番，但是现在心境就变得完全不一样了。

　　知道这件事的人，一定要越少越好。

　　“我明白了，实在不行，我就带着小玲一起躲到山林里面去，等孩子出生。”陈思南说着，深吸了一口气：“如果我的孩子真的是妖魔，我会自己亲手处理掉的。”

　　“唉！”冯旋在电话那头叹了口气：“如果有什么事情需要帮忙，你尽管说一声就是了，虽然龙虎山经历了一次劫难但是给你和小玲姐提供一个藏身之处还是没问题的。”

　　陈思南点了点头：“我们两个之间，我也就不说谢了，那太俗了。”

　　说完，陈思南就挂断了电话。

　　只不过一通电话之后，原本陈思南兴奋不已的心情，已经变得郁闷了起来。

　　垂头丧气的样子让张小玲和风铃，苏小月三个女人都是微微诧异。

　　“老公，你怎么了？”

　　风铃开玩笑般地说道：“该不会是反被冯旋给骂了一顿吧？”

　　陈思南挥了挥手：“去去去！冯旋那小子敢骂我么，只不过有些心事罢了。”

　　陈思南也没打算告诉张小玲关于孩子是所谓的魔星的事情。

　　自己一个人知道就行了，没必要让张小玲也和自己一样心情不好。

　　见陈思南不说，几人也没有继续追问陈思南为什么心情不好了。

　　“陈公子，如果不行，我还是回山里面吧。”苏小月这时候小声地说道。

　　“不是因为你，你们都别多想了。”陈思南无语地说道。

　　苏小月还以为自己愁眉苦脸是因为她的原因呢。

　　“你们先吃吧，我先回隔壁休息去了。”陈思南说着，就走了出去。

　　“刚才陈大哥不是还好好的么，怎么突然间就晴转多云了？”风铃好奇地说道。

　　张小玲摇了摇头：“要不然你给冯旋打个电话问问，看看他们都说了什么。”

　　风铃点头，直接在饭桌上就给冯旋打了电话过去。

　　只不过接到风铃电话的冯旋，自然也知道了陈思南没有把魔星的事情给她们说清楚。

　　他也不是那大嘴巴的人，关于风铃的逼问，他硬是咬口不知道。

　　后来实在是逼得没办法了，冯旋也只能说出了日月神教往这边增派人手的事情。

　　说完冯旋便急忙挂了电话。

　　“小玲姐，陈大哥可能是发愁日月神教的事情。”风铃撇着嘴巴说道：“冯旋这个家伙，也不说清楚。”

　　苏小月这时候插话道：“如果有什么危险，我也能帮上忙的！”

　　张小玲看了苏小月一眼，点了点头：“嗯，你就住在这边屋子吧，反正这边还空着，我先回去了。”

　　说完，张小玲也不吃了，毕竟对她来说，吃饭只不过是习惯性罢了，身为僵尸的她，是不会感觉到饿的。

　　回到了自己的房子里面，张小玲就看到陈思南坐在沙发上盯着电视机，一副发呆的样子。

　　“到底怎么了？”张小玲走过去问道。

　　陈思南这才从发呆中回过神来，看着张小玲，挤出一丝笑容：“没啥。”

　　“信你才怪！”张小玲白了陈思南一眼：“到底出什么事情了？”

　　陈思南摇摇头，拍了拍自己身边的沙发，让张小玲坐下。

　　在张小玲坐下之后，陈思南用手摸着张小玲的肚子。

　　“喂，我说你准备怎么处理那个苏小月啊，真让她一直住在这里吗？”张小玲开口问道。

　　陈思南无奈的点了点头：“没办法，小月她孤苦伶仃的，蓝天翔前辈也不知去向。”

　　张小玲一副古怪的表情看着陈思南。

　　“放心吧，我知道你担心什么。”陈思南伸手将张小玲搂在怀里：“我一直都是把小月当成妹妹看待。”

　　“可是她喜欢你，只要不是傻子都能看出来吧。”张小玲说道。

　　陈思南微微点头，这件事情根本就没什么好说的，在很久以前苏小月就对他表露过自己的心意了。

　　“放心吧，其实你只要不带有色眼镜看她，真的把她当妹妹一样看待，就会发现小月这个丫头真的是个没什么心机的人。”

　　张小玲点了点头：“我尽量吧，你到底是怎么回事啊？真是因为那日月神教突然间往成都增派人手的事情？”

　　陈思南愣了愣，不清楚为什么张小玲会突然这么问，只不过既然她都已经这样说了，陈思南自然也借坡下驴。

　　“恩，你刚怀孕，那些家伙也不知道到成都来究竟是做什么的，不担心才怪了。”陈思南道。

　　张小玲闻言一笑：“你丫，真是瞎操心。我们喝日月神教又没有交集，他们平白无故怎么会来对付我们呢。”

　　陈思南也挤出笑容点了点头，没说话。

　　很快，时间便到了深夜三点。

　　成都这样繁华的大城市也有打盹的时候，各条马路上都是人际罕稀。

　　可以说成都的凌晨，就是这座都市最安静的时候了。

　　一个男子，走路七摇八晃的靠在一个打扮靓丽的女孩子身上，在这女孩子的搀扶下，堪堪能够艰难行走。

　　“杨少，你看你，不能喝就不能喝嘛，干嘛要把自己喝成这个样子，不是给自己找罪受么。”女子陪着笑脸说道。

　　而这个喝得醉醺醺的男子，正是扬大少，杨森。

　　他每天下班的时候都会到夜店寻欢，夜店小王子之名，倒也不是浪得虚名的。

　　此时杨森坏笑着：“你的目的不就是这个么？放心吧，只要你陪我陪高兴了，钱我有的是！”

　　那女子闻言，脸上的笑容更欢了。

　　就在刚要走出小巷子的时候，突然间，两个身着一身红色风衣的男子站在了巷子口位置，挡住了杨森的去路。


第1029章 一起去

　　杨森看到这两个男子，顿时酒醒了一半，想要转身，却发现巷子后面，有两个男子也是走了上来。

　　“呵呵，各位哥们，眼睛放亮一点，别什么人都劫。”杨森笑着说道：“知道我的身份么？”

　　“杨森，成都灵异调查课教官，腾杨集团的少公子，不知道还有没有什么遗漏的？”为首的男子轻声问道。

　　杨森顿时眉头一跳，如果只知道自己是腾杨集团的少公子，那还有可能说明这些人是为了钱来的，但是连自己灵异调查科的教官身份都清楚，那这些人的来意就值得揣测了。

　　“不知道各位是那条道上的人？”杨森也是严肃了起来。

　　“那个女人是什么身份？”带头的那人对着旁边的人问道。

　　“按照以往的条件来看，九成是这个杨森找的陪酒女郎，和他的关系应该不大。”

　　“对对对！我和他其实也不是很熟的，就见过两次面而已，你们放过我吧。”

　　那陪酒女郎看见这个架势，那里还有之前在杨森旁边小鸟依人的样子，急忙往旁边撤了两步说道。

　　这陪酒女郎的表现，倒也没有让杨森有什么意外的感觉。

　　“她就是一个普通人，让她走吧。”杨森也是开口说道。

　　“恩！”那群穿红风衣带头的人点了点头，示意那陪酒女郎自己离开。

　　在陪酒女郎离开之后，整个巷子里面，就剩下了杨森和那四个男子。

　　杨森也没有了丝毫醉意，开口问道：“现在没有其他人在了，说吧，找我有什么事情？”

　　“你拿了不属于你的东西，把它交出来，留你一命，要不然，你们杨家鸡犬不留。”带头的人笑着说道。

　　“这位哥们口气这么大的？一言不合就是鸡犬不留？不知道怎么称呼？”杨森轻声问道。

　　“你也是一个聪明人，就别装傻充愣了，万人屠在你手上对吧，交出万人屠！”

　　“你们是谢九刀派来的？”杨森盯着这几个人说道。

　　“谢九刀还没那么大的面子，指使不动我们四个。”为首的男子笑着说道：“交刀还是不交？”

　　“我说你们几个，至少也得给我一点考虑的时间吧。”杨森说道。

　　“大哥，情报上显示，这个小子滑头得很，别被他骗了。”

　　“三秒钟时间，如果你不交出万人屠，你爹就没命了。”为首的男子听到旁边人的提醒，微微点了点头，直接对杨森说道。

　　本来杨森还一脸笑嘻嘻的样子，在听到这句话之后，神色却是彻底的阴冷了下来。

　　“你们对我爹做了什么？”

　　“没什么，就是请他到我们那里去做客罢了。”男子笑着说道：“你还有两秒！”

　　“为了显示我们的诚意，把他爹的人头送过来。”这男子说完之后，拿出了一个对讲机对对面的人说道。

　　杨森听到这话，汗水一下子就出来了，急忙开口叫道：“等一下！不就是一把万人屠么，我给你们就是了。”

　　万人屠这种东西，如果没有杀掉最后一个人彻底成型，那么也就是一把带着浓郁杀气的普通刀罢了。

　　在万人屠和自己老爹的性命之间，杨森也不难做出选择。

　　“万人屠在哪里，带我们去取。”

　　杨森闻言，却是摇着头道：“等一下，谁知道你们拿到万人屠之后会不会放了我爹，你们先把我爹放了，我再带你们去拿刀。”

　　“你觉得我们是那种出尔反尔的小人么？”男子沉着眉头说道。

　　“是不是出尔反尔的小人不知道，不过你们这绑架别人家人威胁别人的手段，也高不到那里去。”杨森回应道。

　　“先放人是不可能的！”男子坚持地说道。

　　杨森想了想：“这样吧，明天这个时候，我带刀到这里来，你们把我爹带过来，一手交人一手交刀。我们在你们眼皮子底下交易，总不会担心我耍什么花样了吧。”

　　那男子沉思了片刻，微微点头：“记住你的话，明天这个时候，如果见不到人，就准备给你爹收尸吧。我们走。”

　　话音刚落。

　　杨森只觉得自己眼前冒气几团火光，在火光消散之后，那几个男子也是失踪不见。

　　看着几人消失的地方，杨森发呆了片刻，随即拿出了电话给老爹打了过去。

　　果然，电话根本就打不通。

　　……

　　第二天一大早，陈思南伸了个懒腰，打开手机一看，居然有十几个未接来电。

　　陈思南愣了愣，昨晚自己睡得太死了没听见吗？

　　更让陈思南惊讶的是这十几个未接来电全是杨森打过来的。

　　“这个小子，有什么事吗？这么着急。”陈思南一边说着一边给杨森打了过去。

　　“喂，陈大哥，你总算是接电话了。”

　　陈思南听出杨森在电话那头的声音非常的焦急。

　　“怎么了？”陈思南直接简单明了的问道。

　　杨森开口说道：“我爹被人抓了。”

　　“被人抓了？”

　　“恩！事情是这样的……”

　　杨森几分钟时间就把昨天晚上发生的事情给陈思南详细的说了一遍。

　　陈思南越听，眉头就是皱的越深。

　　“这么说，那些家伙是为了万人屠来的？”陈思南呢喃了一句：“那些人的身份弄清楚了吗？”

　　“我打电话给你就是想问问你知不知道这些人的底细啊。”杨森无奈的说着：“我现在都不知道怎么办才好了。”

　　杨森这么一说，陈思南突然想到了昨天冯旋说的，日月神教往这边派人手过来的事情。

　　“你别着急，如果我没猜错的话，那些人有可能是日月神教的人。”陈思南说道。

　　“日月神教？他们怎么知道我手里有万人屠啊。”杨森破口大骂：“一定是谢九刀那个老王八蛋。”

　　之前李若白就对陈思南说过，让他离谢九刀远一点，因为谢九刀很有可能就是日月神教派到名山去的。

　　现在再联想一下，倒也能够说得通了。

　　“现在先别管那些了，把叔叔就出来才是最重要的事情。”陈思南沉着眉头说道：“实在不行，就把万人屠给他们得了。”

　　“我也是这样想的，但是我担心他们得到刀了不放人怎么办。”杨森犹豫了片刻：“所以我想叫你和我一起去。”


第1030章 杨森家

　　如果是其他人找陈思南，陈思南还真不想跟日月神教的事情牵扯上关系。

　　不过杨森和陈思南的关系可不一般，那是从多年前就认识的。

　　杨森也可以说是陈思南一手带出来的。

　　“你现在在哪里？我先过来找你。”陈思南也没有犹豫，直接开口问道。

　　“腾杨花园别墅区，我在别墅区的门口等你。”

　　“嗯！”陈思南应了一声，便挂断了电话。

　　张小玲此时手里正端着一碗稀饭，走进了屋子里：“老公，风铃做的早饭，你起来了就吃点吧。”

　　陈思南摇摇头：“我现在有事必须出去一趟，等一下我在外面随便吃点东西就行了。”

　　“什么事情啊？”张小玲抱怨地说道：“怎么一天事情这么多，就感觉你没清闲过。”

　　陈思南也有些无奈，谁说不是呢，自己身边的事情真的是一件接着一件，连安稳休息几天的时间都没有。

　　“我也想好好的在家里陪你，但是没办法，杨森遇到了麻烦，我必须得去帮忙。”陈思南说道。

　　“什么麻烦啊？”张小玲听到是杨森出了事情，倒也没有再多说什么了，转而问道。

　　陈思南想了想，开口道：“日月神教的人，他们是冲着杨森手里的万人屠来的。”

　　“日月神教？”张小玲惊讶地叫道：“会不会有什么危险？”

　　“应该不会，他们来此只是为了刀，大不了把万人屠给他们，那把邪刀留在手里，也没什么用，你就别担心了。”陈思南安慰张小玲说道。

　　说是安慰，其实陈思南心里也的确是这样想的。

　　日月神教的实力可谓深不见底，为了一把没什么用的邪刀，没必要和他们硬来。

　　“我还是有些不放心，要不然你把那苏小月带着一起去吧。”张小玲皱着眉头说道。

　　听到这话，陈思南倒是有些诧异，张小玲会让苏小月和自己一起出去？

　　“别想多了，只是她的实力够强，如果有什么事情，她也能帮一下忙。”张小玲瞥了陈思南一眼说道。

　　陈思南仔细想了想，也是，苏小月现在从心魔里面走出来了，虽然实力上可能比起她在心魔状态之中时略有下滑，但是她的确是实打实的妖圣境界啊。

　　“行，我等会去叫小月和我一起，你总该放心了吧。”陈思南对着张小玲笑了笑说道。

　　张小玲点了点头：“对了，我怀孕的事情，你有没有通知凌云他们啊。要不然找个时间把他们请过来一起聚一聚？”

　　能够怀孕当母亲，张小玲的心里自然也是开心无比，这种喜悦也是想和朋友们一起分享。

　　听到这话，陈思南愣了愣，摇着头说道：“先不急吧，他们整天也挺忙的，还是等过一段时间再说吧。”

　　“行吧，听你的。”

　　陈思南也不是不相信凌云，只是凌云这个人有时候嘴巴太快了，很多时候把不住关。

　　如果凌云一不小心将张小玲怀孕的事情透漏给六扇门知道了。

　　恐怕第一个要除掉这个孩子的，就是六扇门里面那群正义人士。

　　“管他什么魔星不魔星的，如果连自己的孩子都守护不了，还算什么男人。”陈思南声音极低的呢喃着。

　　“你说什么呢？”张小玲问道。

　　“没什么，杨森还在那里等我，我就先过去了。”陈思南给张小玲说了一声，就走到隔壁屋去找苏小月了。

　　对于陈思南的请求，苏小月自然不可能拒绝，欣然答应了下来。

　　腾杨花园别墅区，正是杨森老爹的集团投资的产业。

　　可以说是整个成都，房价最贵的一个别墅区了。

　　能在这里买房住下的，基本上都是非常有钱的人。

　　此时在别墅区的门口，杨森一脸焦急的走来走去，整个人的脸色都因为这件事变得有些微白。

　　一边的保安都好奇的看着杨森，不知道这个平时风流无比的大少爷今天是怎么了，一副魂不守舍的样子。

　　很快，一辆出租车停在了别墅区的门口。

　　陈思南和苏小月直接从出租车上走了下来。

　　杨森看到陈思南，顿时快步走了过去：“陈大哥，你总算是来了。”

　　“别着急，先回去再说。”

　　杨森家的别墅在整个别墅区都是最好的一动，旁边就有一个人工湖，风景秀丽无比。

　　陈思南倒还是第一次来杨森家里，以前只是听说杨森家有钱，倒是没有什么太大的概念。

　　到杨森家里坐下之后，陈思南才开口说道：“对了，给你介绍一下，这位是苏小月，也是跟我一起过来帮忙的。”

　　杨森看了苏小月一眼，也是有些奇怪，这个家伙不是之前在陈大哥婚礼上捣乱的人吗？

　　虽然心里奇怪，但杨森倒也没有说出来，毕竟对他来说，救出他爹才是头等大事。

　　“你好！”杨森对苏小月点了点头，礼貌性的说了一句。

　　苏小月笑了笑：“你好。”

　　“行了，废话我也不多说了，刀在哪里？”陈思南开口问道。

　　杨森朝着四周看了一眼，开口说道：“被我爹藏在地下室里面了，还好他藏得隐秘，要不然恐怕直接就被那些家伙给拿走了。”

　　陈思南微微点头：“走吧，先带我去看看那把万人屠。”

　　“哎，那破玩意真是麻烦。”杨森叹了口气站起来，带着陈思南和苏小月一起走到了地下室里面。

　　虽然说是地下室，不过却一点也没有普通地下室那种潮湿的感觉。

　　反倒是一个又一个的展柜，里面都放了一些古玩。

　　“我老爹有钱之后就这样，没事喜欢玩一些古董什么的。”杨森在一边顺口解释道。

　　陈思南点了点头，在有钱人的圈子里面就是这样，不管你喜不喜欢，别人都在玩，你总不可能落伍吧？

　　其实大多数的所谓的收藏家，对于那些古董都没什么感觉，无非就是买在家里堆起来，没事的时候就和其他人攀比一下罢了。

　　而杨森老爹显然就是这样的人。

　　很快，杨森从一个阴暗的小角落里面，抽出了一个盒子。


第1031章 谢斌

　　不必多说，这小盒子里面装的，正是万人屠。

　　只不过同样作为收藏品，这万人屠的待遇和其他的古董相比起来，相差的就有些太远了。

　　“别奇怪了，之前我老爹拿着这万人屠出去和他那些老总朋友们炫耀，收拾一把宝刀。结果被人笑话了一番，回来以后他就把这刀丢到墙角没动过了。”杨森耸了耸肩膀说道。

　　陈思南微微点头，这万人屠虽然邪，但是在普通人的眼里，也无非就是以前刽子手用的刀罢了，也不知道杨森老爹怎么想的，拿这刀出去炫耀。

　　打开盒子之后，一股蕴含着悲伤，愤怒，杀意等各种负面的情绪传来。

　　让陈思南都是为之一愣。

　　与之前相比，这万人屠好像变得更邪门了一些。

　　“陈公子，这是一把妖刀？”苏小月这时候脸色稍微严肃了一些说道。

　　陈思南微微点头：“嗯，你能感觉到吗？”

　　“差不多吧，虽然可能不完全，我能感觉到这刀上面充满了负面情绪。”苏小月皱着眉头说道：“只是不知道为什么，这刀好像并没有开启灵智。”

　　陈思南微微点头：“这万人屠才杀了九百九十九人，只有再杀一个人，才能真正的开启灵智。”

　　“陈公子，那可一定要把这刀收好，按照它上面的杀气波动来看，恐怕在它形成灵智的时候，甚至可能直接成圣。”苏小月郑重地说道。

　　陈思南闻言也是一惊，他一直都知道万人屠完全成型之后威力恐怖至极，但是却也没有想到可以直接成圣。

　　“你能确定吗？”陈思南惊讶地说道。

　　苏小月点头：“甚至这把刀现在就已经无限接近‘圣’的实力了，只不过还没有开启灵智，无法使用出来罢了。”

　　陈思南深吸了一口气，娘的，现在圣境都是白菜大萝卜了？一把妖刀都能成圣的？

　　这个消息可以说是把陈思南震慑到了。

　　“陈大哥，你们在说什么啊。”杨森在一边问道：“我怎么一个字都听不懂啊。”

　　陈思南缓缓摇头，杨森虽然也踏入阴阳界了，但是终归来说，眼界还是太小了一点，对于圣境什么的不知道也是很正常的事情。

　　“不管了，这把刀的利害关系，想必日月神教的人也清楚，先把人换回来再说吧。”陈思南坚定地说道。

　　杨森点点头。

　　“对了，这件事情你没有告诉高扬和司徒他们两个吧。”陈思南开口问道。

　　杨森摇头道：“他们两个如果知道这件事情，肯定会过来帮忙，只不过你也知道，他们两个的实力在这件事情上根本什么都帮不了，来了只是徒增危险而已。所以我也没有告诉他们。”

　　陈思南点头，他还真担心高扬和司徒两人跑过来添乱。

　　“行了，休息一下吧，晚上过去。”

　　一天的时间，说快也快，说慢也慢，杨森担心他爹的安危，倒也有一种度日如年的感觉。

　　只不过不管如何，时间都在缓缓游走。

　　到了半夜两点钟的时候，几人都出发了。

　　杨森抱着盒子，脸色有些肃穆，陈思南能看出来他有些紧张。

　　之前没那么紧张是因为杨森不知道对面是什么身份。

　　人的影，树的名，日月神教邪教第一大派的名声在外，想让他不紧张都有些困难。

　　陈思南和苏小月倒还好，神色颇为轻松。

　　主要是陈思南对自己的实力和苏小月的实力也有着自信。

　　不说别的，光是时间静止这一招，想必日月神教除了那两位教主以外，没人能够抵挡得住吧。

　　更别说苏小月还有着妖圣的实力。

　　可以说只要陈思南愿意，即便是不将万人屠给对面，也能够救回杨森他爹。

　　只不过陈思南怕麻烦，收拾日月神教几个人倒是简单，但是整个日月神教，却也是他不愿意去招惹的麻烦。

　　耀阳和寒月两位教主在整个阴阳界也算是盛名已久，陈思南可没有自大的认为自己能够对付那两位狠人。

　　依旧还是昨晚那幽静的小巷子之中，陈思南三人到了之后发现有四个人已经站在那里等着了。

　　这四人和杨森的描述一样，大红色的风衣，如果是普通人看到他们几个的打扮，恐怕会以为是神经病也说不定呢。

　　只不过陈思南清楚这四人都是日月神教的人，自然也不敢轻视。

　　“不知道几位如何称呼？”陈思南直接开口道。

　　“日月神教，烈阳卫！”为首的男子轻声说道：“我叫谢斌。”

　　“日月神教烈阳卫？”陈思南呢喃了一句，日月神教在整个阴阳界之中的信息实在是太少了，少到了他们日月神教里面具体有什么部门外人根本就无从得知。

　　陈思南自然也不知道这烈阳卫在日月神教的地位如何。

　　“我是……”

　　陈思南还没说出口，那谢斌便直接打断他说道：“我清楚你的身份，阴阳先生陈思南。”

　　陈思南笑了笑：“你们日月神教也算得上是名门大派，想要万人屠何不直说？还用这种下作的手段。”

　　谢斌笑了笑，看似对于陈思南说他们下作，并不在乎，而是开口说道：“不管是下作，还是上作，只要能达到目的就行了，你说是不是？再说了，如果我们直接找杨森索要万人屠，他会给我们么？”

　　“哼，你们又没问，怎么知道我不给。”杨森在旁边哼了一声说道。

　　只不过相对起来，他的话有些底气不足了起来。

　　他这时候也只是嘴巴强硬一下罢了，实际上如果日月神教直接来找他要万人屠，他能给才怪。

　　陈思南笑了笑：“行了，别管那么多了，人呢？”

　　谢斌拍了拍手：“把人带出来吧。”

　　巷子上方的楼顶，两个和谢斌几人穿着相同衣服的人一跃而下，而杨森老爸杨毅则是被他们两个架在中间。

　　杨毅此时眼睛闭着，像是昏迷过去一样，从外貌上看起来，倒是没有受到什么折磨。

　　“爹！”

　　看到杨毅，杨森顿时激动的叫了一声，想要往前走。


第1032章 日月神教的叛徒

　　谢斌伸手拦住了杨森。

　　“人我们带来了，刀呢？”

　　杨森盯着谢斌看了看，伸手将装着万人屠的盒子递给了他。

　　“给你。”

　　谢斌嘴角微笑，打开盒子一看。

　　扑面而来的凶煞之气让谢斌的脸色顿时变成狂喜之色。

　　“哈哈！万人屠，总算是到手了。”谢斌开心的大笑了起来。

　　陈思南看着谢斌的样子，倒也是微微皱了皱眉头。

　　就在这时候，在巷子两段的入口处，突然出现了众多年轻男女。

　　而带头的人，陈思南也见过正是日月神教寒月教主的四位弟子，春雨，夏阳，秋风，冬雪。

　　“大胆谢斌，竟敢带领烈阳卫的人叛教行动，你可知该当何罪？”春雨直接一声大喝。

　　这句话让站在一边的陈思南都有一些发懵。

　　这谢斌不是日月神教派来取万人屠的么？为什么这春雨一行人会突然出来？

　　“春夏秋冬，你们四个贱人，不要以为我不知道你们喜欢李逸阳那个王八蛋！”谢斌看到春雨她们四人倒也丝毫不惧，直接厉声说道：“我谢家为了日月神教鞠躬尽瘁死而后已，甚至我爹一辈子都奉献给了神教，神子的位置居然不是我。而是李逸阳，他李逸阳哪一点比得上我谢斌。”

　　“陈大哥，这是怎么回事啊？”杨森开口对陈思南问道。

　　陈思南摇了摇头，现在看起来，好像反倒是变成了日月神教的家务事了。

　　“谢斌，神子是谁，不是我们姐妹四人决定的，也不是你能决定的，是日月两位教主共同决定的，这不是你能够背叛日月神教的理由。”春雨开口说道：“你还是束手就擒吧，或许两位教主看在你谢家的贡献上，对你网开一面也说不定。”

　　春雨的话说完，谢斌身旁的那几个烈阳卫的人顿时面面相窥。

　　谢斌作为他们的队长，平日里都是谢斌对他们直接指挥，一开始到成都来，他们都以为是教主下的命令，却没想到谢斌是背叛了日月神教擅自行动。

　　“我还用得着他们网开一面？笑话，现在万人屠已经在我手里，等一会，我就是新一代的魔刀圣君。”谢斌说着，脸上露出了疯狂的狞笑：“到时候别说你们四个贱人，就算是寒月，我也要让她脱光了衣服躺床上让我宠信！”

　　“放肆，竟敢侮辱月教主！”春雨一听，脸色彻底的阴寒了下来：“烈阳卫，你们全都跟着谢斌这狗贼叛变了吗？”

　　在谢斌旁边的那几个人也没有犹豫，直接对谢斌出手。

　　在他们手上一团团燃烧的火焰亮起。

　　烈焰拳！

　　谢斌冷笑一声，一个扫身踢，他旁边那五六个人顿时全部被踢飞。

　　“笑话，你们都是老子一手带出来的，现在还想用我教你们的本事来对付我？”

　　谢斌冷笑不已：“如果不是看在多年感情的份上，老子一刀劈了你们这些王八蛋。”

　　谢斌一番话说得烈阳卫的那些人低下了头。

　　他们从进入日月神教开始，便是谢斌一手教他们本领，在平日一群人的感情也是极好。

　　“哼，姐妹们，拿下这叛贼。”春雨脸色一厉。

　　四姐妹如同心有灵犀一般，春雨的话还没说完的时候，就开始动了起来。

　　“哼，让你们尝尝，传说中的魔刀，万人屠的厉害。”谢斌厉声叫道。

　　说完，他一点都不带犹豫的，直接对着旁边地上的杨毅砍了下去。

　　“爹！”杨森看到这一幕，失声尖叫了起来。

　　谢斌正是想用杨毅的命给万人屠解开最后的封印。

　　“时间静止！”

　　陈思南眼疾手快，在春雨她们到来的时候，他就感觉到了一些不对劲，一直都准备着出手。

　　果不其然，早点准备是有用的。

　　随着陈思南的响指，混乱的小巷子里面顿时安静了下来。

　　春雨四姐妹甚至就这样一直保持着飞扑而出的姿势，悬浮在了天空之上。

　　“诶，这是怎么回事？”苏小月顿时开口问道。

　　反倒是施展时间静止的陈思南被小月吓了一跳。

　　主要是他没有反应过来。

　　“小月，你怎么没事啊？”说完，陈思南便苦笑了起来，不管怎么说，小月都是有着妖圣境界的高手，自己的时间静止对她，估计根本没用。

　　小月好奇地说道：“我也不知道丫，这是怎么回事，他们怎么都不动了啊。”

　　“待会再给你解释吧，先救人，然后把万人屠拿回来。”陈思南轻声说道：“万人屠如果落到这种人的手里，还真是一个天大的麻烦呢。”

　　苏小月点了点头，只见她速度如电，飞快的就冲到了地上，将昏倒过去的杨毅给抱了回来。

　　而陈思南则是走到谢斌的旁边。

　　对于谢斌的身份，陈思南大概也能猜到一点。

　　虽然不知道太具体的情况，不过这家伙和谢九刀的关系应该不浅才是。

　　“哎，谢九刀不管出于什么目的，但是终归是对我和杨森有些恩情，我也不想太难为你，拿回万人屠之后，我会先解开你的时间静止。”陈思南说完之后叹了口气：“我也只能帮你到这里了。”

　　“呵呵呵，好意我心领了，不过我可不需要你帮忙。”

　　听到谢斌的声音，陈思南顿时脸色大变，怎么会，时间静止怎么会对他没用。

　　只见谢斌缓缓抬起头来，他的眼眶之中，都被猩红之色所包裹。

　　陈思南顿时明白了过来，不是时间静止对他没用，可以说是万人屠帮了谢斌一把。

　　至于万人屠为何要帮谢斌，各取所需罢了。

　　万人屠对着陈思南的脖子横斩了过来。

　　陈思南顿时双手交差，手呈剑指。

　　一道浓郁无比的剑气从他的身上爆发出来。

　　那万人屠虽说有着无尽的杀气，足以影响一个人的神志，甚至都能够帮助谢斌不受陈思南时间静止的影响。

　　但是终归来说，这刀还是差了一个人头，差之毫厘谬以千里用以形容万人屠，可以说是一点都不过分。

　　仅仅是陈思南发出的护体剑气，就不是这万人屠能够突破的。


第1033章 魔刀成型

　　这谢斌的实力看起来也不算弱，这一招的力道也是非常的强大。

　　只不过正所谓遇强则强，在万人屠砍到陈思南发出的剑气上时，直接就被崩飞了起来。

　　陈思南皱了皱眉头：“既然你这样桀骜，那就不能怪我不念谢九刀的旧情了。”

　　说完，陈思南直接一步踏出。

　　“帝！”

　　一个金黄色的帝字在陈思南的口中直接飞出。

　　虽然玄奘当初教陈思南的帝术和他自己练的相差也不算太大，只是标明了一些细节上的东西。

　　正所谓细节决定成败，陈思南的帝术在明白了这些小细节之后，威力也是突飞猛进。

　　此时的帝字诀更没有了之前那种慢腾腾的感觉，反而是速度如雷，直接击打在了谢斌的身上。

　　谢斌直接被这帝字诀打的倒飞了出去。

　　陈思南甚至看到谢斌身上的那股凶杀之气都被打得淡薄了下来。

　　一口黑血更是从他的最里面喷了出来。

　　“谢斌，谢九刀是你什么人？”陈思南开口问道。

　　谢斌嘴角挂起了一丝冷笑：“关你屁事！”

　　陈思南刚想说话，却看到谢斌直接提刀就对着旁边一个烈阳卫的人砍去。

　　“住手！”陈思南大喝一声。

　　不过这时候已经晚了。

　　那几个烈阳卫的人被时间静止给控制住，根本连动都不能动。

　　其实主要还是陈思南没想到谢斌会对这几个人下手，毕竟在之前的谈话之中他也了解道，这些人和谢斌的感情应该都蛮深的才是。

　　只不过陈思南倒是低估了谢斌心狠手辣的程度。

　　说起来，还是他自己大意，才会导致这万人屠杀掉最后一个人，真正的成型了。

　　在万人屠斩下那人的头颅之后，整个成都的上方都风卷云涌了起来。

　　天空中的月光，这时候也是被遮挡了起来。

　　陈思南抬头一看，天空中的云形成了一个巨大的人脸。

　　那人脸的表情兴奋无比：“哈哈，我万人屠，总算是出来了！”

　　万人屠杀掉最后一个人，对于这刀灵来说，就如同解开了最后一道封印。

　　“没错，是本大爷放你出来的！”谢斌也是兴奋的对着天空中那云朵形成的巨大人脸叫了起来：“来吧，诚服与我，让我们两人联手统治这华夏阴阳界。”

　　“联手？呵，你也配？”空气中响起一道不屑的声音。

　　顿时，那片黑云急速收缩，对着谢斌站立的位置便冲了下来。

　　直接涌入了谢斌的体内。

　　在这之后，谢斌的双眼便失去了神采，站在原地犹如一个傻子一般。

　　陈思南在旁边愣愣的看着这一幕。

　　“陈公子，我们赶紧走。”

　　苏小月在一旁焦急地说道。

　　苏小月这么一叫，陈思南才算是回过了神来。

　　“现在这魔刀在侵蚀谢斌的身体，暂时没时间对付我们。”苏小月在一边解释道。

　　陈思南皱着眉头问道：“小月，你有办法对付这个家伙吗？”

　　“对付他？我不知道，我也没遇到过杀气这么重的妖物啊。”苏小月道。

　　陈思南看了看四周。

　　在旁边，剩下的烈阳卫和日月神教后面派过来的人都被时间静止定住了。

　　实际上陈思南关心的也不是这些人的死活，而是成都市里面这些普通民众的生命。

　　就如苏小月所说的那般，魔刀现在还在占据谢斌的身体，他们想跑，自然是一点问题都没有，但是陈思南能那样做吗？

　　“小月，帮我一起降服这个家伙。”陈思南深吸了一口气道。

　　苏小月呆呆的看着陈思南：“陈公子，真要对付它吗？”

　　陈思南点了点头：“嗯，如果放任不管，恐怕整个成都的人都会被他杀光也说不定。”

　　陈思南说完，便抬起手打了个响指。

　　整个小巷子里面的时间，又开始游走了起来。

　　春雨等人也从空中继续朝着谢斌冲了过去。

　　虽然她们几个都不知道发生了什么事情，但是对她们几个来说，已经是剑在弦上不得不发了。

　　陈思南可懒得管春雨她们几个人了，急忙走到杨森的旁边。

　　“陈大哥，刚才发生了什么事，我爹刚才不还在那边吗？”杨森开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“现在我没时间跟你解释了，现在你马上带着杨叔叔离开这里。”

　　“离开这里？不收拾那个小子了？”杨森看着谢斌说道。

　　陈思南脸色凝重的摇了摇头：“谢斌现在已经被万人屠的刀灵给附体，恐怕我们都不是他的对手。”

　　“这件事是因我而起，我又怎么能自己逃走，我陪你一起留在这里。”杨森眼神坚定地说道。

　　“行了，忘了之前我怎么说的了么，这种层次的战斗，你和司徒还有高扬根本就帮不上什么忙。”陈思南说完，才又开口说道：“别墨迹了，先把你老爹送到安全的地方再说。”

　　杨森闻言，看了看自己老爹，顿时咬了咬牙道：“我明白了陈大哥。”

　　说完，杨森便背着他老爸朝着巷子口跑去。

　　看见杨森离开了之后，陈思南才松了口气，回过头去看了看战局里面的情况。

　　春夏秋冬四人，乃是寒月教主坐下的关门弟子。

　　在平时，她们四个随便拉一个出来，也不会比谢斌弱。

　　不过这时候的谢斌已经今非昔比了。

　　或者说现在他都已经不是那个日月神教的谢斌了，而是万人屠的刀灵。

　　只见谢斌嘴角随时都是挂着一副古怪的笑容，与春夏秋等的对战之中，显得轻松无比，没有丝毫压力。

　　“春夏秋冬，呵呵，就拿你们四个的命，作为我苏醒过来的礼物吧。”谢斌轻声说着。

　　顿时，他手中的刀猛然加速了起来。

　　那姿势，仿佛一个杀了千万人的刽子手砍头一般。

　　速度如电，常人只能看到一片黑影。

　　就这样，快速的一刀对着春夏秋冬里面的夏阳斩了过去。

　　“不好！快躲开。”春雨三人看到这一幕，都是脸色大变。

　　夏阳更是被这一刀的速度吓了一跳，她顿时一咬牙，拼尽全力的朝着旁边闪躲了过去。


第1034章 狂刀，真空斩！

　　夏阳的速度也不可谓不快，但即便是如此，也仅仅只是躲开了致命的位置，让这刀没有将她的头直接砍下来而已。

　　不过她的手就没有那么幸运了。

　　鲜血飞溅，夏阳的右手从手臂的位置被齐刷刷的砍了下来。

　　剧烈的疼痛使得夏阳脸色苍白，紧咬着牙关。

　　令陈思南意外的是，即便是这样剧烈的疼痛，这夏阳依旧是一声没吭。

　　“小阳！”春雨看到这一幕，急忙走到了夏阳的旁边扶住了她。

　　“小雨，谢斌这个家伙，怎么感觉有些不正常。”秋风和冬雪两人这时候也是护在了夏阳的前面说到。

　　春雨闻言，也是微微点头。

　　她们和谢斌一样，都是从小在日月神教长大的。

　　可以说几人完完全全的知根知底，谢斌突然爆发出来的实力，已经完全超过了她们几个人的预料了。

　　“陈公子，要出手吗？如果让这四个女孩子继续和那万人屠作战，恐怕十招之内，必死无疑。”苏小月在旁边说道。

　　现在在场的人之中，和那万人屠有一战之力的，也就只有苏小月了。

　　毕竟万人屠乃是达到了圣境的妖刀，圣境和非圣境，完全就是两个层次的生物。

　　甚至就连陈思南也可以说对这万人屠一点办法都没有。

　　“帮忙！”陈思南也没有太多的犹豫直接开口说道。

　　苏小月微微点头，她身后九条狐狸尾巴渐渐生长了出来。

　　头上更是出现了一对洁白的耳朵。

　　“呜~”

　　一道清脆尖锐的狐狸叫声从苏小月的嘴里响了起来。

　　在这夜深人静的时候，更是显得格外的响亮，甚至让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　而谢斌的注意力，也被苏小月的叫声给吸引了过来。

　　“哦？圣境妖狐？”谢斌嘴角翘了起来。

　　面对同位圣境的苏小月，他并没有丝毫的惬意，甚至说万人屠这样的魔刀，本就是战意的集合体，别说是苏小月了，就算是神仙下凡，他也敢去砍上一刀。

　　苏小月表情严肃：“陈公子，你稍微走远一点，别被战斗波及到了。”

　　“放心吧，我还没那么脆弱，只是你能想办法把战场拉远一点吗。”陈思南转头看了看高楼林立的成都，让苏小月和这万人屠放开手打起来，这一片楼被夷为平地也不是不可能的事情。

　　苏小月微微点头：“小月明白。”

　　说完，苏小月身边一个庞大的妖像圣影显现了出来，对着万人屠就直接扑了过去。

　　“杀！”站在原地的谢斌大喝一声。

　　仅仅是这一道吼声，就让陈思南有一种千军万马对着自己冲锋过来的感觉，战意可谓是达到了顶点。

　　一股股黑色的杀气从万人屠上面飘散出来，片刻时间，那些杀气便形成了一把黑色巨大的刀影。

　　那刀影起码也有三米长，拿在谢斌的手里，总给人一种怪异的感觉。

　　谢斌冷笑着拿着刀当头就对着苏小月劈了下来。

　　苏小月身外的妖像圣影灵动无比，直接高高跃起，对着那魔刀的杀气就一口咬了上去。

　　如果有普通人看到这一幕，一定会说这狐狸真傻，还敢对着刀冲上去。

　　其实并不是那么一回事。

　　对于妖像圣影的对拼来说，什么形象的圣影已经没那么重要了。

　　可以理解为两方的能量对撞。

　　而苏小月的妖像圣影对比起魔刀所发出的杀气来说，却是要更胜一筹，只见那白狐一口咬在那万人屠外面漂浮的杀气之上。

　　直接将那浓郁到极致的杀气给咬得溃散开来。

　　只不过苏小月的妖像圣影也是被击打得往后倒飞了起来。

　　在妖像圣影之中的苏小月自然也逃不脱，跟着妖像圣影一起往后倒退。

　　陈思南看到这一幕，急忙一跃而起，扶住了苏小月。

　　“小月，你没事吧。”陈思南接住苏小月开口问道。

　　苏小月摇了摇头：“陈公子，这个家伙很强。你还是先离开吧。”

　　“怎么会，刚才不是你站上风了吗。”陈思南开口说道。

　　刚才那万人屠上面的杀气都被苏小月的妖像圣影给直接撕散了，谁高谁下可以说是一眼就能看出来。

　　“不，你再看看。”苏小月神色凝重地说道。

　　陈思南闻言回头一看，只见谢斌手里的万人屠上面，再次冒出了无数的杀气凝为实质。

　　“这妖刀到底蕴含了多浓厚的杀气啊。”陈思南看到这一幕，不由得咬牙说道。

　　苏小月微微摇头：“这万人屠里面蕴含的杀气无穷无尽，我打不过他。”

　　说完苏小月又咬着嘴唇说道：“我是不是很没用，如果我还在那个心魔状态的控制下，一定能很轻松就打败他吧。”

　　其实苏小月解开了心魔，按理来说她的实力本应该大增才是。

　　但是让人诧异的是并非如此，苏小月的实力非但没有增加，反倒是下降了不少。

　　陈思南闻言，开口道：“不是那样的，小月，已经够好了，是我没用，居然要你一个女孩子在前面冲锋陷阵。”

　　“哼，就凭一只圣境狐妖就想挡住本座？未免也太小看本座一点了吧。”谢斌缓缓摇头，直接朝着春夏秋冬是个女子走了过去。

　　虽然现在的谢斌被万人屠的刀灵完全融合了，但是与其说是刀灵控制了谢斌。

　　倒不如说是这刀灵和谢斌融合在了一起。

　　毕竟万人屠的刀灵神志刚开，接受了谢斌的记忆，不自觉的就会把自己代入到谢斌的角色当中。

　　自然而然，谢斌对于春夏秋冬和日月神教的怨恨，也转移到了刀灵的身上。

　　“谢斌！两位教主和神子是不会放过你的。”春雨厉声说道。

　　“是吗？到时候谁不放过谁，还不好说呢。”谢斌舔了舔嘴唇：“总之你们四个今天死定了，不是么？”

　　“狂刀，真空斩！”

　　谢斌大叫一声。

　　说完，谢斌便把手中的万人屠猛地朝着春雨四人扔了过去。

　　万人屠刚刚脱手，便直接消失不见。

　　并不是速度太快导致看不清楚，而是真正意义上的消失不见。


第1035章 寒月降临

　　一瞬间，万人屠从春雨的背后猛然刺出。

　　那种速度，春雨根本就躲不开。

　　“春雨！”

　　几声高呼响起。

　　只不过春雨还没有做出任何反应，那万人屠就已经到了她的背后。

　　就连陈思南都认为春雨死定了的时候。

　　暮然间，天空之中的乌云被破开，一道月光直接照射下来。

　　精准无误的击打在了万人屠上面。

　　叮！

　　一声轻响。

　　那万人屠被这道月光打得偏离了原来的轨迹，从春雨的边上激射插在了地面上面。

　　“月教主！”

　　春雨几人看见那道月光，脸上顿时露出了喜出望外的神色，一个个激动的朝着天空中望去。

　　陈思南自然也是跟着她们几个抬头看去。

　　只见天空中的乌云仿佛被撕开了一条口子。

　　一身轻纱的寒月从天空之中缓缓下坠。

　　和上次看到她没什么区别，脸上依旧是带着一副生人勿进的冰冷表情。

　　“寒月教主，没想到你都亲自来了，真是太好了啊。”谢斌脸色疯狂的看着寒月，嘴巴微张，一脸的兴奋。

　　“你们没事吧？”寒月落到地面，看都没有看谢斌一眼，反而是朝着春夏秋冬四个女孩子问道。

　　“师傅，小阳的手断了。”

　　春雨着急地说道。

　　即便是自己的弟子断了一只手，也没能让寒月的脸上多一些其他的表情，淡淡的点了点头：“嗯，把断手捡上，看看能不能连上。”

　　“是！”春雨几人说完，也不看谢斌那边了，而是捡起了夏阳断掉的手，扶着她走到了陈思南他们旁边。

　　对于日月神教两位教主，她们这些弟子一个个都是崇敬无比，对寒月对付谢斌丝毫不担心。

　　“月教主，你还是那么一副冷冰冰的样子啊。”谢斌开口说道。

　　“刀灵，不用学着谢斌的口气说话。”寒月淡淡地说道：“学也学不好，好好想想谢斌敢用这种口气跟我说话么？”

　　“哈哈！寒月教主还真是自信啊，你知道我的实力么？连一只圣境的九尾狐都不是我的对手，更何况你！”谢斌大笑着说了起来。

　　寒月微微一笑，撇头看了苏小月一眼，轻声说道：“一只伪圣境界的九尾妖狐罢了。”

　　“虽然不知为何，这九尾妖狐只是伪圣境界，就能修炼出妖像圣影，但是你除了千百年来积累下来的杀戮之气，又有什么？”寒月淡然说道。

　　谢斌嘴角浮现一丝历笑：“月教主，你这人还真是让人讨厌啊，永远都是那么一副冷冰冰的样子，你难道就不能稍微漏出一点害怕的情绪么？”

　　“让我害怕，你配么？”

　　寒月说完，手对着天空一挥。

　　天空中因为万人屠成型而积累起来的乌云顿时仿佛被一只大手拨开。

　　而月光更是前所未有的明亮，如同一盏大灯挂在天空之中。

　　圣洁的月光洒在了谢斌的身上。

　　谢斌身上飘起了一道道黑烟。

　　“臭婆娘，找死！”谢斌狂吼一声，他直接拿着万人屠冲了上去。

　　寒月秀手一卷，一根大概一公分长的银针握在了手中。

　　武器一寸长一寸强的说法，在这时候仿佛失去了效果。

　　纵然寒月手握一根银针，在面对万人屠这绝世凶器之时，却一点都没落下风。

　　谢斌的刀，速度很快，但是寒月却也能凭借手中的银针做到滴水不漏，让他根本一点突破的机会都没有。

　　“小月，这寒月教主的实力，你能看出深浅吗？”陈思南看着两人的战斗，一边的万人屠刀灵，已经达到了圣境，这寒月教主和他的对战之中，竟然还能堪堪占得上风，难道寒月也是圣境不成？

　　苏小月自然也能大概猜到陈思南的想法，开口说道：“这寒月教主很厉害，但是应该还没有达到圣境才是。”

　　“没有达到圣境？”陈思南愣了愣：“没有达到圣境的人，也能和圣境的强者对战吗？”

　　这个说法，有些打破陈思南对于力量的理解。

　　苏小月摇了摇头：“陈公子，虽然那万人屠和我一样，都达到了圣境，但是达到圣境的人或者妖怪，也是有强有弱的。”

　　“就好比我来说，现在除了妖像圣影这一神通之外，恐怕根本不能施展出其他可以说是圣境的神通。”苏小月开口说道：“再说那万人屠也是差不多的，仅仅只是因为杀气太过于浓厚，量变产生的质变，堪堪达到了圣境。”

　　苏小月说着顿了顿才继续说道：“就像那寒月刚才说的，我们这样的，说是伪圣境界更加合适一点，和真正掌握大神通的圣境强者比起来，差得很远。”

　　陈思南微微点头，关于圣境的妖怪，他也见得不多，一个就是七大圣之一的鹏魔王，即便是实力被压制了一大半，依旧能够全灭明教和六扇门所有人员。

　　真可谓是一代绝世妖王。

　　如果不是玄奘的残魂使用了自己全部的力量使用出来时间静止，恐怕自己的小命早就交代在了他的手里。

　　还有一个就是镇妖塔第十层里面的树妖。

　　它的实力虽然可能比不上鹏魔王那般，但是相比起苏小月和眼前这谢斌表现出来的样子，不知要清楚多少。

　　甚至陈思南感觉，谢斌和苏小月这样的伪圣境的妖怪，有几十个联手，也未必能是那树妖的对手。

　　当初那漫天的树根和恐怖的威压，陈思南现在依旧是记忆犹新。

　　“小月，当初你不是已经达到了圣境了吗，为什么会跌落到这什么伪圣境啊？”陈思南疑惑地说道。

　　当初独天魔尊明确的说了，苏小月真正掌握了苏妲己传承的时候，他都对付不了。

　　苏小月摇了摇头：“我也不知道，不过应该和心魔有些关系吧。”

　　“额，但是度过了心魔，不是一般都实力大增吗？怎么会反倒是减弱了？”陈思南皱着眉头说道。

　　“我，我也不知道。”

　　“难道是因为借用了静心神草帮助的原因？”陈思南想了想又感觉不对，在古时候，借用静心神草度过心魔的人多了去了，也没听说有这个副作用啊。

　　突然间，陈思南想到了一件事。

　　自己当初给苏小月吃的静心神草，好像并不完整。


第1036章 世事无常，没事就好

　　当初在他刚从镇妖塔出来的时候昏迷了过去，也导致精心神草被李若白吃了一半。

　　如果真是因为这个原因让苏小月实力降低的话，陈思南可真不知道该说点什么好了。

　　再看寒月和谢斌的战场那边。

　　谢斌的刀法大开大合，但就是碰不到寒月分毫，反倒是寒月，在巧妙的卸开了谢斌大刀的劈砍之后，直接迎身而上，贴到了谢斌的身边。

　　“找死！”谢斌眼中闪过一道厉色，手中的万人屠一横，直接从上往下对着寒月砍了过来。

　　寒月对于谢斌的动作没有丝毫理会，而是直接将手中的银针插进了谢斌的脖子之中。

　　“银针封穴！”

　　突然间，谢斌的动作就停了下来。

　　“万人屠，虽然你身上的杀气让你足以达到伪圣的境界，但是你的战斗经验实在是太弱了。”寒月轻声说道。

　　在她面前的谢斌直接被定住了，动弹不得。

　　“臭娘们，你到底对我做了什么。”谢斌疯狂大骂。

　　“人的身体上，有数不胜数的穴位存在，这些穴位的作用，也都不尽相同。”寒月轻声说道。

　　“你点了我的穴？”谢斌怒声叫了起来。

　　“春夏秋冬，把这个家伙绑起来，带回日月神教。”寒月甚至都懒得看谢斌一眼，直接转身就走。

　　陈思南和苏小月对视了一眼，都从对方的眼里看到了惊讶的神色，在以前的电视上，陈思南经常就可以看见那些主角随手一点，就可以让敌人一动不动。

　　陈思南一直都感觉挺扯淡的，如果真有这么厉害，那还要时空静止干啥？

　　可是陈思南现在才看到真正的点穴。

　　从某种意义上来说，寒月的银针封穴比起陈思南的时间静止，作用还要更大一些，至少陈思南控制不住的谢斌，寒月非常轻松的就控制住了。

　　春夏秋冬四个女孩子倒是没有表现出什么意外的样子，虽然谢斌实力突然倍增，她们也从来没有认为寒月教主会败。

　　四人的袖口之中直接飞出了一根根布条，将谢斌牢牢的绑了起来。

　　而寒月冷冷的目光又转到了陈思南和苏小月的这边。

　　“你想干什么？”陈思南往前走了一步，对寒月说道。

　　“师傅，刚才如果不是那狐妖出手帮忙，恐怕弟子们根本等不到你来。”春雨如何不知道寒月想要杀人灭口。

　　毕竟烈阳卫首领带着烈阳卫叛变的消息如果传出去，一定会影响到日月神教在整个阴阳界的威信。

　　听到了春雨的话，寒月才微微点头，开口说道：“如果你们敢把今天的事情说出去，最好先给自己准备好一口棺材，明白么？”

　　对于寒月强势的态度，陈思南也有些不爽，就像春雨说的，自己和苏小月再怎么说也救了她们几个，保守这件事情不说出去也不是什么大事，好好说话不就行了。

　　只不过强者永远都拥有绝对的话语权，陈思南也不傻，这时候他就算是再不爽寒月的口气，也不可能在这时候去顶撞她。

　　“我们走！”寒月说完，便带着她几个徒弟离开了。

　　剩下了烈阳卫剩下的那些人你看我我看你，最终还是跟了上去。

　　毕竟寒月没有第一时间处理他们，便说明没有要杀他们的意思。

　　“没想到万人屠成型之后，也不是这个寒月教主的对手。”陈思南看着寒月的背影：“这个家伙恐怕是除了我师祖以外，人类里面最强的几个人之一了吧。”

　　苏小月却是摇了摇头：“万人屠的刀灵，实力是随着杀人数增加的，也就是刚成型的时候，如果让这刀灵多杀一些人，这寒月教主也不可能是他的对手。”

　　陈思南点了点头，这件事情他也不是不知道。

　　陈思南重重的叹了口气，看着苏小月的样子，心里也有些不是滋味。

　　自己一个大男人，居然还需要让苏小月站在自己前面帮忙。

　　思索了一下，陈思南眼光渐渐凝重，一定要尽快的提升自己的实力才行。

　　不说其他的，单单就说他的孩子是那所谓的魔星，如果让其他人知道这件事情的话，没有足够的实力，根本就无法守护住自己的孩子。

　　“我们先回去吧。”陈思南对苏小月说道。

　　苏小月点了点头，仿佛是察觉到了陈思南的心事一样，苏小月开口说道：“陈公子，其实不用那么着急的，很多事情是急不来的。”

　　陈思南微微点头，也没有说什么。

　　两人倒也没有直接回家，而是坐车到了杨森他家的小区。

　　走到了杨森他家的别墅前面，只见杨森正坐在门口发着呆。

　　“杨森！”陈思南远远的就叫了一声。

　　杨森惊讶的看过来：“陈大哥！”

　　说着杨森就跑了过来：“你们没事真是太好了。担心死我了。”

　　陈思南看着杨森的样子，笑了笑：“你看那点出息，放心吧，我没事，杨叔叔呢，他没事吧。”

　　“他在屋子里还没醒过来呢。”杨森说道：“应该没什么事，就是被打晕了过去。”

　　陈思南点头说道：“嗯，我去看看杨叔叔。”

　　三人直接走进了别墅里面，在一个奢华的房间之中，杨毅安静的躺着，呼吸均匀，看起来倒也没有什么大碍。

　　“说起来都怪我，如果不是我把那万人屠顺走，就没有这么多事了。”杨森无奈地说道。

　　陈思南看着杨森，也是不由得露出一丝笑容，这个家伙那都好，其实还是有点小家子气，万人屠这东西，在不知情的人眼里，也的确是一件宝物。

　　就连陈思南以前也以为万人屠虽然是一柄魔刀，但是也应该没那么难掌控。

　　谁知道那邪物会直接反噬主人，将其灵魂泯灭。

　　如果事先知情的话，怕是谢斌都不会冒着叛教的名头跑来抢夺万人屠了吧。

　　“要是按照你那么说，还不如说我不该把万人屠给你呢。”陈思南拍了拍杨森的肩膀道：“世事无常，谁又料得到呢，杨叔叔没出什么大事就好了。”


第1037章 说清楚

　　杨森也是点了点头：“要是我爹真因为我出了点什么事情，我真得内疚死。”

　　陈思南笑了笑开口说道：“既然杨叔叔没什么事情，那我就先回去了，你小玲姐还在家里等我呢。”

　　“陈大哥，真不知道要怎么谢你才好……”

　　陈思南摇头打断了杨森的话，开口说道：“我们两兄弟之间就别那么见外了，行了，我先走了。”

　　“嗯！”杨森点了点头：“总之，真的谢谢了。”

　　陈思南笑着点头，带着苏小月离开了杨森家里。

　　正如陈思南所说的那般，知道陈思南出来是对付那万人屠，张小玲又怎么可能不担心。

　　张小玲一直都在风铃那里坐着，眼神里面也满是不安。

　　“小铃姐，你就别在那里走来走去的了，去睡一会吧，陈大哥肯定会没事的。”风铃在旁边抱着孩子安慰着张小玲道。

　　张小玲嘴角露出了一丝苦笑开口说道：“不担心才怪了，要是换成冯旋，估计你比我还着急。”

　　风铃笑了笑也没有反驳，逗了逗怀里的张宁。

　　天刚亮，门口便响起了敲门的声音。

　　风铃站起来，走到门口打开了房门。

　　门外正是陈思南和苏小月两人。

　　“小玲姐，别着急了，陈大哥回来了。”风铃对着房间里的张小玲叫了起来。

　　张小玲急忙走到门口，仔细的看了看陈思南。

　　“没什么事吧？那把万人屠的事情解决掉了吗？”张小玲问道。

　　陈思南微微点头：“嗯，已经没事了。”

　　“没事就好，赶紧进来，我去给你们做早饭去。”风铃说着，就把怀里的张宁递到了张小玲的怀里。

　　陈思南开口道：“小玲，把张宁给我抱一抱。”

　　“嗯！”张小玲点了点头，把张宁递给了陈思南。

　　这时候的张宁，根本没有了刚出生时候那可怖的样子，反倒是唇红齿白，一副讨人喜欢的样子。

　　陈思南心底微微沉重，看了看张小玲的肚子，不知道自己的孩子出生会是什么样子。

　　“小玲，有一件事我想跟你说一下。”陈思南开口道。

　　“什么事啊？”

　　陈思南犹豫了一下，才说道：“我准备出去一段时间。”

　　“出去一段时间？”张小玲的眉头微皱：“为什么啊？又有什么事情？”

　　“没事情，我只是想提升自己的实力。”陈思南开口说道。

　　张小玲咬着牙说道：“陈思南，不管你再忙，我都不怨你，但是提伸实力这样的事情就不能等我们的孩子出生了之后再说么？这一年你就不能好好的陪我吗？”

　　陈思南看着张小玲的表情，心里也是有些不忍，但是对他来说，提升实力这件事情刻不容缓，为了防止孩子出生时所能应对的一切意外。

　　他现在的实力还是太弱了。

　　“小玲，有件事情，我必须得单独告诉你才行。”陈思南说道。

　　“单独告诉我？”张小玲转头看了看旁边的苏小月。

　　陈思南二话没说，牵着张小玲的手就走到了隔壁屋里。

　　“小玲，为了我们的孩子，我必须要将自己的实力提升起来，还请你谅解一下我。”陈思南走到家里，声音低沉地说道。

　　张小玲也是一个聪明人：“到底什么事情，从前几天就感觉你很异常。”

　　“你知道魔星吗？”陈思南道。

　　“魔星？不知道，和我们孩子有什么关系吗？”张小玲问道。

　　“僵尸本是不能生育的，如果有孩子那就是传说中的魔星。”陈思南脸色郑重地说道。

　　“你是说，我们的孩子是魔星？”张小玲轻轻的摸了摸自己的肚子问道。

　　陈思南点了点头：“可以这么说吧，我也是通过冯旋的告知才知道的。”

　　“魔星？到底是什么东西？”张小玲问道。

　　陈思南想了想开口说道：“总之，在传说之中，魔星出世，就如同灾星降临，再加上过段时间就是世界浩劫。如果你有孩子的事情让阴阳界的人知道了，恐怕他们不会让我们的孩子那么安稳的来到人间的。”

　　“我，我们的孩子是灾星？不可能，老公，你想想办法，我们的孩子不会给人间带来灾难的。”张小玲听到陈思南的话，也是慌了神，着急地说道。

　　陈思南摸了摸张小玲的头发道：“我知道，到时候如果让阴阳界的那些人知道了这件事，他们又怎么会相信我们的孩子不是灾星？所以我才要尽快的提升实力，到时候才能有保护他的力量。”

　　张小玲闻言，也不再多说什么了，而是开口问道：“那你打算去那里修炼？”

　　“天山，摩尼寺！”陈思南果断地说道。

　　“去天山？”张小玲愣了愣：“为什么要去那里啊？”

　　陈思南开口说道：“我在镇妖塔的时候，得到一门绝学，紧箍咒！不过想要施展出来，必须要有佛门口吐金莲的能力，想来想去，也只有去摩尼寺修炼最合适了。”

　　“紧箍咒！”张小玲轻声呢喃了一句。

　　陈思南点头：“不仅仅是紧箍咒这门法术，摩尼寺外的天山虽然终年积雪，但是在其内部，却是一个至阳至刚的地方，对于我修炼帝术也是好处繁多。再加上智修大师也回去了，总的来说，摩尼寺可以说是我修炼最佳的选择了。”

　　“那你准备什么时候出发？”张小玲问道：“我能和你一起去吗？”

　　陈思南听到这话，心里也是莫名的一酸，脸上挂起了一丝苦涩：“小玲，我知道你想和我待在一起，但是你要清楚摩尼寺是什么地方啊，那里可是正道第一大派，如果让他们看到你怀孕了，还得了？”

　　陈思南清楚，虽然他们和智修大师有一些交情，智修大师也不会因为张小玲僵尸的身份说什么，但是张小玲肚子里的那个小生命可就不好说了。

　　甚至陈思南换位思考了一下，如果怀着魔星的不是张小玲，让自己知道了魔星的身份，恐怕也会想着第一时间铲除掉才是。

　　“我明白了。”张小玲神情失落地说道。


第1038章 再上天山

　　张小玲的失落可不仅仅是因为不能和陈思南一起去摩尼寺。

　　而是知道了魔星的事情。

　　试问那一个父母不希望自己的孩子以后能够成为一个大英雄？

　　甚至张小玲经常都在想，等孩子长大以后，如果是男孩就让他跟着陈思南学道，是女孩就不让她沾这些东西，健健康康的长大。

　　但是还没来得及给孩子规划未来，就知道了自己孩子是一个世人憎恨的魔物。

　　无论是谁，在这样巨大的反差下，都会受到极大的打击吧。

　　而陈思南看着张小玲的表情，又何尝不知道张小玲在想些什么？

　　轻轻的拍了拍张小玲的肩膀：“小玲，不要担心了，我一定会保护好我们的孩子，不会让其他任何人伤害到他的。”

　　张小玲点点头：“嗯！”

　　“等会我吃过早饭就要离开了，你在家里一切小心，能不出门尽量别出门，也不要告诉其他人你怀孕的事情，明白了么？”陈思南郑重地说道。

　　“放心吧，我知道轻重的。”张小玲点头说道。

　　张小玲也是聪明人，事关她孩子的安危，又怎么可能出去到处说？

　　说完了之后，陈思南和张小玲便走到了隔壁屋子。

　　风铃早饭已经做好了，一锅粥，还有包子馒头什么的。

　　应该是一开始听到了陈思南和张小玲的对话，陈思南和张小玲一进门，风铃就开始抱怨了起来。

　　“陈大哥，讲道理来说，我是不应该说你的，但是你也太过分了，孕妇是最需要人陪的时候，你怎么能在这时候跑了呢。”

　　“风铃！”张小玲轻声说道：“别说了，让他去吧。”

　　“啊？”风铃诧异的看着张小玲：“可是小铃姐。”

　　张小玲摇了摇头：“行了，别说了，有些事情我之后再慢慢跟你说。”

　　风铃好奇的看了看张小玲和陈思南两人的表情，好一会过后，她才嘟起嘴吧：“算了，我才不管你们两个呢。”

　　“陈公子，你要去那里，需要我和你一起保护你吗？”苏小月这时候在一边问道。

　　陈思南摇了摇头：“小月，我想请你帮个忙，我不在的这段时间，麻烦你留在这里保护一下小玲她们。”

　　虽然说张小玲和风铃两人实力都还不错，但是和苏小月比起来，那真的就是差的太远了，这时候陈思南能够相信的人也不多了，苏小月倒是一个能让陈思南相信的人，再加上她实力不凡，保护张小玲她们的人选，苏小月可以说是再合适不过了。

　　“保护她们吗。”苏小月看了看张小玲和风铃。

　　陈思南看着苏小月的样子，微笑了起来，他知道，苏小月并不是不愿意帮自己保护张小玲和风铃，只是她担心张小玲和风铃不能接受她。

　　“相信我，你们一定可以很好的相处的。”陈思南开口道。

　　“以后，麻烦你了。”张小玲率先开口说道。

　　苏小月闻言，急忙摆着手：“不麻烦，不麻烦。”

　　看着苏小月这呆萌的样子，陈思南也是无奈的摇了摇头。

　　“行了，我先走了，至于我什么时候能回来，还真的说不好，一切都拜托小月了。”

　　……

　　青藏高原的牧民们，在这时候都是裹上了厚厚的羊毛大衣。

　　上一次陈思南来的时候，还是跟着旅游的大巴车一起。

　　当时倒也不是想旅游跟团，只不过是不知道摩尼寺的具体位置，只能随波逐流碰运气。

　　这一次陈思南自然不用那么麻烦了。

　　坐着火车，直奔目的地。

　　天山依旧是那么高，仿佛要插入云端一般。

　　上面终年不散的积雪，也因为冬天的原因越积越厚。

　　陈思南站在天山下面，呼吸着寒冷的空气，看着不远处的小镇，又想起了当初自己带着一群如同饿狼一般的求佛者走下天山的场景。

　　好几年过去了，也不知道有没有新的求佛者被困在天山上面。

　　故地重游，使得陈思南的心情也好了不少。

　　“御剑天地身如意，神佑化外自无忧。”

　　陈思南高声吟唱，踩着天罚剑就朝着天山直接飞了上去。

　　天山依旧是那座天山，但是登山的人，已然是不可同日而语。

　　掌握了御剑术之后，陈思南自然不会再那么辛苦的爬山上去了。

　　“哇！”

　　“你们看，是神仙！”

　　“天山上面真的有神仙啊！”

　　一群放羊的小孩子看到陈思南御剑飞行，一个个都尖叫了起来。

　　在那群小孩之中，个头最高的一个孩子看着陈思南的背影却是开口说道：“这个神仙我认识。”

　　“去，你就吹牛吧你！”

　　如果陈思南看到这个小孩，应该就会想起当初自己在天山下面遇到的那个小骗子。

　　或许是陈思南改变了他的人生，现在的他已经不再像以前那样行骗了，而是花钱买了不少的羊，做起了生意。

　　天山上面的罡风，倒还是一如既往的凶厉。

　　陈思南飞在空中，那些夹杂着雪花的罡风如同刀子一般割来。

　　陈思南在体外用剑气形成一个护罩，将整个人包裹在了其中。

　　那些罡风虽然凶厉，但是却也破不开这护体剑气。

　　“这上天山的路途，就已经可以说是一种修炼了。”陈思南一边飞一边感叹着说道。

　　要登天山的，别说是普通人了，就算是陈思南，一直使用者护体剑气，那消耗也是一直不断。幸亏陈思南在镇妖塔之中剑道境界突破了，体内的剑气浑厚无比，要不然还真的经不起这样消耗。

　　攀爬的速度和飞行比起来，可以说是天差地别了，曾经让陈思南吃了不少苦头的天山，这时候也只是让他花了一会的时间罢了。

　　走到了那熟悉的结界入口处，陈思南吸了口气：“摩尼寺，我又来了。”

　　一入结界，那就真正的进入到了摩尼寺开拓出来的空间之中了。

　　陈思南也没有什么好犹豫的，直接迈步走了进去。

　　四周寒冷的气温瞬间消失，温暖的感觉从四面八方传来。

　　任结界外面暴雪纷飞，这结界之内也能保持着四季如春。


第1039章 智修大师的师叔

　　进入摩尼寺，让陈思南有一种熟悉的感觉。

　　只不过在草坪上叼着草根的大力哥已经没有在里面了。

　　之前他们盖的村庄也荒芜了下来，看起来就很久没人打理的样子。

　　陈思南四周看了看，直接朝着摩尼寺走了过去。

　　很快，他就走到了摩尼寺的阶梯下。

　　一个小和尚正拿着扫把一晃一晃的扫着地。

　　“清心小师傅，还记得我么？”陈思南在阶梯下面叫了一声。

　　清心被吓一跳的回过头；“你，你是？”

　　“陈思南！”见清心似乎忘了自己的名字，陈思南只能出声提醒。

　　“哦，对对，你又跑上来干嘛？”清心疑惑地说道。

　　陈思南直接道：“我有事情，想要见智修大师。”

　　“智修方丈不在，上次不是告诉过你了么，他老人家云游四海去了，我们也找不到他在那里。”清心丝毫不带犹豫地说道。

　　陈思南看着清心的样子，也有些好笑，如果不是智修大师告诉过自己他回摩尼寺，恐怕还真就被这小家伙给骗了。

　　“行了，别在这演戏了，我和智修大师也是老相识了，就是他让我过来找他的。”陈思南直接说道。

　　清心摇了摇头：“智修方丈真不在。”

　　陈思南见清心还不相信自己说的话，苦笑了一下道：“行了，你也别在这里跟我耍嘴皮子了，就是智修大师让我来找他的，你不信就进去问问。”

　　见陈思南说得有鼻子有眼的，清心也才信了几分，狐疑的看了陈思南两眼说道：“行了，你在这里等着。”

　　陈思南点了点头，看着清心跑进了摩尼寺之中。

　　故地重游，难免勾起一些回忆。

　　陈思南犹还记得自己在这山脚下被摩尼寺十八武僧联手攻击的时候。

　　“也不知道现在我能不能打破那十八武僧联手。”陈思南缓缓说着。

　　清心的办事效率还是蛮快的，不一会，摩尼寺的大门就打开了。

　　只不过出来的人却不是清心，而是一个胖乎乎的和尚。

　　这个和尚陈思南也算是老相识了，当初来摩尼寺他还专程让清心带自己拜访过。

　　正是那忘形和尚，多年过去，清心都长高了，忘形和尚却还是没有什么变化，依旧是胖乎乎的脸，犹如弥勒一般。

　　“施主，智修方丈有请。”忘形双手合十对陈思南说道。

　　陈思南笑着说道：“忘形大师就不必这么客气了，我们也都是老相识了。”

　　“现在施主身份不一样了，是方丈的贵客，这一声大师，贫僧可当不起。”忘形摇头说道。

　　见忘尘这般说话，陈思南也感觉到了智修大师在摩尼寺的地位有多高。

　　“那就多谢大师带路了。”陈思南倒没有因为忘形的话就将大师两个字给去掉。

　　多说点好话总是没错的。

　　忘形嘴角也是微微翘起，转身在前面带路了。

　　金碧辉煌的摩尼寺之中，到处都传来阵阵念经的声音。

　　到了佛殿前方的广场，摩尼寺的僧人们正盘膝坐在地上，正前方大殿的位置。

　　智修大师坐在一个蒲团上正在讲经。

　　这时候的智修大师身披一身金黄色的袈裟，头上空空如也，得道高僧的样子让人根本不可能和成都那个跟张半仙厮混在一起的骗子联想在一起。

　　看到陈思南来了，智修大师也是对着那些人点了点头，站起来：“今天就到这里吧，大家散了吧。”

　　“谢方丈赐教。”

　　底下的那群和尚全部站了起来恭声叫道。

　　“跟我进来吧。”智修大师看了一眼陈思南说道。

　　陈思南点了点头，跟着智修大师走进了佛殿之中，忘形倒没有跟进来，而是站在门口候着。

　　“嘿，我什么时候叫你来摩尼寺找我了。”没有其他人，智修大师那肃穆的神色也放松了下来，微笑着对陈思南说道。

　　陈思南挠了挠头：“我要不这样说的话，那清心小和尚可不会让我进来。”

　　“无事不登三宝殿，说吧，来找我有什么事情。”智修大师直接开口问道。

　　陈思南点点头：“是有点事情想要麻烦你，我学会了一门绝技咒语，需要达到佛门的口吐金莲境界才能使用。”

　　“口吐金莲？”智修大师沉默了片刻：“那可不是一时半会就能达到的。”

　　“嗯，我有心理准备的。”陈思南点头说道。

　　“那行，过一会我带你去见一个人，让他带你。”智修说道。

　　“谁啊？”陈思南好奇的问道。

　　“我师叔。”智修大师说道。

　　陈思南愣了愣，智修在摩尼寺的辈分就算很高的了，他还有师叔？

　　“我师叔不问世事潜心修佛已经很多年了，他的境界，恐怕整个摩尼寺没一个能比肩的，让他带你，不会亏待你的。”智修大师又说道。

　　陈思南点了点头，既然智修大师都这样说了，那肯定不会有什么问题：“那就多谢智修大师你了。”

　　“别急着谢我，只是我答应了你罢了，我师叔到底教不教，还得看他老人家的心情呢。”智修大师摇着头说道：“如果他不愿意教你，那就只有我来教了，只不过我每天在摩尼寺的事情比较多，让我教你，恐怕进度会更慢一些。”

　　陈思南点了点头。

　　“行了，跟我一起去吃点东西，然后就带你去拜访我师叔。”

　　说着，智修大师就带着陈思南一起到了摩尼寺的食堂。

　　饭菜和陈思南想象中的也没有太大的差距，清一色的全是素菜。

　　连一点肉腥都没有。

　　想起了那胖和尚忘形，陈思南都不知道他是怎么吃到这么胖的，要么是他经常偷嘴，要么就是属于那种喝水都会长肉的类型。

　　菜里面除了盐，什么调料都没有加，吃得陈思南心里发慌。

　　“别挑了，有斋饭吃就不错了。”旁边的智修大师倒是一副看得很开的样子说道。

　　陈思南苦笑着点了点头没说话。

　　吃完饭之后，智修大师就带着陈思南在摩尼寺里面走了起来。

　　“等会见了我师叔别乱说话，他性格有些古怪，明白么。”


第1040章 张真的情况

　　陈思南点了点头，自己又不傻，还有事请要求人家呢，又怎么会没事顶撞他？

　　很快，智修大师就带着陈思南走到了一座小塔楼一般的建筑物前面。

　　这小塔楼前面挂着的匾额上面写着三个大字。

　　“藏经阁。”

　　看到这名字，陈思南就联想到了是不是摩尼寺藏各种秘典的地方。

　　只不过看着又不像，主要是这藏经阁看起来实在是有些太过于老旧了。

　　在金碧辉煌的摩尼寺之中，显得有一些格格不入。

　　“智修拜见尘封师叔！”

　　智修大师也没有直接推门而入，而是站在了藏经阁的门口叫喊了一声。

　　不一会，藏经阁里面的大门就被打开了，一个和清心年纪相仿的小和尚走了出来。

　　这个和尚陈思南也认识，正是智心张真。

　　“方丈师兄何必客气，直接进来便可。”张真年纪不大，但是说话做事却显得特别的老练，小小的脸上根本看不出稚嫩的样子。

　　“小师弟。”智修大师微微点头。

　　张真让开了身子，陈思南才和智修大师一起走了进去。

　　这藏经阁之中，倒也没有愧对外表那破旧的样子，里面也好不到哪里去。

　　一些老旧的书柜几乎摆满了藏经阁，只容下一条仅供两人通行的道路。

　　“这里好多书啊。”陈思南看到藏经阁里面的书，也是感叹了一句。

　　智修大师点点头，却是没有回话，直接顺着路，走进了藏经阁的中央。

　　陈思南跟过去，在中间位置，一个白眉老僧正盘膝坐在一蒲团之上，一动不动，如同一块岩石一般。

　　“尘封师叔。”智修大师双手合十，对着那尘封行了一个晚辈礼。

　　陈思南也是跟着智修大师一样：“晚辈陈思南，见过前辈。”

　　直到这时候，那尘封的老眼才缓缓睁开：“智修，有何事来找我？”

　　“这位是我朋友，来我们摩尼寺，想要修炼到口吐金莲的境界，但是您也知道，我平时事情太多了，恐怕没有那么多的时间来帮他，所以我希望您能够帮一下忙。”智修大师直接说道。

　　尘封看了一眼陈思南，一双眼睛仿佛射出了精光，让陈思南有一种被看透的感觉，浑身都有一些不自在。

　　就这样被盯着看了好一会，尘封才微微点头：“嗯。”

　　“多谢师叔出手帮忙。”智修大师笑着说道。

　　“如果没有其他的事情，方丈你就先回去吧。”尘封缓缓说道。

　　智修大师点头：“确实也没有其他事情，就不在这里打扰师叔静修了。”

　　“智修大师，我留在这里吗？”陈思南问道。

　　智修大师看了看尘封。

　　尘封才说道：“你和方丈一起离开吧，明天一早过来。”

　　“多谢前辈。”陈思南也是恭敬地说道。

　　就这样，陈思南跟着智修大师一起离开了藏经阁。

　　硕大一个藏经阁，也只剩下了尘封和智心两人。

　　“师傅，您这么多年除了我之外，也没有教过其他人，这次为什么要破例呢？”智心在一旁不解的问道。

　　尘封开口道：“那陈思南是有大气运之人，如果能与之交好，对你的会有莫大的好处。”

　　“大气运？师傅你不是说过我也是有气运在身，今后会有一番作为吗？”智心好奇的问道。

　　“你还小，很多事情不明白，师傅是不会害你的。”尘封说着，又闭上了眼睛。

　　智心看到这一幕，倒也没有继续开口说话了。

　　而在另外一处。

　　智修大师已经给陈思南安排好了住所。

　　就在藏经阁不远处。

　　“智修大师，我能问你个事吗？”陈思南和智修大师两人刚走进房间，陈思南便有些迫不及待的开口问了起来。

　　主要是这件事情憋在他心里已经有好久了。

　　“什么事情？”

　　“那个智心，是怎么回事啊？”陈思南直接问道。

　　智修大师闻言，摇了摇头：“我也不太清楚，智心拜入师叔门下的时候，我已经离开摩尼寺了。你打听他干什么？”

　　陈思南摇头道：“不是，我知道那智心的身份，他爹叫张建忠，之前我来摩尼寺的时候就见过，只不过那智心看到他爹的时候，却一副不认识的样子。”

　　“不认识的样子？”智修大师这时候也是皱起了眉头。

　　陈思南点了点头：“嗯！”

　　当初张建忠在摩尼寺门口被打倒，智心却一副不认识的样子，陈思南现在还是记忆犹新。

　　“这件事情我也不清楚，也有可能是我师祖把智心的一些记忆给抹除掉了。”智修大师开口道。

　　“抹除他的记忆？为什么啊？”陈思南惊讶地说道。

　　智修大师脸色也有些不好看，好一会才叹口气说道：“关于为什么，我也不能准确的回答你，毕竟师叔的心思，我也猜不准。只不过师叔对那智心师弟还不错，应该不会害他，想来想去，也就一种可能。”

　　“什么可能？”陈思南追问道。

　　张建忠当时也没有跟他们一起离开摩尼寺，现在有可能还在外面当一个求佛者，虽然自己帮不了他太多，但是帮他问清楚智心的情况，也不枉他们相识一场了。

　　“帮他清静执念。”

　　“清静执念？”陈思南疑惑的问道。

　　“嗯，你应该也知道，我们修佛者，最讲究的就是一个修心，如果心中对世俗有着极重的执念，想要进步，是非常艰难的事情。”

　　“所以就帮他忘了自己的家人，朋友？”陈思南皱着眉头说道。

　　智修大师摇了摇头：“我也不清楚，但如果真像是你说的那种情况，我也就只能想到这一种可能性了。”

　　陈思南深吸了一口气：“智修大师，修佛真的能做到完全没有执念吗？就好比你，现在已经有了这么高深的佛道造诣，但是真的就没有任何执念了吗？”

　　“如何没有？即便没有了亲情，爱情，但是只要想着变强，那又何尝不是一种执念？”智修大师摇头说道。

　　陈思南点头：“如果一个人真的没有了任何执念，那生存在世间还有什么意义！”


第1041章 闭口禅

　　相对于佛家所说的执念，陈思南更愿意将这种执念理解为奋斗的目标。

　　即便是他的前世，玄奘，舍弃了感情，舍弃了爱情，甚至舍弃了作为一个人最基本的人性。

　　但是却也有着强烈保护人类的执念。

　　“你说的道理我又何尝不知道，只不过我师叔既然这样做，那一定是有他的道理，我也不好过问。”智修大师摇头说道。

　　陈思南开口道：“难道就不能让尘封前辈把张真的记忆还给他吗？”

　　“过两天，我找个机会去问问师叔吧。”智修大师说道：“行了，你赶紧睡吧，记得明天一早去藏经阁，我就不过来了。”

　　陈思南点头，他也知道智修大师事情很多，能够花这么久时间帮自己求人，也是很够意思了。

　　“行，我知道了。”

　　智修大师走出房门，却又想到了什么一般，回头说道：“对了，陈思南，我提醒你一下，关于智心师弟的事情，我找个好时机去给师叔说就行了，你千万别提。有些事情，我能说，但是你不能说，你明白我的意思吧。”

　　陈思南点了点头，不论怎么说，智修大师都是那尘封的师侄，更是摩尼寺的方丈，就算惹到尘封生气也没什么，但是自己就不行了。

　　对于他们来说，自己毕竟是一个外人。

　　只不过想到了张建忠为了寻找张真，攀爬危险的天山，心里也是苦叹。

　　像这样明明找到了却不能相认，还不如一开始就没有找到来的痛快一点呢。

　　深吸了一口气，陈思南调整了一下心态，睡下了。

　　一夜的时间很快就过去了。

　　在第一缕阳光撒在摩尼寺上的时候，一道悠扬的钟声也响了起来。

　　摩尼寺的僧人们又开始了一天的苦修。

　　而陈思南自然也是一样，听到钟声便起床朝着藏经阁走去。

　　智心此时正拿着一把扫帚清扫着藏经阁前面的广场。

　　“智心师傅！”陈思南看见他，也是打了个招呼。

　　只不过智心也仅仅是看了陈思南一眼，没有任何的反应，继续的扫起了自己的地。

　　陈思南看到智心的样子，也没有多说什么，挤出了一丝笑容朝着藏经阁里面走去。

　　依旧还是昨晚那个蒲团之上，尘封老和尚依旧是昨晚那样盘坐在上面，身形没有丝毫的变化，就仿佛一整夜都没有动过一般。

　　“尘封前辈，我来了。”陈思南道。

　　尘封睁开了眼睛：“嗯。”

　　看着尘封不冷不热的样子，陈思南忍不住开口说道：“尘封前辈，我该干点什么呢？”

　　“什么也别干，坐好就行。”尘封难得的开口说道。

　　听到尘封的话，陈思南狐疑的看了他一眼，倒也没有拒绝，走到了他对面的蒲团上，学着他的样子盘膝坐好，双手合在一起。

　　“想要达到佛门的口吐金莲境界，必须先行修炼闭口禅，从现在开始，把你自己想象成一颗不会说话，不会动弹的大树。”尘封语速非常缓慢。

　　陈思南闻言，却是微微瞪大了眼睛，把自己想像成一颗不会说话不会动弹的树？

　　意思就是自己现在不能说话了？

　　陈思南既想开口向尘封询问，但是却又担心自己一开口破坏了修炼。

　　而尘封说完之后，便又老僧入定一般的闭上了眼睛。

　　陈思南无奈，只得闭上了眼睛。

　　不说话就不说话。

　　虽然不能说话，但是陈思南却也感觉到了这藏经阁之中那浓郁的阳气。

　　陈思南心中微喜，倒也没有闲着，直接按照玄奘教自己的方法，开始吸收阳气修炼帝术了起来。

　　在摩尼寺之中的陈思南就这样和尘封面对面的静修了起来，而远在京都的凌云，就没有他这么安静了。

　　“毕大叔，你要说我多少遍才行啊，我真不适合这个门主的位置，我已经决定了，这个位置你是接也得接，不接也得接。”凌云坐在六扇门总部拍着桌子对毕云飞叫道。

　　而一边的毕云飞脸都快挤成一条苦瓜了。

　　凌云没太大的心眼，不清楚这转让门主的厉害关系，但是他在六扇门办事多年，又如何不清楚呢？

　　本来毕云飞和凌云走得太近，就让那些核心成员有些不喜了，只不过凌云性格毛躁，需要毕云飞的辅佐，让他们无话可说。

　　但是如果毕云飞真的听凌云的话当这个门主，恐怕积压的矛盾就要完全爆发出来了。

　　“门主，我毕云飞何德何能，这门主的位置是万万坐不得的。”毕云飞摇头说道。

　　“毕大叔，我们两个人谁不知道谁啊，我当门主这段时间，大事小事不都是你处理的么？我完全就是一个摆设。”凌云也是苦着一张脸：“你就行行好，当这个门主吧，让我好好的陪陪洛瑶。”

　　“门主，我都跟你说了多少遍了，不是我不想当的问题，而是不能当的问题。”毕云飞摇着头：“那帮老兄弟可不会服我。”

　　“哪有那么麻烦，谁不服就处理了谁。”凌云一拍桌子骂道。

　　这话也是让一边的毕云飞吓了一跳，急忙捂住了凌云的嘴。

　　“门主，可不能乱说话啊，要是让那些兄弟们知道了，是会寒心的。”毕云飞急忙说道。

　　凌云也知道刚才自己的话有些激动，叹了口气说道：“毕大叔，那我现在怎么办，我根本就不适合当门主啊。”

　　“还是那句话，换门主的事情，等以后有了更好的人选再说吧。”毕云飞安慰道。

　　“啊！好烦啊！”凌云叫了一声：“男人就应该仗剑走天涯，一直窝在这里算怎么一回事啊。”

　　他的性格就是一个自由飞翔的鸟，那愿意被一直囚禁在六扇门总部这四合院里面。

　　毕云飞无语的摇了摇头，反正这样的争吵，每过几天都会来一次，他也没有太过于放在心上。

　　“诶，林冲，你怎么也在这里啊？”

　　门外响起了一个粗狂的声音。

　　凌云和毕云飞都是转头看去。

　　只见房门被推开，林冲对着后面的人说道：“我也正好有点事情来找门主。”


第1042章 宋宇峥

　　一开始说话的人名叫宋宇峥，也是最老一批的核心成员之一了。

　　宋宇峥笑呵呵的和林冲一起走进了屋子。

　　凌云和毕云飞看到他们两个来了，自然也不会继续争论刚才的事情，凌云坐在位置上开口说道：“你们两个有什么事情么？”

　　“门主，我是来交我们那边的区域报告的。”宋宇峥拿出一叠文件放在桌子上并且开口说道：“在我管理的那边基本没什么情况。”

　　凌云点头，将文件收到了抽屉里面，又看向林冲。

　　林冲笑了笑：“我那边也没什么情况。”

　　说着，林冲也拿出了一叠文件放下。

　　“辛苦你们了。”凌云露出笑脸说道。

　　这些六扇门的核心成员，都是掌管一个一个个省里面的灵异事件，如果按照古代的说法，可以把他们理解为阴阳界里面代天子管理天下的诸侯。

　　“如果没什么事，我们就先回去了。”林冲开口道。

　　凌云也没留他们两个，点头让两人离开了。

　　“今还真是凑巧啊，没想到林冲你个小家伙也在这里。”宋宇峥揉了揉林冲的头说道。

　　林冲虽然和他们一样，都是六扇门的核心成员，但是林冲的资历辈分比起来还是差了很多。

　　甚至可以说林冲是在宋宇峥等老牌核心成员看着成长起来的。

　　对于宋宇峥揉自己的头，林冲也只是报以一个苦笑道：“宋大叔，你能别老是把我当一个小孩子么。”

　　“不把你当小孩子？我的年纪怕是比你爹都大，你在我面前怎么就不是个小孩子了。”宋宇峥笑着说道。

　　对于林冲这个后辈，他们都喜欢没事调侃一下。

　　林冲摇了摇头，漫不经心地说道：“对了，宋大叔，有件事情想说一下。”

　　“什么事啊？”

　　“如果凌门主不做了，让毕前辈当门主，你觉得怎么样啊？”林冲道。

　　宋宇峥闻言，眉头微微一皱：“让毕云飞当门主？”

　　“嗯，我刚才听到凌门主是这么给毕前辈说的。”林冲点头说道：“你也知道，我们长期在外面忙，毕前辈就是一直呆在门主身边，我对他也不是太了解，所以想问一下你。”

　　“哼，就算凌云那个臭小子不做了，怎么轮也轮不到毕云飞那个马屁精吧。”宋宇峥吹胡子瞪眼地说道：“我们一帮老兄弟每天在外面忙前忙后，他整天就在总部享福，难道他给凌云灌迷魂汤了？把门主都让给他做？我必须回去找他理论去。”

　　宋宇峥也是个暴脾气，说着就往后面走。

　　因为毕云飞在六扇门的定位就是在门主身边帮忙的人，就是这样，其他的核心成员平时对他就有些不满，都认为他留在总部每天享福。

　　林冲嘴角浮起一抹不易察觉的笑容，却又拉住了宋宇峥。

　　“宋大叔，你别冲动啊，如果真像你说的那样，门主被灌了迷魂汤，你这时候回去，恐怕有点危险啊。”林冲脸上那笑容也消失了，反而是换上了一副担忧的表情。

　　“哼，难不成那老小子还敢对我动手？”宋宇峥怒气冲冲地说道。

　　林冲叹了口气：“唉，宋大叔，还是忍忍吧，我看门主那意思，是真的一意孤行要把门主传给毕云飞了。其实谁做门主不都是一样的么。”

　　“忍？小林冲，你是小辈不懂，你就说说我们这些核心成员那一个的贡献比毕云飞那老小子要低？换成其他兄弟做门主，我老宋一点意见都没有，就是他不行。”宋宇峥说着，也直接挣脱了林冲的手，直接冲回了六扇门的总部。

　　“姓毕的，你给我出来！”宋宇峥的大嗓门在总部的门口响起。

　　令屋子里的凌云和毕云飞诧异的对视了一眼。

　　“老宋是怎么了？这么大火气？”

　　毕云飞走到院子里轻声说道。

　　“我问你，你是不是给门主灌迷魂汤了？”宋宇峥指着毕云飞的鼻子说道。

　　“迷魂汤？什么意思？”毕云飞疑惑地说道。

　　宋宇峥笑了一下：“少在这里跟我装蒜，你不给他灌迷魂汤，他怎么会想着把门主的位置传给你？”

　　在场的凌云和毕云飞都是眼皮子一跳，宋宇峥怎么知道这事了？

　　看他们两个愣住，宋宇峥更是开口说道：“怎么，没话说了吧？还真让我老宋猜中了，我宰了你个佞臣！”

　　看宋宇峥要动手，凌云急忙拦在了两人中间。

　　“宋大叔，事情不是你想的那样。”凌云焦急地说道：“这事不关毕大叔的事，都是我自己的主意。”

　　“凌云，你别拦我面前，我看在老门主的面子上，不想跟你一个小辈计较，赶紧走开。”宋宇峥挥手说道。

　　毕云飞却也开口说道：“宋宇峥，说话是要讲究证据的，门主是一直想要把六扇门交到我手上，可是我一直都没有承认这事。”

　　“哼，就你这狗腿子的尿性，遇到这样的好事还不使劲往上舔？还有拒绝的道理？”宋宇峥讥讽地说道。

　　泥人也有三分火，更何况毕云飞了，听到了宋宇峥的话，毕云飞深吸了一口气直接说道：“宋宇峥，注意你的口气，别以为我毕云飞怕你。”

　　“哈哈，毕云飞，你还以为你是当初龙虎山那个超级天才？你现在只不过是一个只敢窝在总部拍马屁的马屁精罢了。”宋宇峥直接说道。

　　凌云看着宋宇峥，也是无奈了，不知道这个暴脾气的家伙怎么会知道这件事情的，他都这么说了，看来今天的事情不是三言两语就能推搪过去的了。

　　果然，毕云飞后脚一踢，他的宝剑从剑鞘之中直接飞到了他的手上。

　　“那就让你看看，总部马屁精的厉害。”毕云飞冷厉地说道。

　　“哼，老子手也痒着呢。”

　　宋宇峥从自己的腰间摸出了一根三节棍。

　　这三节棍可刚可柔，上面更是刻了无数符文印记。

　　宋宇峥双手一拧那三节棍便组合成了一根棍子。

　　大开大合的舞了一下。

　　“看棍！”

　　话音未落，宋宇峥手中的棍子就对着毕云飞捅了过来。


第1043章 死了

　　宋宇峥的速度不算快，但是在攻击的时候，那棍子上面的符文全部仿佛被激活了一般，散发着如同岩浆一般的艳红之色。

　　“五百雷神掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘。”

　　毕云飞直接施展出了掌心雷，银白的电光在他手中跳跃。

　　只不过毕云飞也没有朝着宋宇峥直接打过去，而是用掌心雷在手中的宝剑上轻轻的碰了一下。

　　顷刻间，掌心雷上的雷电便汇聚到了毕云飞的剑上。

　　做完这一切之后，毕云飞便对着宋宇峥的棍子迎了上去。

　　毕云飞的龙虎剑法更偏灵动，而宋宇峥大开大合的棍法更是显得阳刚至极。

　　两人虽然斗了起来，但是在一边的凌云倒也暗暗的松了口气。

　　他能看出来，虽然两人打起来，但是却也没有那种拼命的气势，此时的两人，更像是在切磋一般。

　　“毕竟是这么多年的兄弟了，也不至于为这点小事拼个你死我活。”凌云在一旁轻声呢喃着，稍稍放松了一些。

　　宋宇峥能够在当年被姜青丘找来一起组建六扇门，自然也不可能是弱者，那一根棍子变化多端。

　　毕云飞擅长的是道法，龙虎山的雷电之咒。

　　而宋宇峥就是靠着一根变化多端的三节棍闯天下。

　　在这时候的战斗中，毕云飞也是被压制得喘不过气来。

　　毕竟两人不是在拼命，毕云飞也不可能使用那雷电之术对付宋宇峥。

　　“看你这样子，还想当门主？”宋宇峥一边打一边讥讽道。

　　凌云看宋宇峥口气也没有之前那般愤怒，也意识到差不多了，如果再让他这样讥讽下去，恐怕战斗还会升级到另一个层面。

　　想到这里，凌云手持惊风剑，一手剑法极快，在一瞬间就挑开了宋宇峥和毕云飞两人的武器。

　　“行了，别打了。”凌云在中间叫道：“宋大叔，这事真的是误会。”

　　宋宇峥皱着眉头看着凌云，开口说道：“凌云，看在你是老门主的亲传弟子的份上，你做这个门主，我没意见，但如果要换成其他的阿猫阿狗，我老宋第一个不服。”

　　“行了，这事以后再说吧。”凌云也是无奈地说道。

　　“哼！”宋宇峥瞥了毕云飞一眼，冷哼一声走了出去。

　　“这个粗鲁的家伙。”毕云飞看着宋宇峥，无语地说道。

　　“唉！都是我不好，让你受委屈了。”

　　凌云对毕云飞说道，这件事情毕云飞可以说是真的两头受气，最主要的是他自己从来都没有想过要当这个门主。

　　“没事，宋宇峥这个家伙就是这样，不记仇，打一架就没什么事了。”毕云飞叹气说道：“只是换门主的事情，应该是不可能了。”

　　“唉，以后有好机会再说吧。”凌云看到宋宇峥的样子，也算是彻底的明白了这帮老人的想法了。

　　而宋宇峥走出去之后，就看到了外面一脸焦急等待的林冲。

　　“宋大叔，你没事吧？”林冲焦急地说道。

　　宋宇峥摇头道：“哼，毕云飞那个家伙还不是我的对手，放心吧。”

　　“那换门主的事情？”林冲小声的问道。

　　“凌云已经说了，不会再提这件事情了。”宋宇峥挥了挥手说道。

　　林冲眼皮跳了两下，好一会才说道：“那真是太好了，宋大叔，好不容易聚一下，要不然我们一起去喝两杯？”

　　“走吧，我请你。”

　　宋宇峥和林冲一起勾肩搭背的就走到了一个汤锅店。

　　在这大冷天，吃个羊肉汤锅，可以说是再舒服不过的一件事情了。

　　“来，宋大叔，喝酒。”林冲端起酒杯：“说起来今天你还真是解决了一件麻烦事呢，如果凌门主真的一意孤行要传位给毕前辈，恐怕六扇门真要乱起来了呢。”

　　“那是，六扇门怎么也是我们和老门主一起建立起来的心血，哪能让他们随便乱玩。”宋宇峥端起酒杯一饮而尽。

　　看见宋宇峥喝光了酒，林冲嘴角浮起笑容：“不过凌云那个家伙，还真是不靠谱，他坐这个门主的位置，确实是有点不合适，你说是吧。”

　　“哈哈，六扇门现在运行基本已经稳定了，凌云靠不靠谱都无关紧要，他毕竟是老门主的亲传弟子，那个位置除了他，也没人坐得上去。”宋宇峥摇头说道。

　　“我倒是有个比凌云更合适的人选。”林冲脸上的笑容越发艳丽：“宋大叔，你说让我来坐这个门主怎么样？”

　　“你？”宋宇峥大笑了起来：“小林冲，宋大叔不是质疑你的能力，只不过排资论辈，你都排到那里去了？还是别想了。”

　　“唉，我也很苦恼啊，所以需要宋大叔你的一点帮助。”

　　“帮助？我可帮不了你。”宋宇峥说话的声音也逐渐轻了起来。

　　眼睛也是渐渐闭上，靠在了桌子上。

　　看到这一幕，林冲也没有一点意外，而是淡定的涮着羊肉自言自语地说道：“也不是完全没机会嘛，浑水摸鱼，浑水摸鱼，只要把六扇门这团干净的水给搅浑了，总是有机会摸到鱼的，你说呢？”

　　……

　　一天的时间很快就过去，对于凌云来说，又要开始一天无聊的办公生活。

　　虽然对这种生活非常的不喜，但是他也没有其他的好办法了，昨天宋宇峥闹了一场，也让他把传位给毕云飞的想法给打消掉了。

　　吃过早饭到总部，刚要开始办公，毕云飞却一脸着急的冲了进来。

　　“毕大叔，你脸色怎么这么差？该不会是昨天被打伤了吧？”凌云好奇的看着毕云飞问道。

　　毕云飞牙齿打着颤，深吸了一口气说道：“门主，出大事了，宋宇峥死了。”

　　“什，什么？宋大叔死了？怎么可能。”

　　凌云也是被这个消息惊到了，昨天还活蹦乱跳的一个人，怎么就死了呢？

　　虽然说宋宇峥昨天来总部闹，但是他那个人的性格就是直肠子，憋不住事，来得快，去得也快，没坏心眼。

　　凌云和毕云飞也都没有把昨天的事情太放在心上，可是就一晚上的时间，他怎么就死了？


第1044章 解释清楚？

　　“宋大叔是怎么死的？”凌云开口问道。

　　谁知他这么一问，毕云飞的脸色更黑了。

　　“被掌心雷穿心而死。”

　　“什么？”凌云惊讶地叫道：“被掌心雷穿心而死？”

　　“嗯，尸体现在就在医院，根据那边人的传话，他心口被打开一个大洞，里面的肉焦黑。”毕云飞喃喃说道：“根据我的判断，应该是掌心雷。”

　　“毕大叔，难道是龙虎山的人干的？”凌云沉声问道。

　　毕云飞看了看凌云，嘴角浮起一丝苦笑：“门主，你说会使用掌心雷，又有能力击杀老宋的人，世上有多少？”

　　“应该不多才是。”凌云还是没有明白毕云飞的意思。

　　毕云飞见此，直接更加明了地说道：“门主，现在嫌疑最大的人，应该就是我。”

　　“你？别扯了，毕大叔，你不是那种会害自己兄弟的人。”凌云摇头说道。

　　毕云飞点点头：“你信我，但是别人就不一定了。”

　　“什么意思？”凌云问道。

　　“现在六扇门在外地的核心成员全部都在往京都赶过来。”毕云飞想了想才又说道：“想必他们就是来质问我的。”

　　“怎么会这样！”凌云呆愣在原地。

　　按照现在的情况来看，毕云飞是杀人凶手的嫌疑的确很大，毕竟昨天两人才在总部打了一架。

　　“到底是怎么回事？有人想对付我们？”凌云问道。

　　毕云飞微微点头：“应该是这样，我们中计了。”

　　“要不然毕大叔你先离开六扇门，回龙虎山避一避？”凌云说道：“要不然恐怕真的会有大麻烦。”

　　“如果我现在走了，不就坐实我杀人凶手的事情了？”毕云飞摇着头：“我不走，我要把杀人凶手逮出来给老宋报仇。”

　　看着毕云飞的样子，凌云眉头直皱，现在的情况对毕云飞太不利了，如果六扇门那些核心成员都认为是毕云飞杀的宋宇峥，那毕云飞到时候的处境都会变得危险无比。

　　“毕大叔，人不是你杀的就行了，你没必要证明什么……”

　　凌云话还没说完，毕云飞就挥手打断了他。

　　“行了，不用再说了，我意已决。”毕云飞神色坚定地说道。

　　就在这时候，六扇门总部的大门口传来了一声爆吼。

　　“毕云飞，给我们出来！”

　　“他们来了，走吧，出去看看。”毕云飞反倒是淡定了下来。

　　凌云眉头直皱的走了出去。

　　在总部四合院外面，三十多个人抬着宋宇峥的尸体站在那里。

　　为首的男子一脸怒容。

　　这人正是六扇门核心成员之中的李胜杰。

　　李胜杰和宋宇峥在加入六扇门之前，就是至交好友，两人的感情可以说是亲如手足一般，此时见自己的兄弟被害，他不愤怒才奇怪了。

　　看到毕云飞和凌云走出来，李胜杰作势就要冲上来报仇。

　　旁边一个一脸严肃的老道一把拉住了李胜杰。

　　“胜杰兄，先把事情说清楚了再动手也不迟。”

　　这老道名叫薛松伟，在这群核心成员之中，修为可以说是最高的那几个，也是颇有威信。

　　此时见他开口了，李胜杰才停下了手，深吸了一口气说道：“毕云飞，你好狠的心，居然对宋宇峥下这样的狠手，你忘了当初我们六扇门刚刚建立，大家一起并肩作战的时候了？我看你已经被利益蒙蔽了心智。”

　　毕云飞盯着李胜杰道：“不是我做的。”

　　“不是你？除了你，谁能用掌心雷杀了宋兄？”李胜杰指着宋宇峥的尸体说道。

　　凌云抬头看去，果然，宋宇峥胸口位置有一个漆黑的小洞，他也能分辨出这就是掌心雷造成的伤口。

　　连凌云都能看出来，更别说这群核心成员了。

　　“我也不知道，但是世上会用掌心雷的，可不只有我毕云飞一个人。”毕云飞吸了一口气：“我们认识几十年了，难道你李胜杰感觉我是那种会害自己兄弟的人？”

　　“哼，本来我是不信的，但是现在证据确凿，你还想狡辩么？”李胜杰对着身后的人群叫道：“小林冲，把证据给他听。”

　　“哪有那么麻烦，谁不服就处理了谁啊！”

　　在人群里面，凌云的声音响了起来。

　　林冲拿着一个录音机走了出来。

　　听到这声音，凌云和毕云飞都是神色大变。

　　在之前和毕云飞争论的时候，凌云的确是一激动失口说过这句话。

　　林冲一脸惋惜地说道：“昨天我想来提交区域报告，没想到却在门口听到了他们两个的话，还好我录了音，要不然宋大叔怎么死的都不知道。”

　　“林冲！”毕云飞猛然转过头看着林冲。

　　“掌心雷，当初我教你的时候，你其实已经学会了对吧？”毕云飞质问：“这都是你布的局？”

　　在林冲刚从六扇门青训营出来的时候，没事就跟着他们这些六扇门的核心成员转，当时姜青丘对林冲也是颇为赏识，就让这些核心成员没事多教他一点东西。

　　掌心雷虽然是龙虎山的绝技，但是却也不算什么高深的道法，毕云飞在当初就教过他。

　　只不过教了一段时间，林冲却一直都没有学会，久而久之，毕云飞也淡忘了这件事情。

　　现在猛然将一系列的事情串联起来，不难猜出害了宋宇峥的人到底是谁。

　　“林冲大哥，真的是你？”凌云听到毕云飞的话，也是一脸震惊的看着林冲。

　　在他印象中，林冲性格一直都是非常淡定的一个人，也没有什么功利心的样子。

　　林冲听到两人的话，倒是开口说道：“毕大叔，你可不能因为我把你们两人的谈话录音了就随口诬赖我，别说我不会了，就算我会掌心雷，我能打过宋大叔么？再说了，我和宋大叔亲如父子，我怎么可能害他？”

　　“别逮着一个人就诬赖，毕云飞，这么多年，我算是瞎了眼，把你当兄弟看。”李胜杰咬牙骂道。

　　薛伟松老道也是开口说道：“毕云飞，这录音的事情，如果你没其他话说，可别怪我们这帮老兄弟不念旧情了。”


第1045章 毕云飞之死！

　　毕云飞看着周围围着自己的一帮老兄弟，张了张嘴，却又不知道该说点什么。

　　现在无论从哪方面来看，自己都是最有可能杀害宋余峥的人。

　　“大家都是为六扇门操劳多年的老人了，我相信毕大叔不会因为这点小事就害宋大叔的，都冷静一点，坐下来慢慢说。”凌云这时候在旁边开口说道：“不然就想办法把宋大叔的魂魄招回来问一问？”

　　“哼，你以为我们没有试过？根本就招不回来，恐怕老宋的魂魄都被这厮给打散了。”李胜杰情绪激动地叫道。

　　老道薛伟松这时候也开口说道：“凌云，让你当六扇门门主，不是因为你的实力多强，天赋多高，是我们这些老兄弟对老门主信任，信任他的传人不会是一个乱来的人，可是你实在是太让我们失望了。”

　　凌云也被说的哑口无言，林冲手里的录音，的确是自己亲口说出来的话。

　　但那是一时激动说的胡话，他又怎么可能真对六扇门的核心成员动手？

　　“凌云，你六扇门门主的位置，暂时别坐了，等事情查清楚了再说。”薛伟松对着身边的人使了个眼色，三十多个核心成员直接将凌云和毕云飞两人给围了起来。

　　林冲脸上一抹笑容一闪而逝。

　　毕云飞死死的盯着林冲，也察觉到了这一点。

　　“林冲，果然是你，你个养不熟的白眼狼，老宋把你当亲儿子一样对待！”毕云飞说着，脚踏七星步，几个闪身直接对着林冲移动了过去。

　　“毕云飞，没想到你这厮竟然丧心病狂到了这个地步，兄弟们，这家伙已经不是当初那个毕云飞了，给我把他拿下。”薛伟松哪能容得毕云飞在自己等人的眼皮子底下杀人。

　　随着他的话传开，六扇门的核心成员们也都动了起来。

　　各式各样的武器，道符在人群中轰击而出，对着毕云飞直接打了过去。

　　毕云飞回头看了一眼：“天网恢恢，疏而不漏。降妖除魔，道法自如！道！道！道！”

　　一张金色的道网顿时出现在了毕云飞的身后，挡在了那一道道攻击的前面。

　　放了这一张道网之后，毕云飞就再也没管身后的攻击了，而是扭过头，一心对着林冲冲了过去。

　　“给我去死！”毕云飞大喝一声，剑锋直接对着林冲脑袋斩了过去。

　　“毕大叔！小心啊。”凌云在后面大声叫道。

　　毕云飞仅仅只放了一张道网作为防御，和没放又有什么区别？

　　对他发出攻击的可不是什么小鱼小虾，全都是和他不相上下的六扇门核心成员啊。

　　果然，在那一道道攻击的面前，毕云飞发出的那张道网与螳臂挡车根本无异。

　　一瞬间，就被撕裂开来，那些攻击继续对着毕云飞砸了过去。

　　不过凌云的提醒并没有让毕云飞侧身躲开。

　　只见毕云飞依然朝着林冲斩去。

　　他的意思也很明显了，无论如何也要将林冲斩下。

　　林冲面对毕云飞冲过来，倒也没有过多的慌张，只见他直接偏头躲开这一剑，直接迎了上去。

　　步伐诡异，让毕云飞都有些诧异。

　　刹那间而已，林冲就贴到了毕云飞的身前。

　　“太极步伐！”毕云飞惊讶的叫了一声。

　　“毕大叔，真是对不住了，你必须死！”林冲对着毕云飞的耳边轻声说了一句。

　　毕云飞眉头紧缩，即便他们六扇门所有核心成员都认为林冲的天赋极高，但是直到现在毕云飞才清楚，他们全都小看了林冲的天赋。

　　恐怕六扇门这些核心成员们当初教他的那些绝学，全都被他掌握了。

　　林冲肩膀极其巧妙的在毕云飞的胸口上一幢。

　　这一撞也没有多大的力道，但却极其巧妙的将毕云飞给撞飞了起来。

　　如果是在平时，林冲这一撞的力道根本算不得什么。

　　但是在毕云飞的身后，还有这几十道攻击袭来。

　　毕云飞被撞飞起来之后，正好撞到了那些袭来的攻击之上。

　　天空响起一声轰鸣。

　　一片血雾曝起。

　　“毕大叔！”凌云猛叫了起来。

　　毕云飞落到地上的时候，一袭白衣已经被鲜血染成红色。

　　甚至后背都被那数道攻击给轰得破碎。

　　凌云冲到近前抱起了毕云飞。

　　“毕大叔，你别急，我送你去医院。”凌云大叫了起来。

　　毕云飞嘴里溢出鲜血，脸色惨白。

　　“不，不用了，没救了。”毕云飞断断续续地说道：“小心林冲，他……”

　　话还没说完，毕云飞直接断了气，眼睛瞪着，死不瞑目。

　　凌云也是猛然转头，盯着林冲。

　　“我杀了你。”凌云大叫一声。

　　惊风剑直接飞出，速度快如闪电一般。

　　“凌云，住手。”薛伟松大喝一声，随手一挥，一股太极内劲猛然朝着惊风剑打去。

　　将惊风剑打飞。

　　转头看了一眼薛伟松等六扇门的核心成员，凌云深吸了一口气，点点头：“好，很好，我们青山不改绿水长流。”

　　凌云知道在这些家伙面前，连毕云飞都没办法杀掉林冲，自己想要杀掉他，基本上也没太大的可能性。

　　凌云的身法数一数二，几个闪身之间，抱着毕云飞的尸体就直接逃离了六扇门总部的门口。

　　“想跑？”李胜杰怪叫一声，就要追出去。

　　“行了，不看僧面看佛面，老门主毕竟对我们不薄！”薛伟松对李胜杰喝到。

　　李胜杰捏了捏拳头转头对宋余峥的尸体说道：“宋兄，放心吧，毕云飞那狗贼已经死了，你可以瞑目了。”

　　薛伟松却是苦叹了一下，望着凌云离开的背影。

　　“怎么会这样，我就是习惯性的反击了一下，毕大叔怎么就这样死了。”林冲一脸无辜的看着自己的双手自言自语说道。

　　“行了，这也不怪你，只怪毕云飞变化太大了，心性恶劣到了如此地步。”李胜杰在一边对林冲安慰道。

　　“事情居然发展到了这一步，真是太让人难以相信了。”林冲摇头说着。

　　坚如顽铁一般的六扇门，也是出现了一道不可补全的裂痕。


第1046章 成功了？

　　天山之顶，摩尼寺藏经阁之中。

　　陈思南依旧在和那尘封老和尚玩不准说话不准动的木头人游戏。

　　陈思南对于现在的修炼，的确就是这样的理解。

　　和自己小时候玩的游戏根本没有什么两样，不能说话不能动。

　　如果真要说区别，那就是持续时间的长短问题罢了。

　　陈思南呆在这里不能说话不能动已经两天时间了。

　　在这两天的时间里，尘封老和尚完完全全就跟一块顽石一般，没有任何动作。

　　甚至根本就不需要喝水进食。

　　但是陈思南可就不行了，早就是饿得前胸贴肚皮了，如果不是智心时不时会端一碗水让陈思南喝，恐怕他早就上天跟佛主探讨佛法去了。

　　又是一个早晨，陈思南看着尘封，他真的感觉这尘封老和尚在玩自己一样，多少次陈思南都差点忍不住开口询问。

　　却又担心因为自己一开口，让前面的努力全部白费掉。

　　于是陈思南也就只能在那里犹犹豫豫，却不能开口说话。

　　心中更是苦叹，佛门的修行可真的是太苦了，那些得道高僧难道都是这样修炼出来的？

　　“如果饿了，就去食堂吃饭吧！”

　　闭眼静坐的尘封总算是开口说道。

　　陈思南闻言，心中惊喜无比，刚要开口说话，尘封却是又开口道：“记住，不能说话。”

　　一句话把陈思南在肚子里憋了两天的话又给呛了回去。

　　陈思南可没达到这个老和尚一样辟谷不用进食的地步，虽然不能开口说话，但是总算是能出去活动一下。

　　对于在这里憋了两天的陈思南来说，也不能不说是一个喜讯了。

　　他也没开口说话，直接就站起来往外面走去。

　　走到藏经阁外面，陈思南真想大叫一句，自由真好。

　　只不过也只能是想想罢了。

　　走到食堂，依旧是清一色的素菜。

　　对于饿了两天的陈思南来说，这无疑是一个噩耗。

　　“这片青菜，长得和肉差不多，真好吃。”

　　一边自我催眠，陈思南一边吃着斋菜。

　　就算全是素菜，陈思南也是一扫而光。

　　“施主，方丈有请！”

　　陈思南正在吃着，一个小和尚突然煞风景的走过来对陈思南说道。

　　陈思南看了看这小和尚，也没开口说话，只是点了点头。

　　“请跟我来。”

　　小和尚说着，就带着陈思南在摩尼寺里面走了起来。

　　左拐右拐，很快就走到了一个房间门口。

　　“方丈就在里面，施主自己进去便可。”小和尚双手合十对陈思南说了一声，便直接退下了。

　　陈思南不能说话，客气一声都不行，摇了摇头，直接走到门口敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　走进屋子之中，智修大师正盘膝坐在一个蒲团之上，手里拿着一根木棍，敲着木鱼。

　　“来了？作罢。”智修大师指了指面前的座位。

　　陈思南微微点头，直接坐下了。

　　“怎么样，修炼闭口禅的滋味不好受吧。”智修大师笑着说道。

　　陈思南苦着一张脸，瞪了智修大师一眼。

　　意思就是说，在这个时候来嘲笑我，有意思么？

　　“本来有件事情想告诉你，不过看在你正在静修，那还是算了吧。”智修大师摇头说道。

　　陈思南一听智修大师的话，似乎听到了一点其他的东西。

　　智修大师一开始不知道自己在修炼闭口禅？那也就是说想达到口吐金莲的境界，不只有这一种方法？

　　心里明白很多东西，但是却不能开口问个清楚，这种滋味实在是太难受了。

　　“行了，你也别多想了，虽然闭口禅很难修炼，但是想要达到口吐金莲的境界，这却也是速度最快的一种方法了。”智修大师摇头说道：“想要修佛，必先修心。”

　　陈思南也忍不住了，用手沾了点水，在桌子上写到：你想告诉我什么事情啊？

　　“等你修炼完闭之后再说吧。”智修大师摇头道：“你先回去吧。”

　　陈思南无语的点了点头，直接转身离开了。

　　在这里看着智修大师看他说话自己不能接话，还不如回藏经阁对着尘封和尚那块老木头来得舒服呢。

　　陈思南离开之后，智修大师脸上的笑容也淡去，出现一抹忧愁。

　　“唉，六扇门发生巨大变故，怕是整个阴阳界都要不得安宁了，能让他多安静几天就安静几天吧。”智修大师继续敲着木鱼。

　　他敲了两下之后，却又停了下来：“难道，这就是世界浩劫开始的征兆？或者说世界浩劫已经开始了？”

　　“摩尼寺怕是也安宁不了太久了。”

　　吃饱了的陈思南回到藏经阁，坐在了那蒲团上。

　　尘封和尚却也不再那样如顽石一般。

　　“我说，你听，只需要点头，亦或是摇头便可。”

　　陈思南听见尘封和尚开口说话，也是有些兴奋的点头。

　　“师傅？他修炼闭口禅才两天，难道你认为他能达到口吐金莲的境界？”在一边的智心却是开口说道。

　　即便是智心这个拥有极强慧根的人，当初也是苦练了闭口禅一个多星期才成功了。

　　对于尘封和尚的话，智心自然是有些不解。

　　“智心，之所以人人都向往气运，就是因为有气运加持的人，能够办到别人眼中看起来根本不可能办到的事情，明白么？”

　　“办到别人感觉办不到的事情？”智心皱着眉头看着陈思南。

　　尘封说完之后，也没有再多说什么了，而是开始念起了经文。

　　晦涩难明的古梵文从尘封的嘴里缓缓传出，声音低沉无比。

　　陈思南虽然因为帝术的原因，学习了一些古梵文，更清楚这古梵文有多么的复杂。

　　此时听到尘封嘴里连贯的念出，心中不由得产生了一股惊讶。

　　那些经文咒语，快速的念出，陈思南自然也是听不太懂。

　　只不过陈思南只感觉自己身边亮起了一道金光，看那模样，就如同活佛一般。

　　在一边的智心愣住了。

　　“两天的时间，真的能够达到口吐金莲的境界？那所谓的气运，真有这么恐怖吗？”

　　陈思南看着自己身边的佛光，倒是没有那么惊讶，这东西好像也不是第一次出现了吧。


第1047章 我只知道佛性

　　只有尘封和尚的表情有些怪异，甚至智心在一边看到自己师傅，第一次露出了惊讶的神色。

　　“佛光护体？你是活佛转世？”尘封直接开口问道。

　　陈思南看着尘封也是愣了愣：“活佛转世？”

　　“要不然你一个道家弟子，怎么可能拥有佛光？”尘封追问道。

　　陈思南顿时想起了玄奘，真要说起来，玄奘在唐朝那个时期，说他是在世活佛，好像也没什么不对。

　　“你的前世是谁？”尘封开口问道。

　　陈思南看着尘封，摇了摇头：“尘封前辈，不好意思，我真的不知道。”

　　对于尘封，陈思南心中始终有一块疙瘩，或许是因为智心的事情，陈思南对他总是不那么放心。

　　自己是玄奘转世的事情，陈思南也没想告诉他。

　　“阿弥陀佛，既然是活佛转世，那么你要达到口吐金莲的境界，又何必修炼这闭口禅？”尘封反倒是开口说道。

　　弄得陈思南都是一愣，啥玩意？感情自己不需要进行这苦逼的修炼？这两天都白忙活了？

　　虽然心中愤愤不平，不过陈思南也还是挤出一道自认为还算是温和的微笑说道：“尘封前辈，你的意思是？”

　　“让你修炼闭口禅，无非就是要调整你的心态，做到四大皆空的心境修炼口吐金莲，但是你乃活佛转世，这一个项目自然可以省略掉了。”

　　尘封的话，让陈思南心里有三个字直想脱口而出，幸好他的定力比较好，没有直接骂出来。

　　“尘封前辈，那口吐金莲，到底要如何修炼？”陈思南尽量的平复了一下自己的心情说道。

　　“跟我来吧。”尘封站起身往藏经阁的楼上走去。

　　陈思南跟着他上楼之后，发现阁楼上面和楼下并没有太大的区别，用一句谚语就可以概括，孔夫子搬家，全是书！

　　“这本经书，你一直念就行了，什么时候可以达到口吐金莲，就要看你自己的造化了。”

　　尘封说着，对陈思南递过来一本表皮泛黄的经书。

　　这经书上面也没有标注名字，陈思南翻开一看，幸好，不是古梵文，而是自己认识的汉字。

　　虽然没有名字，但是这经文陈思南看了之后却也知道了这到底是什么经。

　　“尘封前辈，这是般若经？”陈思南问道。

　　“善哉，这正是唐朝玄奘圣僧译出的般若经，一直修炼此经，定能助你达到口吐金莲的境界！阿弥陀佛！”尘封一脸虔诚地说道。

　　陈思南看着手中的经书问道：“尘封前辈也知道玄奘啊。”

　　“玄奘圣僧大名，我如何不知。”

　　见尘封提起玄奘就是一脸虔诚的样子，陈思南不由得小声地问道：“尘封前辈，看样子你对那玄奘很欣赏啊。”

　　“不是欣赏，是崇拜。”尘封严肃地说道：“玄奘圣僧乃是人类历史上，最有智慧的一代僧人，是真正大彻大悟，做到四大皆空，六根清净，立地成佛的人！”

　　听见尘封这样说，陈思南突然又想到了智心的事情。

　　难道这尘封是因为知道玄奘当初为了对抗妖族舍弃掉感情，对于此过于崇拜，才会将智心对于亲情感情等记忆全给都清除掉？

　　“尘封前辈，对于你的话，我倒是不敢苟同。”陈思南摇头说道。

　　“哦？难道你认为玄奘圣僧不伟大？”尘封眉头轻皱说道。

　　陈思南开口道：“我不是那个意思，玄奘圣僧能够解救万千人类于水深火热之中，当然伟大，我指的是对于六根清净和四大皆空的说法。”

　　听到陈思南的话，尘封嘴角不由得微微扬起，他一声最喜欢做的就是研究古籍，对于唐朝的圣僧玄奘更是研究透彻。

　　他清楚的了解到玄奘就是一个真正六根清净，不为世间万物所动容的人。

　　也正因为对玄奘的崇拜，尘封认为想要成为一个真正的强者，就必须要达到六根清净的境界。

　　“你有什么见解？不妨一说。”尘封自信地说道。

　　陈思南想了想，才说道：“人间万物，就连妖魔鬼怪都有着各种各样的欲望，人非圣贤，又如何能够免俗？对于你说的六根清净，那是好听的说法，要是换成不好听过的说法，那就是丢掉了人性！”

　　“人性？”尘封笑了起来：“陈施主还是太过于年轻了，既想成佛，又要那人性作甚？”

　　“既想做佛？要那人性作甚？”陈思南自言自语地说道。

　　“正是，如果能够有玄奘圣僧那般成就，千古流芳，还要人性有何用？”尘封说道。

　　陈思南闻言，不由得叹了口气：“尘封前辈这话未免有些太过果断了，我想玄奘当初舍弃掉人性的时候，也是很痛苦的吧。”

　　“你懂什么？既能走上最强之路，何来的痛苦一说？”尘封突然激动地说道。

　　陈思南看着激动的尘封，叹了口气道：“我也就是那么一说，前辈不用激动。”

　　尘封看了陈思南一眼，也没再多说什么，直接挥了挥衣袖走下了楼。

　　陈思南望着尘封的背影，摇摇头。他的确不清楚当初的玄奘痛不痛苦。

　　但是换位思考一下，若是陈思南要自己舍弃掉对张小玲的爱情，舍弃掉和凌云，冯旋，左俊等人的友情，还有自己那未出生的孩子的亲情。

　　如果这些东西都没了，那活在世界上还有什么意义？

　　每天的拼搏没了目标，做的事情不再是为了自己在乎的人。

　　想到这里，陈思南不由得又想到了大肚子的张小玲，嘴角露出了笑容。

　　“能够保护你们，真的是太好了。”

　　说完之后，陈思南摇了摇头，低头念起了这般若经。

　　这般若经的经文，早就深深的刻印在了陈思南的脑海里，此时念起来可以说是顺口无比。

　　就这样，藏经阁的楼上响起了陈思南念经的声音。

　　而楼下的智心看着气冲冲走下楼的尘封老和尚，也是有些奇怪地问道：“师傅，您怎么了，这么生气。”

　　尘封转头看了智心一眼，犹豫了片刻，开口问道：“智心，你说对于一个人来说，人性有那么重要么？”

　　“人性？”智心皱着眉头沉思道：“师傅，我只知道佛性。”


第1048章 成功了

　　尘封听到了智心的回答，才略显满意的点了点头，开口道：“智心，你要记住师傅的话，只要你的实力强大，完全不必考虑别人怎么看你。”

　　“我知道，师傅。”

　　尘封在下面如何教导智心，陈思南自然是不清楚，他这时候拿着那本古朴的般若经飞快的念着。

　　“观自在菩萨，行善般若波罗蜜多时……”

　　渐渐的，陈思南念经的速度越来越快，或许他自己都没有发现这一点。

　　进入了一种说不清道不明的状态之中。

　　也根本无人看见，陈思南缓缓漂浮出一个个金黄色的字体，在他身旁旋转着。

　　而陈思南在看见这些金色字体的时候，整个人也是一愣。

　　停下了念经。

　　“这是？”陈思南伸手往那些金色字体抓了一下，却抓了个空。

　　在他停下念经之后，那些金色字体全部都消失不见。

　　“我成功了？”

　　陈思南心中一喜。

　　看刚才的情形，自己显然是成功了，只不过达到了这口吐金莲的境界，在速度上让陈思南有些没有预料到。

　　他自己一开始以为至少也得一两个月才能成功呢。

　　平复了一下心境，陈思南再次念起了般若经，果不其然，那些金色的字符又一次漂出来。

　　这让陈思南心中完全确定自己成功了。

　　“哈哈！”陈思南没忍住笑了一声，把那般若经放回了远处，走到了楼下。

　　而楼下的尘封和智心两人正面对而坐，尘封手持一个木鱼，轻轻的敲着，给智心讲解着经文。

　　看到陈思南下来，尘封扭过头看了他一眼：“你下来干什么？”

　　“尘封前辈，我想我不用在这里在待下去了，我已经成功了。”陈思南笑着说道。

　　“成功了？”尘封和智心两人都是轻呼一声，两人对视了一眼，在对方的眼中，都看到了惊讶的神色。

　　“你这才练了多久？”即便是尘封那处变不惊的性格，这时候也是没忍住站起来问道。

　　从尘封离开二楼，到陈思南下来，也不过就一个多小时的时间罢了。

　　“喂，我说你该不会一开始就达到口吐金莲的境界，跑到这里来逗我们开心吧。”智心也是直接说道。

　　智心能被尘封老和尚破格收为弟子，自然是有他的过人之处。

　　他的慧根天赋，比起当初的智修大师，还要强了不少。

　　在这些年之中，基本上也没有他领会不了的佛法。

　　也正因为这样，导致他心中未免有些自大了起来。

　　“我吃饱了撑的啊，要是会口吐金莲，我能自己来找罪受？”陈思南盯着智心反问道。

　　陈思南不清楚，这个臭小子怎么一直都有点和自己作对的感觉。如果不是看在他爹的面子上，非得好好教训一下他。

　　陈思南哪里知道，因为他修炼口吐金莲的速度实在是有些快得逆天，对智心的自信心产生了不小的打击，智心不自觉的，就对陈思南产生了一种敌意。

　　智心此时看着陈思南，开口说道：“我不信你真的达到了口吐金莲的境界，你演示给我看一遍。”

　　陈思南瞥了智心一眼，却是没有说话，而是转头对尘封说道：“尘封前辈，这两天打扰了，我找智修大师还有点事，就先离开了。”

　　尘封看了智心一眼，却是没有阻拦陈思南，而是点了点头，示意陈思南可以离开。

　　“别走，你给我回来。”智心开口叫道。

　　陈思南却是摇了摇头，没有搭理他。

　　智心想要追出来，尘封却是叫道：“智心！难道忘了我对你说的话了吗？”

　　“师傅！”智心呆呆的看着尘封。

　　“阿弥陀佛，不要被世俗的功利心给迷失了双眼，他强任他强，保持心态，总有追上去的一天。”尘封开口说道。

　　智心深吸了一口气：“师傅，但是我怀疑他根本没有练成口吐金莲，想必他就是故意气我们一下。”

　　“智心，他练成练不成，有那么重要吗？”尘封脸色也严肃了起来，开口问道。

　　智心郑重的点了点头：“重要。”

　　“六根不净，我以前怎么教导你的，不要在心中产生执念，罚你抄静心咒一百遍，你可有意见？”

　　“谨遵师命，弟子不敢。”智心说着，咬着牙上了藏经阁二楼。

　　尘封看到智心离开，却是微微点头。

　　他活的年岁够长，智心在想什么，自然一眼就能看出来。

　　甚至智心和陈思南两人根本没有察觉到的东西，他也能看出一点端倪来。

　　智心之所以和陈思南产生矛盾，妒忌心只是一方面。

　　尘封清楚，更大的可能性是因为两人都是有大气运的人。

　　推动智心和陈思南发生矛盾的，很有可能就是那气运在作怪。

　　每一个拥有大气运的人，都是有可能成为人类文明之子的。

　　如果刚才智心和陈思南打起来，并且输了，那么智心身上的气运，就会转移到陈思南的身上。

　　……

　　虽然智心有些挑衅的意味，但是陈思南却也没想过对付他。

　　虽然这个小子不怎么样，但是他爹和自己也算是共过难了，陈思南看在智心他爹的面子上，也不会主动出手对付他。

　　离开藏经阁之后，陈思南直奔饶文平的住处。

　　走到门口，里面的木鱼声依旧持续不断的敲着，陈思南抬手敲了敲门。

　　“进来！”

　　“智修大师。”陈思南笑着叫了一声，直接走了进去。

　　看到进来的人是陈思南，智修大师也诧异了一下：“你不是在藏经阁修炼闭口禅吗？怎么又跑出来了？”

　　“我已经修炼完了。”陈思南笑着说道。

　　“修炼完了？”智修皱着眉头说道。

　　陈思南点点头道：“我已经达到了口吐金莲的境界。”

　　“什么？这才过了几天啊。这么快？”智修大师脸上也满是惊讶。

　　弄得陈思南愣了一下，虽然自己也感觉这个速度是有点快了，但是至于这么惊讶么。

　　“你不是说修炼口吐金莲是为了一道佛门咒法么？到底是什么咒法，可以让我开开眼界么？”智修大师又问道。


第1049章 崇敬玄奘？

　　智修大师对于陈思南来说，也不算是什么外人了，他也没有什么保留，直接开口说道：“大师，我来找你，就是想拿你试一下这门咒法的威力。”

　　“拿我试咒法？尽管来吧。”智修大师倒是笑了笑说道。

　　陈思南点了点头：“大师小心了。”

　　“嗯！”

　　陈思南见智修大师准备好了，也是直接盘膝坐下，脑海中的紧箍咒咒语顿时脱口而出。

　　一道道金色的佛咒从陈思南的嘴里飞出，环绕在了智修大师的身旁。

　　智修大师看着这一道道佛咒，也是惊叹不已，两三天的时间，居然真的就达到了这口吐金莲的境界。

　　“箍！”

　　陈思南突然一声大喝。

　　智修大师只感觉周围有一股无形的佛力将自己束缚了起来。

　　低头一看，那些佛咒已然缠绕在了自己的身上。

　　“给我破！”智修大师大喝一声。

　　鼓起了劲挣脱。

　　片刻之后，智修大师才发现自己小看这咒法的坚韧程度了。

　　“奇怪，真是奇怪，这定身术果然是厉害无比。”智修大师开口赞叹了一句。

　　陈思南笑了笑：“大师，这可不仅仅只是定身术那么简单哟。”

　　“不是定身术那么简单？还有什么花样？”智修大师问道。

　　陈思南笑了笑，又是大喝一声：“紧！”

　　包裹住智修大师的佛咒顿时合拢了起来。

　　那股巨大的力道，根本就没办法让人反抗。

　　若是一直施术，就算是灵魂，也可以直接碾压成粉末。

　　智修大师头上的青筋暴起，汗如雨下，紧咬着牙关支撑着。

　　陈思南看到智修大师的样子，心中对于紧箍咒的威力也是满意到了极点。

　　真没有愧对自己来这天山走上一趟，连智修大师的高手被紧箍咒的佛咒给箍住之后都无法逃脱，这简直就是自己所能使用出来威力最大的一个咒语啊。

　　“解！”陈思南双手合十，轻声叫了一句。

　　话音刚落，围绕在智修大师身边的那一道道佛咒才消散掉。

　　“呼！呼！刚才那是什么咒法？”智修大师喘着粗气问道。

　　这个咒法的恐怖之处智修大师可是亲自体会了一便，如果刚才陈思南愿意，将他的灵魂和肉体给碾压成粉碎是完全没有问题。

　　“是玄奘的紧箍咒！”陈思南开口说道。

　　“玄奘圣僧的紧箍咒！”智修大师惊讶地问道：“你怎么学会的？”

　　“玄奘教我的。”陈思南苦笑着说道。

　　智修大师皱着眉头：“别跟我开玩笑了，玄奘圣僧都是千年前的人物了，怎么可能教你。”

　　“有些事情我暂时不能告诉你，只不过我说的都是真的，如果你不相信，我也没有办法了。”陈思南摇头说道。

　　智修大师神情肃穆的点了点头：“不，我信，除了玄奘圣僧的神咒以外，我想象不到还有什么样的佛咒能够有这么强大的束缚力，连我都挣脱不开。”

　　陈思南笑了笑，不得不说，这个紧箍咒的威力，的确是超乎他的想象了。

　　“不过威力这么大的咒，你施展难道一点负荷都没有吗？”智修大师皱着眉头问道：“即便是咒法再强大，但若是施术者的修为不够，也不可能一点束缚都没有才是啊。”

　　陈思南听着智修大师的话，倒也没有什么不舒服的地方，其实智修大师说的挺对，世间万物，其实都是很公平的，得到什么，必须就要付出什么才行。

　　陈思南奇怪的抬了抬自己的双手：“我也没感觉到有什么不对劲的地方啊。”

　　“既然对身体没什么负荷，说不定对施术次数有限制，你再使用一次试试？”

　　陈思南点了点头，只有把自己施展紧箍咒的破绽找到，才能更好的发挥这神术的威力。

　　想到了这里，陈思南再一次念起了紧箍咒的咒语。

　　不过和之前一次完成有些不一样，陈思南连着试了四五次，也没有成功的使用出紧箍咒。

　　“再来一次试试！”陈思南不甘心地说道。

　　智修大师挥了挥手打断了陈思南：“不用了，果然是对施术次数有限制，就是不知道这限制的时间有多久了。”

　　陈思南也是无奈的叹了口气。

　　“你也不用灰心，能够学到这样强大的佛咒，已经是幸运了。有什么好沮丧的。”智修大师开口说道。

　　“也只能这样安慰一下自己了。”陈思南摇头说道。

　　“这紧箍咒还有一个很大的隐患，那就是太容易躲开了。”智修大师认真地说道：“可以说在真正的战斗之中，这佛咒的作用并不大。”

　　陈思南愣了愣，相比起时间限制，这一点才是最致命的一点，学这紧箍咒不就是为了对付厉害的妖怪强者？

　　可是现在来看，这紧箍咒的速度太慢，对付强者容易被躲开，对付一些弱鸡还行。

　　但问题是，陈思南要对付一些弱鸡，还要紧箍咒？

　　“这么说，这紧箍咒不是鸡肋吗？”陈思南无语地说道。

　　智修大师摇了摇头：“紧箍咒的大名我也听说过，据传在唐朝时期，玄奘圣僧此咒一出，即便是妖圣美猴王都得难受一番，你现在只能做到这个地步，只能说是你的实力还不够吧。”

　　“实力不够，实力不够，一直都是说实力不够，达到什么样的实力才够啊！”陈思南抱怨了一句。

　　虽然他的实力没有飞速提升，但是现在的他比起他刚从白岩山到成都的时候，不知道强了多少倍。

　　实力能说没有提升吗？显然不是。

　　只不过陈思南每次发现自己进步了之后，遇到的事情，都需要更强大的实力去解决。

　　“阿弥陀佛，陈思南，心不要急，路都是人一步一步走出来的，哪有一步登天的好事情？”智修大师开口说道：“即便是玄奘圣僧，也不知道经历了多少磨炼，才成长为一代圣僧，你说是么。”

　　陈思南点了点头，不过听到智修大师的话之后又问道：“智修大师，你也很崇敬玄奘圣僧吗？我看尘封前辈好像就对玄奘圣僧很崇敬的样子。”


第1050章 离开摩尼寺

　　智修大师闻言，嘴角弯了起来，笑着说道：“我们摩尼寺就是玄奘圣僧在唐朝建立的，他也正是我们摩尼寺第一代方丈，你觉得我们会不崇敬他么？”

　　“什么？摩尼寺是玄奘建的？”陈思南是真的震撼了。

　　这件事情自己之前怎么没有听说过？

　　“这件事你不要出去宣扬，是我们整个摩尼寺的秘密，即便是普通的弟子，对这事也是不知情的。”智修大师郑重地说道。

　　陈思南闻言，不由得苦笑了一番，这智修大师对自己还真是够信任的啊，连这种事情都告诉自己。

　　其实对于摩尼寺为什么对这个消息保密，陈思南倒也能够猜到一二。

　　当初玄奘对妖族做的事情实在是有些太绝了。

　　如果摩尼寺是玄奘建立的消息传了出去，恐怕摩尼寺就留不到今天了，早就在历史的长河中消失不见。

　　“都说玄奘圣僧聪明至极，从不做无用之功，智修大师，他建立这摩尼寺到底有什么用意啊？”陈思南问道。

　　智修大师沉思了片刻，才缓缓说道：“陈思南，虽然我们的关系不错，我也相信你不是那大嘴巴之人，但是这件事情关系实在是太过于重大了，恕我不能将事情告诉你。”

　　“什么事情啊，这么保密？”陈思南问道。

　　“不能说，这件事情，整个摩尼寺除了我之外连我师叔都不清楚。”智修大师摇着头道：“不好意思了。”

　　陈思南点点头，那个门派没有一点秘密，虽然陈思南好奇心很重，但是也不至于什么事情都要刨根问底知道个清清楚楚才行。

　　“既然这样，那我就不问了。”陈思南说着伸了个懒腰：“哎！”

　　“对了，有件事情，我之前就想告诉你，只不过担心打扰到你的修行。”

　　“什么事情啊？”陈思南问道：“难道是小玲她们在成都除了什么问题？”

　　“不是张小玲，而是六扇门出事了。”智修大师说道。

　　“六扇门？六扇门好好的会出什么事情？”陈思南好奇地问道：“该不会是凌云那个小子执意不当门主闹出什么幺蛾子了吧？”

　　“也有这方面的原因。”智修大师说道：“根据六扇门放出来的消息，毕云飞为了谋得六扇门门主之位，蛊惑门主凌云，在核心成员宋余峥知道后，对其进行劝阻，但是反被其杀害。”

　　“怎么可能，智修大师你别跟我开玩笑了，毕前辈那人我虽然接触不多，但是他肯定不会干出那样的事情吧。”陈思南开口问道：“那现在情况怎么样了？”

　　“六扇门的核心成员当场诛杀了叛贼毕云飞，撤销了凌云六扇门门主的职位。”

　　“什么？”陈思南惊讶的叫了一声：“毕前辈，他死了？”

　　“阿弥陀佛，的确如此。”智修大师点了点头说道。

　　陈思南深吸了一口气，毕云飞虽然和他的交集并不算太多，但是当初对他也是有莫大的恩情。

　　居然就这么死了？还是死在了他们六扇门自己人的手里？

　　陈思南失神了片刻，随即又开口问道：“那凌云呢？他怎么样了？”

　　“在毕云飞死后，凌云便带着他的尸体逃走了。”

　　陈思南眉头紧锁，这件事情肯定有问题。

　　“智修大师，本来还想在摩尼寺长住一段时间，现在看来，是不行了。”

　　智修大师点了点头：“凌云出了事情，你肯定不会不管，之前在你修炼的时候我没有告诉你，也正是因为这个原因。”

　　“凌云那个家伙一直不想当门主我知道，说毕前辈谋取门主之位，我是一万个不信。”陈思南神情肃穆：“不仅是因为凌云，就凭着毕前辈当初对我的恩情，我也必须帮他报仇。”

　　“这几天多谢大师你的帮助了。”陈思南说着，转身就走。

　　“事情都过去好几天了，也不必急这一时半会，没有我帮你开结界，你能出去么？”智修大师又开口说道。

　　陈思南闻言一愣，着急的差点忘了外面还有一个结界呢。

　　“大师还有事情要交代？”

　　“嗯，不知道你知不知道气运一说？”智修大师开口问道。

　　陈思南点了点头：“略有了解，有气运的人就会各种走好运吧。”

　　“嗯，这样说也没错，而你就是一个有大气运的人。”

　　陈思南开口道：“智修大师，这些事情我都清楚，如果你只是想说这个，那还是不必了吧。”

　　智修大师却是摇了摇头：“非也，我是想提醒你一下，每一个有大气运的人，都是有成为气运之子的存在，正所谓天降大任于斯任也，必将苦其心志，劳其体肤。在成为气运之子时，上天都会降下一场考验，若是能度过，万事大吉，若是渡不过……”

　　陈思南听到这里，也认真的问了起来：“要是渡不过呢？”

　　“一念成佛，一念成魔！”智修大师双手合十：“希望陈思南你日后若是遇到苦难，定要坚守住自己的本心，不要被仇恨等欲望给蒙蔽了双眼。”

　　陈思南疑惑的点了点头。

　　虽然点头，陈思南也没有具体的了解到智修大师的意思，只听了个大概。

　　好像就是以后会有一场大变，撑过去了就是气运之子，撑不过去，能不能成魔都不知道。

　　“我记住了。”

　　智修大师仔细的看了陈思南一眼，点了点头：“去吧！”

　　陈思南双手合十，对智修大师行了一个佛礼，便快步朝着摩尼寺外面走去。

　　由不得陈思南不急，凌云那个家伙就不必多说了，毕云飞全心全力的辅佐他，出了这样的事情，那个小子不去报仇才怪了。

　　还有冯旋，毕云飞是他的师傅，两人情同父子一般，如果说冯旋不去给他报仇，陈思南都懒得信。

　　摩尼寺外面的结界在这时候已经出现了一个容一人出去的小洞。

　　陈思南出了摩尼寺之后，便直接驾驭飞剑朝着外面急速飞去。

　　在这期间，陈思南朝着那破旧村庄的位置看了一眼，张建忠现在应该就在哪里住着才是，本来陈思南还想着没事去找他叙叙旧，现在看来是没时间了。


第1051章 宣战

　　龙虎山大殿外。

　　四处挂着白色的布条，就在广场之上，搭起了一个灵棚，一口棺材摆在里面。

　　整个龙虎山上面，都有一股沉重的气氛。

　　冯旋跪在灵棚前面，表情木纳，不知道在想些什么。

　　“掌门，你已经跪了三天了，还是休息一下吧，别把身体给累坏了。”一个三十多岁的成熟男子走过来对冯旋说道。

　　这男子名叫绍熙，是现在龙虎山上面的首席大长老。

　　说起来，算是冯旋他们这一辈的大师兄了，绍熙为人成熟老练，在重新组建长老团的时候，冯旋第一个就想到了他。

　　“绍师兄，让我再陪陪师傅吧。”冯旋摇摇头说道：“他一辈子操劳，最后居然落得这样一个下场。”

　　绍熙想了想，开口问道：“掌门，对于毕师伯的事情，打算怎么处理？”

　　“还用问么？杀人偿命，欠债还钱，他六扇门欠我师傅的，我要帮他老人家全部讨回来。”冯旋眼神凌厉地说道。

　　绍熙微微皱眉，说道：“掌门，我有句不中听的话不知道当讲不当讲。”

　　冯旋看了绍熙一眼，直接说道：“既然不中听，那就不用讲了。”

　　绍熙被冯旋这么一呛，却是愣了片刻，叹了口气：“掌门。”

　　“不用劝我了，我龙虎山现在是诸多不顺，但也不是水都能骑在头上拉屎的怂包。”冯旋坚定地说道。

　　冯旋都这样说了，绍熙还能说什么？难道说龙虎山的都是怂包不成？

　　“说得好！”

　　凌云大叫一声，从外面走了进来，他的手上提了一坛酒。

　　“毕大叔，凌云不报此仇，誓不为人！”说完，凌云直接一仰头，把酒全部喝进了肚子里。

　　“绍长老，集合门中所有高手。”冯旋转头对绍熙说道。

　　绍熙愣了愣，问道：“门主，难不成，我们真的要向六扇门开战？”

　　虽然六扇门现在是出于群龙无首的状态，但是那三十多个核心成员，也不是吃素的。

　　在龙虎山上，有祖上传下来的保命手段还好，但是一出去，恐怕整个龙虎山加起来，也撼动不了六扇门。

　　“不，只诛首恶，只要他们将那林冲交出来就行了。”冯旋说着又转过头对着凌云问道：“凌云，确定是那个林冲作祟吧？”

　　凌云点头：“本来还以为我师傅给我留下了一个好助手，现在看来，就是一只养不熟的狗。”

　　虽然凌云没有说得太直接，但是他话中的意思也表明了的确就是那林冲的原因。

　　“让龙虎山所有人员随时做好战斗准备，另外，给六扇门放出消息，把林冲交出来，他依旧是他的六扇门，我龙虎山依旧是听从其管制的龙虎山，如果不交出来，那就不要怪我们翻脸了。”冯旋神情严肃地说道。

　　绍长老脸上露出了苦涩的意味，只不过他长老的位置还是冯旋指派的，现在整个龙虎山，可以说冯旋的话就是圣旨，根本没人会违背。

　　就算绍熙为了龙虎山好，违抗命令，冯旋大不了就是换一个人做这个大长老。

　　“知道了，我现在就去散播消息。”

　　见绍熙离开，冯旋又恢复了那悲伤木纳的表情，死死的看着毕云飞的棺材。

　　凌云沉默了一会，才轻声说道：“对不起。”

　　“没什么好对不起的，不怪你。”冯旋摇头说道。

　　“不，都是我的错，如果不是我执意不当门主传位给毕前辈，就不会发生这样的事情了。”凌云说着，双手也捏得死死的。

　　“如果有小人总想算计你们，不论怎么样，都逃不掉的，没有这件事，还会有其他事情出来的。”冯旋理智地说道。

　　他很清楚害死毕云飞的人到底是谁，对于凌云，他心里是没有什么怨恨的。

　　“谢谢你，不过你能原谅我，我自己可原谅不了我自己，无论如何，那林冲都必须死。”凌云咬牙说道。

　　冯旋赞同的点了点头：“对了，洛瑶应该很快就要到成都了。”

　　“嗯，只要她没事，我也没有什么后顾之忧了。”凌云道。

　　在他刚到龙虎山的时候就让冯旋帮忙，找人把洛瑶从京都带过来。

　　幸好洛瑶这个丫头机灵，她住的地方离总部也不远，在发现情况不对的时候，就藏了起来。

　　冯旋也是帮凌云将洛瑶送到成都张小玲那里去了。

　　关于毕云飞在六扇门死掉的消息，对于整个阴阳界来说，都可以说是一件大事了。

　　很多人都在猜测毕云飞的“娘家”龙虎山对于这件事情，到底会做出什么样的反应。

　　不过大多数人都认为龙虎山多半都会息事宁人了。

　　毕竟现在的六扇门可不是刚组建哪会了。

　　即便是门主姜青丘不在了，六扇门的整体实力，也不是阴阳界中任何一个门派单独就可以撼动的。

　　在冯旋做出决定了之后，又一个震撼阴阳界的消息传了出来。

　　龙虎山要求六扇门交出凶手林冲，要不然就是一副死磕到底的态度。

　　阴阳界之中的人纷纷猜测，这龙虎山到底有什么后手，居然敢光明正大的向六扇门宣战。

　　而六扇门总部之中，现在也是乱糟糟的一团。

　　在毕云飞死后。

　　三十多个核心成员并没有就此离开，而是全都聚在了总部。

　　毕竟凌云离开之后，六扇门门主的位置就空缺了出来。

　　在场的三十多个核心成员，每一个都是有机会当上门主的，在这时候离开，那是傻子才能做出来的事情。

　　在这件事之前，或许大家都没有什么野心，对门主之位也没有太大的想法。

　　但是事情发展到这一步之后，谁又甘心白白放弃机会，让别人坐在自己的脑袋上。

　　“刚才龙虎山那边传来的消息大家也都听说了吧，哼，区区龙虎山，竟然敢这样和我们六扇门说话，简直是吃了雄心豹子胆了。”李胜杰猛地拍了一下桌子喝道。

　　在六扇门总部的这个四合院之中，搭起了一张巨大的会议桌，所有核心成员都坐在了一边。

　　这也是他们商讨出来的结果，在新门主没有确立之前，一切事情由他们投票决定。


第1052章 应战

　　在李胜杰的话音刚落，一个满脸大胡子的汉子就开口说道：“胜杰兄侠气冲天，乃我辈楷模，不然这样，你带领人马去灭了那龙虎山如何？如果胜杰兄立此功劳，我第一个支持你做门主。”

　　“嗯，这话有理，我看胜杰兄也是最合适的人选了。”

　　“如果胜杰兄拿下龙虎山，立这等大功，做门主我也无话可说。”

　　所有的六扇门核心成员全部都附和了起来。

　　其实他们这些人，谁能比谁笨得了多少呢？

　　让李胜杰去灭龙虎山，推他当门主？

　　谁都清楚，无非是推李胜杰去送死，到时候争夺门主时，又少一个强劲的对手。

　　“呵呵，我刚才也就是发发牢骚，真让我自己去，我也没那么大本事啊。”李胜杰尴尬的笑了笑。

　　龙虎山如果真这么容易被灭，那还能存在这么久的时间啊。

　　“依我看，不如把门槛降低一点？将叛贼冯旋的人头取回来就当门主，你们怎么看。”林冲在一边笑嘻嘻地说道。

　　“那冯旋乃是龙虎山的掌门人，取他的人头，和灭了龙虎山又有什么区别？”李胜杰反问一句，也是顺便瞪了林冲一眼。

　　在李胜杰看来，这林冲就是自知自己辈分最低，资历最少，基本没什么希望当上这个门主，所以就在这里添乱的。

　　“行了，小林冲，你也别在这里添乱了，大家还是认真的讨论一下怎么应付这龙虎山吧。”薛松伟这时候也是开口说话了。

　　薛松伟的地位在这些核心成员之中，还是比较高的，他一开口，杂乱的场景倒是安静了几分。

　　“还能怎么处理，总不可能真像那冯旋说的一样把小林冲交出去吧。”李胜杰耸了耸肩膀：“我们六扇门可从来没有做过那么丢人的事情。”

　　“就是，把林冲交出去，以后我们六扇门还怎么管理这阴阳界？”

　　“我当然知道不能把他交出去，所以才让大家一起商量一个对策，如果我们长久不回应，别人还以为我们六扇门怕了他龙虎山呢。”薛松伟一拍桌子喝道。

　　林冲这时候倒是嘴角一翘，笑了起来说道：“刚才胜杰大叔还以为我开玩笑？我是认真的啊。”

　　“认真的？”在场的核心成员全都望着林冲，不知道他到底是什么意思。

　　“我在六扇门也十多年了，现在这样群龙无首，也不是个办法，就像我刚才说的，谁能拿下冯旋那厮的人头，谁就当六扇门的门主，你们说呢？”林冲笑着说道。

　　李胜杰眉头一皱：“林冲，你个小不点还动这歪心思啊？你年纪太小，不明白龙虎山这样的古老门派有多少后手，这事别提了。”

　　林冲摇了摇头：“我是认真的呢，既然胜杰大叔你不敢去，那要是我能取回冯旋的人头，这门主的位置，我能不能坐呢？”林冲笑着问道。

　　在座的六扇门核心成员们一个个你看我我看你。

　　“什么叫我不敢去？我还不信你小子真能杀掉冯旋。”李胜杰也被林冲的话给刺激了一下，拍着桌子说道：“如果你能取回他的人头，我支持你当门主。”

　　“胜杰大叔同意了，不知道各位意下如何？”林冲对旁边的人问道。

　　薛松伟眉头微皱，看着林冲，好一会才说道：“现在这样遇到事情，连个拍板决定的人都没有，如果你真能杀掉那冯旋，门主让你坐，老夫也没有什么意见。”

　　见薛松伟和李胜杰都开口了，其他人自然也附和了起来。

　　清一色的同意。

　　林冲是他们看着长大的，有多少本事，他们自认为清楚得很，在他们看来，林冲去龙虎山上杀掉冯旋，和痴人说梦没什么两样。

　　“既然大家都同意了，那我就不耽搁了。”林冲站起来朝着四合院外面走去。

　　林冲离开了之后，薛松伟才渐渐说道：“这个小子，怎么刚才好像是换了一个人一样？”

　　听到薛松伟的提醒，李胜杰也是说道：“诶，对啊，他以前对这些事情，根本没什么兴趣的啊，为什么冒这么大的风险都要去斩了冯旋？”

　　“算了，可能是真的想对六扇门出点力吧。”薛松伟想了好一会，也没想出到底是为什么只得开口说道。

　　林冲对于六扇门里面后续怎么说自己，已经完全不关心了。

　　既然已经说好了取到冯旋人头自己就能做门主，那么他的目的已经完全达成了。

　　走到四合院外面之后，林冲拿出了一个电话拨了出去。

　　“师傅，按照老五的计划，一切顺利，就剩下最后一步了。”

　　“嗯，我会派他们全部过来支援你，切记，不要上龙虎山，尽量想办法把冯旋引出来再动手。”电话那头传来低沉的声音。

　　“放心吧，我可不想去试一下龙虎山的最后底牌。”林冲笑着说道：“毕云飞死了，身为他弟子的冯旋，恐怕现在对我是恨之入骨，只要我去龙虎山的消息传出去，不用我找他，他就会自己下山来找我。”

　　“嗯，我现在就让他们去龙虎山下面找你汇合。”

　　林冲挂断了电话之后，慢步走了起来，嘴角上面的笑容一直持续着。

　　……

　　“听说了吗，事情又有了新的进展，龙虎山找六扇门要人之后，那林冲居然要单枪匹马挑战整个龙虎山。”

　　“你以为龙虎山是什么？一个人就可以随便挑翻的？依我看啊，是六扇门的人不愿意得罪龙虎山，又不想丢了面子，就找了一个折中的方法，派林冲去龙虎山送死，这样一来两边都好。”

　　“诶，听你这么一说，好像也有些道理啊。”

　　“你们说得都不对，我倒是听说是那个林冲主动请缨，还立下了军令状，如果不能带回冯旋的人头，他就不回六扇门了。”

　　硕大一个阴阳界，现在满是六扇门和龙虎山之间的恩怨情仇，对于他们这些局外人来说，这一台戏简直是太精彩了。

　　在聊天的这几个人旁边，一个带着斗笠的人眼神一厉，转过头去盯着他们。

　　“龙虎山出什么事情了？”


第1053章 蓝天翔回来

　　“你丫谁啊？用什么口气跟大爷说话呢？”

　　聊天的几个男子不怀好意的转过头去对那人喝道。

　　“要么说，要么死。”

　　一股紫色的妖气从那男子的身上爆发出来，将几人死死的控制住，抬了起来。

　　聊天的这几个男子，乃是二流门派青云门的人，本来还想教训一下眼前这个不长眼的家伙，没想到对面的妖气爆发出来，令他们一点还手之力都没有。

　　“说，我们说！”

　　好一阵之后，带着斗笠的男子才从这茶馆之中走了出来。

　　如果有人靠近他，都能感受到那一股极寒的冰冷感觉。

　　“师兄！我回来了。”

　　……

　　林冲要来龙虎山的事情，在外界所有人看来，要么认为是六扇门抛弃林冲，让他来送死，要么就是林冲脑子一热，自己跑到龙虎山送死。

　　毕竟林冲之前在六扇门，也是属于那种很低调的人，龙虎山就不一样了。

　　瘦死的骆驼还比马大呢，龙虎山多年以来积累的名气，没有任何一个人看好林冲。

　　而对于大长老绍熙来说，这也不得不算是一件幸事了。

　　毕竟不用举整个龙虎山去和六扇门硬磕，只对付一个林冲而已。

　　如果不是毕云飞还没有入土为安，恐怕他都能唱起歌来。

　　“林冲，还真是不把我们龙虎山放在眼里啊，一个人就想斩了我项上人头？”冯旋在知道这事情之后，也是漏出了冷笑。

　　反倒是一边的凌云皱着眉头说道：“冯旋，还是小心一点的好，林冲那个家伙不像是冲动的人，他既然敢一个人来，应该也是有一定的把握才是。”

　　“凌云兄弟，这你倒是可以放心，只要那小子敢上龙虎山，绝对让他下不去。”绍熙在一边拍着胸脯保证道。

　　作为龙虎山的大长老，他对于龙虎山的强大之处，也是清楚得很，自然有信心说出这句话。

　　“报告掌门，山门外有人求见。”

　　一个弟子跑过来叫道。

　　“难道是那林冲来了？”绍熙好奇的问道。

　　“不是太像，来人带着一个斗笠，看起来很普通的样子。”报信的弟子说道。

　　冯旋冷笑了一下：“如果真是那林冲，我倒是有些相信六扇门是派他过来送死的了。”

　　林冲如果真的这样走到龙虎山上面，那真的就和送死没什么两样了。

　　说完，冯旋直接大步朝着龙虎山门口走去。

　　凌云自然也不会留在这里，他对于林冲的仇恨也不必冯旋低多少。

　　龙虎山门外的人，就如同报信的弟子所说的那般，头戴一个大大的斗笠，稍稍低头，让人看不清面容。

　　“是林冲吗？”冯旋对凌云问道，他也没见过林冲长什么样子。

　　凌云闻言，仔细的打量了一下这个人，身上穿得破破烂烂，仿佛逃荒的人一般，身材高大魁梧。

　　“不是，体型上差距很大。”凌云对冯旋说道。

　　冯旋听到这里，眉头也皱了起来，不是林冲，还有谁会这时候来龙虎山？

　　“敢问阁下是？”

　　“让其他人离开，我要单独和你谈话。”斗笠下传出了让冯旋熟悉无比的声音。

　　“哼，在我们龙虎山门口，那容得你放肆，还想单独和掌门聊，我看这家伙一定是林冲派来的。”绍熙在这时候开口说道。

　　冯旋挥手打断了绍熙的话。

　　“你们先进去吧，我单独跟他聊聊。”

　　绍熙惊讶的看着冯旋：“掌门，小心。”

　　“我心里有数。”冯旋坚定地说道：“他不会害我的。”

　　绍熙等人见冯旋这样坚持，只得是摇头离去。

　　而那带着斗笠的人也是走到了门前那颗大树下面，伸手摸了摸树根。

　　冯旋走过去开口说道：“师叔，您怎么来了。”

　　这带着斗笠的人，正是冯旋的妖道师叔蓝天翔。

　　“好一段时间没在，没想到龙虎山发生了这么大的变化，老头子死了，师兄也死了。只有这颗老树还是如我们小时候那般，没有变化。”蓝天翔感叹道。

　　听到蓝天翔的话，冯旋咬紧了嘴唇。

　　“害师兄的人是叫林冲没错吧？”蓝天翔开口问道。

　　冯旋点了点头：“嗯，是。”

　　“很好，这事你就不用管了，我会处理好的。”蓝天翔说着，就要离开。

　　冯旋却是开口叫道：“师叔，你回来吧。”

　　“回来？回龙虎山？”蓝天翔回头看了冯旋一眼。

　　冯旋点头道：“我一个人支撑龙虎山好累，回来帮帮我。”

　　“我现在这样，回不去了。”蓝天翔摇头说道：“以前我一直以为我很恨你爷爷，恨龙虎山，但是在他死了之后，我好像发现，仇恨全没了。”

　　说着，蓝天翔笑了笑：“你说是不是很神奇。”

　　“师叔你打算一个人去对付那个林冲吗？”冯旋问道。

　　“不是对付，是杀掉他！”蓝天翔摇了摇头，转身就走：“到时候我会把他的人头带回来拜祭师兄的。”

　　看见蓝天翔离开的身影，冯旋神情有些恍惚。

　　在他小时候，蓝天翔第一次下山历练的时候，也是在这里告别。

　　过了良久，冯旋依旧站在原地。

　　绍熙和凌云好半天没看到冯旋回来，便出门看了看。

　　“掌门，你怎么了？没事吧？”绍熙开口问道。

　　冯旋回头看了绍熙一眼，摇了摇头：“我没事。”

　　“刚才那个人是谁？”凌云直接问道。

　　想了想，冯旋开口道：“我师叔。”

　　“你师叔？”绍熙愣了愣：“难道是背叛师门的蓝天翔？”

　　听到绍熙这么说，冯旋心里也有些不舒服，眉头微微皱了皱。

　　只不过他也不能说绍熙什么，蓝天翔的确是背叛了龙虎山，甚至连他自己回来，都不敢进龙虎山的大门。

　　“他来干什么？难道是看我们龙虎山落难，准备落井下石么？”绍熙问道。

　　冯旋摇了摇头：“其实当年的事情，是有隐情的。师叔，也不是你们想的那样坏。”

　　“哼，不论什么隐情不隐情的，背叛师门，那就是大罪。”绍熙坚持说道。

　　冯旋也没有和绍熙争论这个，而是开口说道：“师叔来，是为了给师伯报仇。”


第1054章 最内疚的人

　　龙虎山下的贵溪市。

　　一个五星级酒店大堂。

　　一个中年男子对着前台就直接走了过去。

　　“先生您好，请问你是要住宿吗？”前台小姐礼貌的问道。

　　“我找人，请问萧林先生住在这里吗？”那中年男子脸上带着质朴的微笑，让人有一种如沐春风的感觉。

　　“萧林先生吗？嗯，他住302房间。”前台小姐道：“需要我带你过去吗？”

　　“不用麻烦你了，我自己过去吧。”

　　很快，中年男子就走到了302房间门口，敲了敲门：“老六，我来了。”

　　萧林打开房门：“二哥？是你么？”

　　中年男子走到房间里面，关好门，手在脸上摸索了一下，撕了一层人皮面具下来。

　　这人正是六扇门的林冲伪装的。

　　“大哥他们呢？”林冲把人皮面具放下来之后问道。

　　萧林笑了笑：“能来的都来了，他们都在其他房间。”

　　“啧啧，十多年没见了，你小子还是没怎么变啊。”林冲伸手摸了摸萧林的头。

　　“师傅让我给你带个好，你这些年在六扇门潜伏，真是委屈你了。”萧林对林冲的动作倒没有什么反感。

　　林冲耸了耸肩膀：“有什么好委屈的，当六扇门的核心成员多好，风风光光的。”

　　相对于萧林他们这种见不得光的生活，林冲加入六扇门的确可以说算是比较幸福的了。

　　“说起来你小子有什么好主意没有啊，仅仅一个冯旋我还不放在眼里，但是真让我上龙虎山杀他，我也没那么大的胆子。”林冲朝着萧林问道。

　　他杀宋余峥嫁祸给毕云飞，谋取六扇门门主的一切事宜，都是萧林出的主意。

　　萧林笑了笑：“你有什么好着急的，真正该着急的，应该是冯旋才是吧。”

　　“额，也对，那小子现在恐怕恨我恨得牙痒痒，只要我在这酒店的消息一传出去，恐怕没多久他就要带人杀下来了。”林冲神色倒是颇为轻松地说道。

　　“我刚收到的一个情报，据说有一个神秘人在刚才去了龙虎山一趟。”萧林又说道。

　　“神秘人？”林冲好奇地问道：“什么人啊，会不会对我们的计划产生影响？”

　　“具体是谁我倒是不知道，只不过这个时候会去龙虎山，还见不得人的，据我推测，很有可能就是那个妖修蓝天翔。”萧林开口说道：“为了防止夜长梦多，我们先想办法把蓝天翔抓起来，然后逼冯旋尽快下来。”

　　“随便吧，反正我们兄弟姐妹们就你的脑子最好使，你说怎么办就怎么办。”林冲伸了个懒腰：“我先睡一会，要我做什么，叫我一声就行了。”

　　萧林点了点头，走到了房间的落地窗前面望着外面的天空，思索着尽可能完美的计划。

　　……

　　渐渐入夜，一道银色的剑光在龙虎山的天空上闪过。

　　“总算是到了！”

　　天空中的陈思南轻轻跳下，收起了天罚剑。

　　这么大一个活人从天空中跳下来，自然是引起了龙虎山弟子的注意力。

　　即刻间就有两三个弟子围了过来。

　　“来者何人？到我们龙虎山来有什么目的？”那龙虎山弟子的声音虽然不小，但是却稍稍显得有些底气不足，毕竟陈思南刚才御剑飞行的场景他都看到了，就算是再没见识的人，也能知道陈思南不是一般人。

　　“我是陈思南，给冯旋说一声，我来了。”陈思南笑着对那龙虎山弟子说道。

　　“找掌门？你在这里等一下。”

　　这些弟子的办事效率倒也不低，不仅是冯旋，就算是凌云也跟着一起出来了。

　　“陈大哥，你不是去修炼了吗？”冯旋诧异的问道。

　　陈思南看着冯旋和凌云，轻声说道：“我来给毕前辈上一炷香。”

　　“跟我来吧。”

　　走到龙虎山的广场之上，陈思南看到了灵堂的所在。

　　能在这里搭灵棚，说明毕云飞在冯旋心里面的地位有多高。

　　陈思南想起了第一次见到毕云飞，他帮自己降服那鬼婆婆的场景，不由得心中也是一沉。

　　多好的一个人啊，居然就这么没了。

　　拿起三炷香，陈思南恭敬的对着灵棚之中的棺材鞠了三个恭。

　　“毕前辈，一路走好！”

　　说完，陈思南便把三炷香插在了灰炉之中。

　　陈思南转过身，开口问道：“毕前辈到底是被谁给害了的？”

　　智修大师也知道的不多，只是告诉陈思南六扇门发生巨变罢了。

　　对于害死毕云飞的人到底是谁，他也不是太清楚。

　　“事情是这样的……”

　　凌云详细的把事情经过给陈思南说了一遍。

　　陈思南听得手也是越捏越紧，深吸了一口气道：“那现在林冲到这里了吗？”

　　“这个不是太清楚。”冯旋摇头道：“也不知道他究竟什么时候来。”

　　陈思南脸上也是露出了阴历的笑容：“以前还真是被那个家伙和善的外表给骗了，真没想到他居然是这种人，我非亲手撕了他不可。”

　　“想撕他的人多了去了，你还得排队呢。”凌云开口说道：“蓝天翔前辈已经出发了。”

　　陈思南闻言诧异的看着冯旋：“蓝天翔前辈也回来了？”

　　“嗯，在白天的时候来了一趟，问清楚情况之后就离开了，他让我们都不用动手，他会给师傅报仇的。”冯旋开口说道。

　　陈思南愣在原地，上一次见到蓝天翔已经是好久之前的事情了，这么长一段时间以来，一直都没他的消息，如果不是冯旋这时候说起来，他都想不起来蓝天翔了。

　　“蓝天翔前辈去了，我们也不能落后，冯旋，发动你们龙虎山在贵溪市的人，找一下林冲那家伙到底在哪里。”陈思南开口说道。

　　冯旋闻言，也是点了点头：“嗯，明白了。”

　　说着，冯旋也离开了这里，安排人找林冲去了。

　　陈思南转头看了凌云一眼，其实他进来之后就发现凌云的状态看起来好像有些不对。

　　“喂，凌云，你没事吧。”

　　“没事。我能有什么事。”凌云挤出一个笑容说道。

　　凌云不说，其实陈思南也能大概猜到，在毕云飞死掉之后，恐怕最内疚的人，就是他了。


第1055章 心乱了

　　陈思南也没有什么太好的办法安慰他，只是走到他旁边拍了拍他的肩膀，一句话都没有多说。

　　不得不说，龙虎山在整个贵溪市的影响力还是非常巨大的，毕竟是他们经营了无数年的大本营。

　　冯旋这个龙虎山掌门人，说是整个贵溪市的地下皇帝也不为过。

　　他一发话，整个贵溪市大大小小的地头蛇全都动了起来，开始找人。

　　第二天一大早。

　　“陈大哥，快起来，有林冲的消息了。”

　　陈思南还在睡觉，冯旋就直接推开门走了进来。

　　他和凌云是睡一个房间的，听到冯旋的话，两人都是清醒了过来。

　　“人在哪里？”凌云眼神一凝，开口问道。

　　“在贵溪大酒店。”冯旋严肃地说道：“早上他上街买早餐，有人看见他了。”

　　“得来全不费工夫，林冲，我要你不得好死。”凌云呢喃了一句，就往外走。

　　陈思南一把拉住了凌云：“凌云，冷静点，别着急。”

　　“陈师弟，你别拦我。”凌云说道。

　　陈思南没搭理凌云，紧紧的抓住他的手，转头朝着冯旋问道：“那林冲真是一个人来的吗？”

　　“应该是吧，我也不能确定。”冯旋道。

　　陈思南想了想，才说道：“现在是白天，动手未免有些太惊世骇俗，我们先下去看看情况，等晚上再动手好了。”

　　对于陈思南的说法，冯旋也是微微点头。

　　凌云在旁边深吸了一口气：“行吧，就听你的。”

　　“陈大哥，这次报仇，就我们三个人去吧。”冯旋略有些无奈地说道：“现在龙虎山上面的弟子，大多数都还没有成长起来，去了也拍不上太大的用处。”

　　冯旋这个龙虎山掌门做得，也只能用窝心两个字来形容了。

　　曾经的正道第一大门派，现在对付一个敌人居然连可用的弟子都找不出来。

　　“其实你们两个不用去都没事，我自己就能对付那个林冲了。”陈思南嘴角一笑，对付林冲，他可以说是把握十足。

　　就在他来龙虎山的路上，他也把紧箍咒的使用方法研究透彻了，就算那佛咒攻击速度慢又如何？

　　他可不仅仅只会那紧箍咒，还有一门时间静止。

　　两种法术结合在一起，除了一些老怪物之外，陈思南还真不怕任何人。

　　说动就动。

　　他们几个人离开也没有通知任何人。

　　以绍熙大长老的性格，是绝对不会让冯旋自己去冒险的。

　　冯旋也懒得和他墨迹，几个人偷摸的就下了山。

　　到了贵溪市之后，他们也没去其他地方，直接到了贵溪大酒店的门口。

　　在这贵溪大酒店门口，正好有一间咖啡厅，陈思南三人一人点了一杯咖啡，坐了下来。

　　而在他们对面的贵溪大酒店里面。

　　林冲也是手里拿着一杯咖啡，坐在窗户前面，悠闲的喝着。

　　“老六，你说那冯旋到底敢不敢来啊？”林冲对着一边的萧林问道。

　　萧林笑了笑：“冯旋这个人的资料我收集得很完整，一个非常容易意气用事的人，即便是现在当了门主，这个毛病恐怕也不是一时半会就能改的过来的。”

　　林冲点了点头：“那就好。”

　　“只是在这闹市之中，他们恐怕不会轻易动手。”萧林手指轻轻的敲击着桌面。

　　“那简单，我到郊区去溜达溜达就行了。”林冲道。

　　萧林点头：“嗯，我也是这个意思，把他们引出来干掉，免得夜长梦多。”

　　“有什么夜长梦多的，有大哥在，一个冯旋还能翻得起浪花不成？”林冲笑着道。

　　“嗯，不知道为什么，我心里总有一些不太好的预感。”萧林眉头微微皱着说道。

　　林冲站起来伸了个懒腰：“在绝对的力量面前，还能有什么意外？你这小子聪明是聪明，就是有些太多疑了。”

　　“希望是我的多疑吧。”萧林也站了起来：“那你先出去，我们随后就到。”

　　林冲对于自己的实力还是非常自信的，闻言也没有再多说什么，直接拿起了外套，就朝着酒店外面走去。

　　“他出来了。”

　　外面的咖啡厅中，紧盯着酒店大门口的凌云突然开口说道。

　　陈思南和冯旋转过头去，果然，只见林冲手揣在衣服兜里，悠闲的沿着马路走了起来。

　　“他要去哪里？”陈思南疑惑的说了一句。

　　“别管他去哪里了，先跟上去再说。”

　　凌云说着，身上蔓延出一股极其浓郁的杀气。

　　看着凌云的样子，陈思南心中微微一惊，该不是这一次事情对凌云打击太大，甚至让他心里滋生出心魔了吧？

　　想到了这里，陈思南心中更是暗下决心，这一次无论如何也必须得杀掉林冲才行。

　　不然凌云心中的心魔除不掉就麻烦了。

　　三人跟着林冲逛了一会，看着林冲已经快要走出市区了。

　　“这个家伙到底在干什么？游山玩水？”凌云不耐烦地说道。

　　仇恨让凌云已经失去了基本的思考能力，陈思南却冷静得很：“依我看，这个家伙反倒是想引蛇出洞啊。”

　　“引蛇出洞？”凌云问了一句。

　　陈思南冷笑了一下说道；“你忘了他来这里的目的了？可是为了取冯大掌门的项上人头啊。”

　　听到这里，冯旋和凌云都反应了过来。

　　这林冲刻意的往郊区走，看起来还真有陈思南说的那种感觉。

　　“既然他要引蛇出洞，那就如他所愿吧。”凌云轻叫了一声，直接冲了上去。

　　这时候一行人已经到了老城区，这边基本上已经没有什么人了。

　　就算打起来，也不担心伤到普通人。

　　“林冲狗贼，还我毕大叔的命来。”

　　凌云大喝一声，惊风剑诀施展而出，整个人的动作更是快到了极点，如同一道闪电般，刹那就到了林冲的面前。

　　“果然来了啊。”林冲听到凌云的叫声，嘴角便挂起了一丝笑容，只见他脚步一转，以一个极其诡异的身形避开了凌云一剑。

　　“凌云这个家伙，心已经乱了。”陈思南看见凌云的招式，不由得开口说道。


第1056章 记忆犹新

　　惊风剑诀，本就是以速度取胜，出其不意正是其精髓，但是凌云开口大叫一声，就跟打架的时候先跟人家打声招呼“准备好哦，我要打你了。”是一个道理。

　　“五百神雷掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘！”冯旋大叫一声。

　　在他的手中，一道巨大的电光闪耀。

　　冯旋并没有过多的废话，直接一个掌心雷对着林冲拍了过去。

　　令冯旋没有想到的是林冲根本躲也不躲，也是跟着开口念道：“五百神雷掌中存，推开地裂天也崩。精邪鬼怪若逢此，顷刻之间化灰尘！”

　　“掌心雷！”冯旋惊讶的叫了一声。

　　两个掌心雷相对在了一起，轰然爆炸。

　　冯旋和林冲都是倒退了两步。

　　“怎么会，你怎么会掌心雷。”冯旋惊讶的问道。

　　林冲笑着说道：“毕大叔当初教我的呗。”

　　“林冲，果然是你杀了宋余峥！”凌云大叫一声。

　　“是我杀的又如何？凌云，本来我对你是没什么兴趣的，不过既然你撞上来了，那就连你一起杀掉吧。”林冲面对几人，却是没有丝毫惧意。

　　陈思南这时候在一边说道：“我说林冲，你是不是高兴得太早了一点，真把我们当成臭鸡蛋大白菜了？”

　　“哦？还有陈思南啊，不好意思，在我的眼里，你们几个也就是这个评价了。”林冲转头看了陈思南一眼。

　　“我倒是想知道你这个六扇门青训营有史以来最强者，到底达到了何种实力。”陈思南淡淡地说道。

　　林冲笑了笑：“可能你们对我的评价都不低，但是我想说的是，你们都小看我了啊。”

　　话音一落，林冲脚步迈开，双手向前伸出，摆出了一个太极的起手式。

　　正如林冲所说，即使整个阴阳界对他的评价都很高，但是真正的实力，却也只有他自己清楚。

　　六扇门三十六个核心成员的绝技，基本上都被他偷学到手了。

　　虽然肯定没有那些老家伙施展出来的威力大，但是能够同时掌握如此多重绝学，也足以说明他的天资有多么的恐怖。

　　陈思南抬起手，打了一个响指。

　　他何尝不明白夜长梦多的道理，用时间静止加上紧箍咒能够直接杀掉林冲，又何必拖延下去。

　　“时间，静止！”

　　陈思南轻喝一声。

　　刹那间，吹在街头的风都停止了下来。

　　陈思南看着林冲的脸，也是摇了摇头，在刚开始看到林冲的时候，他还是姜青丘看重的后生，知人知面不知心，没想到林冲居然还有这样的野心。

　　实际上如果没有发生这样的事情，林冲直接跟凌云说想做这个门主，凌云说不定就直接答应他了。

　　世事难料。

　　陈思南叹了一口气，念起了紧箍咒。

　　一道道金色的佛咒从陈思南的口中冒出，朝着林冲依附了过去，只要这紧箍咒缠在林冲的身上，那么就可以宣布他的死亡了。

　　连智修大师都挣脱不开这紧箍咒，任林冲有再大的本事，还能比智修大师更厉害不成？

　　一道道佛咒飞过去，眼看就要成功时。

　　突然，一个黑影猛然从远处冲了过来，架起不能动弹的林冲跳到了一边，躲开了紧箍咒的缠绕。

　　“什么人？”陈思南看着救下林冲的那个人影大叫一声。

　　这男子穿着一身黑袍，将整张脸都盖在其中，根本看不清长相。

　　能从陈思南静止时间的空间之中救人，那就可以说明陈思南的时间静止对这人是没用的。

　　男子站在原地，根本没有回答陈思南的话。

　　陈思南看着这人，沉着眉头，打了一个响指。

　　直接施展出时间静止想要禁锢这人身边的时间线。

　　可是时间线刚刚禁锢下来，陈思南还没来得及高兴，就被崩断开来。

　　“时间法则？领悟得还不够高深啊，对我可没什么用。”黑衣人淡淡地说道，随手一挥，将林冲被禁锢的时间线也打开来。

　　林冲清醒过来之后也是有些莫名其妙：“怎么回事？大哥？你怎么来了。”

　　“我要是不来，恐怕你已经死了。”黑衣人也没转头看林冲，而是紧紧的盯着陈思南说道：“陈思南，我们的目的，只是对付冯旋，和你没多大关系，你现在离开，我们井水不犯河水。”

　　陈思南看着这人，心中也是微微一沉，在之前，能够抵挡住他时间静止的人，至少也是苏小月和万人屠那种伪圣境界的强者。

　　虽然不能确定的知晓这个阿一到底是什么等级的强者，但是陈思南能够确定，他肯定是没有达到伪圣的境界。

　　但是没达到伪圣境界也能够抵挡自己的时间静止？

　　陈思南也是第一次遇到这样的情况。

　　“你到底是何方神圣？”陈思南摇了摇头说道。

　　说着，陈思南也打了个响指，解除了凌云和冯旋两人身上的时间静止。

　　毕竟林冲身上的时间静止都已经被解除了，继续定住他们两个，还有什么意义。

　　“陈大哥，这是怎么回事？”冯旋能动的时候，满脸都是好奇的表情。

　　陈思南叹了口气：“遇到麻烦了。”

　　不约而同的，三人的眼光都集中在了黑衣人的身上。

　　“也不是第一次见面了，这么快就把我忘了？”黑衣人说着话，揭开了盖着头的黑布。

　　陈思南和凌云都见过这人，正是天机老人手下的阿一。

　　“大哥，这个陈思南就别杀了，刚才师傅有命令，活捉他，带他回去。”

　　一个声音传来，陈思南扭头看过去，只见萧林和一男一女走了出来。

　　看见阿一的那一瞬间，陈思南就反应了过来，咬牙问道：“林冲，你是天机老人的手下？”

　　“行了，不用猜了，林冲是我二哥，在很久以前就到六扇门去做卧底的。”萧林耸了耸肩膀说道。

　　陈思南沉声问道：“这么说来，林冲在六扇门所做的一切，都是天机老人指使的？”

　　陈思南心情瞬间沉入了谷底，当初在茅山镇的时候，陈思南和天机老人见过一次，别的印象没有，天机老人手指处和自己师傅张自清一模一样的伤口，即便是现在，他也是记忆犹新。


第1057章 真正的帝体决

　　听到陈思南的问话，萧林耸了耸肩膀道：“这种小事，哪里需要劳烦师傅，都是我出的计划。”

　　“行了，动手吧！这个陈思南要活捉对吧？”阿一在旁边开口说道。

　　萧林点头：“嗯，师傅发话了，活捉这个陈思南，其他人随意。”

　　陈思南忌惮的看了阿一一眼，在之前茅山镇的时候，他和凌云就和阿一交过一次手，仅仅从那一次交手，根本判断不了这个阿一的实力到底有多强。

　　只能用神秘莫测四个字来形容。

　　冯旋和凌云两人这时候都走到了陈思南的身旁，一脸凝重的看着阿一，萧林。

　　和萧林一起的两个人，陈思南也见过，正是当初在河南天子墓外面遇到的沈强和沈梦瑶。

　　“冯旋，凌云，等下要是情况不对，你们就先跑。”陈思南神色严肃地说道。

　　凌云将惊风剑一横，遥指对方的林冲：“今天就是死在这里，也必须把这个家伙给诛杀掉。”

　　“动手！”冯旋更是直接喝道。

　　陈思南微微点头，三个人极有默契的同时朝着林冲奔去。

　　萧林嘴角挂起一丝轻笑。

　　陈思南在奔跑的过程中，看到萧林嘴角的笑意，却是突然产生了一股不安的情绪。

　　“就是凶宿得奇门，万事皆凶不堪使，六仪击刑何太凶，甲子直符愁向东！”萧林双手结印，大声喝道。

　　不仅仅是萧林，其他四人也是同时开口叫了起来。

　　沈强道：“戌刑未上申刑虎，寅巳辰辰午刑午，三奇入墓宜细推，甲日那堪入坤宫！”

　　沈梦瑶：“奇与门兮共太阴，三般难得共加临，若还得二亦为吉，举措行藏必遂心！”

　　林冲也不例外，直接开口喝道：“认取九宫分九星，八门又逐九宫行，九宫逢甲为值符，八门值使自分明！”

　　阿一在原地一跺脚。

　　“奇门遁甲大阵！起！”

　　幕然间，陈思南才发现，自己三人脚下不知何时，出现了一个五行八卦阵图。

　　而阿一等五人的站位，已然散开，组成了一个大阵。

　　“糟了。”陈思南暗叫一声。

　　奇门遁甲这种复杂无比的术，学会了之后本就千变万化难以对付，更别说五个会奇门遁甲的人高手联合在一起了。

　　地上的五行八卦阵图成型之后，陈思南顿时感觉自己犹如陷在沼泽地中一般，缓缓的往下沉去。

　　“御剑天地身如意，神佑化外自无忧！”

　　陈思南一只手抓着凌云和冯旋，另一只手抓着天罚剑，直接控制着天罚剑朝着天空飞去。

　　“这就想脱身？未免太小看我们了吧。”林冲双手飞速的结印。

　　地上的五行八卦阵图如同磨盘一般，缓缓的转动了起来。

　　天空中暮然出现了数十只黑色的乌鸦。

　　这些乌鸦嘴角如铁，泛着乌黑的光芒。

　　出现之后，这些乌鸦怪叫一声，一只只全都朝着陈思南三人冲击了过来。

　　如果让这些乌鸦的嘴啄到身上，那可真是不死也得掉一层皮了。

　　“六丁六甲，闻我威名，天雷昏昏，地雷殷殷！”冯旋急忙施展龙虎山的雷决。

　　天空中一道道雷电朝着那些乌鸦打去。

　　这些乌鸦虽然看起来活灵活现，但是被那雷电打中之后，陈思南他们才发现，这些乌鸦都是一些纸做成的，被雷电一打，就直接燃烧了起来。

　　偶尔有几只落网之鱼，也根本冲刺不开凌云的惊风剑诀，直接被斩为两半。

　　毕竟他们的乌鸦嘴再硬，还能硬得过惊风剑？

　　在冯旋和凌云应付天上那些乌鸦的时候，陈思南却转头看向了阿一。

　　此时他们三人深陷奇门遁甲大阵之中，别说杀林冲了，就算是想要逃走，也必须要破阵才行。

　　而控制大阵的人，无疑就是这个阿一了。

　　陈思南也没说话，直接放开了冯旋和凌云。

　　“帝体决！开！”

　　陈思南暴喝一声。

　　天地间阳气集中在了他的身上。

　　玄奘给陈思南看的那本帝术上，记载了很多关于使用帝术的细节。

　　而其中记载最多的，就是这第二层的帝体决了。

　　这帝体决引阳入体，提高自己的身体素质和战斗能力，看似好像没有什么太多值得注意的地方。

　　但是恰恰相反，这帝体决偏偏是玄奘标记值得注意地方最多的。

　　原因无他，因为按照玄奘给的方法开启的帝体决，实在是太过强大，对人体的附和实在是太大。

　　如果开启的时间过久，甚至都不是消耗光一个人的体力那么简单了，甚至会一直消耗人的生命来持续这种状态。

　　陈思南开启帝体决之后，只感觉自己呼吸都有一股强大的感觉，浑身上下充满着爆炸般的力量。

　　微微捏了一下拳头，抬头看向了阿一：“节约时间，先宰了你。”

　　说完，陈思南脚步一蹬，整个人如同发射出来的炮弹一般，有一股势不可挡的气势。

　　看到陈思南对自己发起攻击，阿一并没有过多的慌张，伸手一抬。

　　“奇门遁甲！两仪，四象，八卦护体。”

　　一道银白色的太极阵图猛然浮现在他的身前，挡在了两人之间。

　　这太极阵图乃是这奇门遁甲大阵的精华所在。

　　“由我们五人联手施展的奇门遁甲大阵，门外汉根本就不可能破开。”林冲在一旁缓缓说道。

　　“门外汉？”陈思南冷笑一声，临近了那太极阵图时，他才暴喝道：“我这个门外汉就让你知道，什么叫做以力破阵，在绝对的力量面前，什么阵法都是虚妄。”

　　一拳，击打在那太极阵图之上。

　　一阵阵玻璃破碎的声音响起。

　　而那太极阵图这时候更是像玻璃被打破了一般，一道道犹如蜘蛛网一般的裂痕蔓延开来。

　　“怎么可能？”

　　“难道这个家伙已经证道成圣了？”

　　萧林惊讶的叫了起来。

　　他们五个人组成的这个大阵，在圣境之下，基本上是不可能有人凭借着蛮力将其打碎。

　　而萧林对于陈思南的资料更是收集得非常彻底，他可以百分之百的肯定这个家伙绝对没办法打碎这太极阵图才是。

　　可是，为什么？为什么这奇门遁甲大阵在这个家伙面前，跟纸糊的一样？


第1058章 杀掉林冲

　　这才是真正的帝术啊。

　　陈思南心中明白，当初玄奘在千万妖族大军中一往无前，所向睥睨，无任何妖魔能够阻挡住他的脚步，正是凭借着这逆天之术。

　　这太极阵图被陈思南击碎之后，连同陈思南他们脚下的阵图，也是一样破碎开来。

　　就如同陈思南刚开始说的那般，在绝对的力量面前，一切都是虚妄罢了。

　　一拳打破太极阵图，也没让陈思南耗费太多的功夫。

　　脚步不停，依旧朝着阿一冲去。

　　阿一这时候脸上已经没有了一开始的自信从容。

　　“去死吧。”

　　陈思南此时的速度，甚至已经和修炼惊风剑诀的凌云相差无几。

　　刹那间，就已经悬空在了阿一的背后，一只脚猛然朝着阿一扫去。

　　直接将阿一的头给踢得粉碎开来。

　　“成功了！”冯旋看到这一幕，脸色一喜，看到陈思南突然如此神勇直接秒杀掉对方一人，如何能够不喜？

　　不过一边的凌云倒是没有冯旋这么乐观，倒不是说陈思南直接干掉了那个阿一他不高兴。

　　只是他是和阿一交过手的，在茅山镇的时候，他也是一剑斩下了对方的头颅，但是在之后发现，阿一本人根本就是完好无损，被他斩下头的只不过是一个纸人罢了。

　　果不其然，被陈思南踢爆头的那个“阿一”身体突然倒下。

　　赫然就是一个纸人。

　　“替身术么。”陈思南轻声呢喃了一句。

　　经过玄奘改良过后的帝体决，他也是第一次施展，不仅仅是身体拥有无穷力量，就连很多的战斗意识，都是浮现在他的脑海之中。

　　猛然一回头，看向了远处的一个树根下。

　　“好快的速度啊，就是不知道你这种像磕了药一般的状态，到底能持续多久？”阿一在那树根下轻声说着。

　　陈思南对着那阿一猛然一拳打去，身体里的阳气汇聚成一道光芒，直接射去。

　　将阿一和他身旁的大树一起给轰得粉碎。

　　“还是纸人？”陈思南看着天空飘飞的纸屑说着。

　　这个家伙到底什么时候才会现出真身来？

　　陈思南心中焦急无比，现在的他的确是猛，但是这种状态，可不能持久，必须速战速决才行。

　　但是这阿一的替身术实在是太麻烦了，杀之不尽，如果一直这样持续下去，自己不被拖死才怪了。

　　在一边的冯旋也是发现了这一点，开口大叫道：“陈大哥，不要管那个阿一了，杀了林冲！”

　　听到冯旋的话，陈思南顿时醒悟过来。

　　自己的目的本就不是阿一，是林冲这个害死毕云飞的家伙。

　　“林冲，杀人偿命！是你还债的时候了。”

　　陈思南话音还未落下，人已经消失不见。

　　林冲在一开始听到冯旋的话时，就感觉到麻烦了，脸色都变得卡白一片。

　　看到陈思南消失，林冲下意识的回过头。

　　果然陈思南已经出现在了他的身后，和处理阿一的方法并没有什么区别，粗暴简单的一脚踢来。

　　这个速度，林冲想要闪躲根本就来不及。

　　咬着牙，林冲只能施展出偷学的太极推手，想要卸掉陈思南的力。

　　“砰！”

　　一声大响。

　　原地甚至都激荡起了一阵烟尘来。

　　林冲如同被一个铁锤击中一般，整个人都直飞了出去。

　　“二哥！”

　　“老二！”

　　阿一和萧林等人都是急忙大叫了起来。

　　烟尘散去，林冲缓缓站了起来，他的样子看起来惨不忍睹，双手严重变形，甚至左手的骨头都已经从肉里面刺了出来。

　　“就你的太极还想卸掉我的力？”陈思南不屑地说道。

　　“怎么可能，你怎么有这么强。”林冲不敢相信的说着。

　　陈思南微微摇头：“结束了。”

　　说完，陈思南朝着林冲奔去。

　　就在这时候，阿一一挥自己的袍子。

　　在他的黑袍下方，一只只白色的飞蛾朝着陈思南扑飞了过来。

　　“别想插手！剑刃风暴！”

　　凌云手持惊风剑，速度奇快的在身前挥舞了起来。

　　一道道剑气从惊风剑上激射而出，犹如形成了一道龙卷风一般，朝着那些飞蛾卷去。

　　这一招剑刃风暴，也只有凌云这修炼惊风剑诀的人才能施展出来，本就是专精速度的剑诀，将其他所有的速度都放弃，全部集中在了手上，一道道剑气射出。

　　以量变导致质变。

　　可以说是惊风剑诀之中威力最大的几招之一了。

　　在此之前，凌云也使用不了这一剑招。

　　这时候能使用出来，完全就是临场突破了。

　　在剑刃风暴的席卷下，那些飞蛾全部都化为了纸屑纷飞在天空之中。

　　想要救人的自然也不仅仅是阿一，萧林和沈强沈梦瑶也是朝着林冲援救。

　　“风雷受命！十方俱灭，万雷天引！”

　　非常突兀的，三道旱天雷直接从天空中对着几人前进的道路劈下。

　　硬生生将他们几个的脚步给拦住了。

　　而林冲看到自己几个兄弟姐妹来救自己无望，脸上越是越发的绝望了起来。

　　“怎么会这样，大家说好的一起吃，一起笑，一起玩到老的！还没有治好九妹，我就要死了吗？”

　　都说人死的前一瞬间，都会回想起自己一生之中最快乐的事情。

　　林冲也不例外，回想起他们九个孩子在孤儿院被天机老人收养，虽然说修炼得很苦，但是大家也都会抱团苦中作乐。

　　砰！

　　一声脆响。

　　犹如一个大西瓜被打破一般。

　　林冲的头直接被陈思南一拳给打得爆裂开来，身体直接软倒在地面上。

　　“二哥！”萧林声嘶力竭的叫了一声。

　　阿一眼眶也是泛红，牙口紧咬：“老二！”

　　沈强和沈梦瑶虽然没有说话，但是红红的眼眶依旧显示着他们的内心悲愤无比。

　　“或许这就是佛家经常所说的冤冤相报吧。”陈思南看着沈强几人想到。

　　仇怨不就是这样么，有人杀了你在乎的人，你报了仇，自然有在乎别人的人，来找自己报仇。

　　“本来师傅是不让我们杀了你的，不过你居然敢这样杀了老二，即便是违抗师令，师傅也说不得我们什么吧。”


第1059章 来晚了么？

　　阿一的脸色阴沉到了极点。

　　在陈思南他们几人的眼中，林冲是杀了毕云飞的凶手，是自己必须杀掉的敌人，但是对于阿一他们来说，林冲却是自己从小到大的兄弟，世上最亲的几个人之一，为了计划，委屈的到六扇门做卧底，一卧就是十多年，好不容易，总算是要拨开迷雾见青天了。

　　在最后的一步，居然就这么死了。

　　陈思南站起身子，转头看向了萧林。

　　“萧林，我们也算是恩怨繁多了吧，正好这一次把之前的账全部算清楚。”

　　在陈思南心中，实力最神秘莫测的阿一，反倒不是威胁最大的人，而是这个智商极高的萧林。

　　如果萧林真想要设计对付一个人，那才真的可以用可怕来形容。

　　萧林红着眼眶，深吸了一口气。

　　因为林冲被杀，所导致的激动情绪，也在这时候生生压制住了。

　　“大哥，我们撤！”萧林开口说道。

　　阿一眉头一沉，转头看向萧林：“撤？我们要是走了，以后都没脸去下面见老二。”

　　一个高智商的人，永远都明白一个道理，思维不要被自己的情绪左右。

　　萧林何尝不热血上头，想给林冲报仇？

　　但是他更清楚，现在陈思南所展现出来的实力，根本就不是他们几个人能够撼动的。

　　留得青山在不愁没柴烧，他们根本没必要留下来和陈思南死磕到底。

　　“想走？先问问我答不答应再说吧。”

　　陈思南叫了一声，直接对着萧林冲去。

　　反正是得罪了，杀一个是杀，杀两个也是杀，陈思南可不想以后没事就被萧林这样的人在背后算计。

　　施展帝体决的陈思南，真可谓有着万夫莫敌之勇。

　　几人的距离本就不远，陈思南眨眼间，就到了萧林的身前，拳头高高举起，对着萧林打了过去。

　　萧林强的地方在脑袋，真的说起硬实力来，就算是和林冲相比，都不知道差了多远，只要陈思南这一拳打实了，陈思南甚至都不用像对付林冲那样打第二击。

　　真正的做到一拳秒杀。

　　“小六！”

　　令所有人都没有想到的是，站在萧林旁边的沈强狠狠的用身体一撞萧林，将萧林撞到了一边。

　　反倒是他自己的身体，暴露在了陈思南的拳头下。

　　一拳砸下，根本没有过多的悬念，沈强如同断线的风筝一般，口吐鲜血的向后飞去。

　　“四哥！”

　　被推到一边的萧林大叫了一声。

　　陈思南也有些诧异的看着沈强，这种为了救自己兄弟不惜受重伤的人，他也是有些敬佩的，只是可惜了，两人之间是敌对的关系。

　　就在陈思南想继续对萧林动手的时候，却突然感觉自己头脑开始发晕。

　　身上阳气组成的金光也开始慢慢暗淡了下来。

　　“糟了，到极限了吗。”陈思南发觉到了不对。

　　也不敢继续攻击萧林了，使用最后的力气退到了冯旋和凌云两人的旁边。

　　“陈大哥，你头发！”

　　冯旋突然开口说道。

　　陈思南逐渐虚弱，喘着气说道：“我头发怎么了？”

　　“怎么花白了起来？”凌云也是开口说道。

　　就如两人所说，在陈思南身上的金光缓缓退去以后，陈思南的头发也有一部分变得花白。

　　当初冯旋在为风麟报仇的时候，也使用过龙虎山的禁咒“雷祖灭世神咒”。

　　哪门禁咒使用的代价就是一个人二十年的阳寿。

　　所以导致了现在冯旋少年白头。

　　陈思南虽然没有冯旋那么夸张直接全部变成银白色，但是却也花白了一片。

　　“应该是帝体决使用时间太长的后遗症，没时间说那么多了，想办法离开这里。”陈思南缓缓说道，他的意识逐渐模糊了起来，恐怕要不了多久就要晕死过去。

　　凌云和冯旋两人，也不知道是不是对面几个人的对手，毕竟奇门遁甲这种东西他们见得实在太少，打起来是非常吃亏的事情，还是暂时离开比较好。

　　甚至陈思南心中都有些埋怨自己，要是早知道自己帝体决的时间快要结束，就让那个萧林带他们逃跑得了，何必要没事自找麻烦呢。

　　“陈师弟，你已经做得够多了，接下来就交给我们两个吧。”凌云缓缓说道。

　　陈思南看了凌云一眼，在施展剑刃风暴过后，由于手挥舞的速度太快，肌肉负荷太大，连皮肤都迸裂开一道道裂痕，鲜血从中流出。甚至凌云握剑的手都在微微颤抖。

　　“先走，毕前辈的大仇已经报了，没必要再和他们纠缠。”陈思南急忙说道，剑刃风暴那种剑招，虽然威力巨大，但是对人体的负荷太大，在刚使用过一次就接着战斗，稍有不慎，就会对手形成二次打击。

　　冯旋倒是比较理智：“凌云，你先带陈大哥走，我断后。”

　　“走？杀了老二，打伤了老四，你们就想这样一走了之不成？”

　　阿一低沉的声音响起。

　　萧林和沈梦瑶两人这时候蹲在沈强旁边，半抱着沈强。

　　承受了陈思南一拳，沈强倒没有直接毙命，不过却也奄奄一息，仿佛随时都要死了一般。

　　“真可惜，来晚了一步，害我师兄的那个小人似乎已经死了！”蓝天翔不知何时，出现在了路边的一棵树上坐着，头上那巨大的斗笠已经没有摘下来，只不过手上却多了一支玉笛。

　　“何方妖孽？”感受到蓝天翔身上的妖气，阿一也是将所有目光都对准了蓝天翔。

　　“大哥，这个家伙应该就是几十年前叛逃龙虎山的妖道蓝天翔了。”萧林开口说道。

　　对于一个喜欢布局设计别人的人来说，收集别人的资料可以说是一项最重要的工作，关于蓝天翔的信息，萧林也是了解无比。

　　“妖道蓝天翔。”阿一沉声说道：“既然你已经叛逃龙虎山，那我对付龙虎山掌门跟你有什么关系？别没事给自己找事做，惹事上身。”

　　“真是不好意思啊，如果你们只是对付龙虎山，我也没兴趣管！只不过……”

　　蓝天翔站了起来在树枝上眼神凌厉的看着阿一说道：“你们害了我最重要的人！就要做好赔命的准备。”


第1060章 萧林退走

　　刚才神勇无比的陈思南，这时候已经是完全虚弱的脸动弹一下都做不到了。

　　不仅是脑袋昏昏沉沉，身体上每一处肌肉都充刺着一股撕裂的疼痛感。

　　仿佛身上的肌肉马上就要撕裂开一般。

　　对于现在的局面，是真的帮不上什么忙了。

　　幸好蓝天翔来了，如果他没有及时赶到，几人可真的就危险了。

　　“师叔，小心一点，这几个家伙会奇门遁甲之术，诡异得很。”冯旋大声叫道，给蓝天翔提醒了一句。

　　蓝天翔微微点头，将手上的笛子收了起来。

　　“五百妖雷掌中存，推开地裂天也崩！”

　　蓝天翔轻声说了一句，在他手中，猛然出现了一道紫色的妖雷。

　　和冯旋使用的掌心雷一般无二，但是由代表着正义的银白色变成这妖异的紫色，也是让阿一的眉头紧锁了起来。

　　“这是掌心雷？为什么感觉有点不对劲。”

　　“大哥，小心一点，这个家伙不是一般人，他由道入妖，到底有什么本领，谁也说不好。”萧林在一边提醒道。

　　别说是他们了，就算是冯旋也是一惊。

　　他们龙虎山的雷电之术，可以说是最正气的道法了，蓝天翔居然可以用妖气使用出来？

　　蓝天翔这时候也不可能给冯旋解释那么多，直接一跃而起，右手一甩。

　　那紫色的雷球猛然脱手而出，朝着阿一砸了过去。

　　这阿一连躲避都没有，任由那雷球砸在自己的身上。

　　轰然间，他的胸口就被这雷球给破开一个大洞。

　　只不过里面却不是血肉，而是一个纸屑。

　　“假的吗？”蓝天翔轻声呢喃了一句。

　　而在不远处的一个小巷口，阿一缓缓从里面走出来：“这样就想杀了我？未免太……”

　　这个阿一的话还没有说完，猛然间一个雷球飞过来，将他的脑袋轰成粉碎。

　　只不过这也不是阿一的真身，依旧是一个纸人。

　　蓝天翔嘴角上翘：“我倒要看看你有多少保命纸人。”

　　陈思南和冯旋他们看不出来阿一这纸人分身的底细。

　　但是却瞒不住蓝天翔。

　　阿一也不是神仙，哪有可能一直这样死了就是替身。

　　这种代他死掉的纸人，想要炼制，也不是那么容易的事情，非但如此，在这些纸人身上，阿一都必须留下自己的一丝神念控制。

　　每被蓝天翔灭掉一个，阿一的精神都会受到一些伤害。

　　“大哥，先撤！”萧林对着周围叫了一声，也不敢迟疑，抱起沈强就往外跑。

　　“想走？哪有那么容易。”蓝天翔脚步一蹬，直接对着萧林猛然冲了过来。

　　“老六，你们走，我殿后。”沈梦瑶猛然拔出自己身上的剑拦站在了萧林的背后。

　　“七妹。”萧林叫了一声。

　　沈梦瑶瞪了萧林一眼：“别管我，带四哥走。”

　　就在这时候，天空中突然出现了一只纸折的千纸鹤废了过来。

　　“上来，走。”

　　阿一坐在那千纸鹤上面，对着萧林叫道。

　　“真身原来在这里啊。”看到坐在千纸鹤上面的阿一，蓝天翔伸手一抓。

　　天空中赫然出现了一只妖气组成的大手，对着千纸鹤抓去。

　　“圣影？不对，这个家伙是半步妖圣。”看到天空中那宛如实质一般的大手，萧林猛然开口叫道。

　　“人类修炼妖怪的功法，也可以达到这个地步的吗？”阿一心中同样产生强烈的疑惑。

　　沈梦瑶拿着剑，飞蛾扑火一般的朝着蓝天翔冲了过来。

　　蓝天翔转过头看着沈梦瑶，沈梦瑶虽然比起普通人来说，身手还算是不错了，但是在蓝天翔面前，她可以说是真的毫无还手之力。

　　蓝天翔的动作很快，直接往前一个踏步，掐住了沈梦瑶的脖子，将她提了起来。

　　沈梦瑶虽然没有伤到蓝天翔一星半点，但是却也分了蓝天翔的心，阿一乘坐千纸鹤已经接上了萧林和沈强两人朝着远处飞去。

　　“七妹！”

　　阿一在千纸鹤上看到沈梦瑶被擒的场面，不由得大叫了一声。

　　萧林倒是没有说话，站在原地，微微颤抖着。

　　他智商是高，也确实很理智，但是不代表他不会愤怒。

　　更别说沈梦瑶是为了掩护他们撤退被抓，更让他这个大老爷们有一种无地之容的感觉。

　　但是他和阿一两个人，想要从蓝天翔的手中救人，可以说是困难无比的一件事。

　　“还是让他们跑了，真是可惜。”蓝天翔看着越飞越远的千纸鹤，遗憾的叹了口气说道。

　　“没事，害师父的人已经杀了。其他的跑就跑了吧。”冯旋在一边说着一边走了过去。

　　凌云也是背着陈思南靠了过去。

　　蓝天翔看了一眼昏迷过去的陈思南问道：“陈思南这个小子怎么了？没什么大事吧？”

　　“我也不知道！”冯旋摇头。

　　“突然爆发出那么强大的力量，恐怕是使用了什么禁术。带他回去好好休息吧。”蓝天翔开口说道。

　　冯旋闻言点了点头又问道：“师叔，那你呢？”

　　“我？”蓝天翔开口说道：“我刚从一个上古大妖的巢穴之中出来，先找到小月再说吧。”

　　“师叔你说的是苏小月？那只狐狸精吗？”冯旋问道。

　　蓝天翔点头：“恩，当初如果不是为了找这个丫头，我也不会闯进那个妖怪的巢穴，被困这么久。只不过塞翁失马焉知非福，在哪巢穴之中，我也得到了一点奇遇。”

　　“如果是苏小月的话，那就不用去找了，现在她就在成都。”冯旋道。

　　“在成都？”蓝天翔诧异地说道：“你们已经找到她了？”

　　“恩，现在她就在成都陪着风铃和小玲姐呢，如果你要见她，就直接去成都吧。”

　　蓝天翔微微点头，突然又开口说道：“对了，这个女人怎么处置？直接杀掉吗？”

　　说着，几人的眼光又集中在了被蓝天翔卡住脖子的沈梦瑶。

　　“要杀就杀吧！”沈梦瑶咬着牙说道。

　　“性子还挺烈，那就满足你的愿望。”蓝天翔说着，就要直接掐死沈梦瑶。

　　“师叔，等一下，杀了太可惜了，不然让我带回龙虎山，说不定还能问出一些关于奇门遁甲的事情呢。”


第1061章 死脑筋？

　　奇门遁甲之术深奥无比，虽然江湖上有数不清的人声称自己会各种奇门遁甲绝技，但是那些不过都是骗子罢了。

　　真正的奇门遁甲早就不知道什么时候失传了。

　　冯旋想的也很简单，如果能在沈梦瑶的口中得到奇门遁甲，那对于整个龙虎山来说，可谓是天大的好消息了。

　　“哼，想要得到奇门遁甲？做梦去吧，老娘就是死，也绝对不会说出来的。”沈梦瑶大骂了一句。

　　蓝天翔拿出了一根绳子，将沈梦瑶的手绑了起来。

　　“那就交给你了，我先去成都看看小月这孩子再说。”蓝天翔说完，直接飞了起来。

　　蓝天翔离开之后，冯旋和凌云两人自然也不会留在这里。

　　一人背着陈思南，一人压着沈梦瑶，回了龙虎山。

　　陈思南这一晕，就是三天的时间。

　　在这期间，凌云和冯旋基本上是寸步不离的待在他旁边。

　　担心他出了点什么事。

　　让两人欣慰的是，虽然陈思南一直昏迷不醒，但是看起来情况却也没有更加恶化下去。

　　在陈思南睁开眼睛的时候，看到一边的凌云正手撑着头在哪里打瞌睡。

　　昏睡了几天时间，陈思南并没有感觉自己身上的疼痛减少了多少，肌肉依旧时刻处于一种随时会撕裂的感觉。

　　“凌云！有水没。”开口说话，陈思南都有一种疼痛感。

　　而在打瞌睡的凌云听到陈思南的话，顿时惊讶的抬起头。

　　“陈师弟，你醒了。”

　　“恩，给我找点水喝吧。”陈思南开口说道。

　　凌云急忙转身倒了一杯水递给陈思南。

　　喝了一口，陈思南感觉自己的嗓子总算是没那么干了。

　　“我昏迷多久了？”

　　“三天了，你再不醒过来，我都准备把你送到师祖那里去看看了。”凌云嘴也没停，继续说道：“对了，你到底使用什么禁术了啊？实力居然变得那么夸张。”

　　说夸张，一点都不为过。

　　在半步妖圣的蓝天翔手下，那阿一和萧林带着沈强依旧是跑了。

　　但是如果陈思南那状态一直持续下去的话，只要想杀他们，他们是无论如何也跑不掉的。

　　“不是禁术，是帝术。”陈思南开口说道。

　　凌云疑惑地说道：“之前也不是没看到你使用过帝术啊，怎么差距这么大？”

　　“之前我都练偏了，这才是帝术真正的威力。”陈思南解释道。

　　正所谓失之毫厘谬以千里，此时来形容陈思南使用的帝术一点都不为过。

　　之前陈思南使用帝体决，也就对付一些阴邪之气比较浓郁的家伙比较有效。

　　现在使用帝体决，虽然时间很短，大概只有三分钟左右，但是在这三分钟之内，陈思南就是圣境之下最强的那一批人了。

　　“之后的情况怎么样了？蓝天翔前辈有没有杀掉那萧林。”

　　“没有，让他们跑掉了。”凌云脸上也露出可惜的神色。

　　陈思南点了点头，既杀掉了林冲，自己这边又没有什么伤亡，那就是最好的结果了。

　　“杀了林冲之后，六扇门那边什么反应？”陈思南又问道。

　　听陈思南提起六扇门，凌云的神色也变得阴沉不定了起来：“那帮家伙倒是能忍，一点反应都没有，任凭阴阳界传得沸沸扬扬，唯独他么你不知道一样。”

　　陈思南听到这话也是有些诧异：“现在六扇门谁做主啊？”

　　“做主？我估计之所以没有来搭理我们，就是因为六扇门自己已经闹得不可开交了。”凌云摇了摇头：“自古权利迷人心，在帝王家，手足相残的例子还少么。更别说他们一点血缘关系都没有了。”

　　“你是说他们现在都忙着争夺那门主的位置？”陈思南好奇的问道。

　　凌云点了点头：“虽然现在还没有闹崩，不过估计也是迟早的事情了。哎，可惜了我师父辛苦一辈子建立的六扇门，果然到了毁于一旦的时候。”

　　陈思南神色凝重，突然感觉到有些不对劲。

　　六扇门分崩离析不早不晚，偏偏是在末日浩劫即将爆发的时候，这算是征兆么？

　　虽然六扇门现在的顶尖强者没有几个，但是不得不说，他们是整个阴阳界中坚力量最多的一股势力了。

　　“凌云，要不然，你回去整顿一下六扇门？”陈思南皱着眉头道：“你不想做门主我理解，但是你也知道，末日浩劫即将爆发，如果不在这时候凝聚起六扇门的力量，任由其分散开来，对整个华夏都不是一件好事。”

　　凌云嘴角露出苦笑道：“陈师弟，不是我像不像整栋六扇门的事情，你觉得我出来了之后，再想回去，那些老家伙会答应么？”

　　陈思南仔细思考了一下，也是摇了摇头，就像凌云说的，确实是有些不现实。

　　对于那些六扇门核心成员来说，大概都抱着同样的想法，虽然自己接任六扇门的几率很小，但是终归是有几率不是么，如果凌云一回去，那就是真的一点机会都没有了。

　　就算凌云想回去整顿六扇门，也不是一件简单的事情。

　　想到这里，陈思南不由得苦叹了一声。

　　“冯旋呢？”

　　“他，忙着审问那个沈梦瑶呢。”凌云道。

　　“沈梦瑶？”陈思南突然问道：“你们把她抓回来了？”

　　“恩，活捉了，冯旋想从她的嘴里问出关于奇门遁甲的消息，不过那丫头片子嘴巴倒是挺硬，一个字都没有吐露。”凌云点头说道。

　　陈思南想了想，说道：“扶我过去看看。”

　　“你身体都这样了，休息一段时间吧。”凌云劝说道：“也没啥好看的，龙虎山的道士都是一根经，想问奇门遁甲的事情，还不想用刑，还真以为自己的嘴巴可以感化人家啊。”

　　“不用刑？”陈思南嘴角苦笑了起来，龙虎山属于那种真正的大派，虽然说现在实力大减，但是风骨不可能变，让他们对一个女人用刑，自然是不可能发生的事情。

　　“可不是么，龙虎山的都是一帮死脑筋。”凌云送了送肩膀。


第1062章 温柔的审讯

　　“带我过去看看吧，我也有些事情想问问她。”陈思南说着，用手撑着床沿想要坐起来。

　　不过仅仅是这样使劲，都让陈思南的手上传来一股钻心的疼痛。

　　“嘶！”陈思南忍不住轻叫了一声。

　　“真拿你这个家伙没办法。”凌云用一脸嫌弃的眼光看着陈思南，伸手把他拽起来背到了背上。

　　龙虎山甚至都没有设一个真正意义上的地牢之类的。

　　冯旋逼问沈梦瑶的地方，就是一个普通的房间里面。

　　凌云背着陈思南走到那审讯的房间。

　　陈思南看到沈梦瑶也就是双手被绑起来，能看出一点是被抓了的样子。

　　不过也仅仅如此了，陈思南甚至看到沈梦瑶旁边的桌子上还放着一杯茶。

　　看得陈思南满头黑线，这是被抓了还是来龙虎山喝茶做客啊。

　　“陈大哥，你醒了？”

　　看到陈思南，冯旋脸上也是露出一丝喜意。

　　陈思南笑了笑说道：“冯旋，问出点什么东西没？”

　　“没有，这家伙嘴太严了。”冯旋耸了耸肩膀说道。

　　陈思南伸手指了指沈梦瑶前面的凳子：“扶我过去坐一下。”

　　凌云将陈思南放下来，扶到了凳子上。

　　就走了这么一丁点的路，就疼得陈思南有些怀疑人生了。

　　这帝体决强是强，就是后遗症有点太坑了，疼还是次要的，陈思南还不知道自己丢了多少阳寿呢。

　　陈思南反正是决定了，在以后彻底掌握着帝体决之前，能不使用，最好还是不要使用。

　　“你们先出去一下吧，我有些事情要问问她。”陈思南直接开口对冯旋和凌云说道。

　　冯旋道：“陈大哥，这女人嘴硬的很，估计什么都问不出来，我问了三天，都快放弃了。”

　　陈思南不由得翻了个白眼，你这不是废话么，有你这么逼问人的么？人家能说才是真的奇怪了。

　　“我不是为了奇门遁甲，是有一些其他事情要问，你们就别管了。”陈思南开口解释道。

　　冯旋张了张嘴还想问什么，凌云却是一把拉住了他：“走吧，让陈师弟自己问吧。”

　　几个人之间的关系，陈思南还让他们回避，凌云自然清楚是非常隐秘的事情了。

　　走出去之后，顺带着帮陈思南把门也关上了。

　　“哼，杀了我吧，我什么都不会说的。”沈梦瑶恶狠狠的看着陈思南。

　　陈思南开口说道：“怎么？恨我杀了你二哥？”

　　陈思南不提这事还好，沈梦瑶听到陈思南的话，一双眼睛仿佛要喷出火来。

　　“你不得好死。”

　　“不好意思啊，不得好死的人是你二哥，我好好的在这里坐着呢。”陈思南漫不经心地说道。

　　“放心吧，人在做天在看，不是不报时候未到，恶人自有天收。”沈梦瑶喝道。

　　每一个人的立场不一样，看待事件的角度自然也不一样。

　　陈思南也懒得在这事上面和沈梦瑶墨迹，而是开口说道：“行了，我问你一点事情，如果你老实回答，我就放了你，怎么样？”

　　“放了我？恐怕你知道你要的消息之后，第一时间我就没命了吧。”沈梦瑶冷笑着看着陈思南。

　　“哎，人啊，总是喜欢揣着恶意去揣测他人。”陈思南摇头感叹了一句。

　　刚才那句话他是说真的，杀林冲，是因为林冲害了毕云飞，想杀萧林，是因为萧林那聪明的脑袋会对自己造成极大的威胁。

　　但是这沈梦瑶呢？

　　陈思南还真不把她一个女流之辈放在眼里。

　　“天机老人，到底是什么人？”陈思南直接开口问道。

　　沈梦瑶冷笑一声，扭过头去，态度表现得很坚决。

　　陈思南皱了皱眉头，这沈梦瑶就是不说，自己好像还真拿她没什么办法？

　　刚才还笑冯旋审讯人的手段太温和。

　　但是真换成他自己，好像也好不到那里去。

　　如果是在战斗中厮杀，陈思南可以直接下手杀掉她，但是让他对一个女人用刑审讯，还真下不去那个手。

　　“沈梦瑶，你不要敬酒不吃吃罚酒。”陈思南猛地拍了一下旁边的桌子。

　　不过刚拍下去，他就后悔了。

　　威慑力是挺足的，声音也够响亮，不过他的手被这么一拍，也仿佛要碎裂开来一般的疼痛。

　　撕心裂肺的，陈思南紧咬牙关，没让自己失声叫出来。

　　如果真的在自己耍威风的时候让自己叫出来，那可真是丢人丢到姥姥家了。

　　“不好意思，我什么酒都不吃，想喝茶了，麻烦你递给我一下。”沈梦瑶一脸坦然地说道。

　　陈思南气的心肝都在颤抖。

　　这丫的，到底有没有一点被抓了的觉悟。

　　陈思南深吸了一口气：“我再给你一次机会，到底说还是不说。”

　　“不说。”沈梦瑶更干脆。

　　“冯旋！”陈思南大叫了一声。

　　在外面候着的冯旋和凌云听到陈思南的叫声，对视了一眼，急忙冲了进来。

　　“怎么了陈大哥！”冯旋说道。

　　凌云看着沈梦瑶，眼睛露出一丝冷光：“陈师弟，冯旋，你们要问什么，让我来帮你们吧，保证这家伙抗不过今天就全招。”

　　陈思南和冯旋两人都是从小被道家思想谆谆善诱，对沈梦瑶下不了手。

　　但是凌云就不一样了，这个家伙从来都不知道脸皮是何物。

　　陈思南看了看坐在那里的沈梦瑶，摇了摇头：“算了吧，扶我回去休息吧。”

　　虽说沈梦瑶是站在自己敌对的位置，但是说起来陈思南对沈梦瑶也没有什么深仇大恨。

　　冯旋招呼了两个龙虎山弟子看着沈梦瑶，三人才一起回到了陈思南之前休息的房间。

　　“陈大哥，你到底想问那个女人什么事情啊？”冯旋开口说道。

　　陈思南想了想说道：“也没什么，就是关于天机老人的身份，我总觉得这个家伙能够培养出这么多会奇门遁甲的弟子，一定不简单。”

　　对于陈思南的话，冯旋和凌云两人也是点了点头。

　　“这样的人物，不可能一直在阴阳界默默无名才是啊。”冯旋也是开口说道。

　　陈思南见两人信了，也是微微叹了一口气。

　　他想知道天机老人的身份不假，但是更多的是想要清楚天机老人，到底是不是自己的师父张自清。


第1063章 带回成都

　　陈思南其实也很纠结，如果天机老人真的是张自清，那么几年前他为什么要诈死？

　　为什么会培养了这么多会奇门遁甲的徒弟？

　　如果深层次一点的想，他会奇门遁甲，为什么不教自己呢？

　　这些疑惑，陈思南是真的想要找天机老人问个清楚。

　　“对了，陈师弟，不然我们找一个擅长幻术的高手来帮忙？肯定能把那沈梦瑶的嘴给敲开。”凌云这时候开口说道。

　　陈思南和冯旋两人相对来说性格是比较正直一点的，凌云就不一样了，他满肚子都是这样那样的歪点子。

　　陈思南和冯旋一听，相对一眼。

　　“说得没错，找一个擅长幻术的人帮忙，肯定有办法。”冯旋手一拍说道。

　　说完，冯旋神情又失落了一些：“说的倒是简单，幻术的高手哪有那么好找啊。”

　　陈思南嘴角上扬：“如果是幻术高手的话，狐族的半步妖圣算不算？”

　　“你是说苏小月！”凌云问道。

　　陈思南点头，要说到幻术，他认识的人里面，还真没有能和苏小月比肩的。

　　“既然这样，那等陈大哥你的伤好之后带沈梦瑶去成都吧。”冯旋道：“看看她到底知不知道奇门遁甲的修炼方法。”

　　陈思南稍微动了一下身体，那股疼痛依旧让他苦不堪言，也只能无奈的点了点头：“行，只有等我好一点再说了。”

　　……

　　依旧是那幽暗的地下室之中。

　　阿一，萧林，沈强三人跪在地上。

　　天机老人站在他们前面，那黑色的斗篷虽然看不清楚他的脸色。

　　但是用脚丫子想都能知道，他现在脸色有多阴沉。

　　“养了你们二十几年，就养了一帮废物？五个人，对付一个冯旋，居然是这个下场。”天机老人的声音如同地狱之中的幽魂一般的阴沉：“你们知道掌握六扇门对我以后的计划有多么重要么？”

　　“师傅，实在是对方的战斗力和我收集的情报不相符。”萧林开口说道：“出现了蓝天翔那个家伙，他的实力不知道为什么，已经达到了半步妖圣的地步。”

　　“哼，一个半步妖圣，就算打不过，凭你们五个人联手，还跑不掉吗？”天机老人沉声喝道：“林冲卧底了二十年，他死了，想掌控六扇门就在也没有希望了，你难道不清楚么？”

　　“师傅，如果只有蓝天翔一个半步妖圣也就罢了，弟子们再无能，也能安全撤退。”萧林说着，又顿了顿：“实在是那陈思南的实力进展太过于恐怖了，我们根本就没有反应过来，二哥就被他杀了。”

　　“陈思南？”天机老人的声音也有些诧异：“难道他也达到了半圣的地步？”

　　萧林几人对视了一眼，阿一开口道：“师傅，他没有达到半圣的地步，但是我感觉他的战斗力比蓝天翔，更恐怖几分。”

　　“什么？”

　　天机老人怒声说道：“你们该不是编故事骗我吧？陈思南有几斤几两？能秒杀林冲？”

　　“师傅，这虽然很难让人相信，但却是真的。”萧林咬牙说道：“如果不是亲眼所见，我自己都不信。”

　　天机老人半晌没有说话，好一会才挥了挥手：“你们先退下吧。”

　　“师傅，七妹怎么办？”萧林又说道：“我查清楚了，她现在就在龙虎山，如果我们出其不意，一定能救回她。”

　　天机老人瞪了萧林一眼：“龙虎山是什么地方，你心里没点数么？生死有命，管不了的事情不要管。”

　　“可是……”萧林还想争论，旁边的阿一却拉了拉他的手，微微摇头。

　　萧林深吸了一口气，才把接下来的话给咽进了肚子里。

　　在几人都离开了之后，天机老人才缓缓抬起头：“突然变强么？”

　　……

　　陈思南在龙虎山一休息，就休息了三天的时间。

　　三天时间虽然没有让陈思南完全康复，但是至少也达到了行走自如，身上的疼痛感都可以逐渐忍受了。

　　回成都，冯旋是回不去了，现在龙虎山他就是唯一的支柱。

　　带着沈梦瑶回去的，也就是陈思南和凌云两人。

　　毕竟洛瑶现在也在张小玲那边，陈思南现在身体还没有完全恢复，让他自己带着沈梦瑶凌云也不放心。

　　他们倒没有坐火车或者是坐飞机回去。

　　虽然那样快，但是沈梦瑶手上一直都被绑着，就这样的带上火车或者飞机，未免有些太异类了。

　　冯旋直接安排了一辆车把他们送回去。

　　快要到成都的时候，陈思南拿出了电话给张小玲打了过去。

　　“喂，小玲。”

　　“老公？你不是在摩尼寺么？摩尼寺有手机信号了？”张小玲在电话那头诧异的问道。

　　陈思南翻了个白眼，就摩尼寺那个鬼地方，还指望有信号？

　　“没有，我已经回来了。小月在吗？”陈思南问道。

　　“大家都在，怎么了？”

　　“在就行了，我马上就回来，你让小月在家里等我，别乱跑。”陈思南说完，挂断了电话。

　　“你还没帮我问洛瑶好不好呢。”凌云在一边抱怨地说道。

　　陈思南笑了笑：“好吃好喝的给你伺候着呢，你担心什么。”

　　没过多久，车辆就开到了半岛花园小区的门口。

　　陈思南和凌云两人驾着沈梦瑶下了车。

　　“你们把我带到这里来干什么？”沈梦瑶恶意满满的问道。

　　凌云瞥了沈梦瑶一眼：“跟大爷废什么话，再墨迹，我刮花你的脸。”

　　恶人自有恶人磨，沈梦瑶对陈思南和冯旋都是一副嚣张的态度，不过在对上凌云这个点满了无赖属性的人，却是不敢那么嚣张了。

　　“哼！”沈梦瑶哼了一声，倒也不再开口说话。

　　此时陈思南和张小玲的屋子里面，已经挤满了人。

　　张小玲，洛瑶，风铃，苏小月，还有米九他们几个家伙。

　　他们三个回贵溪市拜祭自己死去的小伙伴，这时候也回来了。

　　本来屋子就不大，人一多就更是有一种拥挤的感觉。

　　陈思南和凌云压着沈梦瑶走进屋子里面时，所有人都用一种异样的眼光盯着两人。


第1064章 催眠术

　　“我说你们两个好端端的，怎么又绑了一个女孩子回来？打麻将都多一个人了。”张小玲开口说道。

　　“有点事情要弄清楚，所以才把她带回来的。”陈思南说着转头盯着小月：“小月，帮我个忙。”

　　“什么忙啊？”苏小月也有些诧异地说道。

　　陈思南直接说道：“我要问她一点东西，只不过她怎么样都不开口，你能用幻术迷惑她，让她说实话吗？”

　　“用幻术迷惑她说实话？可以是可以，只不过就是有点麻烦。”苏小月沉思了一下说道。

　　“要让她开口说实话，你直接找我啊。”张小玲这时候白了陈思南一眼说道。

　　“找你？你也会幻术了？”陈思南意外的问道。

　　“你忘了我以前是干什么的了？”张小玲无语的问道。

　　“额，巫婆？”陈思南说道。

　　“呸，什么巫婆啊，占卜师！”张小玲黑着一张脸。

　　陈思南尴尬的笑了笑，挠挠头说道：“好吧好吧，不是巫婆，是占卜师，不过占卜师能让她开口说实话吗？”

　　“你对西方的玩意不了解，有一种东西叫催眠，能让她下意识的把知道的东西都说出来。”张小玲道。

　　陈思南怎么可能不知道催眠，只不过不太了解罢了。

　　“既然小玲姐有办法，那就让她催眠一下试试吧。实在不行我再用幻术帮你。”苏小月在一边轻声说道。

　　“那行，凌云把她带到隔壁去吧。”陈思南直接说道。

　　凌云点头，压着沈梦瑶就走到了隔壁屋子。

　　陈思南和张小玲两人走进去。

　　张小玲直接说道：“把她固定在那张椅子上面，别让她乱动。”

　　凌云闻言，直接摸出一根粗大的绳子，把沈梦瑶紧紧的绑在了上面。

　　绑的跟个粽子一样，估计想动都动不了。

　　张小玲见状，点了点头，从包里摸出了一个金色的怀表。

　　“凌云，你先回避一下吧，我要问的事情，有些隐秘。”陈思南对凌云说道。

　　凌云看了陈思南一眼：“行吧，我去找洛瑶去。”

　　“你要问什么事情啊？连凌云都不能告诉。”张小玲和陈思南之间倒是没有那么多的隔阂，直接问道。

　　陈思南摇了摇头：“之后我会告诉你的，先把她催眠吧。”

　　“哼，有什么事情还不能告诉我么。”张小玲抱怨了一句。

　　不过抱怨归抱怨，张小玲拿着那金色的怀表走到了沈梦瑶的身前。

　　那怀表就那么一晃一晃的在沈梦瑶的眼前晃悠了起来。

　　对于陈思南把自己带过来到底要干什么，沈梦瑶刚才也听陈思南说了。

　　看到张小玲的动作，她更是直接闭上了眼睛。

　　不看你的破怀表，看你怎么催眠我。

　　陈思南看到此景，也是眉头一皱，往前走去，想要把沈梦瑶的眼睛给拨开。

　　不过张小玲却是微微一笑，伸手制止了陈思南的动作。

　　“你现在闭上了双眼，你感觉自己的眼皮很疲惫，很想要睡过去是吗。”

　　“我才不想睡呢！少用话来框我！”沈梦瑶闻言，猛然睁开了眼睛，关于催眠，她一样也不了解，但是没吃过猪肉也见过猪跑，再不济在电视上也看到过关于催眠的场景。

　　听到张小玲的话，她也担心自己就这么被催眠的睡过去，急忙睁开眼睛。

　　不过睁开眼睛之后，那金灿灿的怀表赫然出现在了她的眼前。

　　一晃一晃的，不自觉的，沈梦瑶的眼珠就跟着那怀表晃动了起来。

　　激动的表情也缓缓平静了下来，沈梦瑶就那样安静的坐在那里。

　　陈思南这才知道，刚才张小玲的话，实在骗沈梦瑶，不由得心里给张小玲的机智点了个赞。

　　张小玲嘴角也是露出微笑，轻声说道：“现在你的眼皮很累了吧！就像灌了铅一样的沉重对吧。”

　　沈梦瑶一副木纳的表情，点了点头。

　　“没关系，累了就睡吧，等一下我会打一个响指，作为一个诚实的人，听到声音之后，你就会睡着过去，知无不言！”

　　说着，张小玲伸出手，在沈梦瑶的耳边打了个响指。

　　沈梦瑶便缓缓的闭上了眼睛。

　　“好了，可以了，有什么事情就问吧。”张小玲对陈思南说道。

　　陈思南在一边正看着张小玲表演，听到她的话，诧异地问道：“这就完事了？”

　　“要不然呢？”张小玲反问。

　　陈思南笑了一下：“我还以为很复杂呢。”

　　“你感觉很简单吗？你可以没事拿这个怀表出去在别人面前晃悠试试，看看有多少人把你当傻瓜。”张小玲没好气地说道。

　　催眠说简单也简单，说难也难，主要是需要把握细节。

　　“你叫什么名字？”陈思南开口问了一下。

　　“阿七！”沈梦瑶闭着眼睛，没有丝毫的迟疑。

　　“你不是叫沈梦瑶吗？”陈思南诧异的问道。

　　“沈梦瑶只是我的假名，阿七才是我的名字。”

　　陈思南顿时有些无语，任谁看，沈梦瑶都是比较正常的名字，反倒是阿七这种就是一个称谓而已吧。

　　不过陈思南也没时间去细问，直接开口说道：“你们一共有多少个兄弟姐妹？现在活着的还有多少？”

　　“九个！现在活着的还有七个。”

　　“天机老人到底是谁？真名叫什么？”陈思南问道。

　　“不知道。”沈梦瑶依旧是那么果断的回答。

　　不过回答的话却让陈思南脸色难看了起来。

　　“你们不是他养大的吗？连他的身份，真实名字都不知道？”陈思南激动的问道。

　　“知道真名干什么？我们都叫他师傅。”

　　沈梦瑶的话让陈思南有一种抓狂的感觉。

　　深吸了一口气道：“那天机老人从来都没有离开过你们吗？”

　　“不是，在我们小的时候，师傅基本上没怎么管过我们，只是告诉我们奇门遁甲的口诀，解决了吃住的问题，在前几年才每天待在我们身边。”

　　虽然沈梦瑶没有说出天机老人的真实身份，但是仅仅这一条信息，陈思南就能够联想到更多的东西。

　　对于天机老人就是自己师傅的这件事，陈思南心中更是确定了几分。


第1065章 米九的请求

　　“既然天机老人从小基本没怎么管过你们，那为什么你们还要这么替他卖命？”陈思南开口问道。

　　“因为只有师傅才能救小九！”

　　这样的对话方式，陈思南是真的难受，怎么又蹦出个小九来。

　　不过陈思南想要问的东西，也大概明白了几分，才问道：“奇门遁甲呢？奇门遁甲的修炼方法你知道吧？”

　　“不知道！”

　　沈梦瑶被催眠了之后，说话的口气都是那种不咸不淡的感觉。

　　但是这时候听在陈思南耳里，未免有几分调侃的感觉，你丫都会奇门遁甲，给我说不知道修炼方法？把我当猴耍呢？

　　“你不知道修炼方法，那你是怎么修炼的？”陈思南沉着一张脸说道。

　　“师傅教的。”

　　“没法沟通了。”陈思南无语的说了一句。

　　张小玲在一边说道：“还有什么要问的事情没？没有我就把她的催眠给解开了。”

　　“等一下，还有一个问题。”陈思南想了想对沈梦瑶问道：“萧林的实力如何，有没有隐藏？”

　　“六哥实力不强，但是智商是我们兄弟姐妹之中最高的，我们之间大事小事基本上都是他拿主意。”沈梦瑶说道。

　　陈思南点了点头，他担心的就是萧林这个家伙智商高，实力还强，如果是那样，就真是个大麻烦了。

　　“行了，没有其他的问题要问了。”陈思南转头对张小玲说道。

　　张小玲闻言点了点头，对着沈梦瑶的耳边说道：“在你听到响指的声音后，你就会从梦中醒来。”

　　啪！

　　一声脆响。

　　沈梦瑶蓦然睁开了眼。

　　“你们对我做了什么。”沈梦瑶怒声问道。

　　陈思南摇了摇头：“先把她关在这里吧。”

　　张小玲看了沈梦瑶一眼，跟着陈思南走出了门。

　　“对了老公，要不然再租两套屋子下来？现在人实在是太多了，都不够住了。”张小玲说道。

　　陈思南点头说道：“随你吧，家里的事情，你做主就好了。”

　　人一多起来，那感觉还真不是一般的乱。

　　一个不到一百平的房子里面，十多个人在哪里聊着天。

　　米九他们三个小孩子对于他们的谈话也插不上话，只有在旁边逗张宁玩。

　　陈思南看到这一幕不由得苦笑着道：“你们可消停点吧，也不怕吵着孩子。”

　　“诶，陈师弟，你们这么快就完事了？怎么样，那家伙招了没有？”凌云显得极有兴趣地说道。

　　“嗯，问的问题，差不多有了答案，只不过关于奇门遁甲的事情，她好像的确不知道的样子。”陈思南也略有些遗憾地说道。

　　“你可别被忽悠了，要不然我去给她上点刑吧。”凌云有些不相信地说道。

　　别说凌云了，陈思南自己都有些不信。

　　只不过虽然不是很相信，但沈梦瑶应该也没有说假话才是，毕竟除了奇门遁甲的事情以外，其他的问题好像都没有什么毛病。

　　“行了，一个女孩子，也没深仇大恨的，何必去折腾人家。”陈思南说道。

　　洛瑶此时也在一边拧了一下凌云的胳膊：“你是心里有病还是怎么的，非得折磨一下人才行啊。”

　　“那不是担心那丫头不老实，陈师弟被骗么。”凌云无语地说道。

　　看着凌云这样子，在场的人都是笑了起来。

　　陈思南也是笑了笑，走到了沙发上坐下。

　　电视也是打开的，上面播放的正是华夏经久不衰的电视剧，西游记。

　　以前陈思南看里面的猴哥威武不凡斩妖除魔，都会拍手叫好。

　　现在才知道，原来猴哥才是这些妖怪里面最大的首领。

　　“师傅！”米九突然开口叫道。

　　陈思南诧异的看了一眼米九：“怎么了？”

　　“能不能教我一点本领啊。”米九神情严肃地说道。

　　米九话一说出来，屋子里的人都用一种怪异的眼神看着两人。

　　不对，是看着陈思南。

　　自古以来，师傅教徒弟本事，那是再正常不过的事情了，米九能说出这样的话，陈思南这个师傅当得是有多不上心啊。

　　在别人眼里是如此，但是陈思南却也有自己的想法，真的踏入阴阳界，真的算不上什么好事。

　　外人看各种道长，先生斩妖除魔，威风得不要不要的，实际上那都是光鲜的一面，还有很多危险艰辛，是外人根本就不清楚的。

　　“免谈。”陈思南直接摇头说道。

　　凌云走过来说道：“陈师弟，你这就不对了，收了人家当徒弟，不教人家本事是个什么道理啊？”

　　陈思南开口说道：“我是为他好。”

　　“师傅，为我好就教我本领吧，我知道你是担心我遇到危险，但是危险这个东西谁能说得好，如果以后我遇到了什么危险，你又不在，那我们怎么办。”米九开口说道。

　　陈思南听这话，眉头也是皱了起来。

　　“你为什么想学道？”陈思南又问道。

　　“保护小雅，保护小郭！”

　　“小玲，你怎么看。”陈思南也拿不定主意，只得朝张小玲发问。

　　听到陈思南的话，米九顿时将哀求的眼光投向了张小玲那边。

　　张小玲宛然一笑：“既然米九想学，那就教吧！”

　　“谢谢师娘！”米九顿时开心地叫道。

　　看见米九一副胜利的样子，陈思南不由得苦笑了起来，自己在家里的地位在米九的眼里就这么不堪么，刚才那话只不过是征求张小玲的意见好不好。

　　“行了，别高兴得太早了，教你是一回事，能不能学会就要看你自己的了。”陈思南说道。

　　“放心吧，哪有我米九学不会的东西啊，哈哈！”米九高兴的说着。

　　陈思南顿时有些无语了，他一直不教米九道术，一方面是担心他踏入阴阳界遇到危险，还有一个原因，那就是这个家伙的修道天赋实在是太低了。

　　“行了，明天我问问我师傅，能不能教你剑法，道术什么的，还是算了吧。”陈思南摇了摇头说道。

　　米九那脑袋点得就跟小鸡啄米一样，学道和学剑在他看来都是一样的，耍剑不是还能更帅一点么。


第1066章 让他们来吧

　　虽然想着要教米九，但他不适合学道，只有试试让他学剑。

　　但无名剑法这东西，还真不是陈思南想教就能教的，他也得问问李若白的意思才行。

　　“师傅，别明天了，要不然就今天吧，你给师祖打个电话问问呗。”米九着急地说道。

　　“额，也行，我现在给他打吧。”陈思南点了点头，正好问问李若白大力哥惹出什么事情没有。

　　一个电话打了过去，李若白倒是很快就接听了。

　　“臭小子，给我打电话干啥啊？忙着呢。有什么事情等会再说。”李若白在电话那头叫道。

　　陈思南开口问道：“你在那边干啥呢？有什么事吗？清明子前辈现在怎么样了，你们找到他没啊？”

　　“废话，早就找到了，我和大力带着他坐在青城山的大殿里喝茶呢。”

　　陈思南闻言，脸皮一抽，在青城山喝茶？

　　“你们该不会是打上去了吧？”陈思南问道。

　　“也算不上打上来，在山脚下大力一拳头废了他们青城山一个长老过后，他们客气得很。”李若白笑着说道。

　　陈思南闻言，额头一黑。

　　“到底找我有什么事，赶紧的。”李若白说道。

　　看他那样子还挺着急，估计挺享受在青城山上面作威作福的感觉吧。

　　“是这样的，米九你知道吧，就是我那个徒弟，他想跟着我学剑，就想问问你，能不能传他无名剑诀啊？”

　　“传你徒弟无名剑诀？”李若白在电话那头也沉默了下来。

　　“李老大，咋了？”

　　电话那边响起了大力哥的声音。

　　“没事，你们现在这里谈着赔偿的事情，我出去和陈思南说点事。”

　　说着，李若白就从青城山的大殿走了出去。

　　陈思南也没着急，等着李若白的回话。

　　好一会过后，李若白才到了一个清静的地方。

　　“陈思南，说真的，这无名剑诀你能不能教，我也做不了主，就连当初教你，我也是设置了一个任务来考验了一番。”李若白在那边缓缓说道。

　　陈思南愣了愣，这事他事后也听李若白说过，当初他在六扇门青训营的时候，执行的那龙凤大桥的任务，就是李若白让龙晖帮忙安排的。

　　为的就是考验自己有没有资格修炼无名剑诀。

　　“这样吧，你等我回来，我给你那徒弟设置一个考验，如果能过，到时候再教他，如果过不了，那就算了。”李若白说道。

　　陈思南想了想，也只能这样了，不过他还是开口说道：“师傅，我这徒弟和我那时候可不一样，他对于道术的天赋很低，现在比起普通人也强不了太多，设置的考验还是别太难了。”

　　“放行吧，我知道分寸的。”李若白说道：“行了，不跟你说了，我继续进去谈事情了。”

　　陈思南笑了起来，谈什么事情啊，无非就是两个家伙仗着自身的实力强悍，强压青城山罢了。

　　“对了，还有一件事！”

　　陈思南本想挂断电话的时候，李若白又突然开口说道。

　　“什么事情啊？”

　　“关于现在拥有大气运的人，前两天师傅收集了一份名单让我告诉你。”

　　陈思南闻言，也是眼前一亮开口问道：“都有那些人啊？”

　　“除开你以外，目前所知道气运有可能成为气运之子的，一共有七个人。”

　　“七个？这么多？”陈思南有些诧异的问道。

　　“嗯，分别是明教的少主左俊，日月神教的神子李逸阳，神剑山庄的羿风，摩尼寺的智心小和尚，神兽山庄的慕容雪，遇仙派的万浪，还有一个是一个叫什么巫门的巫莉莉。”

　　陈思南听到这个名单之后，大多数人基本上都是他见过，或者是听说过的，知道他们是有大气运的人，陈思南也不算太以外，倒是那万浪，他根本没有听说过，遇险派这个门派在道家里面，也只能算是一个二流门派罢了。

　　不过在怎么说，万浪陈思南没见过，有大气运也说不得什么。

　　倒是那个巫莉莉，陈思南是真没想到，她也是有大气运的人。

　　“师傅，这名单不会有错吧？”陈思南疑惑的问道。

　　李若白摇头道：“应该没错，这是你师祖收集的，还能有假么？”

　　虽然不可置信，但是想来名剑也不可能会拿一些虚假名单来告诉陈思南。

　　“接下来的话是重点，你必须记住，如果有机会遇到这些人，一定要小心。”李若白突然郑重地说道。

　　陈思南问道：“怎么？”

　　“你还不知道吧，气运这东西，是可以掠夺的。”

　　陈思南嘴角一抽，气运这玩意无形无质，说不清道不明的，还能抢？

　　“真的假的啊？怎么抢啊？”陈思南问道。

　　“比如说击败对方，或者是直接杀掉，对面的气运就会自动转移到你的身上。”

　　陈思南愣了愣，还有这种说法？

　　只不过要是仔细一想，其实还是有道理的，虽然现在有这么多大气运的人，但是最后能成为那气运之子的，也不过只有一个罢了。

　　两方交战，你如果真的失败了，那就说明你比不过对面，那么上天不会再眷顾你，倒也是很正常的事情。

　　“这份名单，其他人知道吗？”陈思南突然问道。

　　如果自己有气运的事情被别人知道了，那么以后麻烦就随之而来了。

　　“这名单虽然没有广为流传，但是应该在那几个顶尖门派的手里，都收集到了。”李若白在那边叹了口气说道。

　　陈思南愣了一下：“这么说来，那些人有可能抢夺我的气运咯？”

　　李若白也叹了口气：“唉，恐怕是这样的，实在不行，你回名山躲一躲吧，不管他们的势力在强大，也不敢去我们名山闹事。”

　　见李若白以为自己怕了，陈思南也是笑了一下，要是以前，他还真就怂了，但是现在那些家伙来找自己，不就是送气运么？

　　对手只要没达到圣境，陈思南现在还真没有什么好怕的，再说那几个人，都是阴阳界里面最年轻的一辈，达到圣境的可能性微乎其微。

　　“没事，让他们来吧。”


第1067章 万浪是什么人？

　　“嗯，有自信是好事，如果未战先怂，恐怕上天也不会眷顾这样的怂包。”李若白在电话那边说了一下：“不过估计你暂时还是安全的。”

　　“额？为什么呢？”

　　“你看名单上另外七个人，你感觉最弱的是那一个？”李若白问道。

　　“巫莉莉吧，之前我也见过她一次，实力差很多，就算有气运，应该没不可能太快的追上那些大门派的天才吧。”陈思南猜测地说道。

　　“嗯，以正常人的思想，肯定是先解决比较弱的那一个，估计巫莉莉的气运被夺了之后，才轮得到你呢。”

　　“行了，我说的事情你都记住，我过几天就来成都找你。”李若白说完，就急急忙忙的挂断了电话。

　　本来只是打个电话问李若白能不能教米九无名剑诀，没想到居然还知道了这样的事情。

　　陈思南想到了那个奇奇怪怪的巫莉莉，想到她可能被人打败甚至杀死抢夺气运，心里也是有些感慨。

　　只不过听李若白的口气，别人还不知道自己的真实实力，把自己放到了倒数第二的位置。

　　也不知道谁会来抢夺自己的气运呢。

　　更不知道气运增强了，到底会发生什么事情？难道出门就能捡到宝贝么。

　　陈思南想着这些，嘴角也挂起了一丝微笑，说真的，心里还有点小期待呢。

　　走回屋子里，众人看到陈思南嘴角挂起笑容，全都用一种奇怪的眼神看着他。

　　“怎么样，师傅，师祖答应了没？”米九急忙问道。

　　陈思南看了米九一眼，开口道：“嗯，算是答应了吧，只不过练这门剑诀是很需要天赋的，到时候师傅会亲自过来考察你一下，如果你能过关，他亲自教你。”

　　“师祖亲自教我啊！”米九好像自动省略了考察这两个字，只听了李若白亲自教他。

　　虽然他对于阴阳界不算是太了解，但是也知道，师傅的本事一般都比徒弟大，李若白亲自教他肯定比陈思南教得好。

　　其实也确实如此，陈思南现在如果使用帝体决，倒也能和李若白一战，但是单轮剑法，陈思南是拍马也赶不上李若白的。

　　“行了，今天屋子就让给女生睡吧，男人都跟我出去开房。”陈思南直接说道。

　　主要是人太多了，两个屋子都不够住的。

　　“又要出去啊。”张小玲说道。

　　陈思南无奈的看了张小玲一眼开口道：“小玲，这段时间，有可能我都不会回来，就在外面住酒店了。”

　　“为什么啊？”张小玲不解地说道：“我过两天就和隔壁屋子的人谈，把他们的屋子租下来。”

　　陈思南摇头道：“不是因为屋子的问题，我如果住在这里，很有可能给你们带来危险。”

　　“危险？”张小玲不解的问道。

　　屋子里其他人也好奇的看着陈思南。

　　凌云更是开口说道：“陈师弟，又出什么事情了？”

　　“一时半会跟你们也解释不清楚，嗯，这样说吧，现在有很多人想要打败我，抢夺我身上的气运。”陈思南简略的说了一下。

　　对气运这东西，屋子里的其他人更是不清楚了。

　　都是一脸好奇的看着陈思南。

　　看到众人的表情，陈思南也是苦笑了一下道：“我就说了你们不懂吧，以后有时间我再慢慢跟你们解释吧。”

　　其实陈思南对于其他的那些有气运的人，还真没有什么惧怕的，只是担心张小玲僵尸怀孕的事情暴漏了出去。

　　所以他才必须离张小玲远一点。

　　张小玲虽然也听不懂，但是却也没有抓着陈思南解释，她相信陈思南所做的一切，肯定不会害自己。

　　“你们去吧，我们能照顾好自己的。”张小玲说道。

　　陈思南点了点头。

　　“对了，隔壁屋子那个女人怎么处理啊？”风铃这时候开口问道。

　　陈思南顿时眉头也是皱了起来，怎么处理呢？要不然送回龙虎山去？

　　“风铃，你给冯旋打个电哈吧，就说关于奇门遁甲的事情，没有问道，沈梦瑶应该是真的不知道。顺便告诉他一下，让他派人来把沈梦瑶接回去吧。”陈思南摇了摇头：“把她关在这里也不是个事嘛。”

　　“好的。”风铃点了点头。

　　说完风铃就走到阳台去给冯旋打电话去了。

　　“乖乖在家，安心的养胎，什么事情都不用管，有我呢。”陈思南走到张小玲的旁边，摸了摸张小玲的脸颊说道。

　　张小玲点了点头：“嗯！”

　　“小月，小玲的安全，就拜托你了，无论发生什么事情，请你务必保护好她。”陈思南转头对苏小月说道。

　　苏小月点了点头道：“放心吧陈公子。”

　　“走了。”

　　说完陈思南就领着凌云，米九，还有小郭三人离开了半岛花园小区。

　　“陈师弟，你刚才说的那抢夺气运到底是怎么回事啊？”凌云好奇的问道。

　　陈思南沉思了一下，开口说道：“你可以理解为，阴阳界里面所有拥有大气运的人，争夺气运之子的位置。”

　　“阴阳界里面所有拥有大气运的人？”凌云嘀咕了一声：“都有谁啊？”

　　一边走，陈思南一边将李若白所说的那份名单告诉了凌云。

　　这份名单也是最近才整理出来的，如果是之前就有，凌云还是六扇门门主的时候不可能收不到。

　　“嗯，除了那个巫莉莉有些意外，其他人的基本上都是阴阳界里面各大门派里面年轻一辈最强的家伙了。”凌云说着又苦笑了一下：“可是为啥没有我啊。”

　　听到凌云的抱怨，陈思南也是苦笑了一下，气运这玩意，谁能说的清楚呢？

　　要是真按实力来说，凌云的实力怎么也不比那些人弱多少吧？

　　但是从巫莉莉也在名单之中就能看出来，这大气运的人，也不全是按照实力来划分的。

　　“行了，这种事情你就别纠结了，话说那个万浪到底是什么人啊？很强吗？”陈思南对凌云问道。

　　对于阴阳界里面的消息，陈思南自然没有凌云这个曾经的六扇门门主清楚。


第1068章 万浪

　　“万浪，是遇仙派掌门的独子，也是一个潜力惊人的家伙。”凌云直接说道。

　　陈思南好奇地问道：“那为什么之前根本没听说过他啊？按理来说如果他真的很强，不应该默默无名才是啊。”

　　“低调吧，不仅仅是万浪，甚至遇仙派的实力，也远不止阴阳界人眼里的样子。”凌云说道。

　　陈思南顿时好奇了起来：“你的意思是遇仙派很强？”

　　“我也不能确定，只是听毕大叔说过，遇仙派在几十年前是能和龙虎山和茅山比肩的存在，只不过他们一直都很低调，对于名利的追逐并没有那么强烈的心思，所以在现在很多人的眼里，遇仙派就是一个二流门派罢了。”

　　陈思南闻言，也是有些诧异，还有这样的门派？不求名利？

　　他所了解的这些阴阳界门派，基本上都恨不得别人不知道他们强大，这遇仙派如果真如凌云说的这样，那还真是，一股清流啊。

　　“那个万浪的实力到底有多强呢？”陈思南进一步追问道，毕竟是自己潜在的对手之一，多了解一点，总是没错的。

　　“嗯，根据六扇门里面的资料记载，也只有他八岁时候的资料。”凌云说道：“在这个万浪八岁的时候，就独自下山灭掉了一只厉鬼。”

　　陈思南嘴角抽了抽。

　　对于他们现在来说，一只厉鬼还真不是什么难以对付的事情。

　　但是仔细听凌云的话，那时候的万浪可只有八岁啊。

　　算他灵智开的早，四岁开始学道，那也只花了四年的时间，独自灭掉一只厉鬼。

　　这是多妖孽的天赋啊。

　　“真的还是假的啊？”即便是从凌云嘴里亲口说出来的，陈思南也不由得追问了一句。

　　凌云摇头苦笑着说道：“我也不清楚具体真假，但是能够进入六扇门的资料库，想必十有八九是真的吧。”

　　“这样的家伙，居然一直在阴阳界默默无名。”陈思南嘀咕了一句，同时心中暗叹，拥有如此天赋，看来真是有大气运加持。自己的那几个对手，看来还真没有一个能小看的啊。

　　“陈师弟，你也别灰心啦，就你那天表现出来的战斗力，万浪来了也是一个输字。”凌云开口说道，对于陈思南那天直接秒杀林冲的场景，他可谓是印象深刻。

　　“凌云，你也不是不知道，我的帝术虽然强，但是后遗症同样巨大，如果在短时间没能打败他，恐怕我就必输无疑了。”陈思南心中对于帝术的弊端同样清楚无比。

　　“好啦好啦，别这样杞人忧天的。”凌云在一边安慰道。

　　倒是米九和小郭两人在一边插不上话，只是听陈思南和凌云两人说。

　　陈思南回头看来米九他们两个，说道：“你们两个先别跟着我了，我这段时间会很危险。”

　　“不怕，不在挫折中成长，就在挫折中灭亡。”米九一脸意气风发地说道。

　　倒是小郭缩了缩头道：“九哥，算了吧，连你师傅都要小心对付，我们两个成长不了，只有灭亡的份。”

　　“看你丫这点出息，看着我都来气。”米九开口骂道。

　　陈思南瞪了米九一眼：“行了，少在这里耍滑头了，小郭说得没错，实力差距过大，你们留在我身边除了危险，什么都得不到。”

　　陈思南的话和小郭的话在米九的心中分量显然不一样，他一句话就让这个小子给沉默了下来。

　　“说的没错，你们两个自己另外找一个酒店住，别跟着我们走了，知道不。”凌云挥了挥手说道。

　　“好吧，那师傅，你可要小心一点啊。”米九倒是关心的说了一句。

　　陈思南笑了笑道：“放心吧，你师傅命硬的很，死不了。”

　　说着，将米九和小郭打发到了另外一个酒店去了，陈思南和凌云也不会在这大街上杵着了，找了一个酒店睡下了。

　　在路边的一个黑色小轿车上。

　　一个身穿道袍，看起来只有十七八岁的少年，背上背着一把剑。

　　前方司机位置坐着一个老者。

　　“万浪，真的要对这陈思南动手吗？要不然还是去对付那巫莉莉吧，积少成多，一步一步来。”老者对着少年说道。

　　万浪眼光看着陈思南和凌云两人走进的那个酒店，开口道：“王长老，我万浪乃七尺男儿，怎么能去欺负那女流之辈，这事你就不要再说了，我也不想对付这个陈思南，他的实力和我根本就不相符，依我看，还是直接去日月神教找李逸阳吧。”

　　从开车的人都是遇仙派的长老级人物，可见遇仙派对于万浪有多么的重视。

　　万浪一番话让王长老头顶汗都流下来了。

　　万浪天赋高，心地正直，拥有一颗侠客之心。

　　自从遇仙派得知了大气运的人名单之后，就在帮万浪安排对手。

　　不用说，没实力，没后台的巫莉莉，就是遇仙派给万浪挑的最佳对手，但是万浪的侠客之心就在这时候开始作祟了，用他的话来说，打女人算什么本事，要打就要打最厉害的那个。

　　不用多说，日月神教的神子李逸阳就是名单上实力最强的那位。

　　遇仙派的人又不傻，虽然对万浪有信心，但是也不可能让他去找最强的李逸阳决斗吧，输了事小，如果一身气运丢了，那就是真的得不偿失了。

　　选来选去，也只有陈思南最合适了。

　　毕竟巫莉莉虽然弱，但是想要对付她的人肯定多，还不如把眼光放在这个陈思南的身上。

　　陈思南一击秒杀掉林冲的事情，也没有几个人知道，在遇仙派的眼里看来，这个野路子出生的阴阳先生实力再强又能强到哪里去？

　　正好别人都把眼光放到巫莉莉身上，对付陈思南也算是占得先机了。

　　“万浪，先把这些家伙收拾了再说吧，来都来了，李逸阳在日月神教也跑不掉，你说是不是。”王长老在一边晓之以情动之以理的劝说道，还真怕这个自傲的少爷直接去找李逸阳。

　　“行了行了，真烦，那就先拿这个陈思南祭旗吧。”万浪摇头说道。


第1069章 决斗

　　如佳酒店之中。

　　陈思南和凌云两人开了一个标间。

　　“陈师弟啊，你说第一个会来找你的会是谁啊？”凌云在床上躺着，手枕在头下问道。

　　陈思南思索了一下道：“不清楚，我只能确定左俊和那巫莉莉应该不会来找我。”

　　左俊和陈思南的关系不一般，就算两人因为气运争斗了起来，也不会在这么早的时候。

　　而巫莉莉就更不用说了，她现在估计都自顾不暇了，哪有精力来对付陈思南啊。

　　凌云这么一问之后，陈思南倒也好奇了起来，到底是谁会第一个来对付自己呢。

　　“陈师弟，你和左俊的关系不是挺好的么，要不然找他联合一下？让他帮你一起对付别人呗。”凌云突然说道。

　　陈思南笑了一下：“算了吧，那气运之子的位置，谁不想坐啊？就算我们是朋友，到了后面，也必定会有一战，如果之前联手，后面再撕破脸算什么啊。”

　　“哼，你丫就是一颗死脑筋，如果是我，我才不管那么多呢。”凌云摇头说道。

　　陈思南笑了笑道：“行了，休息吧。”

　　凌云见自己的建议没有被采纳，也是气呼呼的埋头睡下了。

　　夜晚渐渐来临。

　　万浪背上背着一柄柄剑直接走进了如佳酒店。

　　万浪长得清秀无比，皮肤白里透红，一双眼睛精神无比，比起电视上那些当红小鲜肉的脸庞，也是更甚一筹。

　　此时身上那一身道袍更是吸人眼球。

　　前台小姐本来正在打着瞌睡，猛然间看到一个如此养眼的小道士，也是一下子精神了起来。

　　“哟？小帅哥，住店吗？”

　　万浪虽然十七八岁，不过却一副老气横秋的口气说道：“找人。”

　　“找人？你朋友吗？”前台小姐好奇的问道。

　　“嗯。”万浪点了点头：“陈思南，你知道他住那个房间吗？”

　　本来按照酒店的规定，是不能随便透漏客人信息的，不过万浪这样的一个帅哥问话了，前台小姐还真没有什么抵抗力。

　　“就在513号房间。”查了一下住店信息，前台小姐对万浪说道：“怎么样，姐姐帮了你的忙，是不是要请我吃个饭？”

　　这前台小姐长得也不赖，平时对自己颇为自信。

　　谁想万浪听到她的话之后，摇了摇头：“不好意思，以后再说吧。”

　　说着，万浪背着剑就走到了电梯口，坐电梯直接上了五楼。

　　513房间门口，万浪大大咧咧的直接敲了敲门。

　　“陈思南，给我出来。”

　　在屋子里的陈思南和凌云刚睡下，还没有睡着，听到门口的敲门声，都是坐了起来。

　　对视一眼，凌云才好奇地问道：“陈师弟，这么晚了，谁会来找你啊？”

　　凌云问陈思南，陈思南又那里知道。

　　“我去看看。”陈思南能走到门口的猫眼往外看了一下，看到万浪的打扮，也是皱了皱眉头，打开了门。

　　“你是谁？找我有什么事么？”陈思南直接问道。

　　陈思南在打量着万浪，万浪也是打量着陈思南。

　　好一会才点了点头：“我是万浪，来和你决斗的。”

　　听到这话，陈思南惊讶得下巴都差点落到地上。

　　这个家伙居然就是万浪？

　　说起来陈思南也想过无数种其他人来挑战自己会发生的事情，比如偷袭，暗杀等，但就是没想到像这个万浪一样直接大大咧咧的就走过来了。

　　“找我决斗？”陈思南问了一句。

　　万浪点了点头：“没错，我要你身上的气运。”

　　这家伙，还真是够诚实的啊，陈思南不由得用一种看二比的眼光看着万浪。

　　“怎么样，你难道不敢应战？”万浪问道。

　　屋子里的凌云听到万浪的话之后，反倒是大叫了起来：“陈师弟，别管那么多了，我跟你一起上，先把这小兔崽子收拾了再说。”

　　凌云说着就从床上直接蹦了起来。

　　陈思南摇了摇头伸手制止了凌云。

　　虽然他不能确定，但是却也隐隐猜测，想要夺取对方的气运，不管是偷袭也好，还是暗杀也罢，都必须得自己亲自动手，不能借助外人的力量才行。

　　毕竟这是气运之子的争夺，并不是抢夺其他东西，如果和别人联手，先是气势上就已经弱了一筹，如果严重点，甚至会直接失去气运争夺的资格。

　　要不然遇仙派这么大个门派，怎么就让万浪自己来了呢？

　　陈思南劝退凌云之后，又是回头看了万浪一眼：“有何不敢？”

　　“那就好，如果你连与我一战的勇气都没有，那我对你就太失望了。”万浪摇了摇头。

　　其实陈思南在阴阳界里面给别人的印象，也就是一个野路子出生的阴阳先生，唯一的成就便是当初在龙虎山的大比武之中夺得了冠军。

　　或许这个成就在普通人的眼里也算是很了不得了。

　　但是对于万浪或李逸阳这样的天才来说，还真算不得什么厉害的成绩。

　　在他们的眼中，如果自己当初去参加了这个大比武，恐怕就没有陈思南什么事了。

　　“看招吧！”万浪后脚一踢自己的剑鞘，他背后的宝剑直接飞出，落在手中。

　　陈思南看了看四周，开口说道：“等一下，我们换个地方再战，如果影响到普通人，那就不好了。”

　　万浪好似一开始没想到这些一般，这时候听到陈思南的话，也是点了点头：“好，地点你定就是了。”

　　陈思南思索了一下：“就到这楼顶吧，打完了我还得睡觉呢，懒得跑太远了。”

　　人可以没钱，但是一定不能没有自信，如果与万浪对上就怂了，陈思南也没办法去和其他人抗衡了。

　　“好，就到楼顶。”

　　如佳酒店楼顶的天台长期被封闭着，陈思南他们上去的时候，门口锈迹斑斑的铁门上也是挂着一把锁将门锁死了。

　　目的正是担心别人从楼顶跳下去，只不过一把锁，还拦不住陈思南几人。

　　随手一剑，直接将那铁锁砍破，推开了铁门。

　　这天台也不知道多久没人来过了，在地面上长满了青苔。


第1070章 仙术

　　夜间的冷风呼啸吹过，陈思南和万浪两人就如同古代剑客决斗一般，各站一边。

　　凌云自然也不可能留在房间里面，他也跟了上来。

　　在他看来，不论陈思南输赢，他都得跟着，毕竟如果陈思南输了，万浪想下杀手，他也还能帮一把。

　　“听说你八岁的时候就独自灭了一只厉鬼？还真是恐怖的天赋啊。”陈思南看着万浪说道。

　　“一只厉鬼罢了，很难对付吗？”万浪反问道。

　　陈思南笑了笑，从万浪的气质上就不难看出，这个家伙很自信，甚至有点过头，足以称之为自傲的程度了。

　　“既然你想夺我身上的气运，那么就要做好被我夺气运的准备。”陈思南说着，挥舞了一下手中的天罚剑。

　　万浪笑了笑：“我可是要最后和李逸阳争锋的人，怎么可能输给你。”

　　“仙术，炎龙突袭。”万浪持剑的手后背，左手呈剑指，对着陈思南一指喝到。

　　顿时，黑暗的天空中，聚集起来一道道火星，组成了一条火龙的样子。

　　“仙术？”陈思南皱着眉头看着天空中的火龙。

　　“陈师弟，传说遇仙派的开山祖师就是遇到了一位仙人传道，学得了一身仙术，小心一点啊。”凌云回想起了六扇门收集到的情报，对着陈思南叫道。

　　陈思南微微点头，不过却也没有太放在欣赏。

　　仙人？

　　如果是以前，陈思南恐怕心中还会保持着敬畏之心，只不过在知道的事情越来越多之后，他也明白，仙人不过就是修道实力高强而已。

　　当初满天神佛，不也被美猴王带领的妖族大军给打得不要不要的么？

　　那炎龙对着陈思南冲天而降，直接冲击了过来。

　　“我自乘风踏九霄，长空一舞北斗摇。”

　　陈思南暴喝一声，手中的天罚剑猛然向上一挥。

　　一道剑气从下至上直接将那炎龙给劈成了两半。

　　炎龙被劈开之后，在空中直接爆炸了起来。

　　阵阵轰鸣声在高空上响起，火光仿佛将整片天空都点亮了一般。

　　见到炎龙突袭对陈思南没有起到作用，万浪倒是没有什么惊讶的表情，这道法术，本就是用作试探之用。

　　陈思南又何尝不是一样？

　　使用帝体决对付万浪，可以说十拿九稳，但是帝体决的负荷太大，使用了过后就要躺上好几天，时间稍微用得久了，还得消耗自己的阳寿。

　　陈思南是打着能不用就不用的思想准备。

　　就在天空中的火光还没有完全消散开来的时候，万浪已经是对着陈思南冲了过去。

　　本来这天台就不大，对于万浪这样的高手来说，从一头跑到另一头，也不过是几秒钟的时间罢了。

　　陈思南反应过来的时候，万浪就已经到了近前。

　　“仙剑决。”

　　万浪低声一喝。

　　陈思南闻言，不由得笑了一下，这遇仙派的人还真是以为自己的门派是仙人传承下来的了。

　　什么招数都带个仙字。

　　在剑法一道上，陈思南修习了无名剑诀，还真不怕这什么仙人留下来的剑法。

　　陈思南本以为万浪会直接进攻，没想到的是万浪叫了一声之后，突然从一个人影变成了四个。

　　前后左右都有一个“万浪”拿着剑对自己刺来。

　　陈思南不由得眉头微皱：“幻术？”

　　虽然心中生疑，但是陈思南手上却也没有半点缓慢，天罚剑上剑气直接喷涌而出，对着正前方砍去。

　　在陈思南看来，这万浪玩的不过是障眼法罢了。

　　实际上本体还是在刚才的那个位置。

　　在陈思南正前方的那个万浪对于陈思南的剑根本不躲不闪，被砍中之后，更是直接“砰”的一声化成了一道白色的烟雾。

　　陈思南看到这一幕，顿时心中暗叫不好。

　　急忙尖峰一转，对着周边的人影横扫了一通。

　　不过陈思南的反应就算是再快，这时候也迟了。

　　万浪的剑已经刺到了陈思南的背中。

　　入剑三分。

　　如果不是陈思南一开始发现自己斩了一个假体，身上往前微微一倾，恐怕就要被万浪直接给刺得对穿了。

　　猛地一跳，脱离了原地。

　　陈思南伸手往背上被刺的位置摸了一下。

　　血正缓缓的往外留着。

　　“唉，还以为夺得了龙虎山比武第一的人应该不会太废才是，没想到也仅仅如此了，连让我使出全部实力的资格都没有。”万浪从包里拿出了一条布块，将剑锋上的鲜血擦拭干净说道。

　　“陈师弟！”凌云在一边紧张地叫道。

　　陈思南摇了摇头：“我没事。”

　　说完，陈思南的目光就转向了万浪：“十七八岁，就能有这样的本领，你的确称得上是一个超级天才了。”

　　“既然知道，那就认输吧，想必你也知道，认输过后，你的气运就会加持到我身上了。我不想杀人。”万浪开口说道。

　　陈思南嘴角上扬：“你既然对我没有杀心，那我也扰你一命好了。”

　　“扰我一命？你是还没有看清现实么？”万浪一脸疑惑地说道。

　　现在看起来，不管是从哪方面，自己都占尽了优势嘛。

　　“帝体决！”陈思南猛然一跺脚。

　　身上的金光猛然现出。

　　在施展出帝体决之后，甚至连他身上被万浪刺出来的小伤口，都停止了流血。

　　“激发自己身体潜能的禁术？”万浪看到陈思南的样子，不由得低声呢喃了一句。

　　陈思南这时候可没心事再和万浪废话了。

　　现在每一秒，燃烧的可都是自己的生命啊。

　　“投降吧。”陈思南暴喝一声，猛然对着万浪弹射了过去。

　　凌云在一边看到陈思南开启了帝体决，也是紧张的看着他。

　　他清楚这就是陈思南的绝招了。

　　如果陈思南使用帝体决都打不过万浪，那也没什么好说的，只有认输。

　　他的目的就是在陈思南脱力的时候如果还不能解决万浪，就出手救人。

　　“仙术，岩壁！”万浪大叫一声。

　　一块一米多厚的花岗岩石壁猛然从他的前方升出，挡在了他的面前。

　　“这尼玛，也太夸张了吧。”凌云在一边看着，也不由得叫了一句。

　　但是这一块花岗岩就能挡住陈思南吗？


第1071章 陈思南胜

　　在这块花岗岩升起来之后，万浪却也是微微松了一口气，在他看来，这块花岗岩再怎么也能给他拉扯出一些时间。

　　他的想法还没完，就感觉整个酒店大楼都抖动了一下。

　　“怎么回事。”下意识的，万浪开口说了一句。

　　“喀！喀！喀！”

　　一声声脆响的声音响起。

　　万浪猛然抬头，只见挡在自己面前的花岗岩上，遍布着一道道裂痕。

　　“这，怎么可能？”万浪惊恐的大叫了一声。

　　自己施展仙术招出来的花岗岩，在坚硬程度上来说，比起一般的花岗岩还要更坚硬几分。

　　这可是一米厚的花岗岩啊，是人力可以打碎的吗？

　　不过他心中发出这个疑惑不久，陈思南就用实际行动告诉了他，是的。

　　那块花岗岩猛然破碎，四分五裂的炸开来。

　　在其对面的陈思南凌然一笑，猛然一个抬腿对着万浪踢了过来。

　　万浪眼睛瞪得老大。

　　看到刚才陈思南一拳打碎花岗岩的场景，他很清楚如果这一脚踢在自己身上，会是个什么样的后果。

　　恐怕一脚就直接送自己见阎王了吧。

　　好在万浪的反应速度不慢，急忙往地上一趴，躲开了陈思南这一脚。

　　陈思南开启了帝体决之后，各种各样的战斗意志充斥着全身，他的进攻又怎么会是这一脚而已？

　　在万浪趴在地上之后，陈思南根本没有任何迟疑，直接跳起来，对着万浪踩了下去。

　　万浪见此，急忙翻了几个转，勉强躲开了这一脚。

　　只不过他刚才躺的地方，已经被陈思南踩出了一个大洞来。

　　“这，简直就是一人形坦克啊。”凌云在一边喃喃说道。

　　其实凌云这样想也没什么错，开启了帝体决的陈思南，如果有人和他近身刚正面，那简直和找死差不多了。

　　万浪这时候基本上可以说被陈思南完全压着打，一点还手的余地都没有。

　　但是即便优势很大，对陈思南来说，可还远远不够。

　　他必须在短时间之内将万浪彻底击败。

　　要不然等帝体决的时间到了，他就是人家砧板上的肉，想怎么揉捏，都由不得自己了。

　　“万浪，再给你一次机会，现在认输投降，要不然我使用全力，就收不住手了。”陈思南开口说道。

　　万浪虽然狼狈不堪，但是却也还没有到极限，听到陈思南的话，强颜欢笑了一下：“来吧，让我看看你的全部实力到底有多强。”

　　“仙剑出！妖魔灭！天外飞剑！”

　　万浪大声一喝，他手中的剑猛然朝着天上飞去，达到了一定的高度之后，骤然向着下方的陈思南刺了下来。

　　那剑从高空落下，如同一颗流星一般，在剑端前方，甚至出现了一道火光来。

　　万浪手呈剑指，竖在身前，此时正在缓缓颤抖着，显然控制那剑从高空坠落一击，并没有那么容易。

　　陈思南神色一凝抬头看着那剑缓缓说道：“这就是你的最强一击吗。”

　　“没错，如果你能接下这一剑，我万浪心服口服的认输。”万浪咬牙说道。

　　那剑还在高空上，陈思南就能感受到那剑上携带的气势。

　　以他现在开启帝体决的状态，都能感受到一股强烈的威胁。

　　足以可见这剑的威势有多么强大。

　　陈思南双手捏拳，脚成弓步往地上一踏。

　　“啊！”

　　在他脚下的地板，甚至都被猜出了一个鞋印来。

　　“帝字诀！”陈思南仰头朝天狂叫一声。

　　他身上的金光，在这时候竟然缓缓散去，在他身前形成了一个一人大的帝字。

　　那帝字诀直接朝着天空中的飞剑打了上去。

　　轰隆一声巨响。

　　在一边的凌云甚至感觉到了天空中的空气都波澜了起来。

　　那飞剑本是一往无前之势，但是在对上无形物质的帝字诀时，竟然是停了下来。

　　仿佛往前进一寸，都是艰难无比的事情。

　　在原地的万浪嘴角缓缓溢出鲜血来，但是他的手指却也没有松开，依旧坚持着。

　　天空中的飞剑和金色的帝字，就代表着两人最后最强的一击。

　　天空中的帝字，光芒逐渐暗淡下来。

　　而万浪的飞剑也好不到那里去，每往前进一寸，剑体就会碎裂一分。

　　“噗！”

　　万浪一口鲜血喷出，整个人往后倒退了三步坐在了地上。

　　坚持良久，他总算是扛不住了。

　　体内的灵气再多，也已经耗尽。

　　而天空中的飞剑，在万浪吐血的那一刻，也是彻底粉碎了开来。

　　“结束了吗？”凌云缓缓说了一句，语速虽慢，但是他的动作却不慢。

　　三两步就跨到了陈思南的身前护着。

　　陈思南身上的金光消失，他明白是什么意思，帝体决的持续时间到了。

　　“输了吗？”万浪神色木讷的说着。

　　凌云神色严谨的盯着万浪，担心这小子狗急跳墙下阴手。

　　“别用那样的眼光看我，我万浪行得正坐得直，说一不是二，既然他接住了我最强一剑，那就是我输了。”万浪神色暗淡的对凌云说道。

　　陈思南这时候却抬手道：“凌云，扶我起来。”

　　“嗯。”

　　陈思南强撑着不让自己晕过去，被凌云扶着走到了万浪的身前：“怎么，这就失去斗志了？”

　　“呵呵，可笑我万浪还自以为年轻一辈没人是我的对手，还以为这场气运之争，是我和李逸阳两人的表演舞台，没想到，第一个对手就输了。”万浪自嘲的一笑。

　　陈思南倒是能理解万浪这样的天才突然落败，心中形成的反差肯定不是一般的巨大。

　　“以前没输过吗？”陈思南问道。

　　“没有。”万浪摇头说道。

　　“没想过会输？”陈思南又问。

　　万浪看了陈思南一眼：“想过，但是没想到会是现在，更没想到会输给你。”

　　陈思南闻言，不由得露出苦笑，自己在这个家伙的眼里，就这么不堪么，听他说起来，好像就没正眼看过自己一样啊。

　　“行了，心灵鸡汤我也不给你灌了，反正你们遇仙派估计有的是人安慰你。”陈思南倒是没有像很多胜利者那般炫耀，顺带着破坏一下对手的道心。

　　其实万浪这种天才人物，一般来说道心都是很脆弱的，从小没经历过挫折，稍微经历一些打击都会受不了。

　　如果这时候陈思南冷嘲热讽一番，有很大的可能直接将万浪的自信心完全给打击的支离破碎。

　　不这样做的原因倒不是陈思南这个人有多大度，只是他感觉万浪这个小子人还不错，虽然高傲，却也没有坏心眼。

　　就算是一开始来找自己进行气运之争，也没有动过杀心。

　　既然这样，陈思南自然是没有必要坏他道心了。


第1072章 做跟班？当配角。

　　在如佳酒店的楼下，一辆黑色的轿车急速行驶到了门口。

　　开车的老头急急忙忙的走下来。

　　这人正是遇仙派的王长老，争夺陈思南的气运，本来他是打算好好计划一番，至少也得先找个机会摸清楚陈思南的虚实再说。

　　但是让他万万没想到的是，到隔壁酒店刚开好房间，洗了个澡出来，万浪就不见了。

　　这可让他背心冷汗直冒，对于万浪这个小家伙，他了解到了极点。

　　用脚丫子想都能猜到，他肯定自己一个人去找那陈思南决斗去了。

　　故而王长老才这样急急忙忙的赶过来。

　　“应该没事吧，万浪这家伙虽然冒失，但是实力在年轻一辈应该没有几个是他的对手。”王长老一边朝着酒店里面走去，一边喃喃自语的自我安慰道。

　　只不过心中隐隐有一种不安的感觉环绕。

　　“喂，那个猥琐的老头，你是干什么的？”前台小姐在看到王长老急急忙忙往里面走，也是大叫了一声。

　　“猥琐老头？”王长老眉头一皱看向了那前台小姐：“是说我吗？”

　　“除了你还有谁，往里面跑干啥？”前台小姐一脸怀疑的看着王长老，丝毫没有了之前在面对万浪时候的风范。

　　“我找人。”王长老直接说道。

　　“找人？不好意思，我们酒店禁止身份不明的人进去。”

　　前台小姐仿佛忘记了自己刚才放了一个小鲜肉进去。

　　如果王长老知道万浪轻松就进去了，恐怕也会感叹一句，看脸的社会。

　　就在王长老想着和这前台小姐沟通一下的时候，万浪突然神情失落的从电梯里面走了出来。

　　看到万浪的样子，王长老哪里还会管这前台小姐如何啊，直接快步走了过去：“万浪，你怎么擅自行动。”

　　“王长老！”万浪抬头看了一眼王长老，又是开口说道：“我败了。”

　　“什么？”王长老听到这话，顿时石化了一般站在原地：“这，这么快就败了？”

　　在出门前，掌门就对他反复交代，万浪就是遇仙派开山立派以来，最大的希望，和别人争夺气运，只能赢不能输。

　　“怎，怎么可能呢，这才过了多久？”王长老喃喃自语地说道。

　　万浪看到王长老的表情，心中更是自责了起来。

　　“对不起。”

　　“这，让我回去怎么和掌门交代啊。”王长老脸上的皱纹都到了一起。

　　万浪摇头说道：“一人做事一人当，我自己亲自回去给爹解释。”

　　王长老突然说道：“不，还不能回去。”

　　“都输了，气运之争已经没我的事了，不回去还能干啥，给别人当笑话看吗。”

　　虽然陈思南并没有过多的打击万浪，但是他骄傲的心却因为这一次失败变得不再那么自信了。

　　“不，来之前，其实掌门已经做过最坏的打算了。”王长老却是说道。

　　万浪好奇的看了王长老一眼：“你是说我爹已经想到我会输了？”

　　“嗯，并不是想到你会输，只是对最坏的结果做了安排，现在看来，果然还是掌门想得周到啊。”王长老感叹了一句。

　　“什么安排？”万浪问道。

　　王长老回头看了一直盯着他们的前台小姐一眼开口道：“我们换个地方说。”

　　万浪跟着王长老一直走到了酒店的外面。

　　深夜，街上安静得很。

　　“万浪，虽热你现在没有了争夺那气运之子的机会了，但是还有争夺气运的机会。”王长老郑重地说道。

　　万浪听到王长老的话，却生出了一丝疑惑：“你能不能说得清楚一点？”

　　“这也是掌门的推测，气运之子，一般来说，就相当于电视电影里面的主角，运气好到爆。”

　　万浪点头道：“这些我都清楚。”

　　“有主角，就一定会有配角的存在。”王长老想着当初掌门推测的话，一字不落的对万浪说道：“既然没有了气运之子的机会，那么就只能退而求其次，争取抢夺到配角的气运。”

　　“配角的气运？”万浪皱起了眉头道：“这个要怎么抢？”

　　“简单来说，你只要一直呆在气运之子的旁边，那么大气运就会眷顾你。”王长老说道。

　　万浪听到这话，心里也是有一些不舒服，他从小过的都是被人捧着的日子，没了当主角的机会，让他做一个配角，又怎么可能甘心。

　　“算了吧，我不想寄人篱下的。”万浪摇了摇头道：“回遇仙派吧。”

　　“万浪！你不要再任性了，如果不是你任性，事情怎么会变成这样？”王长老在后面大声叱喝道。

　　“让我去给别人做跟班，我宁愿不要这气运，以我的天赋，难道没有气运就真的过不下去了吗。”

　　“你以为气运是什么东西？你能从小修炼比别人快无数倍，你以为仅仅是你的天赋高吗？这就是老天爷眷顾，为了你，我们遇仙派付出了多少，多少人的希望都寄托在你身上。”王长老愤怒地叫道。

　　万浪听到这些，脚步才渐渐停了下来。

　　看见万浪的举动，王长老的口气也缓和了下来：“行了，别任性了，我现在就让掌门和日月神教那边联系。”

　　“日月神教？李逸阳？”万浪眉头沉了下来。

　　“是啊，万浪你也不是不知道李逸阳的实力有多强，在整个日月神教，恐怕也只有他们的两位教主能够稳胜他了，如果没有什么意外，恐怕他就是这场气运之争最后的胜利者了。”王长老在一边解释道。

　　万浪的牙口紧咬，虽然日月神教是邪教，但是他们遇仙派和日月神教一直以来都有些交情，他和李逸阳也算是从小就认识。

　　两个都是各自门派之中天赋最高的人，但是李逸阳却一直都压了万浪一头，从小万浪就是将李逸阳当作了竞争对手的存在。

　　这时候要让他去给李逸阳当跟班，总有一种被侮辱的感觉。

　　“王长老，给别人做跟班的事情，为了门派，我能接受，但是唯独他李逸阳不行。”

　　王长老开口还想说什么，万浪直接果断的道：“不用再说了，我已经决定了。”


第1073章 听我解释

　　王长老叹了口气，知道以万浪高傲的性格，答应去争夺一个配角气运，就已经很不错了。

　　“再说了，李逸阳难道就一定稳胜过其他人么？我看还不一定呢。”

　　万浪想到了之前陈思南开启帝体决的场景，回头看了一眼如佳酒店。

　　看见万浪的目光，王长老开口问道：“你的意思是？”

　　“嗯，就选这陈思南吧。”

　　万浪这一句话，就相当于将宝压在了陈思南的身上。

　　不仅是万浪的命运，更是整个遇仙派的命运。

　　或许是因为陈思南夺了万浪的气运，导致他运气爆棚，什么事都没干，就得到了遇仙派的支持。

　　现在的陈思南，已经晕了过去，在如家酒店睡着呢。

　　他晕死过去了，就苦了凌云了。

　　知道现在的形式，凌云那里敢睡觉，只能是通宵达旦的守着陈思南。

　　一晚上都没合过眼。

　　清早，一律阳光照进了酒店的房间之中。

　　凌云站起来伸了个懒腰。

　　“唉，臭小子睡得倒是香。”凌云看了陈思南一眼，笑了一下说道。

　　有了陈思南第一次晕过去的经验之后，凌云倒是没有什么好紧张的。

　　他清楚陈思南只不过是脱力了而已。

　　休息个几天就能恢复过来。

　　正准备打电话叫点早餐，门口的门铃却响了起来。

　　“这酒店还自带送餐服务？这么人性化？”凌云诧异的自语，走过去打开了房门。

　　只见门口一个老头堆满了笑脸，万浪也是脸色难看的跟在了老头的后面。

　　“你们想干嘛？报仇不成？”凌云警惕的看着万浪两人，手也是放在了身后的惊风剑上。

　　“小兄弟不要误会，我是遇仙派的长老，姓王，不知道陈思南先生在不在啊？”王长老开口问道。

　　凌云见这家伙直接要找陈思南，暗道来者不善，直接说道：“不在。”

　　说着，就直接把门关上了。

　　剩下王长老和万浪两人一脸尴尬的站在门口。

　　“看来我们的来意被误会了啊。”王长老缓缓开口说着。

　　万浪瞥了一眼王长老，心想这不是废话么，自己刚和这陈思南打过一场，第二天一早就带人来，是个正常人恐怕都会以为是来寻仇的。

　　王长老抬起手又敲了敲门。

　　只不过这一次，直接就是大门紧闭，凌云根本就不开门了。

　　王长老和万浪两人也算是有事相求，自然不可能直接破门而入。

　　“现在怎么办？”万浪开口问道。

　　王长老叹了口气：“还能怎么办，只能是等了，我就不信他们不出门。”

　　万浪神色一暗，心中更是自责了两份，如果昨天晚上胜利的人是自己，现在又何至于如此？

　　“诶，我擦，这老东西，还一副誓死不走的架势？”凌云透过猫眼看着走廊上的王长老直接盘膝坐下了，也是自语道。

　　回头看了一眼昏睡过去的陈思南，凌云也暂时放下了杀出去的念头，毕竟对面是两个人，如果自己失误，让他们两个闯进来伤了陈思南，那就麻烦了。

　　就这样，一个在酒店房间，一个在酒店的走廊，耗上了。

　　万浪自然不可能像王长老一样蹲坐在地上干耗着，在陈思南他们旁边开了个房，进去打坐修炼了。

　　不过开始修炼了之后，万浪更是清楚的感觉到了气运消失给他带来的烦恼。

　　在以前他修炼，从来都是畅通无阻，一路顺畅，但是现在他修炼的速度，相比起以前对灵气的吸收，简直就可以说是龟速一般。

　　咬了咬牙道：“气运，气运，就这么重要么？连修炼速度都会受到影响？”

　　就这样，凌云和王长老两人干耗了一整天的时间。

　　在第二天的早上。

　　本来安静的屋子里面，却是响起了一声咳嗽。

　　“咳咳，凌云，你坐在门口干嘛呢？”

　　凌云回头一看，只见陈思南已经醒了过来。

　　“这次怎么这么快就醒了啊？不是要三天的时间吗？”凌云好奇的问道。

　　陈思南闻言，也是好奇地说道：“我昏过去几天了？”

　　“两天。”凌云上下看了陈思南一眼：“不对啊，之前你刚醒过来可是动一下都痛的，现在都能自己下地了？”

　　陈思南也是疑惑的动了一下身体。

　　虽然还是有一些疼痛感，但是却没有了第一次醒过来时候的那种撕心裂肺的感觉。

　　“难道帝体决的后遗症，会随着使用次数的增多而减轻吗？”陈思南猜测地说道。

　　“行了，既然你醒过来了，那我可要大开杀戒了，那个老头，居然蹲了我们一整天。”凌云脸上满是凶狠的表情，冷笑一声说道。

　　陈思南好奇地问道：“怎么回事？”

　　“那个叫万浪的小子带着他们遇仙派的长老来寻仇了。”凌云指了指门口：“咯，现在还在外面等着我们呢。”

　　“寻仇？”陈思南眉头微皱，走到了门口往外面一看，果然，一个老者蹲坐在走廊上正吃着东西。

　　“麻溜的，你躲好，看我出去收拾他们。”凌云拿出惊风剑，挽了个剑花。

　　陈思南自然也不会逞强，他的疼痛感虽然没有之前那么强烈，但是依旧虚弱。

　　走到了一边，凌云直接一脚踢开了门。

　　“老贼，拿命来。”

　　王长老正吃着泡面，看到门开了，还没来得及欣喜，就看到一剑锋对着自己刺了过来。

　　王长老也不敢怠慢，转身一个横踢，将凌云的剑锋转到了一边去。

　　“小兄弟，先别打，恐怕有什么误会的地方。”

　　“误会？想骗小爷？你还嫩了点。”凌云嘴角一敲。

　　手持剑微微上抬。

　　“剑刃风暴！”

　　惊风剑在凌云的手里，飞快的挥舞了起来。

　　一道道细小的剑气从惊风剑上飞出，形成了一个风暴，吵着王长老打去。

　　王长老看到这么多的剑气，也是眼珠子一瞪，啥也没想，急忙一踢地面，朝着旁边跳去。

　　“轰隆！”

　　一声闷响，在王长老身后的墙壁，直接被凌云的剑刃风暴给绞出了一个大洞来。

　　“先别动手，听我解释啊！”王长老哭丧着一张脸急忙说道。


第1074章 遇仙派的支持

　　“解释？还有什么好解释的。”凌云怒骂一声：“如果不是担心陈师弟，我早就把你这老贼拿下了。”

　　在屋子里的陈思南却也感觉到好像这个王长老并没有什么恶意，随即开口说道：“凌云，等一下，听听他怎么说把。”

　　王长老听到屋子里还有人开口，脸色也是微微一喜，对着屋子里面的陈思南说道：“陈先生，我是代表遇仙派来和你谈事情的，绝无恶意。”

　　陈思南走出门外，疑惑的看着王长老：“遇仙派？和我有什么事情谈？”

　　“是关于万浪的。”王长老心有余悸的看了一眼凌云，对陈思南说道。

　　“万浪？”陈思南皱着眉头。

　　“嗯，不如我们进屋子里面谈？”王长老开口说道。

　　陈思南思索了一下，微微点头，这王长老看起来本事也不怎么大，有凌云在，安危倒是不用担心。

　　“呵呵，陈先生不愧是年轻一辈的翘楚，住的地方也如此的雅致。”

　　王长老一看就不是什么会溜须拍马的人，这酒店的房间，有什么雅致不雅致的。

　　陈思南摇了摇头说道：“王长老你也不用拐着弯说话，有什么事情就直接说吧。”

　　“呵呵，陈先生快人快语，那我就直说了，我们遇仙派，是想要在这一次的气运之争中，支持陈先生你。”王长老说道：“我们遇仙派虽然在阴阳界的名气不怎么大，但是相信陈先生你还是对我们有一些了解的，有我们的支持，夺到气运之子的几率，一定会大幅度增加。”

　　陈思南看着王长老，他所说的倒也没错，遇仙派虽然名气不大，但是实力足以和顶尖大派相媲美，就好比万浪来说，没有足够的底蕴实力，是根本培养不出这样年轻的高手的。

　　如果遇仙派全力支持自己，的确会增加很多的胜算。

　　“条件听起来倒是诱人，只不过你们需要我帮你们做什么呢？我陈思南虽然没有多高的智慧，但是也明白天上没有白掉的馅饼。”

　　王长老笑着道：“只需要陈先生以后吃水不忘挖井人就行了，成就气运之子后，对我们遇仙派有什么能帮的地方，就帮一把。”

　　“就这样？”陈思南疑惑地说道。

　　“当然。”王长老果断地说道。

　　凌云在一边用异样的眼光看着王长老道：“陈师弟，别人都说人老成精，我看这个家伙一定是没安好心，小心被他算计了。”

　　“凌小兄弟，又何必带着有色眼镜看人？”王长老见凌云在旁边想破坏自己的计划，急忙开口说道。

　　“哼，难道不是你在门口堵了我们一天，害得我饭都没吃上。”凌云怒气冲冲地说道。

　　王长老不由得一愣，心想难道不是你自己不听我说话，直接把门关上，怎么都不开门么，怎么就怪我堵门了？

　　只不过虽然心中抱怨，嘴上却是没说出来，反倒是露出和蔼的笑容道：“凌云你这么说就有些没道理了吧，我不也在外面风餐露宿了一整天么。”

　　凌云怨念的看了王长老一眼，却也没有再多说什么了。

　　陈思南却是开口说道：“王长老，你们遇仙派打算怎么支持我？据说你们开山祖师是在仙人的帮助下创建的遇仙派，门派里面有没有什么仙器法宝之类的东西？”

　　听到陈思南的话，王长老的额头一黑，心想这家伙还真敢想，真有仙器什么的，还能随便送给你不成？

　　错愕了片刻，王长老便调整了过来，挤出一丝笑容道：“仙器是没有，我们门派决定，让万浪跟在你身边帮忙。”

　　“让万浪留在我身边？”陈思南咳嗽了一下，却是没想到遇仙派会做出这样的举动。

　　王长老笑着说道：“那是，我们万浪的实力想必你也见过，跟在你旁边，肯定不会成为拖累，反倒是一大助力，以后有什么需要我们遇仙派帮忙的地方，你直接告诉他就行了。”

　　陈思南确认了之后，和凌云对视了一眼。

　　不仅是陈思南，凌云也没想到这王长老会把万浪丢到陈思南身边。

　　陈思南苦笑着说道：“我这里是没问题了，只是担心万浪这个家伙不愿意，想必你也清楚，他年纪小，性子傲。”

　　“放心吧，这个我已经和他谈好了，他就在隔壁，等一下，我现在就去带他过来。”

　　王长老说完，就急急忙忙的往旁边屋子跑了过去。

　　“陈师弟，你说这个该不会是陷阱吧，让那个万浪来打入我们内部？”凌云好奇地说道。

　　陈思南无语的道：“打入内部，讲道理也不应该让那个万浪来吧，怎么想都想不通啊。”

　　“也是。”

　　不过也用不着陈思南他们两个相同，不一会，王长老就拉着万浪走了进来。

　　万浪脸上的表情有一些尴尬和不情愿。

　　“陈先生，我们来了。”王长老说完对着旁边的万浪道：“赶紧给陈先生打个招呼啊。”

　　万浪不情愿的抬起头：“有什么好打招呼的，又不是不认识。”

　　王长老见万浪这个态度，担心陈思南生气，连忙开口说道：“小孩子不懂事，不会说话。”

　　陈思南摇了摇头，万浪这种人，其实很单纯，就仿佛大棚里的花朵，没经历过风雨，却也因此单纯得很，没那么多的坏心眼。

　　“万浪，你真的愿意跟在我身边？”陈思南确认的问了一句。

　　万浪深吸了一口气：“嗯。”

　　虽然总感觉事情有哪些地方不对劲，但是陈思南具体也说不上来什么地方不对，只得点了点头道：“既然这样，那我就先谢过你们遇仙派的好意了。”

　　“陈先生太见外了，以后都是一个战线上的人，不用那么客气，有什么需要帮忙的，尽管开口就是了。”王长老笑着说道。

　　“你话可真多。”万浪不由得白了一眼王长老，主要是王长老对陈思南这样有些卑躬屈膝的感觉，让他很不爽。

　　王长老又何尝不知道万浪的想法，只有心底苦笑，他这样的老油条，早就被人世间打磨的圆滑无比，这些事情说是习以为常了也不奇怪。


第1075章 李逸阳的信息

　　“既然事情说好了，那么老朽就先回遇仙派了。”王长老对着陈思南抱了抱拳道。

　　陈思南点了点头：“嗯，王长老慢走。”

　　王长老说完之后，便迈着步子走出了如佳酒店。

　　只是身形未免显得有些落寞，与来时的意气风发，完全是两种样子。

　　而陈思南和凌云这是看着留下来的万浪，露出了苦笑。

　　“万浪，你们遇仙派为啥把你留在我这里啊？”陈思南开口朝着万浪问道。

　　万浪看了一眼，摇了摇头没有说话。

　　主要是他这个人不想撒谎。

　　又不想说实话，让陈思南将他看低了。

　　“嘿，还送了个跟班过来，那个谁，去给我买点东西吃去，两天没吃饭，都快饿死我了。”凌云倒是比陈思南更快的融入了角色，直接对着万浪使唤了起来。

　　万浪不怀好意的看了凌云一眼，咬了咬牙：“哼！”

　　虽然心中极度不爽，但是却还是走了出去。

　　陈思南一脸苦笑的看着凌云：“你还真把这大少爷当佣人使唤了啊。”

　　“还遇仙派的大少爷呢，有屁用，要是换我当六扇门门主哪会，遇仙派掌门来求见，也得看我心情见不见呢。”凌云翘起二郎腿坐在沙发上说道。

　　凌云在之前做六扇门门主之前还好一点，各种坏习惯也改了不少，至少看起来没有那么一股痞气了。

　　但是现在拖下那一层身份，马上又恢复了之前的样子。

　　不过陈思南也没有说什么，如果真要把万浪留在身边，不说当佣人，至少作为朋友，他那高傲的性格也却是要改一下才行，让凌云这恶人来打磨他，也是在合适不过了。

　　“对了，陈师弟啊，你气运不是增加了吗？有没有什么感觉？”凌云突然开口问道。

　　陈思南看白痴的看了凌云一眼：“这玩意，又不是什么东西，无形无质的，能有什么感觉。”

　　说着，陈思南想了一下：“不过刚醒过来就得到了遇仙派的支持，应该也和气运增加有关吧。”

　　如果没有陈思南打败万浪这件事，遇仙派自然不可能支持陈思南。

　　只能说冥冥之中自有定数。

　　万浪的办事效率倒也挺快的，不一会，他就拿着三个盒饭回到了房间里面。

　　把盒饭放在了桌子上，万浪才开口说道：“虽然遇仙派把我留在这里，但是绝对不是给你们当佣人使唤的，如果以后再让我做这样的事情……”

　　“再让你做这样的事情咋了，你还想翻天不成。”凌云一拍桌子说道。

　　即便陈思南和凌云这么多年的交情了，这时候也不由得捅了捅凌云的背：“行了啊你，别过分了。”

　　听到陈思南开口说话，凌云才一撇嘴，拿着盒饭到一边吃去了。

　　“万浪，关于其他的气运争夺者，你有没有详细的信息啊？”陈思南也打开了盒饭，一边吃一边朝着万浪问道。

　　不得不说，凌云在哪里当了半天坏人，不自觉的，提高了陈思南在万浪心里的位置。

　　毕竟人这东西，都是需要对比的，陈思南和和气气的，哪像那个家伙一样，说话都是阴阳怪气的。

　　“其他的那些气运争夺者，我最了解的就是李逸阳了。”

　　“李逸阳？”陈思南眼前一亮，说起来，除了这个李逸阳，其他的人陈思南或多或少也都见过，对于他来说，最需要的就是这个李逸阳的信息了。

　　“你把他的事情给我说说呗。”陈思南开口道。

　　万浪点点头道：“我和他认识，是三岁的时候吧，我和我爹去日月神教做客的时候见到的。”

　　“哦。遇仙派和日月神教还有交情？”陈思南有些好奇的问道。

　　“应该说是我爹和耀阳大叔有交情，他们年轻的时候就是至交好友。”万浪说道。

　　陈思南点了点头，不过他也没心思听老一辈的事情，直接道：“你继续说李逸阳吧。”

　　“其实也没什么好说的，因为我爹和耀阳大叔的关系，所以他们想让我和李逸阳也成为好朋友。”万浪自嘲的一笑：“只不过那时候见第一面，李逸阳就把我打了一顿。”

　　陈思南嘴角一抽：“你们那时候不是才三岁吗？走路还走不稳吧，还能打架？”

　　“走路走不稳，你说的是普通人家的小孩子吧。”万浪却是瞥了陈思南一眼，眼神之中也带着一丝骄傲。

　　陈思南苦笑了起来，差点忘了，这个家伙可是八岁就能独自对付一只厉鬼的。

　　“那后来呢？你去告状了？”陈思南试探性的问道，毕竟小孩子打架就是这样，挨打了就告家长，在陈思南看来正常得很。

　　“告状干嘛？后来每一年，去日月神教我都会找李逸阳打一架。”万浪叹了口气：“只不过每一次，我都会被那个家伙给痛揍一顿。”

　　“他的天赋比你还强？”陈思南好奇的问道。

　　在陈思南看来，像万浪这种家伙，就属于天赋非常非常变态的了，天赋比他还强的，那是什么东西？怪物？

　　万浪脸上也露出了自嘲的笑容：“的确，我从小到大，好像不管是哪一个方面，都会被那个家伙给压得死死的，他就像我命里的克星一样。”

　　陈思南说道：“那么就是说，他现在的实力，比你要强那么一些对吧。”

　　万浪脸色沉着，缓缓说道：“虽然很不想承认，但是李逸阳那个家伙的实力，恐怕不仅仅是比我强那么一些能够形容的。”

　　陈思南闻言，神色也凝重了起来，他对付万浪，已经就很吃力了，如果那李逸阳现在来找自己进行气运之争，恐怕自己还真不是他的对手。

　　“放心吧，李逸阳那家伙，应该不会出来找你们掠夺气运的。”仿佛是看出了陈思南的心思，万浪开口说道。

　　“不会掠夺气运？”陈思南愣了愣：“为什么啊？难道他不想成为气运之子，得到气运的庇佑？”

　　“不为什么，只是那个家伙非常高傲，比我就还要高傲得多，不出来掠夺，仅仅是因为不屑罢了。”


第1076章 李若白回来

　　“不屑？”陈思南呢喃了一句。

　　却是没想到，这些家伙性格一个比一个古怪。

　　“嗯，他自视很高的，他应该会等气运都集中在一个人的身上，然后再进行一对一的对决。”万浪咬牙说道：“这个家伙，从小就是这样，看不起其他人。”

　　“高处不胜寒么？”陈思南笑了一下，听万浪的描述，陈思南对于李逸阳的性格，倒有了一定的认知。

　　“对了，除了李逸阳之外，还有明教的左俊，神剑山庄的羿风，你也得小心一点，这两个家伙，应该是目前我所知道除了李逸阳之外最强的两个了。”万浪又是开口提醒道。

　　陈思南点了点头，别说左俊和羿风他们了，实际上就连万浪一开始也是陈思南以为垫底的人。

　　但是在真的见到万浪之后，陈思南也打消了这个想法，从小身具大气运的人，还真没有一个人能小看的。

　　当然，有一个是例外，巫莉莉陈思南是见过的，她的实力，用不强两个字来形容，好像都有些不太合适，应该说是真的弱。

　　“对了，万浪，你有没有关于那巫莉莉的信息？”陈思南开口问道。

　　万浪点了点头：“说真的，我都不知道为什么那个巫莉莉会具备大气运，因为据我所收集到的消息，巫莉莉从小就很倒霉，甚至用霉运不断来形容，都不为过。”

　　陈思南愣了愣：“有这么夸张吗？霉运不断？”

　　“嗯。”万浪认真的点了点头：“不夸张，她刚出生，娘就死了，他爹建立的巫门，也是一落千丈，落到了连弟子都收不到的地步，实力也不用说，虽然在一般人来说还不错，但是放在一群气运争夺者的眼里，真的就是微乎其微，前段时间一直庇护她的爹也是失踪不见。除了长得好看点之外，真的就是一无是处了。”

　　陈思南苦笑了一下，他也仅仅只是知道巫莉莉实力底下而已，却是没有想到，她还能有这么倒霉的一面。

　　“不是说拥有大气运的人都会有很好的运气吗？为什么这个巫莉莉是恰恰相反呢？”陈思南问道。

　　万浪耸了耸肩膀：“这个谁能说得清楚呢，反正现在左俊和羿风都在找她。”

　　“都在找她？她没有被找到吗？”陈思南好奇的问道。

　　万浪摇头：“这就不知道了，反正我得到的消息是巫莉莉还没有被他们两个发现，估计是躲起来了吧。”

　　陈思南点了点头，如果换成是自己，应该也会选择和巫莉莉一样的做法。

　　并不是怂，只是实力差距过大，根本连一点抵抗的能力都没有，出来和别人硬刚，只能说明是傻，而不是勇猛。

　　“怎么了，你想要找这个巫莉莉吗？”万浪开口问道：“现在你吸收了我的气运，如果能把那个巫莉莉的气运给吸收了，成就气运之子的机会一定会大大的增加。”

　　陈思南思索了一下，开口说道：“先试试能不能把她的位置确认吧。”陈思南说道：“如果能确认，我倒是想再见一下那个丫头。”

　　“嗯，我现在就给门派发消息，让他们找到巫莉莉的下落。”万浪点头说道。

　　“喂，陈思南，师叔回来了。”凌云从里面走出来，拿着电话对陈思南说道。

　　陈思南闻言，眼前一亮道：“师傅回来了？”

　　“嗯，刚给我打的电话，说是要去你家里看看。”凌云说道。

　　陈思南思索了一下，却摇了摇头道：“算了，你让师傅他们直接来酒店吧，家里人太多了，吵杂得很。”

　　“额，行吧。”

　　陈思南看了万浪一眼：“如果你累了，就回你那边屋子休息吧。”

　　“没事，我不累。”万浪摇头道。

　　陈思南拿出电话给米九打了过去：“小子，你师祖回来了，想学剑就麻溜的来如佳酒店。”

　　还没等米九回话，陈思南就挂断了电话。

　　不用多说什么，就米九的性子，听到这消息，还不十万里加急的跑过来？

　　本来米九和小郭去住的酒店离这里就不算是太远，不到十分钟，两人就站在了陈思南房间门口。

　　都是一副气喘吁吁的样子。

　　“师傅，师祖人呢？”米九来不及歇息，直接问道。

　　陈思南笑了笑：“瞅你那着急的样子，等一下，很快就到了。”

　　米九和小郭两人进了屋子，坐在了沙发上。

　　陈思南甚至看到米九的腰杆都挺了挺，不由得一笑。

　　“喂，陈思南！我们来了。”

　　“大力，瞅你那大嗓门，就不能安静点，都说了几号房了，你吵个球。”

　　走廊上响起了李若白和大力哥的声音。

　　陈思南打开门望了一眼。

　　不仅是他们两个，还有青明子前辈也跟他们一起。

　　“师傅这边。”陈思南招了招手。

　　有这么多人，整个房间都显得有些拥挤了起来。

　　看到这一幕，万浪倒是自觉的站起来说道：“陈思南，我就先回房间了，有什么事情叫我一声就行了。”

　　“嗯！”陈思南应了一声。

　　“赶紧去给我倒杯水去，一路赶回来，谁都没来得及喝一口。”大力哥叉着腰叫道。

　　陈思南还没说话，只见米九和小郭两人急忙站起来跑过去倒水了。

　　还真是够懂事的。

　　“米九，过来，别听这老匹夫使唤。”李若白对着米九招了招手道。

　　米九挤出笑容道：“没事，晚辈给前辈倒水是应该的。”

　　说着两人麻溜的倒了三杯水放在三人的面前。

　　“哈哈，小子有前途，李老大，依我看，这家伙心性不错，就传他剑法吧。”大力哥笑着说道。

　　李若白白了大力哥一眼，无名剑诀是拍个马屁就能随便乱传的么。

　　“米九，首先要说明，如果你有学剑的天赋，通过了我的考验，那么就可以让你师傅教你无名剑诀，如果你做不到，那么就死心吧。”李若白说道。

　　米九倒是疑惑地问道：“师祖，师傅不是说了你老人家亲自教我的吗？”

　　“我亲自教你？”李若白看了看米九，又看了看陈思南。


第1077章 力量入微的方法

　　陈思南给米九使了个眼色，意思你自己跟你师祖说。

　　米九会意，急忙说道：“是啊，师傅说了，师祖你老人家剑术高超，乃当代剑仙，剑术一道，能与你比肩的人也是凤毛麟角，师傅的剑法在你老人家面前，就是小孩子玩的把戏，当然是你教我比较好了。”

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿。

　　米九一番马屁给李若白拍下去，弄得李若白都有些飘飘然的不自觉说道：“这也是，如果你真是个好苗子，给陈思南教，是有点浪费了。”

　　“那么师祖你答应了。”米九惊喜地叫道。

　　听到叫声，李若白才回过神来。

　　“诶，等一下。”

　　没等李若白反悔，米九直接跪在地上给李若白磕了三个头：“多谢师祖传剑。”

　　李若白脸皮子一抽一抽的，他本来只是过来考验一下米九的心性到底能不能传无名剑诀。

　　怎么就莫名其妙的把教剑这种苦逼的差事揽到了自己身上？

　　“先别谢，过了考验再说吧。”米九响头都磕了，李若白也不知道该怎么反悔，只能是开口说道。

　　一旁的小郭羡慕的看着米九，弱弱的开口说道：“九哥。”

　　米九回头看了小郭一眼，点了一下头：“对了，师祖，我这好哥们也想跟着您学剑，您看要是方便，也给他考核一下呗？”

　　听到米九的话，陈思南都是愣了一下，怎么还带了一个啊。

　　李若白也是皱眉说道：“我们山庄，每一脉都是单传，哪有收这么多弟子的？”

　　“师祖，您就行行好，帮个忙吧，他很刻苦的。”米九说道。

　　“米九，别闹了。”陈思南这时候在一边叱喝了一句。

　　神剑山庄的无名剑诀，能够传给米九，就谢天谢地了，还想带一个小郭，怎么可能。每一个门派都是有规矩的。

　　小郭在一边神情失落地说道：“九哥，如果不行就算了吧，以后你厉害了，保护我们就是了。”

　　“小伙子，我看你顺眼，要不然你跟着我学本事怎么样？”大力哥拍了拍小郭的肩膀说道。

　　虽然是轻轻拍打，但是小郭也感受到了大力哥身上那巨大无匹的力道。

　　“多谢前辈，不是，多谢师傅。”小郭脸色惊喜，对他来说，大力哥和李若白他们都是厉害的前辈高人，跟谁学都是一样的。

　　“等一下，小郭，别着急叫师傅。”陈思南急忙说道。

　　“咋了，陈思南，你个兔崽子，我好心好意帮你徒弟的朋友一把，你还不乐意啊？”大力哥瞥了陈思南一眼说道。

　　陈思南摇了摇头：“不是不乐意，只是大力哥，你的本领是什么样子的，你自己心里没点数么，能随便教人么？”

　　陈思南的话说得大力哥一愣。

　　好一会后大力哥才挠了挠头：“也对啊，小伙子，我还真教不了你。”

　　“为什么教不了啊？我很努力的，我可以学，什么都可以学。”小郭连忙说道，生怕放过这一次机会。

　　“这个跟刻不刻苦没什么关系，只是我这个和他们不一样，我就一把子蛮力。”大力哥也是苦笑着说道：“如果你现在能单手拧起两百斤的石磨，那我就教你。”

　　“啥，啥玩意？前辈你跟我开玩笑吧，两百斤的石磨？”小郭伸手还比划了一下。

　　陈思南摇了摇头，大力哥就是属于强练肉身的类型，小郭这小身板，比起米九还差得远呢。

　　别说两百斤的石磨了，就算是几十斤的东西，让他单手拧都费劲。

　　“是啊，我十来岁的时候就能拧着玩了。”大力哥认真地说道。

　　小郭的嘴角抽了抽：“力气这东西，能练的吧？”

　　“练是能练，但是你这种体型的想要练成我这样，会吃无尽的苦头。”大力哥摇头说道：“而且还不一定能成。”

　　小郭张了张嘴还想说什么，但是却发现自己和眼前这个前辈的差距，实在是有些太大了，单手，两百斤！

　　他的体重还一百斤不到呢。

　　“如果真的想学，可以跟着我试试。”

　　突然，在大力哥旁边坐着，一直沉默不语的青明子突然开口了。

　　大力哥和李若白两人都是诧异的看了青明子一眼。

　　青明子却没搭理两人的目光，而是盯着小郭问道：“怎么样？愿意跟我学吗？”

　　“也是练力气的吗？”小郭问道。

　　青明子笑了笑：“不用练力气，他那是莽夫的行为。跟我学作画。”

　　“作画？”小郭摇头道：“我要学的是抓鬼抓妖的本事，学画画干啥。”

　　“小郭，赶紧答应。”陈思南在后面说道：“你以为是普通的作画啊？你眼前这位可能是当今唯一一位学习了画道的高人了。”

　　“是吗？”小郭不信别人，对于陈思南的话却是相信无比，顿时眼前一亮说道：“多谢师傅。”

　　“起来吧，以后就跟在我身边。”青明子淡淡地说道。

　　“嗯！”小郭虽然不明白到底什么是画道，但是经过陈思南一开口，他也知道了并不是普通作画那么简单的事情。

　　见到有人教小郭，米九也是开心的抱住了小郭。

　　“真是太好了，你小子总算不是拖油瓶了。”

　　小郭也是开心的傻笑，没有说话。

　　陈思南却是开口问道：“师傅，你们到底在青城山干了什么啊？你不是说谈条件么，谈好了吗？”

　　“哼，谈不好就打呗，他们敢不谈好么。”大力哥在一边嚣张地说道。

　　陈思南闻言，也是苦笑了起来，大力哥领悟了力量入微的控制方法之后，实力可以说是大涨，青城山的确是挡不住他和李若白两人的联手。

　　突然，陈思南想到，自己开启帝体决之后，不也是力量大涨么？如果自己能够掌握到大力哥力量入微的方法，是不是实力也会更上一层楼？

　　想到这里，陈思南立马开口说道：“大力哥，我想请教你一件事。”

　　“啥事啊？”

　　“关于力量入微的方法，你能不能教我啊？”陈思南郑重地说道。

　　“力量入微的方法？我也不知道怎么教，再说了，这玩意只有力量巨大的人学了才有作用啊。”大力哥说道：“你学了，用处应该不大吧。”

　　“那可未必哟！”陈思南笑了笑道。


第1078章 比试

　　“我没跟你开玩笑，别说我不知道怎么教了，就算知道，教你也没用的。”大力哥说道。

　　陈思南摇头道：“大力哥，如果我开启帝术，恐怕力气应该不会比你小太多才是。”

　　“吹牛比不犯法是吧。”大力哥轻蔑的瞥了陈思南一样。

　　陈思南见大力哥不信，也不由得苦笑了一下，如果把自己换到大力哥那个位置，恐怕对这样的话也是不信。

　　毕竟大力哥掌握了力量入微之后，那力量已经不能用单纯的力气来形容了。

　　每一分力，都可以发挥到极致。

　　“大力哥，你要是不信，咱们可以试试。”陈思南直接说道。

　　大力哥闻言也是一笑：“陈思南，要是比别的，大力哥我还真没有多大信心，不过要是比力气，我就没怕过谁。”

　　陈思南点了点头，深吸了一口气，陈思南虽然是刚醒过来没多久，但是也能勉强开启帝体决了。

　　其实陈思南想和大力哥比试一下，还有另一番想法，看看到底是不是如自己想的那样，每使用一次帝体决，帝体决对于自己的伤害都会少那么几分。

　　如果真是这样，在确定安全的情况下，陈思南当然是想没事开一下。

　　“来吧。”大力哥说着，站了起来，把身上套着的外套脱了下来，一身犹如钢铁一般的肌肉在他身上堆积。

　　两人对比起来，光从外貌上来看，陈思南就已经输了几分了。

　　“等会输了你小子可别哭鼻子啊。”大力哥咧嘴一笑。

　　陈思南转头对凌云说道：“凌云，等会我晕过去的话，帮我记录一下，到底晕过去多久的时间。”

　　凌云闻言，也弄清楚了陈思南要和大力哥比试的目的，点了点头：“我记住了。”

　　“帝体决！现！”

　　陈思南沉声一喝，身上的金光顿现。

　　李若白等人，都是退到了一边，给两人空出了一片区域比试。

　　陈思南开启帝体决之后，虽然体型上比起大力哥还是差那么几分，但是气势上，却已经完全不输了，甚至比起大力哥还要凌厉那么几分。

　　“大力哥，小心了。”

　　陈思南说完，身体一转，一脚后踢就对着大力哥踢了上去。

　　速度算不上太快，但是却沉稳无比。

　　“来得好。”大力哥怪叫一声，双手迅速合拢在胸前。

　　砰！

　　一声闷响。

　　陈思南开启帝体决之后，无论是对上林冲等人，亦或是万浪仙术召出来的花岗岩，从来都是一往无前，从没有被挡下来过。

　　但是这时候，却被大力哥一双手给硬挡了下来。

　　而大力哥也没有受什么伤，仅仅只是往后退了三步。

　　“乖乖，你小子力气怎么变得这么大了，居然能把我都踢得往后退。”大力哥也是有些惊异地说道。

　　“再来了。”陈思南轻声说了一句。

　　直接贴身上前。

　　一拳对大力哥打了过去。

　　大力哥也不挡了，也是同样的抡起砂锅般大的拳头对着陈思南硬接了上来。

　　“娘的，这大力哥居然连这个人形坦克都能挡得住。”凌云在一边嘀咕了一句。

　　其实真说起来，大力哥掌握了力量入微的窍门之后，又何尝不是一人形坦克。

　　两人拳头对在一起，甚至让酒店里面的家具都震动了一下。

　　“行了，你们两个别打了，要是真打下去，恐怕这个酒店都要让你们两个家伙给拆掉了。”李若白在这时候开口说道。

　　一拳过后，陈思南是没什么事，反倒是大力哥的手腕隐隐有些作痛。

　　听到李若白的话之后，大力哥甩了甩手腕：“陈思南，你小子力气怎么变得这么大了？如果真是生死搏杀，可能连我都不是你的对手了。”

　　陈思南摇头苦笑了起来，从刚才对拼的那一拳看来，自己开启了帝体决之后，好像还是要比大力哥略胜一筹。

　　但是要知道，他这帝体决仅仅也只有几分钟的持续时间罢了，而大力哥可是凭着自己的硬实力。

　　如果真打起来了，不能快速的解决掉大力哥，最后输的人就肯定是自己了。

　　“过了多久了？”陈思南转头对凌云问道。

　　凌云愣了愣说道：“一分多钟，快两分钟了吧。”

　　陈思南点了点头，直接散去了自己身上帝体决。

　　时间也差不多了，如果真到了三分钟以后，消耗的可就是自己的生命力了。

　　散去帝体决之后，陈思南直接软倒了下去。

　　凌云眼尖，直接快步冲了过来扶住了陈思南。

　　“诶，不是吧，你小子这么不经打？一拳就把你打倒了？”大力哥这时候也是慌忙问道。

　　陈思南摇了摇头：“不是，只是开启帝体决之后的后遗症罢了，休息两天应该就好了。”

　　没有到使用极限，虽然陈思南现在疲惫无比，但是却也能堪堪顶住，不让自己昏睡过去。

　　“原来是这样，我就说你怎么力气变大了，是使用禁咒了吧。”大力哥点了点头说道。

　　陈思南也懒得和他解释，随即点了点头：“大力哥，我刚才的力量你也看到了，如果我也能掌握力量入微的方法，恐怕实力还能再提高一个档次，你说呢。”

　　“话是这样说没错啦，但是这力量入微的方法，我也不知道是怎么修炼的啊。”大力哥苦着一张脸：“当时在海岛上，我突然就开窍了，自己都莫名其妙的。”

　　陈思南脸色抽了抽，自己就开窍明白了？

　　“反正这玩意就是一种感觉，领悟了之后，就仿佛自己天生就会一样，每打一拳，自己都知道该使多大的力。”大力哥看了看自己的拳头，也是一脸的莫名其妙。

　　“我知道了。”陈思南点了点头。

　　大力哥拍了一下陈思南的肩膀：“我感觉这玩意就是天意，老天爷让领会，你就懂了，老天爷不给你机会，打破头也不知道具体是怎么一回事。”

　　本来陈思南都虚弱无比，被大力哥这么拍打一下，感觉自己骨头差点都散了架。

　　脑袋更是一黑，直接晕了过去。

　　大力哥无辜的抬了抬手说道：“这可不关我的事，我就没使劲。”


第1079章 去明教，看热闹

　　陈思南再一次醒过来的时候，已经是差不多两天之后了。

　　在他醒过来以后，李若白和青明子已经带着米九和小郭两个家伙离开了。

　　李若白自然是带着米九去进行入门考核了，小郭倒是不需要进行什么考核，而是和青明子两人一起去学画功，毕竟步入画道，第一步的首要条件，就是画画。

　　“这次应该比上一次短一点，但是进步也算不上太大，快了一个多小时吧。”

　　凌云坐在床边对着陈思南说道。

　　陈思南苦笑了一下，点了点头，虽然进步不大，但是总的来说也算是满意了。

　　毕竟晕倒的时间是在逐步减少了。

　　“大力哥呢？”陈思南开口问道：“他和青明子前辈一起出去了吗？”

　　“没有，应该是在万浪那个房间里吧。”凌云说道：“你昏过去的这两天，他都是在万浪那边住。”

　　陈思南点了点头，动了一下身体想要坐起来。

　　不过身上的疼痛感比之前醒过来的时候还要痛。

　　“难道不是逐步减弱吗？为什么还是这么痛。”陈思南龇牙咧嘴的说着。

　　凌云想了想道：“也不一定，主要是你上一次才醒过来就开启帝体决，说不定是这个原因呢。”

　　陈思南闻言，也想了起来，自己和大力哥比试的时候，才从帝体决带来的疲劳感中醒过来而已，身体还没有恢复好，会像这样痛，也算是能够理解的范围之内吧。

　　就在这时候，大力哥突然开门走了进来，大大咧咧地叫道：“凌云臭小子，陈思南醒了没有啊。”

　　“刚醒。”凌云回头说了一句。

　　陈思南问道：“怎么了？有什么事吗？”

　　“嘿，你醒了就好，我还以为要错过热闹看了呢。”

　　大力哥兴奋地说道：“麻溜的，赶紧起床，跟我一起看热闹去。”

　　“你等一下，看热闹？看什么热闹啊？”陈思南好奇的问道。

　　“你还不知道？这么大的事。”

　　陈思南用看傻子的目光看了大力哥一眼，心想自己这几天全是在床上昏睡，能知道什么事啊。

　　凌云倒是在一边说道：“羿风和左俊两人对上了，定下了时间，进行气运之争。”

　　陈思南愣了愣：“他们两个怎么遇到了？”

　　“找那巫莉莉的时候呗，只不过估计他们自己都没想到，巫莉莉没找到，反倒是遇到了对方。”凌云摇头说道。

　　陈思南愣了愣：“他们在哪里对决？”

　　“就在明教光明顶上。”凌云说道。

　　大力哥也是笑了一下：“那羿风可真是够傻的，不知道那左俊是明教的少教主啊，还敢跑人家的地盘去瞎嘚瑟，我估计那小子输定了。”

　　“这话说得可不对，在两位气运争夺者对决的时候，明教可不敢插手帮助左俊。”门口突然响起了万浪的声音。

　　“你个小屁孩懂啥，人心险恶得很。”大力哥瞥了万浪一眼说道。

　　只不过万浪也没有生气，看来这两天他们两个人的关系进展也不错。

　　“不是险不险恶的问题，是明教不敢帮，如果他们真敢下黑手，恐怕左俊的气运立马就会转移到羿风身上。”万浪走了进来继续说道：“有句古话说得好，人在做天在看！”

　　听到万浪的话，陈思南也是点了点头，这时候也算是证实了他之前的想法没错，气运之争，只能是气运争夺者之间的事情，别人根本就不能插手。

　　“他们两个的实力也都不凡，这一场战斗倒是值得一看。”万浪在旁边说道。

　　其实就算万浪不说，陈思南也不会放过这一次了解对手的机会。

　　羿风就不用说了，就算是他和左俊的关系，到了后面，也必定会有一场争斗，气运之子的命格，不论是谁都想要得到，关系再好也没用。

　　“准备一下吧，到明教去看看。”陈思南说了一句。

　　“早就准备好了，就等你醒过来了。”大力哥说道：“赶紧的，车都在酒店下面了。”

　　陈思南愣了愣，顿时苦笑了一下，感情不管自己去不去，大力哥都回去凑这个热闹。

　　车辆自然不是大力哥准备的，而是万浪让遇仙派的人帮忙安排的。

　　一辆商务轿车，坐在里面倒也舒适。

　　就这样，一行人就朝着西疆赶去。

　　明教的总舵光明顶在很多人眼里都非常神秘，但是具体位置，凌云这个曾经的六扇门门主还是清楚无比。

　　正是在西疆的山脉之中。

　　他们坐车整整坐了一天一夜才到了地方。

　　虽然花了不少的时间，但是陈思南也刚好利用这一天一夜的时间将身体的情况恢复了过来。

　　虽然说不上全盛时期，但是也没有什么大碍了。

　　在几人眼前的，就是一片黑压压的山林，根本看不出一点有人居住的样子。

　　“明教的老巢真在这里吗？”大力哥疑惑的问道。

　　凌云笑着说道：“你以为呢，他们可不是什么正大光明的门派，是邪教啊，不把门派弄得隐蔽一点，难道弄得世人皆知啊。”

　　大力哥摸了摸头，好像的确是这样。

　　陈思南稍微活动了一下身体：“凌云，带路吧。”

　　“嗯，这鬼地方我也没来过，只能根据六扇门记载的路线走，要是走错了你们可别抱怨。”

　　凌云说着，就在前面带起了路来。

　　说是带路，更不如说是披荆斩棘。

　　整个山林，连一条正经的路都没有，全是茂密的草丛。

　　陈思南他们几个跟在后面还稍微好一点，凌云这个开路先锋可就没那么舒服了。

　　走了没一会，他的衣服都被树枝刮开了好几条口子。

　　“呸，这鬼地方，真不知道明教是怎么进出的。”凌云吐了一口口水抱怨了起来。

　　就在这时候，在几人不远处的草丛之中，一双猩红的眼睛在黑夜之中亮了起来。

　　“嗷！”

　　一声嚎叫响起。

　　陈思南几人转头一看，只见一只严重腐烂的老虎，朝着几人扑来。

　　“练尸术？”陈思南嘀咕了一句，倒是没怎么把这炼制的虎尸放在心上。

　　开玩笑，在场的几人，随便一个放在阴阳界，都是高手，还能被这样一只低级的尸怪给吓到？


第1080章 再见潘美美

　　大力哥看到这虎尸，也是嘴角一裂，憨笑了起来。

　　“这玩意交给我，你们都别管。”

　　说着，大力哥直接往前跨去，对着虎尸就是一拳轰了上去。

　　结果自然不用多说。

　　这虎尸不过是最低级炼尸术炼制出来的怪物罢了，如果是对付普通人，还是很有效果的，但是大力哥是什么人，深海的鱼妖都能被他直接锤死，别说这虎尸了。

　　一拳而已，那虎尸直接被打得四分五散的炸裂开来。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的，这种低级的东西也敢出来献丑？”凌云也是对着四周的树林叫了一声。

　　这虎尸是最低级的尸妖，根本不可能产生灵智自动攻击别人，周围绝对有人在控制。

　　就在凌云的话音刚落，几人正前方的草丛就稀稀疏疏的动了起来。

　　陈思南把目光转过去一看，只见一个皮包骨的老头从草丛里面钻了出来。

　　这老头干笑了一声，抱拳说道：“我叫老鬼，不知几位朋友是那条道上的？”

　　“老鬼？一个大活人起的什么怪名字，让爷爷我一拳送你梦想成真吧。”大力哥的暴脾气，被人偷袭了哪里能忍得住，直接对着老鬼走了过去。

　　老鬼的眼皮子一跳，刚才他控制的虎尸是个什么下场，他也不是没看见，他自己的身板比起虎尸还不如，挨大力哥一拳是个什么下场，还用想么？

　　“好汉等一下，这事应该是误会，我是明教镇西尸王柳寻欢的下属，专门负责看守山林不让普通人靠近的。”

　　老鬼倒也聪明，直接搬出了明教来。

　　陈思南对大力哥挥了挥手，示意大力哥先别轻举妄动，毕竟这里是明教的地盘，别管这老鬼在明教里地位高低，如果他真是明教的人，要是杀了，也是个麻烦事。几人也不是来闹事的。

　　“怎么，柳寻欢死了，你们明教的人就这点本事了？这种低级的虎尸都敢放出来。”大力哥嘲笑了一句。

　　老鬼干笑了一声：“老头我学艺不精，让几位笑话了。”

　　“行了，老鬼是吧？既然你是看门的，那给你们少主报个信，就说陈思南来了。”陈思南直接说道。

　　老鬼陪着笑脸说道：“原来是陈先生你啊，都怪小人眼拙，这不是大水冲了龙王庙一家人不认识一家人么，请跟我来吧。”

　　其实在明教这样的邪教组织，基本上都会在外面的山门外面安放这样的人，主要的就是提防普通人误闯了进来，如果有人袭击，也可以很快发现。

　　陈思南几人跟着老鬼一起，继续朝着山上走去。

　　有老鬼开路，几人倒是轻松了一些。

　　主要是老鬼在这山林里面熟悉无比，总能找到相对好走的路来。

　　很快，一行人快到山顶了。

　　在这里，也总算是看到了一条石板路来。

　　“老鬼，你身后带的是什么人？”

　　两个人站在路口，看着老鬼问道。

　　老鬼笑着说道：“这位是少主的朋友陈思南，估计是专程来看少主大战的。”

　　“哦？陈先生，久仰！”那路口的两人听到陈思南的名字，也是抱拳对着陈思南说了一句。

　　反倒是把陈思南弄得诧异了起来，自己在明教，这么有名的吗？看门的人都认识自己。

　　“你们少主呢？”陈思南直接问道：“现在能带我去见他吗？”

　　两个看门的对视了一眼，开口说道：“陈先生，虽然你和少主的交情好，但是现在少主正在闭关，能不能带你去见他，我们两个也说了不算。”

　　“嗯。”陈思南点了点头，倒也能理解。

　　“那赶紧找一个说话能算数的人出来啊，把我们干晾在这里算个什么事啊。”大力哥倒是咋咋呼呼的叫了起来。

　　就在这时候，石板路上面，走下来一个女人。

　　“陈先生，既然你和少主是好友，那么也知道他现在的情况有多关键，有什么事情，还是等他出关了再说吧。”

　　这女人不是别人，正是明教四大邪王之一的潘美美。

　　在上一次明教和隐杀教的大战之中，潘美美双臂尽断，现在再看她，已经没有第一次陈思南见到时那种诱惑女人的味道了。

　　穿着一身黑色劲装，满是干练的感觉。

　　“潘邪王，好久不见。”陈思南对潘美美说道。

　　潘美美点了点头：“先跟我进来吧，要不然有人又要说我们明教待客之道有问题了。”

　　说着潘美美还有意无意的看了大力哥一眼。

　　陈思南不由得苦笑了一下，大力哥还真是，性格彪起来了，根本就不管什么场合。

　　明教整个门派都建立在光明顶上，在这山顶，有无数的地下通道。

　　通道的旁边，有不少的房间。

　　不知道是不是上一次大战过后明教的损失实在是太大了，陈思南总感觉明教里面有种冷清的感觉。

　　“潘邪王，不知道左俊和羿风决战的具体时间，到底是什么时候？”陈思南跟在潘美美的身后问道。

　　“明天晚上！明天中午的时候少主就会出关了，到时候你再问他吧。”

　　“嗯。”陈思南点了一下头。

　　“暂时就先住在这里吧。”将陈思南几人带到了一个转角里面，这里面正好有四间房间。

　　“嗯，多谢。”陈思南礼貌的道了声谢。

　　潘美美摇摇头道：“我本来就是负责这一次接待的人，没必要谢我。”

　　“额？有很多人来看吗？”陈思南这话刚一开口，却也是苦笑了起来。

　　这不是废话么。

　　先抛开左俊和羿风两人气运之争的噱头，仅仅是两人的实力，要在光明顶决战，也足够吸引阴阳界的各路人马来看了。

　　潘美美也没有回话，只是笑了笑就转身离开了。

　　“真是可惜了啊。”陈思南看着潘美美空荡荡的肩膀，摇了摇头说了一句。

　　那一次鹏魔王卷入战场，还真是将明教打得元气大伤，想要恢复过来，不知道要多久的时间才行了。

　　“先休息吧。”凌云伸了个懒腰说道。

　　陈思南也随便挑了一个房间，走了进去。

　　只不过他也没有睡觉，而是按照帝术之中的法门修炼起来。


第1081章 射日神弓

　　之前在玄奘给陈思南的帝术上面也标注了，想要提升帝术的威力，就得在阳气充裕的地方吸收阳气。

　　这光明顶上，虽然是明教这个邪教的大本营，但是上面的阳气却也极其充裕。

　　实际上这也是陈思南第一次用帝术吸收阳气，不一会，他就感觉自己身上暖阳阳的，舒服得很。

　　“呃！”

　　陈思南轻声吐了口气，只感觉之前身上的疼痛感都在缓缓消除。

　　不知不觉的，一晚上的时间就悄然流逝掉了。

　　第二天一大早，凌云就到陈思南的房间门口推开了门。

　　陈思南这才从吸收阳气的那种状态之中醒了过来。

　　“陈师弟，昨晚睡得怎么样，这里的闯硬邦邦的，真不舒服。”凌云抱怨了一句。

　　陈思南看着凌云的样子，笑了笑道：“还好吧，人家给你地方住就不错了，有什么好抱怨的。”

　　陈思南在床上做了一晚上，倒是没有什么太大的感觉。

　　“大力哥和万浪也醒了，闲着无聊，咱们去瞅瞅光明顶上面到底是个啥样呗。”

　　陈思南思索了一下子开口说道：“等一下我们找潘美美问一下吧，没经过别人同意就到处乱窜，还是有点不好。”

　　凌云点了点头。

　　虽然凌云性子自带痞气，但是可没有大力哥那么不讲道理。

　　陈思南和凌云走到屋子外面，发现走廊上面人也不少。

　　应该都是来明教观战的人。

　　虽然人多，但是却也没有那种人多的嘈杂，毕竟是在明教里面，就算是明教遭受了一次大创，这些人也是不敢随便招惹。

　　“正邪两道的人好像都来了不少人啊。”陈思南四处看了一下，在明教的也不仅仅只是邪教的人，还有不少穿着道袍的道士，穿着僧袍的和尚。

　　“虽然气运之争并没有完全在阴阳界公开，但是只要有些势力的门派肯定是知道这个消息的。”万浪这时候也走出来对陈思南说道。

　　陈思南点了点头，看热闹本就是人类的本性。

　　“陈先生，少主已经出关了，请你过去一叙。”一个穿着黑袍的明教弟子走到了陈思南的旁边恭声说道。

　　“你们几个先在这里等我一下吧，我过去和左俊聊一聊。”

　　陈思南回过头对几人说了一句便跟着那明教弟子往更深处走去。

　　这明教的建筑，就如同一个地下城市一般，如果没有明教人员的带路，陈思南自己进来的话，恐怕会直接迷路。

　　那明教的人员带着陈思南七拐八扭的，好一会过后，陈思南总算是看到一缕阳光。

　　“少主就在前面，陈先生自己过去吧。”明教弟子对着陈思南礼貌的说了一句。

　　陈思南点头道：“多谢了。”

　　“份内的事，陈先生客气了。”

　　可能是在明教的地下山洞里面好一段时间没有见到阳光的原因，陈思南走出山洞的时候，感觉山顶的阳光刺眼得很。

　　在外面是一个巨大的广场，左俊负手站在广场的一边，看着天空。

　　“陈大哥，你来了。”左俊听到动静，也是回过头笑着看了陈思南一眼。

　　“你和羿风可都是我之后的竞争对手，你们两个的战斗，我能不来么。”陈思南也是半开玩笑半认真地说道。

　　左俊笑了笑：“我们两个还早，等到最后没有其他对手了，我才会选择和你交手。”

　　“和我想的一样。”陈思南微笑着说道：“加油，可别在羿风这里就输了。”

　　“唉，这一战，我的把握也不大。”左俊突然摇了摇头说道。

　　陈思南突然说道：“鬼术，你练到第几层了？”

　　“第四层。”左俊直接说道：“现在已经彻底卡在了这里，想要突破，只有看天意了。”

　　陈思南摇了摇头，他估计左俊的鬼术跟自己之前练的帝术一样，都不能发挥出全部威力。

　　要知道，他只学会了帝术的前两层，仅仅只是帝体决，就已经让他站在同辈人最顶尖的位置。

　　鬼术既然能在当时和帝术媲美，自然也不可能弱多少。

　　如果左俊也能够发挥出全部威力，那四层鬼术的威力到底有多大？

　　陈思南根本就难以想象。

　　“怎么了，陈大哥？”看到陈思南脸色有些不对，左俊也是开口问道。

　　陈思南摇了摇头道：“没事，就是想到了一些事情。”

　　他倒没有将这个消息告诉左俊，倒也不是因为左俊是自己以后的竞争对手，只是他自己也只知道帝术的真正施展方法，对于鬼术也是一窍不通，既然不能给左俊实质上的东西，又何必这时候把这个消息告诉左俊，让他分心。

　　“那羿风的实力进展多少了？连你四层鬼术都没有把握？”陈思南又开口问道。

　　左俊想了想，开口道：“实力进展有多大我倒是不清楚，不过好像传说他有大气运之后，从一宝地偶然得到了射日神弓。”

　　“射日神弓？”陈思南惊讶的叫了一声：“还真有这东西？”

　　“我也不确定。”左俊摇了摇头。

　　虽然陈思南对于弓没有太大的了解，但是也知道在神剑山庄，最强的武器就是当初的神弓射天狼。

　　据说神箭山庄当年有一镇庄之宝，射日神弓，传说是后羿大神遗留下来的。

　　只不过不知道什么原因，那射日神弓却是从神箭山庄消失不见，他们也只能退而求其次，将神弓射天狼当作镇庄之宝。

　　只不过两把弓，根本就是两个层次的东西。

　　“那家伙的气运这么强的吗？连射日神弓都能得到。”陈思南呢喃了一句。

　　左俊摇了摇头：“不管了，既然他给我下了战书，那么我也不可能不应战，凭借我四层鬼术的境界，对付那射日神弓，也不是完全没有希望。”

　　从左俊的话中，可以看出，他已经将自己的对手从羿风，变为了射日神弓。

　　只不过射日神弓这种传说中的宝物，倒也值得这样对待。

　　陈思南叹了口气，果然每一个气运争夺者都不能小瞧，自己得到了帝术的具体修炼方法，和时间静止的能力，其他人也都会有各种各样的奇遇。


第1082章 羿风来了

　　陈思南回头看了一眼左俊，恐怕左俊这段时间，也有非同寻常的奇遇，只不过这种东西，属于每个人最重要的秘密了，陈思南也不可能开口问左俊，那样未免显得有些尴尬。

　　“羿风到了没？”陈思南问道。

　　左俊摇头：“决战的时候是下午，他应该会在定的时间到吧。”

　　“嗯。”陈思南点了点头又问道：“对了，你们是在寻找巫莉莉的时候撞到一起的吗？”

　　“嗯，那个女人也有些麻烦。”左俊开口道：“我怀疑巫莉莉就是专门留下一下零星的线索，把我和羿风引到一起去的。”

　　“呃？还有这事？”陈思南好奇地说道。

　　左俊点头：“你也知道，巫莉莉在我们之间，肯定是实力最低的那一个，本来以为是到嘴的肥肉，没想到对手突然变成了羿风这个难缠的家伙。”

　　说完，左俊的脸上也是苦笑之色。

　　“夹缝求存吗？”陈思南摇了摇头，如果自己是巫莉莉，恐怕也想不到这样的方法来渡过难关。

　　“反正不管如何，总得对付这个羿风，如果打不过他，那么就算是我夺了巫莉莉的气运，也无非就是帮他人做嫁衣罢了。”左俊倒是想得开。

　　陈思南点头：“我感觉巫莉莉应该躲不了多久了。”

　　“哦？为什么？”左俊好奇地说道：“那个女人虽然看起来没什么出众的地方，但是心思倒也聪明得很，轻易根本就抓不住她。”

　　陈思南摇头说道：“你忘了，气运是干什么的。”

　　“将所有气运集中在一起，造就一个大能出来抵挡末日浩劫。”左俊想了想说道。

　　陈思南点头道：“是啊，末日浩劫的时间越来越近了，你觉得那巫莉莉能一直躲下去吗？”

　　“这倒也是。”左俊点了点头道：“就算她想一直躲，老天爷也不可能答应。”

　　“就是这个道理。”陈思南说道。

　　不一会，就有明教的人搬来了一张小桌子，摆了一桌子酒菜。

　　“陈大哥，一起喝一杯吧，也不知道下一次我们再见，还能不能这样坐着喝酒。”左俊先坐下，端起一酒杯对陈思南说道。

　　陈思南笑了一下，左俊话语中的意思也比较明显了，下一次见面，不知道是不是对手。

　　“放心吧，就算下一次见面就是咱们决战的时候，陈大哥也准备一桌酒菜，等咱们打完再把酒言欢。”陈思南也接过酒杯一饮而尽。

　　“好！”

　　两人一边喝酒一边聊着天，渐渐的，天上的太阳也渐渐的往西边靠拢。

　　时间距离左俊决战的时候，越来越近。

　　“时间差不多了，左俊，准备一下吧。”左无常背着手从山洞里面走了出来，对正在喝酒的左俊说道。

　　左俊点了点头，对陈思南道：“陈大哥，那只有下次再喝了。”

　　“我等你打败了羿风，喝你的庆功酒。”陈思南也是笑了一下说道。

　　左无常走到了左俊的旁边，大手放在左俊的肩膀上，一运功，直接将左俊体内的酒给逼出了体外。

　　毕竟他的对手可是手握射日神弓的羿风，一个小细节都能决定胜负，自然不可能让左俊喝了酒再上。

　　陈思南也是站起来对左无常抱了一下拳道：“前辈。”

　　“嗯。”左无常微微点头，在上一次明教和隐杀教决战的时候，陈思南和凌云两人也是冲出来站在他们这一边。

　　他当时自然也看到了那一幕，对于陈思南，还是很有好感的。

　　“先到观战的地方等着吧，别在这里让左俊分心了。”左无常开口说道。

　　从这话中就可以听出，左无常对于左俊这一次的决战，可谓是重视无比。

　　甚至这一场决战的胜负，就能够决定他们明教以后的兴衰。

　　陈思南自然能够理解，拍了拍左俊的肩膀道：“加油。”

　　说完之后，陈思南便走进了山洞里面。

　　有一个明教的弟子在里面等着，陈思南走进去之后，就直接领着陈思南朝着一处观展台走去。

　　这观战台在光明顶的上面一点。

　　比起光明顶，自然是小了很多，但是胜在比较高，居高临下，战斗能够清楚的看到。

　　“陈师弟，你小子自个跑去喝酒都不带我们。”

　　陈思南到观战台的时候，凌云等人，已经到了。

　　闻到陈思南身上的酒气，凌云直接埋怨了一句。

　　陈思南笑了一下，懒得和他们扯。

　　万浪这时候也站在观战台旁边，盯着光明顶上面。

　　看他那样子，对于这一场战斗也是关注无比。

　　“都给我让一下。”大力个一声大吼。

　　直接拧起站在前面的两个道士往后面一扔。

　　虽然观战台不算小，但是也架不住来观战的人多啊。

　　整个观战台的边缘站满了人。

　　面对大力哥这样粗暴的行为，那两个道士也是眉头一怒，就想和大力哥理论一番。

　　“嗯？”大力哥猛然回头一瞪：“少给自己惹麻烦。”

　　说着，大力哥直接把身上的T恤给脱掉，一身扎实的肌肉，线条感十足的出现在了那两个道士的面前。

　　“哼，吾羞于汝等粗人为伍。”

　　道士也仅仅只是黑着脸抱怨了一句，到其他地方去挤位置了。

　　陈思南摇头苦笑了下，虽然说大力哥的行为粗鲁蛮横，但是在这时候，想要找一个最佳的观战位置，也只有用这种方法最有效了。

　　“来了！”万狼突然开口说了一句。

　　他的话音一落，天空中就传来了一只鹰的鸣叫声。

　　所有人都是抬头一看，只见一只大鹰从天空中飞来，在那鹰的背上站着一个人。

　　这人身着一身兽皮衣服，背上背着一把巨大无比的弓。

　　“羿风！”

　　“咿，他的神弓射天狼呢？这么重要的场合都不带射天狼吗？”

　　“这把弓是啥啊？难道威力比射天狼还大？”

　　周围的人一个个讨论着。

　　陈思南经过刚才和左俊的聊天，也能猜到，恐怕羿风背后的那把弓就是传说中的射日神弓了。

　　这射日神弓除了体积大一点之外，看起来倒没有什么亮眼的地方。


第1083章 恐怖的弓

　　就好像返璞归真一样，这射日神弓就如同普通猎户家用的弓箭一般。

　　那大鹰从光明顶上飞过，羿风直接从鹰背上一跃而下。

　　落到了光明顶上面。

　　“总算是来了。”

　　左俊看着羿风背后的弓，也是神情肃穆地说道。

　　“羿风讨教了。”羿风倒没有过多的废话，礼貌性的抱拳说了一句，便直接将那大弓从背上取了下来。

　　羿风的外貌给人的感觉，就是那种老实巴交的类型，但是在他捏住射日神弓之后，整个人的气质勃然大变。

　　犹如一只锋利的箭一般。

　　就算是在观战台上的陈思南，都感觉到了那股凌厉的气势。

　　“看来我对这羿风的实力估计也出错了啊。”万浪开口说道：“光是这股气势，就能判断出，他一定比我估计的要强得多。”

　　“嗯。”陈思南也是神色凝重的点了点头，又是转头看向了左俊。

　　左俊猛地一锤自己的胸口，一口鲜血从他的喉咙之中喷涌出来。

　　“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　那口鲜血在天空中并没有直接掉落在地面，而是形成了一把血色小剑，直接对着羿风飞速刺去。

　　“第一层的鬼术？想要对付我，这个程度，可还差得远呢。”羿风嘴角一笑，直接拨动了一下弓弦。

　　那弓弦顿时发出了一声脆响的声音，一道音浪直接对着那血色小剑横扫过去。

　　直接将这血色小剑给震碎在天空之中。

　　血杀咒对羿风不起任何作用，对于左俊来说，也根本没有什么意外的。

　　本就是试探性的招数，只不过鬼术第一层对于羿风来说，确实是太弱了一下，连让他拉开弓的资格都没有。

　　左俊顿时步伐一动，所有人都明白一点，对付弓箭使用者，一定要近身战斗。

　　这基本上已经是常识了，每一个用弓的人，近战都不可能强到哪里去，即便这个人是神箭山庄的羿风，也肯定不会例外。

　　“镇六合，诛八方，妖邪退，天下朗。双刀魔星斩！”

　　左俊牙齿直接咬破双手的拇指，对着天空滑了一下，两柄血色的妖刀凭空出现在他的手中。

　　左俊的眼珠，也在这两柄妖刀出现的时候，红了起来。

　　“哦？这才有点意思。”

　　羿风脚步一踏，整个人直接跃到了半空中，脚步微曲，左手持弓，右手拉弦。

　　一只金色的箭，在射日神弓上缓缓出现。

　　在这支箭出现的时候，整个光明顶上面的空气仿佛都在颤抖。

　　陈思南深吸了一口气，他能够感觉到那射日神弓上面哪一箭的威力，如果真的砸在这光明顶上面，恐怕整个光明顶都会被轰掉。

　　“这把弓这么恐怖的吗？”陈思南眼睛瞪大，不由得惊呼了一声。

　　万浪也是深吸了一口气：“开玩笑吧，这一箭谁能挡得住。”

　　在光明顶山洞位置的左无常这时候也是咬牙道：“开启护山大阵！”

　　“教主，不是说射日神弓没有射日神箭的搭配，根本发挥不出全部威力吗？”潘美美也是在一边惊讶地说道。

　　“这应该并不是射日神弓的全部威力才是。”左无常咬牙说了一句，说完，眼光也是投向了左俊的位置。

　　左俊这时候的处境，真的可以说是危险到了极点。

　　左俊看到天空中的羿风，也是深吸了一口气，羿风这一箭，给他一种感觉，根本就躲不开的感觉。

　　“左俊，投降吧，要不然我这一箭出手，你命就没了。”羿风现在的状态也不好过。

　　他右手拉弦的两根手指已经溢出了鲜血，整个人都在微微颤抖着，显然拉开这射日神弓，对于他来说，也是非常非常大的负荷。

　　“来吧！就算是战死，我也不会投降的。”左俊大叫了一声。

　　羿风听到这话，顿时松开了手里的弓弦。

　　那道金色的箭飞出的那一刻，只见那箭上都燃烧起了火焰来。

　　“天有阴阳，地有五行，星辰列布，日月精明。永封血咒。”

　　左俊这时候也不再往前冲了。

　　而是挥手，用鲜血在天空中飞速的画起了符咒来，那符咒形成的一瞬间，顿时从里面冒出一只血色大手来。

　　对着金箭抓去。

　　完成了之后，左俊也根本没停下来，而是继续飞速的在天空中画起了符咒来。

　　那箭即将近身的时候，左俊已经连画了三道符咒，三只血色的大手挡在了他的身前。

　　纵然如此，即便是三只血色大手，也根本不能给左俊带来一丝一毫的安全感。

　　果然，在第一只血色大手和箭接触的时候，直接崩溃，化为血水掉落到了地面上。

　　第二，第三只血手，也和第一只血手的下场相差无极，连阻挡丝毫的时间都没有。

　　直接被击破。

　　左俊看着天空中的箭，深吸了一口气，眼中也是露出了一丝绝望来。

　　这射日神弓的威力，实在是大大的出乎了他的意料。

　　如果能够近身，掌握了双星魔刀斩的左俊，可以轻松的打败羿风。

　　只不过决斗，乃是生死相搏，哪有那么多的如果。

　　非要怪，只能说左俊对于射日神弓的威力没有那么清晰的一个认知。

　　毕竟他要是早知道射日神弓的威力这么大，一开始就不会离羿风那么远，早点贴上去，甚至可以让羿风连拉开弓弦的时间都没有。

　　眼看箭越来越近，左俊也是一咬牙，将两把妖刀横在身前。

　　他能做的，也只有这样了。

　　左无常突然出现在了左俊的身前。

　　双手对着那飞出来的箭一抓。

　　“乾坤挪移大法！”

　　左无常的额头，顿时也是冒出了一滴滴汗珠。

　　那把一往无前的箭，在左无常的乾坤挪移大法之下，也是硬生生被他挪移了一点方向，朝着身旁飞了过去。

　　一道巨大的轰鸣响起。

　　爆炸的气浪席卷了整个光明顶。

　　整个山头都抖动了几分。

　　“真是恐怖的东西。”陈思南深吸了一口气，看着同样跪在地面的羿风。

　　这射日神弓羿风根本就不能完全掌控，负荷之大，恐怕比起自己的帝体决也是有过之而无不及。


第1084章 林悠到访

　　左俊本来都已经做好了必死的准备了，却是没有想到左无常突然出手，救下了他。

　　虽然是保住了一命，但是左无常出手，那就代表着左俊已经输了。

　　在这场气运的争斗中，已经没有了他的位置。

　　“爹！”左俊咬了咬牙，轻声叫了一句。

　　左无常摇了摇头，走到左俊的旁边，拍了拍他的肩膀：“结果不用在意，你尽力了。”

　　虽然这场战斗从开始到结束，只花了很短的时间，但是羿风的那一箭却让在场的所有人心惊。

　　也就是左无常这个老魔头使用明教的绝学，以深厚的功力将其勉强转移了一点位置，要不然左俊这个少主，恐怕现在命都已经丢了。

　　“人外有人，天外有天，如果面对这一箭的人是我，恐怕也是落败的下场。”万浪在一边轻声呢喃了一句。

　　“这一箭虽然强，但是如果想办法接下了这一箭，那羿风就输了。”陈思南看着跪倒在地上的羿风。

　　虽然左俊输了，但是羿风的下场看起来比左俊还惨。

　　只见他右手的血管有不少都直接裂开，鲜血涌出，将他整条手臂都染得通红。

　　恐怕他根本不可能再射出一箭来。

　　之间羿风强忍着身体站起来，将左手放在口中，吹响了口哨。

　　一只雄鹰从天空中直接飞了过来，羿风话也没说，直接跳上了那只大鹰的背上直接飞走了。

　　“这个家伙还真是够谨慎的。”陈思南评价了一句。

　　现在决斗完了，虽然羿风赢了，但是他受到的伤也很重，如果明教因为左俊的落败而迁怒于他，那他可真是一点抵抗之力都没有。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“居然这么就输了。”大力哥倒是意犹未尽地说道。

　　陈思南直接朝着光明顶走去，左俊输了，心里一定很不好受，陈思南也没有其他的想法，至少，也得安慰一下他啊。

　　走到光明顶上，左无常看了陈思南一眼，对陈思南微微点了一下头。

　　“左俊，你小子没事吧。”陈思南直接在后面说道。

　　左俊点了点头：“嗯，技不如人，有什么事。”

　　“其实也不能怪你，谁能想到那射日神弓的威力有这么大，如果换成我，也没办法挡住。”陈思南这话倒也是实话。

　　“行了，你就别来安慰我了，我什么都明白。”左俊摇了摇头：“只不过心里有一点失落罢了。”

　　左俊和万浪两个人虽然都是门派中年轻一辈的高手，但是左俊却没有万浪的心理那么脆弱。

　　他可不是什么温室的花朵。

　　“倒是你，陈大哥，看到这一箭之后，你以后对上他可要小心了。”左俊对陈思南说道。

　　陈思南微微点头：“当然，我又不傻。”

　　“如果可以的话，尽量别给他机会拉弓。”左俊的神情无比的严肃。

　　“嗯，我会想想办法的。”

　　虽然话是这样说，但是羿风也不是傻子，又怎么会和陈思南正面对战？

　　“实在不行，你找个机会偷袭他吧。”左俊开口说道：“虽然显得没那么光明正大，但是却也是对付他最好的办法了。”

　　陈思南闻言苦笑着点了点头，虽然的确如此，但是就算是想要偷袭，也得有机会才行，人家羿风也不是傻子。

　　“行了，我会想办法的，你别操心了。”陈思南道：“你小子心里没多想就好。”

　　一天之后，陈思南就和大力哥几人准备离开了。

　　这一次来明教，陈思南见识到了射日神弓的威力，倒也算是不虚此行了。

　　左俊的落败，即让陈思南有一些可惜，却也有一点欣慰。

　　至少他们两个以后不用站在敌对的位置对战。

　　“没想到，气运之争才开始没多久，就已经落败了两个。”

　　在山林之中行走，万浪感叹了一句。

　　陈思南点点头道：“这几天应该就是最激烈的几天了，羿风的伤，我估计没有一个月，根本就恢复不了。”

　　“现在还剩下羿风，巫莉莉，李逸阳，慕容雪，智心他们五个了。”凌云想了一下说道：“陈师弟，你打算对付谁啊？”

　　“谁也不打算对付。”陈思南苦笑着开口说道。

　　“陈思南，你可不能这样怂啊要是别人抢夺到气运，实力大增，那你的机会就只能越来越小。”万浪在一边开口说道。

　　毕竟他们遇仙派选择了陈思南，自然是想让陈思南成就最后的气运之子。

　　“这个道理我当然也懂，不过你也要知道欲速则不达。”陈思南道：“你看看你自己，如果不是匆匆忙忙来找我，又怎么会失败。”

　　“我，我……”万浪说了一句，却不知道该怎么接下去了，毕竟陈思南说的也有道理，如果他当时听王长老的，摸一下陈思南的底细，说不定就不会是现在这个境地。

　　陈思南轻轻的吐了一口气。

　　他的目的，只是想要保护小玲，和小玲肚子里的孩子安危罢了。

　　能够争到气运之子，对于他来说自然是最好，毕竟成为气运之子，那就代表着得到更强大的力量。

　　但若是争不到，对于陈思南来说，倒也不是什么不能接受的事情。

　　很快，几人就走下了山林，在路边，停着遇仙派安排的车子。

　　载着几人往成都赶去。

　　而在成都市，半仙算命馆之中。

　　张半仙哼哼着小曲，用锅熬着鸡汤。

　　虽然张小玲怀孕的事情陈思南让她保密，但是再怎么保密，也不可能瞒着张半仙。

　　自从张半仙知道了自己即将升级当外公之后，更是每天都会熬上一锅鸡汤给张小玲送过去。

　　“哟？心情还不错嘛。”

　　一个女人走进了半仙算命馆，轻声说了一句。

　　张半仙回过头一看，眉头顿时皱了起来：“你怎么来了？”

　　这女人正是一身华装的林悠，林悠摇了摇头：“前段时间女儿结婚，我有事情来不了，特意来把礼物补上。”

　　“哼，礼物补上？谁邀请你了还是怎么滴？”张半仙冷哼一声。

　　林悠紧紧的盯着张半仙，好一会都没有说话。


第1085章 鸡汤

　　“姓张的，你倒是好狠的心，上一次我没时间多问，现在我倒要问问你，女儿好好的，怎么就变成僵尸了？”林悠开口问道。

　　张半仙愣了愣，却也回话道：“女儿怎么样，关你什么事？你有什么资格问这个问题。”

　　“我没资格？女儿是我生的。”林悠还嘴道。

　　“够了，我不想和你争论那么多，女儿现在很好，就算是变成僵尸，她也过得很好，用不着你操心。”张半仙开口说道。

　　“我没有其他的要求，带我去见她。”林悠深吸了口气道。

　　“我警告你林悠，你现在的一切，都是你自作自受，当初你能狠得下心抛弃女儿，那现在也别怪我狠心不让你见女儿。”

　　张半仙说完，便把锅里的鸡汤撞到了一个保温壶里面。

　　“我要出门了！”张半仙不客气的直接送客。

　　林悠咬了咬牙，当年的事情，十个女人，恐怕有九个都会选择离开张半仙，过好日子去。

　　留下来的人不是傻子就是疯子。

　　对于张半仙，林悠可以说没有半点的愧疚感，但是对于自己唯一的女儿，林悠却是狠不下心来不管不问。

　　“嘿，这个老张，以前没见他这么勤快，现在女儿怀孕就是不一样，每天一锅鸡汤。”

　　在花柳街一理发店的门口，一个脸上浓妆艳抹的女人看着张半仙打趣道。

　　虽然张小玲让张半仙别随便往外面说怀孕的事情，但是也没有告诉他具体的情况，张半仙又那里管得住嘴，没事就在街坊邻里炫耀自己马上要升级，搞的花柳街的老板基本上都知道这个算命馆里面这个老货要当外公了。

　　这句话听到了林悠的耳朵里，却是让她愣在了原地。

　　“怀，怀孕了？”

　　愣了愣神，林悠立马朝着那理发店门口走去。

　　“老板，你刚才说这张半仙的女儿怀孕了是吗？”林悠一脸焦急的问道。

　　那老板瞥了林悠一眼，却是撇了撇嘴：“你谁啊？”

　　林悠也没有了往常的高傲，直接从怀里摸出了一沓百元大钞。

　　“把你知道的都告诉我。”

　　“哎呀，原来是贵客啊，里面请里面请。”那老板看到了钱，那还有之前不屑的样子，脸上的横肉都堆到了一起，挤出一张笑脸。

　　“不用了，我就想打听一下那张半仙女儿的事情。”林悠看了一眼理发店，对于这样的地方，她根本不屑进去。

　　“好说好说！”老板收了钱，笑容满面地说道：“事情是这样的……”

　　就这样，张半仙女儿怀孕，包括张小玲住在半岛花园小区的事情，都被这老板一五一十的告诉了林悠。

　　林悠的脸，也是渐渐堆起了笑容。

　　“小玲都要当娘了，哈哈！”林悠嘴里轻声呢喃地说道，眼角也是浮起笑容。

　　“我知道的就这么多了。”老板说得口干舌燥的。

　　“赏给你的。”林悠再丢下一沓钱，就离开了理发店门口。

　　对于她来说，钱就是一个数字罢了，要多少，只需要管无为子开口要就行了。

　　林悠离开了之后，老板娘开心的数着钱：“真没想到，张半仙那老货还认识这样出手阔绰的人，赚大了。”

　　在半岛花园小区。

　　张小玲和风铃，苏小月，洛遥带着小雅正在小区里面散步。

　　随着时间流逝，张小玲的肚子也渐渐大了起来。

　　“小玲姐，你说孩子是男孩还是女孩啊。”风铃抱着张宁说道：“要是女孩子的话，我们两家定个娃娃亲吧。”

　　“净瞎扯，还娃娃亲呢，都什么年代了。”张小玲白了风铃一眼，脸上也是堆起了笑容。

　　洛遥摸着下巴说道：“不知道陈大哥是喜欢男孩还是女孩啊，万一他重男轻女呢？”

　　“他敢，如果生个女儿他敢嫌弃，看我不打断他的腿。”张小玲倒是双手叉腰，霸气地说道。

　　说完，张小玲回头看了一眼小雅说道：“小雅，怎么了，这几天都是闷闷不乐的。”

　　“啊！没有啊。”小雅摇头说道。

　　张小玲笑了一下，开口说道：“怎么，米九和小郭不在你身边，很不适应吧。”

　　小雅点了点头：“是有那么一点。”

　　“小丫头，快说，你是不是喜欢小郭。”风铃这时候八卦的问道。

　　小雅被这么一问，脸一下子就红了起来：“没有，哪有的事。”

　　“不是小郭，那就是米九咯。”风铃笑吟吟地说道。

　　“哎呀，风铃姐你好坏，不跟你们说了。”小雅脸色羞红的就跑到了前面去。

　　看着这个小丫头的样子，几人都是笑了起来。

　　对于小雅的心思，她们都算是过来人了，哪里看不透。

　　“小玲姐，你爹又给你送汤来了。”苏小月眼睛尖，一下子就看到了从远处走过来的张半仙。

　　张半仙笑盈盈的走过来，提了提手中的保温壶道：“小玲，该喝汤了。”

　　“不是给你说了不用这样每天送汤吗，多麻烦啊，我自己知道弄。”张小玲说了一句，不过还是伸手接了过来。

　　张半仙乐呵呵地说道：“那可由不得你，饿着你了没事，可不能饿着孩子。”

　　张小玲摇了摇头，笑着道：“煲汤多耽搁你店里的生意啊。”

　　“没事，赚钱不就是为了你么。”张半仙说道：“陈思南那个小子不思进取，只有我帮你多存点钱了。”

　　听到张半仙的话，张小玲不由得笑了起来。

　　陈思南在做些什么，张半仙自然不清楚，在他看来，陈思南就是整天游手好闲的，也不正经找个工作。

　　“对了，那小子最近跑那里去了，好几天没看到人影了。”张半仙四处看了一下，还是没发现陈思南的身影。

　　张小玲道：“他忙事情呢，你不懂，就别问了。”

　　“那行吧，我先回去了。”张半仙摆了摆手：“赶紧回去把汤喝了知道不。”

　　见张半仙离开了，风铃羡慕地说道：“小玲姐，你爹对你真好。”

　　张小玲点了点头，却没有开口说话，主要是风铃两兄妹从小就是父母双亡，没体会过父爱，这时候她说什么，好像都有点不合适。


第1086章 那个女人是谁？

　　“行了行了，我们先回去吧。”风铃看到张小玲没有开口回应，也知道她是担心自己尴尬，顿时开口说道。

　　张半仙炖的鸡汤，味道还是蛮不错的，张小玲回去拿碗给几人一起分了一下一起喝了。

　　说起来，她们每天的生活也挺悠闲的，没什么烦恼，吃过了就一起聊聊天，惬意得很。

　　而半岛花园小区门口，一个保安领着林悠朝着张小玲的屋子走去。

　　本来保安应该对于用户的安全保密，像林悠这样随便问别人住址的，一般都不会说的，毕竟如果是小偷，那么保安的责任就大了。

　　不过在林悠砸了两万块钱出来，保安就欢天喜地的查了张小玲的具体住址，带她前去。

　　也不知道是不是林悠用两万块钱证明了自己不是小偷的缘故。

　　“女士，张小玲就是这户屋子的户主。”保安笑着对林悠说道。

　　林悠微微点头，深吸了一口气。

　　虽然之前在半仙算命馆外面见过张小玲，但是还从没有这样正式的找过她。

　　林悠的心里，这时候也有点激动，紧张。

　　“如果没有其他事情，我就先走了。”保安问了一句。

　　林悠没说话，摆了摆手打发了保安。

　　砰！砰！砰！

　　三声敲门的声音随着林悠的心跳声响起。

　　“谁啊？”

　　张小玲奇怪的走到门口，打开了房门。

　　“你是？”张小玲看到林悠之后，眉头也是一锁，神情严肃了起来。

　　“你好，上一次在半仙算命馆见过一次。”林悠调整了一下自己的表情，尽量让自己的笑容看起来和善一下。

　　张小玲对于林悠有些印象，听到林悠的话，顿时想起来，当时张半仙说了，这女人是茅山的人。

　　“你来这里干什么？”张小玲眼神戒备地说道。

　　“小玲姐，怎么了？”风铃等人也是走到门口看了一眼。

　　“不，不要误会，我只是想要和你单独聊聊。”林悠担心张小玲等人误会，顿时开口说道。

　　张小玲眉头紧皱：“不好意思，我和你们茅山的人不熟，也没什么好聊的。”

　　如果是以前，张小玲倒也没有什么担心的，但是现在不一样，她怀孕的消息如果让茅山的无为子知道，那就真的麻烦大了。

　　“哎哟，你看我，这是我给你准备的礼物。”林悠连忙从包里面拿出了一条金晃晃的项链来。

　　这项链通体由黄金打造，上面更是镶着好几颗砖石，看起来奢华无比。

　　看的几个女生眼睛都发亮了。

　　张小玲眉头却是皱得更深了。

　　眼前这个女人和自己没有什么交集，一出手就是如此贵重的物品，正所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　“不好意思，这礼物太贵重了，你我非亲非故，还是收回去吧。”张小玲直接拒绝道。

　　说完，张小玲一把关上了门。

　　站在门口的林悠，却是有些尴尬，脸上的表情也是越来越失落。

　　人年轻的时候心能够狠，但是一到老了，未免就会思念亲人。

　　林悠就是一个最典型的例子。

　　“小玲，我一定要让你开口叫我一声娘。”林悠在门口咬牙说了一句，也是转身离开了。

　　张小玲回到屋子以后，在客厅里面转了几圈，思前想后，还是给陈思南打了个电话。

　　“喂，小玲？怎么了。有什么事情吗？”陈思南坐在车上，接到张小玲的电话也有些意外。

　　因为一般来说张小玲是很少给他打电话的，并不是两人的感情不好，而是担心陈思南在做什么事情，怕打扰到他。

　　“是有一点事，我觉得有必要跟你说一下。”张小玲郑重地说道。

　　陈思南听到张小玲的语气，也是愣了一下，问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“事情是这样的……”

　　张小玲很快就将林悠是茅山的人，包括她来了一次的事情告诉了陈思南。

　　陈思南听完之后，吸了一口气：“茅山的人吗？确定吗？”

　　“应该是，具体的我也不太清楚了，我等一下问一下我爹吧。”张小玲道。

　　陈思南摇了摇头：“我马上就到成都了，这件事你不用操心了，我去一趟半仙算命馆问问他，如果那女人对你有威胁的话……”

　　陈思南的话也没说完，不过张小玲也能知道他接下来的话。

　　“我知道了。”张小玲点了点头挂断了电话。

　　“哥们，先别去酒店了，把我送到花柳街去一趟。”陈思南把电话放好，对着开车的人说道。

　　“花柳街？”万浪和开车的人都是好奇的看了陈思南一眼，那眼神都有一点诧异，毕竟花柳街这名字听起来就非常的耐人寻味了。

　　陈思南可没心思和他们扯犊子，关系到张小玲和孩子的安危问题。

　　“不是你们想的那样，赶紧的吧。”陈思南挥了挥手。

　　看见陈思南脸上有些焦急，几人也知道了陈思南的确不是要去寻花问柳。

　　在司机加速的时候，凌云却也好奇的问了陈思南一句：“到底出什么事了？”

　　“出没出事，过一会才能确认。”陈思南双手交叉，托着下巴，眼神望着窗外。

　　上一次在华山，无为子被痛揍一顿之后，就一直窝在了茅山上面，根本没有出来过。

　　陈思南虽然实力提升了，但是却也没有什么机会对他动手。

　　但张小玲和孩子，对陈思南来说，就是逆鳞，要是茅山真要打她们的主意，即便是无为子一直躲在茅山，陈思南也要杀上去取他狗命。

　　很快，车辆就停在了花柳街。

　　看着四周全是红灯绿就的场所，万浪不由得回头看了一眼陈思南。

　　“你来这里，能有什么正紧事啊？”

　　“你们在这里等我一下，我很快就回来。”

　　陈思南甩下一句话，直接推开车门朝着半仙算命馆走去。

　　“张半仙，给我出来。”陈思南走到大厅，没看到张半仙，顿时大吼了一句。

　　张半仙从二楼探出头：“诶，你小子什么口气，就这样跟你老丈人说话的啊。”

　　陈思南心里着急着呢，哪有心思和张半仙耍嘴皮子，直接说道：“那个女人是谁？”


第1087章 好几个计划

　　张半仙诧异地问道：“什么女人？”

　　“就是之前来你店里的那个女人。”陈思南说道。

　　“你说林悠？”张半仙意外地说道：“你怎么会知道林悠的？”

　　“她刚才去找小玲了，她到底是什么人？”陈思南严肃的问道。

　　“什么？她自己去找过小玲了？”张半仙惊讶地说道：“她有没有对小玲说过什么？”

　　看到张半仙的反应，陈思南也微微皱起了眉头：“现在你先别管她找小玲干什么了，我来就是想问问她到底是什么人，在茅山到底是什么身份。”

　　张半仙听到陈思南的话之后，脸色也是微沉道：“她是茅山掌门的妻子。”

　　陈思南听到这话之后，脸色更是铁青，微微点头：“我知道了。”

　　知道了林悠是无为子的妻子之后，陈思南心中已经打定了主意，不能让她回到茅山去。

　　如果小玲僵尸怀孕的事情被无为子知道了，那就真的危险了。

　　“你打算干什么？”张半仙看陈思南神色不对，连忙问道。

　　陈思南摇了摇头道：“没什么，不关你的事，我自己会处理好的。”

　　“不是，你小子该不会准备害林悠吧？”张半仙拉了陈思南一把说道。

　　陈思南看了张半仙一眼，叹了口气：“张半仙，现在小玲的情况有些特殊，她的事情，绝对不能让茅山知道，要不然，她和孩子都会有危险的。”

　　陈思南的意思已经很明显了，要杀了林悠封口。

　　虽然陈思南一向待人和善，但是对方既然已经来成都打探消息，他又怎么会坐视不管，让自己老婆孩子陷入危险。

　　“你别犯傻，林悠那个女人，应该不会害小玲才是。”张半仙急忙说道。

　　陈思南皱着眉头道：“她堂堂茅山掌门的夫人，难道还会无缘无故的跑去见小玲吗？反常必有妖，依我看，一定是无为子得到了什么消息，派她下来确定的。”

　　陈思南不知道林悠的身份，会做出这样的猜测很正常，但是张半仙却是知道林悠的确没有什么恶意，只是思念张小玲，想要见一见罢了。

　　“行了，不跟你说了，到时候人跑了就麻烦了。”陈思南说完，就转头要走。

　　“你等一下。”张半仙一把拉住了陈思南。

　　陈思南回过头，看着张半仙，一脸不解的表情：“怎么了？”

　　“林悠，她是绝对不会害小玲的，她就是小玲的亲娘。”

　　陈思南闻言，愣在了原地，好一会，都以为是自己的耳朵听错了。

　　“张半仙，你不会是在和我开玩笑吧？她是小玲的亲娘？”陈思南喃喃问道：“小玲的娘不是在她出生的时候就难产走了吗？”

　　张半仙缓缓的摇了摇头：“是我骗了小玲，实际上她娘没死，只是当年嫌我穷，抛下我们去追求更好的生活了。”

　　陈思南是彻底懵了。

　　搞了半天，那无为子的媳妇还是小玲的亲娘？

　　这样说来，陈思南倒是能想通林悠为啥要去看张小玲了。

　　“这，小玲知道了吗？”好一会，陈思南才缓过神问道。

　　张半仙摇头：“我一直都没有告诉她，也没打算告诉她，没想到林悠居然自己找过去了。”

　　陈思南苦笑了一下，感情闹了半天，这林悠还是自己的丈母娘，还杀不得。

　　“我说这些，只是不想你亲手杀了小玲的娘，如果她以后知道了会记恨你的。”张半仙道。

　　陈思南点了点头，也感觉到事情有些难办了。

　　本来林悠是无为子媳妇的身份，自己想让她永远闭嘴，只需要杀了了事，但是现在还杀不得了。

　　“既然这样，那我就找到她，把利害关系给她说一说吧，希望她没有害小玲的心思。”陈思南叹了口气。

　　他很不喜欢这种把主动权送到别人手上的感觉，但是现在自己的确也没有其他的办法了。

　　“陈思南，等一下，这件事你能别告诉小玲吗？”张半仙说道。

　　陈思南回头看了张半仙一眼，点了点头：“我知道了。”

　　说完，陈思南直接窜到了车上。

　　万浪几人都是好奇的看着他。

　　“陈思南，到底出什么事了？跟大力哥说说，我帮你摆平。”大力哥在一边开口说道。

　　陈思南对着大力哥点了点头，却是转头对万浪说道：“能不能发动你们遇仙派的人，帮我找一个人。”

　　“找人？”万浪好奇地说道：“谁啊？”

　　“无为子的媳妇，林悠。”陈思南想了一下：“关于她的资料，你们应该有吧。”

　　“那个女人啊，找她干啥？”万浪依旧好奇的问道。

　　“别问那么多了，先帮我查到她在成都那个位置再说。”陈思南直接说道。

　　“知道了。”万浪对司机使了个眼色，那司机也是拿出手机不知道在联系谁。

　　凌云拍了拍陈思南的肩膀：“怎么？要抓了那女人引无为子那老贼出来吗？”

　　对于陈思南和无为子之间的仇怨，凌云是知道的，当初陈思南为了找机会杀无为子，化名陈凌旋去华山的事情，他也知道。

　　此时陈思南说起要找林悠，他能想到的事情就是抓了她引无为子下来。

　　“你想多了，没有的事。”陈思南摇头道。

　　虽然他和凌云大力哥的关系很好，但是这种属于张小玲的家务事了，也还真不好开口告诉他们。

　　“查到了，在都华酒楼。”不一会万浪就拿着手机对陈思南说道。

　　陈思南也不得不感叹一句遇仙派的办事效率还真不是一般的高，这么一会就查到了林悠的住址。

　　“陈先生，我们直接过去吗？”开车的司机问了句。

　　陈思南点了点头：“嗯，直接过去吧。”

　　万浪看着手机提醒道：“对了，那个林悠的身边还有好几个茅山的道士保护，如果想要绑架她，门派里给你拟出了几个方案，你先看一下吧。”

　　陈思南闻言，不由得摆摆手苦笑了起来，看来遇仙派也认为自己要对林悠动手，连作战方案都给自己制定好了，而且还有好几个，这服务还真够周到的。


第1088章 见林悠

　　“不用了，多谢贵派的好意，我只是单纯的找她聊聊而已，不用那么担心了。”陈思南说完，也不再开口了。

　　不一会，车辆就开到了都华酒店。

　　这都华酒店，在成都酒店行业的地位非常高，服务的也从来都是身份地位极高的客人。

　　光是有钱，能不能住上还不好说，必须得有一定的地位才行。

　　车辆很快驶进了酒店外面的花园之中。

　　一个身穿制服的保安走出来伸手拦住了车子。

　　“请问各位有预约吗？”

　　车窗摇下，开车的司机不屑的看了一眼这保安。

　　开口喝道：“我家少爷来住你们酒店还用预约？瞎了你的狗眼。”

　　被莫名其妙骂了一顿，这保安却也没有生气，他自然清楚能来这里住的人都非同凡响，也不敢轻易得罪，而是开口问道：“请问是哪家少爷？”

　　“哼，你没资格知道，让开。”

　　说完，司机就直接摇上了窗户，直接一踩油门朝着里面驶去。

　　保安摸了摸头：“什么人啊，这么横？”

　　“小李，那些大人物咱们开罪不起，算了，别纠结了。”一个年纪稍大的保安说了一句。

　　只有车辆里面的人知道，他们哪来的预约啊。

　　万浪对着司机伸了个大拇指：“小强，没想到你还有这气势。”

　　“这些保安不都是这样么，你硬他就软，你跟他好好说话，反倒不拿你当回事。”司机摇头苦笑着说道。

　　车辆开到了酒店门口，金碧辉煌的酒店，就如同宫殿一般亮丽。

　　“林悠住几号房？我直接去找她。”陈思南说道。

　　“碧雪芳华套间。”万浪看了一眼手机说道。

　　陈思南笑了一下：“一个房间名字还弄得这么文艺。”

　　“有钱的人不都好这口么，要是和普通酒店一样写个几号房几号房，没了特殊感，谁来住啊。”司机开口解释了一句。

　　陈思南点了点头，直接下了车。

　　“我陪你一起去吧。”大力哥开口说了一句。

　　凌云也开口道：“我也去。”

　　陈思南道：“我真不是要对付她，只是找她聊聊，你们就好好的在车上待着吧。”

　　说着，陈思南就独自一人朝着酒店里面走了进去。

　　凌云拖着下巴看着陈思南的身影，仿佛恍然大悟一般地说道：“哦，我明白了，陈师弟一定是想反间这个林悠，让她在茅山做卧底。”

　　“瞅你这智商，还当过六扇门门主呢，那无为子的媳妇能让人这么轻易的就给离间了？”大力哥鄙视的看了凌云一眼。

　　凌云顿时还口道：“我这智商咋了，我还当过门主呢，你智商高，咋就没当过。”

　　“诶，小兔崽子，找抽是不是，要不是看陈思南的面子上，我非揍你一顿不可。”大力哥撸了撸袖子骂道。

　　凌云性格是痞，大力哥性格是爆，两人几言之下，眼看就要打起来了。

　　万浪顿时眉头一黑说道：“行了，两位冷静点，依我看，你们两个的智商差不多，不用比个高低了。”

　　“你骂谁呢你！”

　　凌云和大力哥同时回头对万浪说道。

　　万浪顿时委屈得不行。

　　“得，你们打去吧，死一个少一个。”

　　……

　　在碧雪芳华套房之中，林悠身着盛装，站在落地窗前面，眼神忧郁的看着窗户外面。

　　当时在年轻的时候，因为贫穷，向往有钱的生活。

　　但是在不愁吃穿之后林悠才恍然发现，自己是真的放不下女儿。

　　如果再给她一次重新来过的机会，她肯定不会离开张小玲。

　　“现在想这些还有什么用，自己做的孽。”林悠自嘲的一笑，淡淡地说道。

　　就在这时，门口响起了敲门声。

　　“道玄？有什么事吗？”

　　在这酒店里面一共有四个弟子保护她的安危，时刻守在门口的就是道玄了。

　　打开门之后，林悠惊讶的看到道玄等人躺在地上，一个青年脸上带着一些尴尬。

　　“阿姨你好，我想和你聊聊，这些家伙有点意见，我只能打晕他们了。”

　　这人自然就是陈思南。

　　他在面对林悠的时候，也有些莫名的尴尬。

　　“你，你是什么人？想干什么？”林悠惊恐地说道。

　　她又如何不知道无为子在世俗结仇的人很多，要不然也不可能随时出门都带几个人一起。

　　没想到道玄四人在眼前这人的手里，连挣扎都做不到，甚至连呼救都没有。

　　“你不用担心，我没有恶意的。”陈思南苦笑着说道。

　　“你到底是什么人？”林悠继续问道。

　　“我是小玲的老公。”陈思南只得开口说了一句。

　　听到这，林悠才愣住了：“你就是陈思南？”

　　“正是。”陈思南点了点头。

　　“你知道我的身份了？”林悠问了一句，陈思南能这时候来找她，礼貌的叫一声阿姨，只能说明自己的身份已经被他知道了。

　　陈思南点了一下头：“刚才张半仙都告诉我了，找你有点事情，能进去说吗？”

　　“进来吧。”林悠这时候，一颗心才放了下来。

　　同时，心中也有一点惊喜的感觉。

　　如果能够让这个女婿认同自己，那么以后也能在小玲面前帮自己多说说好话。

　　“来，喝水。”林悠倒了一杯水放在陈思南的面前。

　　陈思南笑了一下：“阿姨不用这么客气，我来找你，主要是有点事情想和你说一下。”

　　林悠点点头，尽量保持了一点威严的表情坐在陈思南的对面：“有什么事情？”

　　陈思南想了想，组织了一下语言才开口道：“是关于小玲的事情。”

　　“关于小玲的？”林悠紧张地问道：“小玲怎么了？”

　　看到林悠的反应，陈思南才进一步确认了，她的样子对小玲还是很在乎的，应该不会加害小玲才是。

　　想到了这里，陈思南便直接开口说道：“关于小玲的事情，我希望阿姨你不要到处宣扬，甚至连无为子，阿姨你最好都不要提小玲的事情。”

　　林悠听到这话，开口说道：“小玲怎么了？”

　　“阿姨你应该知道小玲已经有了身孕吧。”陈思南道。


第1089章 孤僻的孔旭

　　林悠点了点头：“嗯，我知道啊，怎么了？”

　　陈思南想了想道：“这件事情，我希望阿姨你可以保密，任何人都不要告诉。”

　　“额，这是好事啊？为什么不能告诉别人？”林悠疑惑的问了一句。

　　陈思南道：“小玲有些特殊，总之她怀孕的事情，你千万别告诉其他人就是了，包括阿姨你最亲近的人，你明白我的意思吗？”

　　陈思南也没有直接说无为子，主要还是怕这林悠尴尬。

　　“有这么严重吗？小玲是不是生病了？”

　　“不是，总之阿姨你只要记住我的话就行了，其他的事情就不用管了。”陈思南说道：“我来也是特地嘱咐阿姨你一声，就先走了。”

　　“等一等。”林悠叫住了陈思南。

　　陈思南回头道：“怎么了？”

　　林悠脸上露出笑容来：“你和小玲结婚的时候我也没来得及送你们什么礼物，这是一栋别墅的钥匙，这别墅就算是我送给你们的新婚礼物了。”

　　陈思南愣了愣，随即摇了摇头道：“阿姨，算了吧，现在我们住的地方就挺好的，这别墅，你还是留着吧。”

　　说完，陈思南也离开了这里。

　　看了一眼倒在地上的四个茅山弟子，不由得摇了摇头，如果林悠是一个外人就好了，大不了九十杀了一了百了，但她却是张小玲的生母，不管人家家里怎么闹，但终究来说血浓于水，陈思南如果真把林悠杀了，张小玲以后知道了真相，就没办法交差了。

　　“真让人头疼。”陈思南叹了口气，朝着酒店外面离开了。

　　外面的大力哥等人看到陈思南出来，顿时一个个伸出了头。

　　“行了，我都说了没啥事，就是和她聊聊。”陈思南说着，直接坐上了车：“天也快黑了，先回去休息吧。”

　　……

　　成都二十一中，教师办公室之中。

　　孔旭双手托着下巴看着天空。

　　“孔老师，在看什么呢？”

　　一个穿着白衬衣，留着一头直发的女老师走到了孔旭的旁边问道。

　　“别烦我。”孔旭看也不看这女老师一眼，依旧是目光深邃的看着窗外。

　　“杨老师，你跟那个怪人说话干嘛。”一个三十多岁，头顶微秃的老师朝着杨兰露出了善意的微笑。

　　杨兰是大学刚毕业，调到这里来的音乐老师，由于长得漂亮又年轻，在二十一中教师圈子里面颇受欢迎。

　　不过有一个人却是例外，那人就是孔旭。

　　在所有人都围着杨兰转，讨她欢心，孔旭却从来都不拿正眼看她。

　　倒也不是孔旭用什么特殊的方法吸引她的眼光，准确的来说，孔旭并不单单是针对她一个，不论是那一个老师和他说话，都是这个待遇，也就只有和他稍微熟悉一点的王主任能好一点罢了。

　　杨兰对着中年老师笑了一下，却更是直接坐到了孔旭的前方，歪着头看着孔旭。

　　“喂，难道你就只会一句别烦我吗？”杨兰问道。

　　孔旭眉头微皱，瞥了杨兰一眼：“我在思考问题。”

　　“什么问题啊？说出来让我帮你一起想想呗。”见这个从来不搭理自己的“怪人”终于说话了，杨兰顿时有些好奇他整天到底在思考什么问题。

　　“活着的意义。”孔旭轻声呢喃了一句。

　　“呸，装什么深奥啊。”中年老师听到孔旭的话，不由得撇了撇嘴，不屑地说道，在他看来，这小子百分之百玩的欲擒故纵嘛。

　　还什么活着的意义？真亏他说得出口。

　　中年老师之所以会这样想也正常，他对杨兰暗送秋波，人家也只是礼貌性的笑一下，反倒是对这个呆子产生了兴趣。

　　如果不是孔旭有刚来学校的时候把全校的坏学生全揍了一遍的壮举，恐怕中年老师早就找他决斗了。

　　“杨老师，下班了，要我送你回家吗？”中年老师继续开口问了一句。

　　“不用了，谢谢。”杨兰回头一笑道。

　　“哼。”中年老师闷哼一声，真不知道这个装帅的小子有那里好，除了头发比自己多一点，长得帅一点，能打一点，还有什么优点。

　　见这个中年老师离开，杨兰继续说道：“你为什么会想这个问题呢？活着的意义？这不是那些哲学家该思考的问题吗？”

　　“我只是感觉我现在做的事情，根本没有意义，就好像，好像我根本就不应该在这里。”

　　杨兰是真的疑惑了起来：“不应该在这里？那应该在那里啊？”

　　“我生命存在的意义到底在哪里，我也不知道，好像我忘了很多东西。”孔旭眉头紧锁地说道。

　　杨兰开口说道：“我感觉挺好的啊，每天教孩子们弹弹琴，生活过得很充实。”

　　孔旭抬头看了杨兰一眼，没有说话。

　　杨兰笑了一下：“要不然，我教你弹琴吧？”

　　“弹琴？”孔旭迷茫地说道。

　　“是啊，你跟我来。”杨兰说着，就拉着孔旭的手往外跑。

　　但是在杨兰的手刚碰到孔旭的手时，孔旭的手却如同触电一般的缩了回去。

　　杨兰脸色也有些微红，她刚才只是一时兴起，这时候也有些后悔了起来，要是因为这事，让孔旭认为自己是一个随便的女孩子，那可怎么办。

　　就连她自己也不知道怎么的，居然在意起了孔旭的感受。

　　“要不然，改天吧？”看见孔旭站在原地不懂，杨兰开口问道。

　　孔旭看了杨兰一眼：“不用，就今天吧，我想看看，充满你人生的琴，到底是什么感觉，能不能填补我的心。”

　　“嘻嘻，跟我来吧。”杨兰说着就在前面带起了路，朝着学校的钢琴房走去。

　　王主任看到这一幕，也是有些好奇，这个孔旭怎么会跟杨兰走得这么近呢？

　　他对外人有多陌生，王主任可是清楚得很。

　　摸了摸下巴：“滋滋，一直还想着怎么治他的孤僻症呢，看来女人果然是良药啊。算了，看来今天不用我带他去吃饭了。”

　　说着，王主任就自个乐呵呵的开车离开了学校。

　　而学校的钢琴房之中，也是响起了一阵悦耳的音乐声来。


第1090章 妖牢

　　陈思南回到酒店之后，就给张小玲打了个电话，大概的说了一下让她别担心之类的话。

　　“唉！”凌云从厕所洗了个澡走出来，见陈思南刚挂断电话，开口说道：“陈师弟，我们两个之间没那么多秘密吧，今天你到底找那个女人干什么去了，跟我说说呗？”

　　陈思南摇头道：“不是要瞒你什么，实在是这事是小玲她家的家务事，告诉你有些不方便。”

　　凌云点了点头，又开口说道：“你孩子还有多久出生啊？”

　　“算算时间，应该还有七八个月吧。”陈思南思索了一下说道。

　　在一开始小玲怀孕的时候，陈思南是没有告诉凌云的，倒不是担心他会害自己，只是他这人嘴巴有点散，当时在他旁边的都是六扇门的人，一不小心恐怕就会把消息泄漏出去。

　　而他现在也见过张小玲，自然是知道了张小玲怀孕的事情。

　　“说真的，陈师弟，让小玲在成都生孩子，始终有些不妥。”凌云开口道：“魔星降世，必定会有天地异象，到时候肯定瞒不住。”

　　陈思南闻言，点了点头没有说话。

　　这件事情他又何尝没有考虑过，只不过他也没有想到有什么合适的地方。

　　如果要说起来能够保证安全的地方，倒也不是没有，比如说名山。

　　有名剑的守卫，根本不用惧怕任何人威胁到张小玲和孩子的安危。

　　但是陈思南不能确定名剑的态度。

　　要是带上名山，名剑也是因为孩子是魔星的缘故，非要铲除掉，那陈思南可真就是把孩子推进火坑了。

　　名剑有绝对能够守护他们的能力，但要是想要害孩子，也是没人能够挡得住的。

　　想了想，陈思南才回过头朝着凌云问道：“你怎么会突然提起这个？难道你有什么好地方推荐吗？”

　　凌云摇头道：“那倒没有，只是提醒你一下，免得你马马虎虎的到时候忘了。”

　　陈思南白了凌云一眼，自己再马虎，事关孩子和小玲的安危，能忘得了么。

　　“诶，对了，还有件事，明天我就走了。”凌云突然说道。

　　陈思南愣住了：“走？你去哪？”

　　“京都。”凌云道。

　　陈思南眉头微皱：“去京都干什么？回六扇门？”

　　“回去是不会回去了，只是回去有一点事情。”

　　陈思南好奇的看着凌云，他回京都能有什么事情？

　　“没事，就回去几天的时间，过几天就回来了。”

　　陈思南眉头紧缩开口说道：“这样吧，我跟你一起去，也有个照应，免得出点什么事情，你一个人应付不过来。”

　　“能有什么事，林冲那个家伙都已经死了，虽然说那帮老家伙不会让我回去做门主，但是我回去交接一下东西还能对我出手不成？”凌云淡淡地说道。

　　“行了，不怕一万就怕万一，就这样定了，明早我让大力哥他们两个也一起，跟你回去。”陈思南伸了个懒腰，躺在了床上睡下了。

　　凌云见陈思南这么坚决，也只能点了点头，没再说话。

　　而京都郊外，一处看似荒无人烟的位置，一辆军用吉普车飞速的试过，在旁边的公路上竖立着一块警示牌。

　　“军事重地，闲人免进！”

　　但如果有人在这里一定会抱怨一句，这里荒凉的很，根本看不到建筑物，哪里来的什么军事重地？

　　吉普车大概行驶了十来公里的样子，在前方便出现了一处重装防备的营区。

　　在这营区之中，却是不时响起一阵阵的拐角声。

　　这声音在大半夜里面渗人无比，各种各样的怪叫足以把普通人吓破胆。

　　在营区外面，三步一岗，五步一哨。

　　那吉普车却根本没有任何接受检查的意思，直接横冲直撞了进去。

　　反倒是站岗的人，看到这车直接冲进去，好像根本没有什么意外的样子。

　　车辆驶进营区之后一个老年道士急匆匆的打开车门，走了下来。

　　这老道正是六扇门核心成员之中的薛松伟。

　　“现在情况怎么样了？”薛松伟下了车，直接朝着四周问道。

　　李胜杰也是一脸愁容的从不远处走了过来：“薛老哥，你总算是来了。”

　　“我问你妖牢的情况。”薛松伟哪有心思和李胜杰扯淡，直接问道。

　　“我也不知道里面到底出现了什么状况，总之从昨天开始，里面的妖魔鬼怪全部都开始叫嚷了起来。”李胜杰摇头说道：“只有等凌云那个小子回来打开门，进去看过之后才能知道详细情况了。”

　　这妖牢乃是当初姜青丘建立六扇门的时候一同建造的。

　　目的也很简单，那就是把六扇门抓捕到的一些妖魔鬼怪给关起来，以供一些科研人员的研究。

　　在这妖牢之中，困了不知几何的妖怪，但是在昨天却全部都怪叫了起来。

　　而姜青丘的惊风剑就是开启这妖牢的钥匙，没有凌云在，他们就连进去看一下情况都做不到。

　　“我已经联系了凌云，他说得明天才能赶回来。”薛松伟开口说道。

　　“明天？如果里面有什么意外，让这些妖怪全跑出来，那他就全人类的罪人。”李胜杰大骂道：“你赶紧再给他打一个电话，让他现在立刻马上赶回来，不然的话，那就别怪我们六扇门不念旧情了。”

　　薛松伟瞥了李胜杰一眼，摇了摇头：“行了，你也别叫了，人家答应回来就不错了，当初命都差点丢我们手里。”

　　“薛大哥，你也不是不知道这些妖怪对于上面的重要性，如果出了什么差错，那我们可就是全人类的罪人了。”李胜杰开口说道。

　　薛松伟皱着眉头道：“这些妖怪的叫声能不能听懂到底是什么意思。”

　　“这里的一个研究人员告诉我，应该是兴奋，所有妖怪不知道因为什么原因，全都处于一直非常兴奋的状态之中。”李胜杰也是皱着眉头说道。

　　“兴奋？”薛松伟摇了摇头，看着李胜杰开口道：“当初我就说了，别让这些家伙乱搞，你非不听。”


第1091章 内乱？

　　“薛老哥，你又不是不知道，上面早就想拿这些妖怪做实验了，当初是姜青丘在，能够顶住压力回绝她们，但姜青丘那是凭着自身实力强硬啊，说话都有底气，我们呢？不还是得乖乖听从安排。”李胜杰说道。

　　薛松伟没有再开口说话，摇了摇头朝着一帐篷走去，晚上睡觉的时候，不知道为什么，从这些妖怪的叫声中感觉到了一股子让他莫名心悸的东西。

　　“希望是错觉吧，明天凌云来了，打开妖牢，就能知道准确原因了。”薛松伟自我安慰了一句，迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天快要接近中午时分。

　　一辆直升机从天空中缓缓降落下来。

　　陈思南，大力哥，凌云，和万浪四人都过来了。

　　在飞机上，因为陈思南他们都跟过来了的原因，凌云倒也没有再隐瞒陈思南他们，把六扇门妖牢出事的事情都告诉了他们。

　　飞机降落之后，万浪四处看了一眼：“这里就是你们六扇门关押妖物的地方啊？”

　　一晚上的时间，在场的六扇门核心成员也不止有薛松伟和李胜杰两人了，基本上能到的全都到了。

　　站在直升机的旁边看着凌云。

　　“凌云，赶紧把妖牢打开，我们需要确认一下里面的妖怪到底出什么事情了。”李胜杰直接从人群中走出来底气十足地说道。

　　“我已经不是六扇门的人了，请你说话客气点。再说了，就算我还在六扇门，那也是门主，轮得到你对我这样说话？”凌云丝毫没有给李胜杰等人一点好脸色。

　　虽然说害死毕云飞的元凶是林冲，但是这些六扇门的核心成员，那一个没有做到推波助澜的作用？

　　“你这个家伙……”看到凌云的态度，李胜杰刚想发火，却被旁边的薛松伟拉了一把。

　　“大事要紧。”

　　听到这里，李胜杰才咬了咬牙，闷声没再说话。

　　反倒是凌云得理不饶人了，直接开口说道：“哟？这就焉了？继续说啊。”

　　“行了，凌云，过去的事情我们先不说，先把妖牢的事情搞明白了再说吧。”薛松伟在一边语气和善地说道。

　　“行了，薛松伟，你个老家伙也不是什么好东西，少在这里给我装好人。”凌云瞥了一眼薛松伟骂道。

　　“你。”薛松伟实在是没想到凌云连自己都骂上了。

　　也不看看现在的行驶，自己六扇门三十多个核心成员都把他们围住了，真要把他留下来，还不是说句话的事情？

　　当然，这也只是薛松伟一厢情愿的想法罢了。

　　如果真的打起来，陈思南四人还真不一定输，三分钟强无敌的陈思南，人形坦克一般的大力哥，再加上万浪凌云，那一个是好欺负的主？

　　“先去看看妖牢吧，毕竟是师伯的心血，别真出了什么问题。”陈思南走过去拍了拍凌云的肩膀说道。

　　“哼！”凌云冷哼了一声。

　　陈思南的话可以说是说到了他心坎上，如果这妖牢不是姜青丘这么多年的心血，凌云连来都不会来。

　　走到了妖牢的旁边，凌云用惊风剑往地上一个凹槽中一插，扭动了一下。

　　那妖牢的门口，缓缓打开了来。

　　一股强烈的妖气从洞口直接传来。

　　“走，进去看看。”李胜杰和薛松伟两人一马当先的直接冲了进去。

　　其他的六扇门核心成员就这样围住洞口，明显是不让陈思南她们进去的意思。

　　不过陈思南他们也没想过进去，反而是在一边聊起了天。

　　“那两个家伙倒也真够勇猛的啊，知道里面的妖怪不对劲还敢这样冲进去。”万浪摸着下巴对冲进去的李胜杰和薛松伟评价了起来。

　　“哼，就他们？也就是这妖牢里面了，要是换成其他地方有这么多妖怪，你看他们敢不敢冲？”凌云冷笑一声说道。

　　“诶？有什么区别吗？”万浪看了凌云一眼问道。

　　“这个妖牢，本就是我师傅用来关押善良妖怪的地方，那种凶横害人的妖怪，基本上都是当场诛杀的下场。”凌云解释了一句。

　　“这么说，里面的妖怪都没有害过人？”万浪好奇的问道。

　　陈思南看到万浪这个样子，自然知道这个家伙在门派之中接受的，肯定就是妖怪全是坏的这种思想。

　　不由得暗暗摇了摇头，不得不说，阴阳界里面对后辈的教育，的确是有待商榷，人有善恶，妖自然也有，有时候甚至人做起恶来，比妖怪还狠，这样的事情，陈思南可以说是见得多了去了。

　　“你不信就算了，反正里面的妖怪基本上都很和善的，别说是他们两个，就算是普通人进去，基本上也不会有什么危险。”凌云话音刚落。

　　整个基地的地面突然抖动了一下。

　　一声巨大的轰鸣声从那妖牢的入口处传来。

　　凌云的脸顿时就僵住了。

　　陈思南转过头看去：“这是怎么回事？”

　　陈思南倒是丝毫没有怀疑过凌云的话，但是现在的动静很显然是里面发生战斗了。

　　凌云也是疑惑的站了起来，这不科学啊。

　　薛松伟老道从洞口爬出来，之间他身上衣衫褴褛，一副狼狈的样子。

　　“薛老哥，里面怎么样了？”

　　“难道这些妖怪要造反不成？”

　　“就是，李胜杰呢？怎么没见着他出来。”

　　六扇门的核心成员全部围上去，对着薛松伟问了起来。

　　薛松伟咬了咬牙：“我和李胜杰进去之后，那些畜生居然对我们动手，李胜杰已经回不来了。”

　　“什么？”在场的人都是一惊。

　　“这群该死的畜生，看我去给胜杰兄报仇雪恨。”

　　三十多个六扇门核心成员全部冲了进去。

　　薛松伟倒是开口叫道：“逝者已逝，大家还是要为大局着想，教训一下就行了，千万别给杀了。”

　　看见薛松伟怪异的样子，万浪突然说道：“诶，你们说那个叫李胜杰的，该不会是被这个老家伙给干掉的吧？”

　　连万浪这个外人都能看出一些端倪来，陈思南几人又不比他傻多少。

　　“有意思，看来六扇门里面这些家伙已经忍不住了啊。”陈思南呢喃了一句。

　　反倒是凌云双手捏紧，咬牙说道：“这些家伙。”


第1092章 超级进化计划？

　　虽然凌云已经不再是六扇门门主了，但是再怎么说六扇门也是姜青丘一辈子的心血，看到六扇门里面这些核心成员为了争夺一个门主的位置，都能互相残杀了。

　　现在是一个李胜杰，那下一个是谁？

　　看着薛松伟老道，凌云猛然站起来。

　　“凌云。”陈思南轻声叫了一句。

　　“我不能看着六扇门毁在这些家伙的手里。”凌云说着，直接朝着薛松伟走了过去。

　　“凌云。”薛松伟转头看了凌云一眼。

　　“杀了李胜杰的人是你吧？”凌云直接开口说道。

　　薛松伟眉毛一皱：“什么啊？凌云你可不能血口喷人，我和李胜杰几十年的老兄弟了，我怎么会害他，是里面的妖怪动的手。”

　　“哼，我师傅抓捕到这妖牢之中的妖怪，无一不是温驯善良之辈，怎么会主动害人？”凌云骂道。

　　薛松伟嘴角露出苦笑：“你说的那是以前，现在都过了多久了，人会变，妖怪自然也一样。”

　　“不信？不信你们就自己下去看看，看看那下面的妖怪到底是不是你想象中的那些温驯善良之辈。”凌云回过头看了陈思南一眼。

　　陈思南开口道：“我们陪你下去走一趟。”

　　其实陈思南对于六扇门的妖牢也挺好奇的，一直想要去看一看。

　　“嗯。”

　　凌云点了点头，在前面带路和陈思南一起走下了妖牢。

　　这妖牢之中漆黑一片，只有路边挂着短短的几盏煤油灯照亮。

　　之前冲进来的那些六扇门核心成员，看着地上李胜杰的尸体，一个个都不知道是真愤怒还是假愤怒，总之都拿起了里面的妖怪开始泄愤。

　　“可恶的妖怪，居然敢害我胜杰兄。”

　　“看剑。”

　　在一个个牢笼外面，这些六扇门的核心成员都是施展出各路神通折磨起了这些妖怪。

　　看着陈思南不禁紧皱眉头。

　　“哼，被关押起来的妖怪怎么可能杀得掉李胜杰，亏着这些家伙还能相信薛松伟那老东西的鬼话。”凌云恨恨地说道。

　　陈思南摇了摇头：“恐怕他们根本不在意李胜杰到底是谁杀的吧，对于他们来说，巴不得少一个人和他们争夺这门主的位置。”

　　凌云咬牙说道：“为了一个吃力不讨好的门主位置，至于这样么。”

　　“你以为谁都像你这样不看重权利的啊？”陈思南摇了摇头说了一句。

　　凌云四下看了一下，突然眉头皱了起来：“你看那边那蛇妖，为什么尾巴没了？”

　　陈思南闻言，随着凌云的目光看去，之间在一个牢笼之中，一条蛇妖的尾巴消失不见，端口处整整齐齐，就仿佛被人切下来的一般。

　　伤口都已经愈合结疤，看起来受伤已经有些年头了。

　　“你看那边那猩猩精，双手都没了。”凌云突然又说道。

　　陈思南四下打量了一下，还不止这两个妖怪，在里面起码有近半的妖怪都或多或少的有残废的现象。

　　在这牢笼之中的妖怪，也没有了凌云口中所说的那种和善，反倒是一个个目光猩红，看起来凶历无比。

　　“到底出什么事了？”凌云喃喃自语地说道。

　　姜青丘当初也没理由对他撒谎，这里面妖怪应该都是和善之辈才对啊。

　　“你以前来这里的时候，难道它们就已经是这样了吗？”陈思南又对凌云问道。

　　凌云摇了摇头：“我就没来过。”

　　“那这妖牢里面一直都没人进来？”陈思南又问道。

　　“那也不是，例行巡查的时候，负责妖牢的人就会到我这里来取惊风剑过来开门。”凌云皱着眉头：“我也不知道为什么会变成这样。”

　　陈思南看着那些猩红着眼珠的妖怪，一个个都有一种说不出来的可怜感。

　　“这里肯定有什么我们不知道的事情发生过。”陈思南说道：“上去找薛松伟问个清楚。”

　　两人也没心思在下面看那些六扇门成员虐待那些妖怪了，都回到了上面。

　　“怎么样，没骗你们吧，人心会变，妖怪也会变。”薛松伟看到陈思南两人走上来，直接说道。

　　陈思南可懒得跟他废话了。

　　“大力哥，抓住他。”

　　大力个闻言，顿时嘿嘿一笑，直接伸手掐住了薛松伟。

　　虽然薛松伟是六扇门的核心成员，但是在这么近的距离之下，他那老胳膊老腿，大力哥对付起来，真跟捉个小鸡崽没什么区别。

　　“凌云，你们是什么意思？”薛松伟脸色一肃喝道：“兄弟们，快出来。”

　　“你以为他们都是傻子？看不出来李胜杰到底是谁杀的？恐怕你叫破喉咙，他们也会‘听不到’吧？”陈思南笑吟吟地说道。

　　“无耻小贼。”薛松伟大骂一句，心中慌张到了极点，因为他知道，陈思南的话，绝对是有可能的。

　　大力哥可没有什么尊老爱幼的心思，直接一巴掌扇他脸上：“少特么隔我这比比，问你啥你就说啥不就成了？”

　　大力哥一巴掌把薛松伟牙都打掉了两颗。

　　“我们现在也没心思纠结那李胜杰到底是怎么死的，我就像问问，里面的那些妖怪都怎么了？为什么会变成现在这幅样子。”凌云沉着脸问道。

　　“我不是都说了吗？人心会变，妖怪……”

　　薛松伟话还没说完，大力哥一巴掌又是打了上去。

　　“好好说话吧，要不然，你这老胳膊老腿的，折腾不了几下的。”陈思南拍了拍薛松伟的肩膀道。

　　薛松伟咬了咬牙，看见大力哥摩拳擦掌的准备再打。

　　只能开口道：“别杀我，我说，我都告诉你们。”

　　“凌云，不知道你知不知道，超级进化计划。”薛松伟先是问道。

　　“超级进化？”凌云皱了皱眉头，突然，眼神从疑惑转变成了惊讶：“你说的是那个被我师傅驳回无数次的计划？”

　　“嗯，就是那个。”薛松伟点了点头。

　　“你们还是人吗？”凌云冲过去，一拳打在了薛松伟的脸上。

　　陈思南和万浪几人更是疑惑的对视了一眼，都是一副莫名其妙的表情，什么超级进化计划？


第1093章 研究所

　　“凌云，那个超级进化计划到底是怎么一回事啊？”陈思南拉了一下凌云问道。

　　凌云咬了咬牙这才开口道：“我只知道一个大概的情况，还是以前毕前辈告诉我的。超级进化计划，简单来说就是认为造一批妖怪出来。”

　　“造一批妖怪出来？”陈思南惊异地说道。

　　凌云点点头：“之前有一个博士来六扇门谈过，想利用这妖牢里面的妖怪做实验，想利用它们的基因建造一批超级战士出来。”

　　“超级战士？”陈思南皱着眉头呢喃了一句。

　　薛松伟急忙说道：“不关我的事，是李胜杰答应下来的，这件事情也是他一直在负责。”

　　陈思南有些奇怪，虽然说这样的事情对妖怪来说有些残忍，但是如果真的能利用妖怪的基因造一批能力强大的战士出来，似乎对人类也是有帮助的。

　　为什么凌云会这么生气呢？

　　“陈大哥，你不用那样看着我，你知道他们所谓的那些超级战士都是什么人吗？”凌云对陈思南问道。

　　陈思南摇了摇头，细想了一下，才说道：“应该会从军队挑选吧，毕竟我们华夏的军人忠诚度是毋庸置疑的。”

　　凌云冷笑了一下摇摇头：“错了，当时他们计划书上面写的，用于实验的，都是一群小孩子。”

　　“小孩子？”陈思南眉头一跳。

　　凌云点点头道：“也正因为这样，当时我师傅直接拒绝了这个计划的提议，并且警告了对方一通，没想到，我师傅死后，这些家伙居然背地里利用这些妖怪做起了实验。”

　　“用小孩子做实验？”陈思南转头看向了薛松伟。

　　薛松伟急忙摆摆手：“我不知道，这些事情我都不知道的。”

　　“带我们去那个做实验的地方看看。”陈思南直接开口说道。

　　“我不知道。”薛松伟道。

　　陈思南也懒得多说了，转头看了大力哥一眼。

　　大力哥点点头，嘴角一笑，一把直接掐在了薛松伟的喉咙上，将他提了起来。

　　“带，我带你们去。”薛松伟艰难的叫了一声。

　　“陈大哥，里面的这些妖怪怎么办？”凌云突然又说道：“如果留在这里，难免不会出点其他事情，但是如果放了，恐怕会更麻烦。”

　　陈思南闻言，也是皱起了眉头，如果是以前，这些妖怪都是温顺善良的性格，那么放了就行了，但是因为这些家伙的折腾，那些妖怪全都变了性格。

　　如果放出去，难免不会成为为祸一方的麻烦。

　　“先关在这里面吧，先去看看那个什么计划再说。”陈思南一时间也想不到什么好办法，只能开口道。

　　陈思南他们驾着薛松伟直接上了直升机，按照薛松伟的指示，直升机朝着研究所飞去。

　　不一会，直升机就飞出了京都的辖区，到了广阔的草原上。

　　“你丫该不会是逗我们玩吧？这破地方能有研究所？”大力哥揪着薛松伟的衣领骂道。

　　薛松伟算是看出来眼前几人的性格了，其他的都还好说，算是比较讲道理的，唯独这肌肉发达得吓人的家伙，一点脑子都没有，跟他说啥都没用，一有不和他意的地方逮着就是一顿干。

　　“我说的都是真的，这样的研究场所，怎么可能在人多的地方。”薛松伟虽然悲愤，但是在拳头的威胁下，还是陪着笑脸说道。

　　陈思南拍了拍大力哥的肩膀：“暂且相信这个家伙，等会如果没见到研究所再说吧。”

　　而在飞机不远处，一个一个山洞口。

　　在这洞口的外面，到处长满了杂草，任谁看到第一眼都会感觉这就是一个破洞。

　　但是里面却是别有洞天。

　　四处明亮的灯光，多得数不胜数的高科技机械。

　　在一些圆筒形的玻璃中，充满了不知名的绿色液体，而除了这些液体以外，还有一个个小孩子浸泡在里面。

　　一个个穿着白大褂，带着口罩的人员在里面走来走去。

　　“二号血液，注射一千克！”

　　一个带着眼镜，头发花白的人在一真空封闭的房间之中，操作着复杂的机器，自言自语的道。

　　在这房间之中，自然也不止有他一个，还有好几个穿着白大褂的研究人员，和一个赤身裸体躺在手术台上的小孩子。

　　在这人的话音说完之后，他旁边的一个人，挑了一管墨绿色的血液走到那小孩子的旁边在他手臂的位置注射了下去。

　　“啊！”

　　小孩猛然大叫了起来，四五岁的孩子，此时却是青筋暴涨，一双眼睛瞪着，里面爬满了血丝。

　　“杨博士，一千克分量会不会太多了点啊？”看着那小孩子的反应，打针的人有些害怕地说道。

　　“不刺激一点，怎么能激发他身体里面的潜能，我看一千克还是有点少，再加一千克。”杨博士没有理会那人害怕的情绪，反而是兴奋的继续说道。

　　“哎！”那人叹了口气，摇了摇头，只能再取一管血液给小孩子打了进去。

　　和之前的反应截然相反，这一管血液打进去之后，那小孩子亢奋的情绪突然消失，反而是安静的闭上了眼睛。

　　“成功了吗？”杨博士舔了舔嘴唇。

　　站在手术台旁边的实验人员却和杨博士的想法不同。

　　这样大剂量的二号血液注射进去，不死才怪了。

　　想到这里，那人便伸手去探小孩子的鼻息。

　　令他意外的是，这小孩子并没有死，反倒是呼吸很粗重。

　　意识到有一些不对劲，这眼睛人员立马想要伸手回来。

　　但是那小孩子突然睁开眼睛，张开了嘴对着他的手一口就咬了上去。

　　本来五六岁的小孩子，牙口都没长齐，就是让他咬一口也无伤大雅。

　　但是这小孩子不知道什么情况，牙齿尖锐无比，就是比刀还要锋利几分。

　　一口就将那研究人员的右手给咬断掉了。

　　“啊！救命！”研究人员大声叫着，朝着杨博士等人跑过去。

　　但是那小孩子猛然蹦起来，骑到了他的肩膀上，对着他的头撕咬了起来。


第1094章 杨博士

　　杨博士看着小孩子爆发出来的力量，眼睛瞪得直直的。

　　“对，就是这样。”

　　杨博士兴奋的叫了起来，对于在小孩子身体下面被撕咬得血肉模糊的研究人员根本没有一点心理负担。

　　“嗷！”小孩抬起头，看着杨博士，他的眼珠子从黑色变成了墨色，泛着丝丝寒光。嘴里更是发出了如同野兽一般的叫声。

　　“力量是达到标准了，但是心性却差得太远了，没有丝毫智力的东西，要之何用？”旁边一个眼神冷漠的人轻声说着，直接抬手拿起一把枪，对着那小孩子一枪崩去。

　　直接将他的头颅给打得炸裂开来。

　　“哎，妖怪的兽性太强了，他们的基因带着天生的凶历，如果要保持力量，这股凶历该怎么消去呢？”杨博士眉头沉着，低声呢喃着走出了实验室。

　　小孩子和研究人员的死对他的心境并没有产生任何影响，或者说他在这里对于这样的死亡看得太多了，已经麻木了。

　　“二号血液药剂宣告失败，接下来大家再接再厉，进行三号血液药剂的研究。”杨博士对着周围的人说了一声，便回了自己的办公室。

　　刚走进办公室，一个穿着制服的女人走了进来。

　　“博士，六扇门的人来了。”

　　杨博士错愕了一下：“六扇门的人？我们的实验材料还没有用光吧？他们来干什么？”

　　“我也不知道，好像是有什么事情。”女人耸了耸肩膀：“要不然我去把他们打发了？”

　　“算了，还是让我去吧，后续的研究材料还得和他们合作。”杨博士把白大褂脱下，换上了一声休闲装，跟着那女人朝着研究所门口走去。

　　“原来是老薛啊，过来有什么事情？”杨博士走到山洞门口，看见薛松伟带着几个人过来，也是换上一副笑脸迎接道。

　　要是平时，薛松伟挤出一丝笑容道：“也没什么，就是整天在总部没事情干，想过来溜达溜达。”

　　“额，这几位是？”杨博士看了一眼旁边的人对薛松伟问道。

　　薛松伟道：“这位就是凌云，姜门主的弟子。”

　　听到薛松伟的话，杨博士眉头一皱，警惕的看着凌云，杨博士醉心于研究，对于外界的事情根本不知道，在他的印象里，凌云还是六扇门门主呢。

　　凌云按照之前说好的剧本，深吸了一口气，也是挤出一丝笑脸道：“杨博士不用那么敌视我，说起来，我对博士你的研究也是很感兴趣，想要进去看一下。”

　　“凌门主，我倒是没什么意见，只不过令师当初对我的研究，可是一点都不支持啊？你和他还有不同的意见？”杨博士道。

　　凌云道：“我师傅那人，毕竟是上了年纪，对于有些新鲜事物，一时间接受不了也是正常的，你怎么能把我也想成那种食古不化的人？反倒是你，勾结我们六扇门的人背着我研究，有点不像话啊。”

　　“凌门主，看你说的，都是为华夏出力，哪有什么勾结不勾结的，既然凌门主有兴趣，那就里面请吧。”杨博士倒是没有多疑，心里还有一些暗喜，以前还听说这个门主和他师傅一样，肯定不会答应这事，现在看来，他也挺好说话的嘛。

　　凌云脸上保持着笑容点了点头。

　　倒是一边的薛松伟道：“门主，既然已经把你们带到了，那我就先回去了。”

　　里面的景象他自然是见过，心里对于杨博士的研究，也是有些抵抗的，就连他都是如此，更别说这个暴脾气的凌云了。

　　看到里面的场景，不吃人才怪。薛松伟人老成精，自然想借这个机会脱身。

　　陈思南重重的一搂薛松伟的肩膀：“有什么好着急的，你不是说想溜达一下吗，等一会一起回去呗。”

　　“就是，着什么急啊，进去坐坐再走。”杨博士也是笑着说道，他有点摸不清这凌云的脾气，薛松伟在这里还能当个中间人调解一下。

　　薛松伟脸上的笑容有些僵硬，干咳了两声才说道：“既然这样，那就，一起吧。”

　　“里面请。”杨博士伸手一摊。

　　陈思南几人对视了一眼，直接走了进去。

　　一走进研究所，陈思南就闻到了一股强烈刺鼻的消毒水味道。

　　在大厅中，有不少穿白大褂走来走去的研究人员，要么是拿着试管在调试什么，要么就是拿着笔和纸在记录什么东西。

　　“杨博士，你们研究的怎么样了？超级战士造出来了吗？”凌云一副漫不经心的样子问道。

　　“哪有那么容易，第一代倒是造出来了，只不过有些不理想。”杨博士开口说道。

　　“第一代超级战士？”凌云沉吟了一下：“能带我去看看吗？”

　　“当然，荣幸至极。”杨博士笑着说道。

　　经历过一道道的门，每一道门都需要杨博士的指纹和面部识别解锁。

　　看到这么严密的防护，陈思南几人也是有些心惊，还好装成同伙混进来了，要不然几人就算凭武力打进来，恐怕也找不到人在哪里。

　　“各位请看，这就是第一批的研究成果，不过我不太满意，只能算次品吧。”

　　陈思南几人看到眼前的景象，都是呆立在了当场，只见一个个七八岁的小孩子被关在一个个坚硬的铁笼之中。

　　陈思南深吸了一口气，尽量保持着自己的平静，他总算是知道那些妖怪消失的部位到哪里去了。

　　都在这些小孩子的身上。

　　一个小孩，无助的看着陈思南，他的手臂比常人宽大了不止一倍，上面长满了毛。

　　正是一条猩猩的手臂。

　　还有一个小女孩，长得乖小可爱，但是耳朵却变成了一对长长的兔耳。

　　还有一个小男孩，背后更是接上了一条巨大的蛇尾。

　　凌云咽了咽口水：“这就是超级战士？”

　　杨博士得意的摇了摇头：“怎么可能，这些家伙都是第一代实验出来的东西而已，虽然因为妖怪的部位，他们或多或少也都拥有了异于常人的能力，但是总的来说，还不能够令人满意。”


第1095章 比你们更像人

　　“还不能令你满意吗？”凌云身体微颤，看似要忍不住了。

　　陈思南走到凌云的旁边拍了他一下，示意他克制一下。

　　“杨博士，不知道新型的超级战士是什么样子的呢？能让我们看一下吗？”陈思南挤出一丝笑容对杨博士问道。

　　杨博士谈起他的科研成果，也是有些兴奋，直接说道：“这些都是第一代，就好比那个猩猩手的小孩，力气巨大无比，那兔儿女孩更是有顺风耳，但是这些都是单一的能力，远远达不到超级战士的效果。我想要的是，集合众多优点于一身的超级战士。”

　　听着这杨博士侃侃而谈，在一边的薛松伟额头上的汗一滴滴的往下掉，心中暗骂，你丫找死也别带上我啊。

　　“哦？那要怎么才能让超级战士集合这么多的优点呢？”

　　“说起来容易，做起来难，我把妖牢里面的上百只妖怪的血液提取出来，集中在一起，经过不断的改良，注射到人的身体里面。”杨博士说完，又有些落寞地说道：“只不过还没有完全研究出来，注射了血液的孩子，要么爆体而亡，要么就是完全沦为一只野兽。哎，不过我不会放弃的，一定会在有生之年将超级战士研究出来。”

　　陈思南嘴角抽搐了一下，心中已经给这杨博士判了死刑。

　　“这些孩子都是从哪里弄来的啊？”陈思南看着那些小孩子问道。

　　杨博士开口说道：“从孤儿院买啊，一万一个，要多少有多少。不用在意他们的家人会闹。”

　　“哦，孤儿的命，难道就不是命了吗？”陈思南说道。

　　“呵呵，这位小伙子真有意思，你该不会是可怜他们吧？”杨博士问道。

　　陈思南点点头道：“难道他们不值得可怜吗？”

　　“NO，能为了华夏基因科技的进步献身，是他们的荣耀。”杨博士理直气壮地说道：“要不然他们也是社会的渣渣，没什么好可怜的。”

　　“真是大义凛然。”陈思南邪笑着对着杨博士竖起了一个大拇指。

　　杨博士笑着摇了摇头：“过奖了。”

　　“说得这么大义凛然，那你也为科技的进步奉献一下吧。”陈思南轻声说了一句。

　　杨博士听到这句话，顿时感觉有些不对劲。

　　不过他就是一普通人，还没反应过来，就感觉自己的耳朵一凉，一双耳朵直接被斩断，落到了一边。

　　“你，你干什么？”杨博士惊讶的大叫了一声，万万没想到陈思南会对他动手。

　　“来人啊！”杨博士的秘术顿时大声一叫，按了一下旁边的红色按钮，整个研究所都闪烁起了红色的光芒来。

　　对于研究所的警报，陈思南根本没有理会，轻笑了一下，看着杨博士道：“怎么样，疼吗？”

　　“疼！”杨博士下意识的说了一句。

　　陈思南伸手指了一下耳朵被换成兔儿的那女孩道：“她被切掉双耳的时候，也很痛吧。”

　　听到这话，杨博士紧咬着牙口，没有说话。

　　“哦，对了，还有手。”陈思南说着，又是两剑斩过。

　　杨博士的双臂直接飞了起来。

　　“啊！”

　　“陈师弟，等一下。”凌云开口说道。

　　“凌门主，救我，这个家伙疯了。”杨博士见凌云开口说话，急忙向他求救。

　　“不好意思，可能要让你失望了。”凌云说了一句转头对陈思南说道：“他们的仇，让他们自己报吧。”

　　陈思南愣了愣，只见凌云走到了那些铁笼子旁边，把所有的铁笼子都打开。

　　所有被改造得怪异无比的小孩子从铁笼里面走了出来。

　　他们每一个脸上都带着一丝惧怕。

　　“别怕，发泄你们心中的愤怒吧。”凌云轻声说道。

　　“凌云！”万浪皱着眉头说道：“如果这些小孩子破了杀戒，以后作孽怎么办？”

　　陈思南伸手拦了一下万浪：“凌云不是为了让这些孩子开杀戒，而是想让他们宣泄出自己心里的愤怒，你说有一股火是宣泄出来的好，还是憋在心里在以后爆发出来的好？”

　　万浪听到这话，也是一愣，他之前也的确没有想到那么多。

　　“我们，我们可以吗？”那双手被换成猩猩臂的男孩犹豫地说道。

　　陈思南直接说道：“宣泄出来吧，对于这些家伙的愤怒，但是你们要明白，这样的人只是个例，不要因为这家伙，而把怒火发泄到其他人身上就行了。”

　　“啊！你还我的手。”

　　“还我的耳朵。”

　　……

　　一道道声嘶力竭的叫喊中。

　　这群小孩子将杨博士和他的那个秘书围了起来。

　　就如同杨博士所说的，这些虽然都是孩子，但是经过改造之后，都异于常人了。

　　那猩猩双手的男孩力大无比，直接将杨博士的腿给卸了下来。

　　更有小孩子一口咬在杨博士的身上，撕咬下来一块血肉。

　　而实验室的警报自然也有效。

　　一个个研究人员脱下白大褂，荷枪实弹的就冲了进来。

　　“这些家伙，也不是什么好鸟。”大力哥冷笑一声站起来。

　　朝着那一队研究人员走了过去。

　　“不管你们是什么人，奉劝你们立马投降，释放杨博士。”

　　“放你娘个屁！”大力哥大骂一声，直接冲了过去。

　　“开枪！”

　　一颗颗子弹对着大力哥射出。

　　“仙术！岩壁！”万浪在旁边双手结印，只见地面突然冒出一块花岗岩来。

　　那花岗岩挡在大力哥的身前，直接将那些子弹全部挡了下来。

　　那花岗岩也并非静立不动，反而是跟着大力哥的脚步一直向前。

　　“什么东西？”那些研究人员一个个惊讶不已。

　　“都给老子去死。”大力哥已然到了近前。

　　在远处，他们的枪械还能对大力哥造成一点威胁，但是一旦近身，那他们可就真的是大力哥粘板上的肉了。

　　大力哥一拳一个，愤怒的状态下，他每一拳都能直接将人内脏打得粉碎。

　　“这家伙，还是人吗？”一个科研人员吓得双脚颤抖，动都动弹不了。

　　“比你们更像人。”


第1096章 杀薛松伟

　　一场血腥的屠杀，大力哥将这个研究所里面的所有科研人员直接全部扭断了脖子。

　　虽然做饭残忍，但是陈思南他们却丝毫不会感到一点愧疚。

　　能拿自己的同胞做这种残忍的实验，他们的心灵比之妖邪更让人憎恨。

　　“呜呜！”

　　那群小孩子将心中的愤怒发泄出之后，一个个抱头在地上痛苦了起来。

　　“不要，不要杀我。”杨博士的秘术此时低声呢喃着，她已经被陈思南他们的手段给吓傻了。

　　虽然从事这样的研究，但是终归来说她也不过只是普通人罢了，哪里想过会有人战斗力如此恐怖。

　　“哼，坏事做尽的家伙，岂能留你！”薛松伟老道此时也是悲愤欲绝的表情冲过去一剑刺进了那秘书的心脏处。

　　“你！”秘书叫了一声，剩下的话还没有说出来，就直接咽气了。

　　“哼，薛松伟，你别在这里装了，他们干的事情，你敢说你不知道？”凌云手上拿着惊风剑，转眼看着薛松伟问道。

　　“凌云，看你说的，我是真不知道啊，之前和这研究所合作的人，一直都是李胜杰，我要是知道他们做的是这样苟且的事情，还能等到你们来？”薛松伟正气凌人地说道。

　　即使薛松伟说得再正义凛然，再义薄云天，陈思南他们又不是傻子，怎么可能相信他？

　　“时间真是一个恐怖的东西，几十年的时间，竟然能够让一个人完全变成另外一个人。”凌云感叹了一句。

　　当初姜青丘组建六扇门的时候，挑选来的核心成员无一不是心性正直之辈。

　　薛松伟亦然如此，但是现在却变成了一个看着变态科学家拿同胞做着变态实验，也能不闻不问的人。

　　“如果不是你们答应和这些家伙合作，这些孩子怎么会变成这样，人在做天在看，不是不报时候未到。”凌云看着薛松伟说道：“该是你还债的时候了。”

　　薛松伟瞳孔一缩，如果单单只有一个凌云，他还真没有什么好怕的，毕竟几十年的道行在身，一对一的话，鹿死谁手还不一定呢。

　　但是凌云可不是一个人，旁边的陈思南，万浪，大力哥，没有一个是能够轻视的主。

　　“凌云，你倒是说得比唱得还好听，你知道这实验是什么时候开始的么，是你担任六扇门门主以后就已经开始了，我们有责任，难道你就没有么。”薛松伟咬牙说道：“如果你稍微有那么一些责任心，会变成现在这个样子？”

　　凌云咬着牙，看着薛松伟，虽然薛松伟有些强词夺理，但是他说得也没有什么问题，如果凌云当时不是那样做个甩手掌柜，连妖牢都没去过一次，也不可能会变成现在这个样子。

　　“别跟他说了，动手。”陈思南看到凌云的表情，知道薛松伟的话对凌云产生影响了，直接开口说道。

　　薛松伟双手前伸，摆出一个太极的姿势。

　　“不怕死的就来吧，真以为老夫怕了你们不成？”

　　陈思南冷笑一声，伸手在天空打了一个响指。

　　“时间静止！”

　　周围的时间顿时凝固了下来。

　　薛松伟的强弱，对于陈思南来说并没有什么意义。

　　只要是没有达到伪圣境界，或者说有克制陈思南时间静止手段的人，在面对他这一招的时候，根本就没有办法逃脱。

　　陈思南举起天罚剑看了薛松伟一眼，微微摇头，剑光闪过，人头落地。

　　即便是掉落在地上，薛松伟的眼神之中还有着拼死一斗的决然。

　　“解！”

　　一眨眼的时间，薛松伟的人头便落在了地上，凌云倒是没有丝毫意外，他是清楚陈思南的底细的。

　　看了一眼旁边那些被改造得不人不鬼的小孩子，凌云也是重重的叹了口气：“造孽啊。”

　　“这些小孩子怎么办。”万浪也是皱着眉头说道。

　　就这些小孩子的样子，根本不可能再把他们送回孤儿院了。

　　就算他们是无辜被动的，但是也没人会再把他们这些“异类”当做是同胞看待了。

　　“其实薛松伟这个老家伙说得也不全是错的，这些孩子变成这样，我也有责任。”凌云叹气说道。

　　陈思南皱着眉头：“跟你有屁的关系，别什么责任都往自己身上揽。”

　　陈思南是担心凌云因为这事产生心魔，只能是不断的开导他。

　　凌云摇了摇头：“陈师弟，别安慰我了，以后由我来照顾这些孩子赎罪吧。”

　　“你照顾他们？”陈思南看了一眼旁边大哭的小孩子们。

　　凌云郑重的点了点头，走到了那群小孩子的旁边。

　　“以后你们就跟在我身边吧。”

　　那些小孩子听到这话，缓缓的停下了哭泣，一个个转头看向凌云。

　　凌云挤出了一丝笑容道：“放心吧，以后不会再有痛苦了。”

　　“喂，陈思南，你说这凌云不会是认真的吧，照顾这么多小孩子，那他不是成全职奶爸了？”万浪诧异的走到了陈思南的旁边问道。

　　陈思南打量了一下凌云，虽然凌云这个人有些吊儿郎当，外表上看起来就是一个不正经的家伙。

　　但是他心底里面的正义和爱心，却不是薛松伟那些伪善的老家伙能比的。

　　“奶奶的，居然还是跑了几个。”大力哥满手鲜血骂骂咧咧的走了进来。

　　陈思南看到大力哥的外表，活活就是一副刽子手的形象。

　　“小角色而已，跑就跑了，主谋没跑掉就行了。”陈思南说了一句。

　　“走吧，先把这些小家伙带出去，给他们先找一个安置的地方再说吧。”凌云回过头说道。

　　那些小孩子长期经受各种实验，这时候眼神之中依旧带着质疑的目光看着凌云。

　　这是很正常的，随便来个人能让他们相信才怪了。

　　“这样吧，我让门派的人想办法买一个孤儿院下来安置他们。”万浪开口说道。

　　以遇仙派的实力，别说是买一个了，就算是建一个也没多大的问题。

　　“那先谢谢你了。”凌云认真地说道。

　　万浪摆了摆手：“小事一桩，先带他们出去吧，我给门派打个电话说一声。”


第1097章 拼凑出来的妖怪

　　啪！

　　一部手机猛然砸在了地上。

　　直接碎得四分五裂。

　　一个长相俊逸的青年咬着牙，神情阴霾。

　　“杨贤博士，怎么了？”旁边的科研人员看着这青年诧异的问道。

　　这杨贤在他们的眼里，就是一个基因学的天才人物，年纪轻轻，就已经达到了华夏转基因科学的巅峰。

　　“二号实验室，被不明人物攻击，现在已经全部死了。”杨贤愤恨地说道。

　　“那杨博士？”有一个科研人员问了一句。

　　“死了！”杨贤深吸了一口气。

　　周围的人听到这话，心中顿时明了，难怪这理智的杨贤会发这么大的火，原来是老爹死了。

　　其实他们的研究，最主要的还是集中在这边一号研究所，二号研究所那边，不过只是掩人耳目罢了。

　　只不过这件事情秘密无比，就连二号研究所那边，知道这事的恐怕也只有死去的杨博士一人罢了。

　　“杨贤博士，节哀顺变，老杨博士是为了科研献身的。”一研究人员走过来拍了拍杨贤的肩膀继续说道：“我们是不是也要转移一下？”

　　显然，后面一句话才是他问话的重点。

　　杨贤深吸了一口气，看了看周围的人：“转移是肯定要转移的，不过转移之前，将八号试验品送到二号实验室门口。”

　　“将八号试验品送到二号实验室门口？杨贤博士，这可是我们研究出来最强大的一只武器了，要是没有消灭对方，反而被对方给灭了的话。”研究人员说了一句。

　　杨贤眼神冷厉的看了这人一眼：“怎么，你是在违抗我的命令？”

　　“不敢。”那科研人员顿时感觉自己的脖子一凉，急忙摇头，突然想到了眼前这个家伙可是一个冷血到了极点的家伙。

　　杨贤直接伸手摸出一把枪，顶在了这人的头顶，一点犹豫都没有，直接一枪把他崩掉。

　　随后杨贤把枪收起来，若无其事的拿起一条手帕擦拭了一下溅到自己脸上的鲜血。

　　“开启通道，送八号试验品出去。”

　　“杨贤博士命令，开启通道，运送八号试验品出去。”

　　“方向装载完毕，能量激活完毕。”

　　“一切就绪。”

　　一阵阵剧烈的抖动，在平原上方，一个硕大得如同篮球场一般的通道打开。

　　“饿哦啊诶哦！”

　　一阵怪叫，一个巨大的身影猛然扑飞了出去。

　　“转移吧。”看着自己的杰作飞上天空朝着预设到的地点飞去，杨贤轻声说了一句。

　　……

　　“我都怀疑我到底是不是遇仙派的人了。”

　　在陈思南等人都走出了山洞之后，留在山洞里打电话的万浪一脸抱怨的走了出来。

　　“怎么？孤儿院的事情遇仙派没答应吗？”凌云问道。

　　万浪苦笑道：“一开始是没答应的，不过还好我聪明，直接用陈思南的名义找他们要，二话不说，直接让我挑地方，这叫什么事啊。”

　　一席话逗得在场的人都是笑了起来，因为这件事在心里面产生的阴霾也算是少了些许。

　　“孤儿院的位置在那？”陈思南开口问道。

　　“没定呢，门派里面让你自己决定。”万浪耸了耸肩膀道。

　　陈思南想也没想地说道：“让凌云这个孤儿院院长自己决定吧。”

　　凌云沉思了片刻，这才开口说道：“在哪里倒是无所谓，找个偏僻点的地方就行。”

　　在场的人都明白凌云的意思，万浪点头，拿起手机就要走到一边给门派回电话。

　　但是刚刚转身，万浪整个人却愣住了。

　　“你们快看，那是什么东西？”

　　听到这话，陈思南等人转过头一看，只见天上一只巨大的怪物，朝着自己这边飞来。

　　“这是什么怪物？”大力哥脱口而出，惊讶地叫道。

　　只见天空中的怪物有着蛇一样的身体，长数十米，在这蛇的身体下，还有几只老鹰的爪子。

　　头部更是一只狮子的头。

　　在蛇身上，更有四对翅膀。

　　在其尾巴上，更是带着一个和其身体不成正比的铁锤一样的东西。

　　总之怎么看，怎么怪异。

　　给人的感觉，就好像是用各种妖怪的躯体搭凑起来的一样。

　　“饿哦啊诶哦！”

　　一声怪叫，那天空中的怪物看见陈思南等人，顿时眼中放出了一道精光，猛然朝着它们扑了下来。

　　“这难道也是这个什么研究所研究出来的东西？”陈思南自言自语的说了一句，回头看了一眼这山洞。

　　“管他什么东西，先解决掉再说。”

　　大力哥大步跨出，迎着扑下来的怪物，一拳就对着它的面门打了上去。

　　不过就在这时候，那怪物身体猛然一转，顿时身体交替了一下，它尾巴上那一团黝黑的铁球对着大力哥的拳头就砸了上来。

　　砰！

　　闷响一声。

　　在这铁球和大力哥的拳头相对之后，直接将大力哥都击打得后退了好几步。

　　“这他么什么鬼东西，力气居然这么大。”大力哥惊异的呢喃了一句，他能感觉出来，刚才这妖怪并没有施展任何的法术，仅仅只是用身体的硬度和自己对撞还能不落下风，已经可以说是很可怕了。

　　“呜！”

　　那怪物再次怪叫一声，只见它蛇肚子顿时涨大了起来。

　　只见它狮子头一张嘴，一股巨大的火焰对着地上喷吐了下来。

　　“保护孩子们！”陈思南大叫一声。

　　万浪沉声喝道：“哪来的杂毛怪物，竟敢在这里撒野，仙术，水柱！”

　　在脚下的草地，突然猛然震动了起来。

　　一道水柱勃然喷出，迎着那怪物的火焰冲了上去。

　　巨大的水蒸气，顿时在天空弥漫开来。

　　“别怕，有我们在没事的。”凌云一边安慰着周围的小孩一边拿出了惊风剑。

　　“惊风剑诀，剑刃风暴！”

　　凌云手持惊风剑，飞快的在身前挥舞起来。

　　一道道细小的剑气从惊风剑上脱离而出，形成风暴席卷在了那怪物的身上。

　　这怪物的身体，仿佛是两个极端一般，在它尾部的铁锤坚韧无比，力大无穷，但是在前面的身体却没有那铁锤坚硬了，在凌云的剑刃风暴下，那怪物直接被分解开来。

　　漫天飘扬起了血水。


第1098章 呼救的妖怪

　　即便是那怪物浑身都被卷成碎肉，但是尾部那铁锤却丝毫没有受到一点影响，坠落在了地面上。

　　“呼呼！”凌云微微喘着气，施展这剑刃风暴，对他来说，也是有些负荷的。

　　“这怪物，是拼凑起来的吗？”陈思南皱着眉头走过去，走到那大铁锤的旁边。

　　这铁锤从天空坠落到地面，甚至是已经深陷进了地里。

　　“这铁锤到底是什么东西。”大力哥也是好奇的走过来，蹲在地上抱起了那铁锤。

　　不过这铁锤的重量是真的重，即便是大力哥的力气，看起来也有些吃力。

　　“乖乖，这到底是什么材质啊。”

　　“把妖怪的躯壳拼凑在人的身上，我勉强还能想得通，但是把这么多完全不同种类的妖怪拼凑在一起，还能让它发挥出这样的力量，甚至还能施展妖术，到底是怎么做到的。”

　　陈思南不由得感叹了一句。

　　这只怪物对于陈思南几人来说，不过是惊奇了一番罢了，凭借它的实力，想要对他们几人产生威胁，是根本不可能的事情。

　　但是在一号研究所内，看着战斗的录像，所有的研究人员包括了杨贤在内，全都被陈思南他们所表现出来的战斗力给惊住了。

　　“怎么可能，和八号实验体尾部的超化合金锤正面硬怼，竟然只是让他往后退了三步，这，还是人吗？”

　　“凭空召唤出水柱，人类真的可以做到吗。”

　　“还有这个家伙，居然凭着一把剑就卷起了一道风暴，将八号实验体完全解体。”

　　实验室中有人不断的搬着撤离的东西，更多的人则是不断的感叹着陈思南几人超强的战斗力。

　　“是这样么，我费尽心血研究出来的东西，原来就是这么不堪一击么。”杨贤看着录像，也是双拳紧握，咬着牙关不服气的说着。

　　这只八号实验体的战斗力他们已经测试过了，如果放在现代战场上，绝对比一只军队更可怕，但是那几人轻轻松松的，居然就解决掉了八号实验体。

　　虽然早就知道阴阳界里面的人有着非同常人的本事，但是这样的结果，也让杨贤大受打击了一番。

　　“杨贤博士，还是快撤离吧，如果这几个家伙找到我们这里，那就完了。”

　　一边有人劝说道。

　　周围的人听到这话，都是赞同的点起了头，搬东西的速度更快了几分。

　　杨贤冷笑了一下：“既然八号实验体不行，那么我就研制九号，九号不行就十号，总有一天，我要用我的作品告诉你们，这个世界，科学才是最强大的力量。”

　　就在这时候，杨贤的私人电话响了起来。

　　杨贤摸出手机一看，脸上的冷色一扫而空，反倒是出现了一丝温和的笑容来。

　　“喂，小兰，今天没上课吗？有空给我打电话。”

　　“大哥，你和爸最近到底在干啥啊，整天神龙见首不见尾的？”电话那头的女声抱怨搬地说道。

　　“有一个长期的科研任务，你也知道我们忙嘛。”

　　杨贤虽然面对实验室里面的下属时可以做到冷漠无情，但是在对自己的妹妹杨兰时，却是一个温暖哥哥的形象。

　　“忙，一天就知道忙，看你能弄出生化危机不。”杨兰撇着嘴说道。

　　她哪里知道，他哥哥所做的研究，比起研究一个生化病毒，更有挑战性。

　　杨贤闻言，也只是笑了笑：“你这个丫头，都多大了，还是这样没大没小的，真该找个时间回来给你找个男朋友管管你了。”

　　“要你管！我自己难道不知道找啊。”

　　杨贤听到这话，有些意外，如果是平时，自己这样说她，恐怕她立马就笑嘻嘻的让他赶紧回来帮她找个男朋友。

　　正所谓反常必有妖。

　　杨贤顿时试探性的问了一句：“你该不会是有心上人了吧？”

　　“没，没，哪有，只，只是好朋友罢了。”电话那头的杨兰结结巴巴地说道。

　　听到杨兰的反应，杨贤这样高智商的人又怎么会猜不到事情到底是怎么样的。

　　杨贤看了看表，想了想说道：“我抽个时间回来看看我未来妹夫到底长什么样子吧，免得让你受委屈。”

　　“你，你要回来？那老爸呢？”杨兰有些意外的叫了起来，她和杨贤也有一年多没见过面了，不惊喜才怪了。

　　“老爸，他暂时是回不来了，这边太忙了。”杨贤沉默了片刻，开口说道。

　　“哦！”杨兰应了一声：“行了，不说了，我要出去逛街了。”

　　挂掉了电话，杨贤一脸溺爱的笑容：“这个丫头，看来是真的找到喜欢的男人了啊。”

　　“杨博士，实验室里面的东西都差不多收拾好了，您先转移吧。”

　　“不用，你们先过去，我要回家一趟，办点事情，等办好了之后再过来找你们。”杨贤说着，直接脱掉了白大褂，换上了一身西装，独自离开了研究所。

　　在这个冷血的博士离开之后，整个研究所里面的人都悄悄的松了口气。

　　……

　　妖牢之中。

　　里面的妖怪一个个猩红着眼睛，身上的伤痕不计其数。

　　被研究所的人取身上的零件，还被六扇门的这帮核心成员折磨了一番，已经将他们对人类的好感完全给消磨得一干二净。

　　啪塔啪塔。

　　一道清脆的脚步声在入口处响起。

　　一名穿着红衣的妖艳女孩如入无人之境般的走了进来。

　　在妖牢入口处，一名六扇门的核心成员倒在地上，身上仿佛被重物击打过一般，骨头全部碎掉。

　　这是安排在这里看守妖牢的人，主要是凌云的惊风剑不可能一直留在这里，所以六扇门的这些人没有关闭妖牢的大门，而是轮流看守。

　　“真是可怜，居然让低劣的人类折磨成这个样子了。”女子轻声说着，四处看着了一下。

　　虽然平静，但是她心中的怒火却是逐渐的燃烧着。

　　“救救我们，救救我们吧！”

　　一个个小妖在这女孩的身上感受到了一股同类的气息，顿时全部涌到了栏杆旁边呼救了起来。


第1099章 关于孔旭的事情

　　这个红衣女孩不是别人，正是妖界逗留在人间的妖王蛟艳。

　　自从上次袭击陈思南失败之后，猩猩回了妖界，她就逗留在了人间。

　　而妖牢的大门打开，那股浓郁的妖气更是将她吸引了过来。

　　“走吧，我带你们出去。”

　　蛟艳一挥手，那牢笼的锁全部自动打开了来。

　　“谢谢！”

　　“谢谢。”

　　一个个妖怪从牢笼之中走出来，不断的对着蛟艳道谢。

　　蛟艳也只是冷笑了一下摇摇头：“这幅卑微的姿态，你们还真是够可怜的啊。”

　　就这样，蛟艳带着这群妖怪直接走出了妖牢。

　　妖牢外面的军事基地虽然说防守严密，但是在蛟艳这妖界妖王的眼里，还就是一个来去自如的地方，普通人的枪支弹药对她来说，根本产生不了威胁。

　　走到外面，看着犹如屠宰场一般的军事基地，一个个小妖都是倒吸了一口凉气。

　　“妖王，这，这都是你做的吗？”一个妖怪壮了壮胆子走到了蛟艳的旁边问了一句。

　　“嗯。”蛟艳不咸不淡的说了一句，也不再说话，只是在前方带着路。

　　“吃他们的肉，喝他们的血。”突然，一个妖怪愤怒的叫起来，朝着旁边一具人类的尸体扑了上去。

　　有一个带头的，其他的妖怪也都没忍住，找周围的人类尸体宣泄着自己的愤怒。

　　他们即便是被姜青丘困在这里数十年，也从未对人类有多大的恨意，毕竟除了失去自由之外，他们在妖牢之中的日子过得还是蛮不错的。

　　直到前一段时间，他们遭受的简直就是非人的折磨。

　　看着自己的兄弟姐妹被人类杀掉，分解掉，拿去做实验。

　　他们现在对人类，已经是一点好感都没有了。

　　看着一个个疯狂的妖怪，蛟艳只是摇了摇头，没有说什么。

　　……

　　成都周边，靠近山林的位置，有一处小村庄，在这村子大约两公里的位置，有一所乡村小学。

　　在遇仙派以资助贫困小学，并在他们村子旁边修了一所全新的小学之后，这里的学生全都欢天喜地的跑到新学校去了。

　　而原来的老校区，被陈思南等人收拾了一下，安顿这群小孩子。

　　不自不觉，从帝都回来已经一个多星期了。

　　这一个多星期，陈思南他们基本都在这学校里面打扫，购买新家具等东西。

　　“累死了，总算是齐活了。”大力哥站在学校门口，擦了一下额头上的汗说了一句。

　　其实这样程度的活，哪里会让他额头冒汗，他刚才的都不过是下意识的动作罢了。

　　“其实这地方也挺不错的，山清水秀，没有都市的那种浮躁。”万浪这时候也从学校里面提了一桶水走出来说道。

　　陈思南笑了一下：“凌云呢？”

　　“他在陪那群小孩子玩呢，整整陪了那些小孩子一个多星期，才让他们的心里防备给降低了下来。”万浪撇了撇嘴说道：“这些小孩子的戒心还真是挺重的。”

　　陈思南点了点头，这并不奇怪，如果是自己经历了那样的事情，恐怕对任何人都会有很深的敌意，想要一时半会解开也不可能，只能用时间去抚平他们心灵上的创伤了。

　　“说起来，那个什么杨博士可真不是人，我们救出来的，也不过只有三十个小孩子而已，据他们所说，和他们一起进研究所的，可有三四百人呢。”大力哥这时候咬着牙说道。

　　听到这话，陈思南也是心中一阵无奈，他们能救出这三十个孩子就已经很不错了，之前死掉的小孩子，也确实是没有办法。

　　“对了，陈思南，要不然你让你媳妇和风铃小丫头她们搬过来呗，这里环境这么好。”大力哥开口说道。

　　陈思南四下看了看，这里的确就如同万浪之前所说的那般，山清水秀，的确是个好地方。

　　不过陈思南还是没有打算让张小玲搬过来，毕竟现在她自己的情况都很危险，如果出了什么事情，不是把这群小孩子也推到险境了么。

　　“这事等以后再说吧。”陈思南摆摆手拒绝了大力哥的提议，舒展了一下身体。

　　“对了，有件事你们应该还不知道吧。”万浪突然神秘地说道：“六扇门的妖牢被劫了。”

　　“妖牢被劫了？”陈思南下意识地问道：“谁干的啊？”

　　“那谁知道呢，整个基地一个活口都没有，就连六扇门镇守在那里的核心成员都被干掉了。”万浪耸了耸肩膀说道：“现在六扇门已经发出通告了，把你们几个都列为了通缉犯。”

　　“通缉我们干啥？他们有病啊。”大力哥不爽地说道。

　　“当然是怀疑到我们几个身上了，你觉得六扇门的军事基地是谁想劫就能劫的？我们几个在那里出现过，自然嫌疑最大了。”

　　“哼，我倒要看看那个不要命的敢来抓我们几个去六扇门领赏。”大力哥插腰蛮横地说道。

　　陈思南闻言，也只是苦笑了一下，堂堂六扇门，居然沦落到了现在这样连几个人都对付不了的境地，还真是不知道该说点什么好。

　　其实真要说起来，六扇门的核心成员凝聚在一起，也是一股谁也不能够忽视的力量，但是现在六扇门门主的位置没定，他们全部都盯着那位置，又怎么可能拧成一股绳。

　　像现在这般，六扇门真的是离灭亡也不远了。

　　想到了姜青丘付出了一辈子的六扇门变成这样，陈思南也只能报以一声苦叹。

　　就在这时候，陈思南的电话响了起来。

　　摸出手机一看，是王主任打来了。

　　“王主任？有事吗？”陈思南疑惑的接上了电话。

　　王主任在电话那头神秘兮兮地说道：“陈先生，你有时间吗？赶紧过来一趟。”

　　“怎么了？”陈思南问了一句：“该不会你家又闹鬼了吧？”

　　“呸呸呸，我说好不容易打个电话，你就不能说点吉利的话啊。”

　　“卖什么关子，你直接说不就成了。”陈思南也是笑了一下说道。

　　“事情是关于孔旭的。”


第1100章 见杨贤

　　“孔旭？”陈思南突然想起了自己为了报恩，带出来的那个傻子。

　　“就是，他最近和我们学校的一个女老师走的挺近的，然后今天小杨同志她哥回来了，想见一下孔旭的家人，我就只能想到你了。”

　　陈思南苦笑了一下：“我说王主任，我也不是他的家人啊，就是以普通朋友。”

　　“没事，到时候就说你是他亲大哥不就成了。”王主任开口说道：“你是不知道，这个孔旭就是一个完全的闷葫芦，有个女孩子能看上他不容易啊，这个忙你还真得帮他一下。”

　　陈思南想了一下，当初如果不是孔旭他娘舍命帮自己挡住敌人，恐怕自己现在命都没了，他有事情，自己要是不去，还真有点说不过去。

　　“我知道了，时间地点在那里啊？”

　　“你在哪，我直接过来接你。”

　　看着孔旭谈个恋爱，王主任比他还积极，陈思南就感觉有些好笑。

　　“行吧，你过来吧，我这里的地址是……”

　　说完，陈思南就转头对万浪几人说道：“万浪，我有点事情得出去一趟，你们弄东西给这些孩子吃吧。”

　　“喂，不是吧，让他做饭？”大力哥顿时就不开心了起来。

　　几个大男人，降妖抓鬼的本事不小，但是真说起做饭的本事，一个比一个差劲。

　　陈思南的厨艺在几人之中都能算拔尖的了，这几天基本上都是他在做饭吃。

　　“怎么，那你来做啊，吃现成的还这么多话。”万浪不服气地说道。

　　大力个眉头一横：“怎么，臭小子找抽是不是？不知道什么是尊老爱幼么？”

　　“少在这里跟我摆前辈架子，修炼几十年还这德行，我要是你，就找块硬点的豆腐一头撞上去了。”

　　看着两人又为一点小事吵起来，陈思南可懒得理他们了。

　　这几天天天吵，也没见打起来。

　　要不然还能有点热闹看呢。

　　陈思南想着，就从这学校的山路上走了下去。

　　他给王主任的地址是在两公里外的村子那边。

　　主要是这个学校的路太烂了，车子根本开不进来。

　　两公里的路，对陈思南来说也没多远，十来分钟就走到了。

　　老远，就看到一辆路虎停在村子门口。

　　“陈先生，这里，这里。”王主任远远的看到陈思南，顿时摇着微胖的身体摇手叫了起来。

　　陈思南笑了一下，走过去一看，只见孔旭也坐在车辆的后座，不过却是一脸茫然的看着天空。

　　“这家伙，去见人家家长也不知道打扮一下啊。”陈思南看着孔旭埋汰的样子，苦笑着说道。

　　王主任摇了摇头小声地说道：“这家伙，情商简直为零，人家杨老师年轻漂亮，家里也有钱，看上他了，对他暗示过好多次了，他都是一副无动于衷的样子，我都为他着急。”

　　“是吗。”陈思南有些不信的拉开副驾驶坐了上去。

　　王主任也一脚油门驶离了这村子。

　　“孔旭，你对那杨老师的感觉怎么样？”陈思南回过头对孔旭问道。

　　孔旭抬头看了陈思南一眼，又转过头去道：“就那样吧。”

　　陈思南苦笑一下：“你丫可得好好表现，这是你的终身大事。”

　　“呵！”孔旭轻笑了一下没说话。

　　看着孔旭一副不屑一顾的样子，陈思南也是乐了起来：“这个家伙。”

　　“我都说了嘛，跟石头一样，都不知道小杨是怎么看上他的。哈哈。”王主任也是开口笑了起来。

　　车辆很快就开到了一个西餐厅门口。

　　看里面的装饰就感觉到规格很高。

　　“我侧面打听了一下，小杨老师她哥是一个科学家，还在外国留过洋。”王主任在一边解释了一句。

　　陈思南点了点头不以为意地说道：“留过洋又怎么了？难道还高人一等了不成。”

　　说着，陈思南直接大大咧咧的走了进去。

　　王主任对着身后的孔旭招了招手：“赶紧来。”

　　“知道了。”孔旭眉头紧锁，一副不耐烦的样子。

　　在这个西餐厅之中，放着轻音乐，陶冶着情操。

　　陈思南一眼望去，就看到窗户边的座位坐着一个穿着白纱裙的女孩子，在她旁边还坐着一个穿着黑西装，带着金丝眼镜的男子。

　　男子的脸上保持着和熙的微笑，英俊的脸庞，带着一股成功人士特有的气质。

　　特别是那个女孩，在饭桌上的灯光照耀下，清秀的外表，甜甜的笑容，宛如一个公主一般。

　　“该不会是这个女孩子吧。”看到这女孩子的第一眼，陈思南也有点不敢相信。

　　要真说起来孔旭的外表也算俊逸，不能说配不上这女孩子，主要还是他的性格有些太古怪了。

　　“他们来了。”杨兰微笑着站起来，对着陈思南他们几个这边挥了挥手。

　　“还真是啊。”陈思南不由得苦笑着摇了摇头。

　　王主任也是一脸笑容的拉着孔旭带着陈思南走了过去。

　　“我给你们介绍一下，这是我哥，杨贤。”女孩子指着杨贤说道。

　　“哥，这就是我经常给你说的孔旭，还有这位，是我们学校的王主任，很照顾我的。”杨兰对旁边的杨贤依次介绍道。

　　不过杨贤却看着陈思南有些愣神。

　　“哥，哥你怎么了？”发现杨贤的不对，杨兰推了他一下。

　　杨贤这才反映了过来，笑着和王主任，孔旭两人礼貌的握了一下手。

　　“那这位是？”杨贤看着陈思南道。

　　“额，这就是孔旭的表哥，陈思南。”王主任对陈思南眨了眨眼睛。

　　陈思南也是笑了一下：“你好。”

　　对于眼前的人，陈思南是不认识。

　　但是杨贤可认识陈思南，当初他们研究出来的八号实验体可就是被他们给消灭掉的。

　　“请坐吧，想吃点什么随便点，今天我请客。”不得不说杨贤的心理素质极高，除了一开始的愣神之外，很快就恢复正常，一点异样都没有表露出来。

　　“这那行，今天我请。”王主任笑着说道：“哪有让女方请客的道理啊。”

　　王主任拍了拍大肚子，豪气地说道。


第1101章 杨贤的心思

　　对于谁付账的事情，杨贤倒并没有过多的与王主任争论。

　　几人坐定之后，陈思南随后点了一份牛排。

　　虽然说他是真不会吃这西方的玩意，但是也不好驳人家女方的面子。

　　突然间，王主任用胳膊碰了碰陈思南，陈思南一愣，朝着王主任的目光看去。

　　顿时一头黑线。

　　只见坐在旁边的孔旭双脚蹲在了椅子上，嘴里叼着一个叉子，还是那副呆呆的样子看着窗户外面。

　　要是平时也就算了，但是现在可是在给你相亲啊大哥，这样站没站相坐没坐相，真的好么。

　　“呵呵，孔旭，别玩了，好好坐下。”陈思南强挤出一丝笑容来对孔旭说道，顺便一把把他拉坐下来。

　　“这位小兄弟真有意思。”杨贤笑着说道：“不知道陈先生从事什么职业的啊？”

　　相亲问一下家人的职业也很正常，但是陈思南能咋说，难道说自己是个无业游民，或者说是依靠抓鬼抓妖为生的阴阳先生么？

　　“呵呵，就是随便做点杂工，混点饭吃罢了。”陈思南尴尬的憋出一句话，随后又说道：“还是我这个表弟有出息，从小学习就好，现在都当上老师了。”

　　孔旭相亲，自然往好的说，陈思南总不可能说孔旭前面二十多年都是一个傻子吧。

　　“就是，小孔同志在我们学校积极奉献，特别重视学生的素质教育管理问题，我们学校的那些差生经过他的教导，现在基本上都已经改邪归正了。今年的优秀教师，估计是非他莫属了。”王主任也在一边捧了孔旭一手。

　　看着王主任一本正经的样子，杨兰突然一下笑了起来，她可是清楚，这个孔旭是怎么“教导”那些问题学生改邪归正的。

　　“嗯，小孔确实是一表人才。”杨贤对着孔旭点了一下头，又对陈思南说道：“陈先生，不知道你家住在什么地方啊？”

　　陈思南翻了个白眼，心想这个家伙该不会是搞错相亲对象了吧，来相亲的人是孔旭不是自己啊，这个杨贤怎么就逮着自己一个劲的猛问呢。

　　“哥！”杨兰用脚轻轻的踢了杨贤一下，示意这些问题问得有些过了。

　　杨贤尴尬的一笑：“是杨某唐突了，还请陈先生别见怪。”

　　“没事。”陈思南摆了摆手。

　　这叫什么事啊，这次相亲的主角在一边看着窗外装着深沉，也不怕媳妇没了。

　　“我说你小子还是说说话啊，别这样闷着。”陈思南摆着一张笑脸，对旁边的孔旭说道。

　　孔旭依旧是那淡漠的神情：“说什么？有什么好说的？”

　　陈思南是真的无语了，就这样？还娶媳妇？注定孤独一生的节奏吧。

　　“哥，孔旭就是这样，性格比较内向，你别介意啊，他人很好的。”杨兰反倒是对杨贤说起了孔旭的好说来。

　　陈思南有些诧异的看了杨兰一眼，真不知道这姑娘是怎么把孔旭这个闷葫芦看上的。

　　就孔旭今天的表现，自己这个来帮他的人都有些看不入眼了。

　　其实陈思南不知道的是，杨兰早就习惯了孔旭这个样子。

　　甚至可以说如果不是孔旭这个性格，根本不会让杨兰一开始注意到他。

　　“这是你们点的五份牛排，请慢用。”

　　几个服务员端着牛排走过来放下。

　　“先吃吧，先吃。”王主任开口笑呵呵地说道，让场面没有那么尴尬了。

　　这东西对于陈思南来说，还真不是什么令人喜欢的东西，主要是吃也吃不饱，还死贵。

　　味道也不咋滴。

　　只不过不吃也有些不太礼貌，随意吃了两口，陈思南就放下了手中的刀叉。

　　“陈先生这么快就吃饱了吗？”杨贤开口说道。

　　陈思南笑了笑：“嗯。”

　　“以后有时间，大家一起多走动走动。”杨贤随口说道。

　　陈思南一听这话，明显是同意杨兰和孔旭交往了，对于孔旭今天的表现，陈思南是真的有些无语，心想着这个杨兰傻乎乎的，该不会她哥也是傻的吧，看起来也不太像啊，怎么连孔旭这个型号的妹夫都能看得上。

　　他不知道的是，杨贤根本就是醉翁之意不在酒。

　　对于他来说，孔旭只不过是一个无关紧要的家伙而已，真正有价值的，是陈思南这个实力强劲的家伙。

　　倒不是想要给他爹报仇。

　　对于他这样的人来说，仇恨，远远没有研究，来的重要。

　　六扇门妖牢失守，他们后续想要继续做实验，只能用之前的存货，根本没有了新的妖怪给他们做材料。

　　也正因为这样，杨贤把目光放到了陈思南的身上。

　　他是想利用陈思南来帮他抓妖怪做研究。

　　“听到没有，你倒是吱个声啊。”陈思南用脚踢了一下木头一般的孔旭说道。

　　孔旭眉头紧锁，看了一下杨贤，没有说话。

　　陈思南耸了耸肩膀，得，他要是自己都不操心这个问题，自己再怎么忙活也是白瞎。

　　“就这么说定了，以后没事多聚聚。”王主任打着圆场说道。

　　杨贤点点头，拉着杨兰站起来说道：“那么我们兄妹两就先告辞了。”

　　看着他们两个离开，陈思南瞥了一眼孔旭：“你瞅瞅你，惹人家生气了吧。”

　　“孔旭啊，你得学聪明一点，那杨兰长得漂亮家世又好，咱们学校多少单身男老师追她，她都瞧不上眼，既然她对你有意思，你可一定得把握住机会啊。”王主任一副恨铁不成钢的样子拍了拍孔旭的肩膀说道。

　　孔旭眉头紧锁：“刚才那个人，我不喜欢。”

　　“刚才那个人？你是说杨贤？”陈思南愣了愣问道。

　　“嗯！”孔旭点了点头。

　　陈思南苦笑了一下，不管喜不喜欢，至少面子上得过得去吧，这个家伙，还真是一点都不会为人处世啊。

　　“不知道这事能不能成。”王主任也是无语的摇了摇头说道。

　　孔旭突然从椅子上站起来：“行了，我回去休息去了。”

　　说完，孔旭就从西餐厅走了出去。

　　陈思南和王主任对视了一眼。

　　都是露出了无奈的苦笑。


第1102章 接洛瑶

　　“王主任啊，这个杨贤到底是搞什么的啊？我感觉他奇奇怪怪的。”陈思南回过头对王主任说道。

　　王主任摇头：“我哪知道啊，就是以前偶尔听小杨同志说她哥是搞科研的。”

　　陈思南苦笑了一下，搞不清楚为啥那个家伙对自己的兴趣会这么大。

　　“你没吃饱吧，我再请你吃顿好的。”王主任朝陈思南说道。

　　陈思南摇了摇头道：“算了，不用你破费了，送我回去吧。”

　　“还是回那个村子那？”

　　陈思南摇了摇头：“去半岛花园小区吧。”

　　在之前，凌云就一直说让陈思南有时间帮他把洛瑶接过去，陈思南想着既然到成都了，就顺便去带着洛瑶一起回去算了。

　　而在另一边。

　　杨贤开着一辆黑色的轿车，将杨兰送了回去。

　　“小兰，你就自己上去吧，我有点事情得去处理一下。”

　　杨兰早就习惯了自己大哥这样忙碌的生活，只是开口问道：“哥，你感觉孔旭那个人怎么样？”

　　“孔旭？”杨贤一愣，之前吃饭，他的注意力都放在陈思南身上了，对于那个孔旭，还真没有怎么注意。

　　“是啊，你别看他不爱说话，其实他人挺好的，很有爱心的一个人。”杨兰看到杨贤的反应，还以为杨贤对孔旭有意见。

　　实际上杨贤现在哪有心思去管一个普通人好不好，随便的点了点头：“你自己的事情，你自己拿主意就行了，他人怎么样，有没有钱都不重要，只要对你好就行。”

　　“谢谢哥哥。”杨兰听到杨贤的话，这才开心的笑了起来。

　　杨贤挥了挥手：“行了，你这个丫头赶紧去上课吧，我去忙点事情。”

　　说完，杨贤就直接开车离开了这里。

　　刚离开，杨贤就迫不及待的拿起了电话。

　　“现在那只妖怪的情况怎么样了？有没有转移？”

　　“杨贤博士，这妖怪就一直在地上睡觉，也没见有什么动静。”电话那头的人说道：“真的要抓捕这只妖怪吗？六扇门派来跟我们一起的人，对上这妖怪可是一点抵抗之力都没有，就当了它的口粮。”

　　杨贤冷笑一声：“如果不抓捕它，难道拿你做实验么？”

　　“博士，不是不想抓啊，只是委托六扇门让他们的核心成员来，他们没一个答应的，光靠我们这些人，怎么对付得了这个家伙。”

　　电话那头的人诉着苦。

　　杨贤对于六扇门的情况虽然不能说是了如执掌，但是也清楚现在六扇门内部的那些家伙各怀鬼胎，一个个都想着争夺门主的位置，又有那个会傻乎乎的跑来帮他们抓妖怪呢？

　　“呵呵，我有办法，你们按照我安排的做就行了……”

　　杨贤对着电话那头侃侃而谈，好一会过后才挂断了电话。

　　……

　　半岛花园小区，陈思南回家以后就看见张小玲和风铃几个女孩子逗着张宁。

　　而小张宁则是一摇一晃的在地上走着。

　　“咿，这才多大，都能走路了？”陈思南诧异的说了一句。

　　张小玲等人回过头瞥了陈思南一眼。

　　“你个不负责的家伙，还知道回来啊。”张小玲白了陈思南一眼。

　　陈思南挤出一丝笑容道：“想你了，回来看看你。”

　　“陈大哥，你这才出去多久，都学会花言巧语了，小玲姐，我看他肯定有情况。”风铃在一边开玩笑地说道。

　　“去去去，少在这里挤兑我。”陈思南对着风铃摆摆手。

　　说完陈思南便蹲下抱起了张宁。

　　“叔，叔叔！”张宁用小手指着陈思南的鼻子，结结巴巴地说道。

　　陈思南诧异的看了张宁一眼，又看了看风铃：“这孩子会说话了？”

　　“还说不明白，只能说点简单的称呼而已。”风铃一脸自豪地说道。

　　说话说得早，说明这孩子聪明伶俐，以后在修炼一途上，也能走的坦荡一些。

　　抱着张宁，陈思南走到了张小玲的旁边。

　　现在张小玲的肚子已经完全的凸出来了，活脱脱一个孕妇的样子。

　　“小玲，肚子有没有痛啊？”陈思南轻轻的摸了摸张小玲的肚子，轻声问道。

　　“偶尔吧，还不算太痛，倒是你，不是说有很危险的事情要离我们远一点么，现在危险解除了？”张小玲关心的问道。

　　陈思南摇了摇头，气运之争，现在真正退出的也就只有万浪和左俊，哪有那么容易解除。

　　“不知道还要多久，应该快了。”陈思南想了一下，安慰般地说道。

　　他又怎么可能知道气运之争到底还有多久结束。

　　“那你回来干嘛，不怕把危险带回来了啊。”张小玲没好气地说道。

　　看见张小玲的样子，陈思南不由得好笑，亏得自己还以为离开太久张小玲会很想自己呢。

　　“我回来主要是带洛瑶去凌云哪里。”

　　“带洛瑶离开？去哪里啊？”几个女人都是围了过来问道。

　　洛瑶也是一脸莫名其妙地说道：“凌云怎么了？”

　　“没啥，就是他爱心泛滥，去收养了三十个孤儿，开了个孤儿院，我捉摸着他一个人也忙不过来，就带洛瑶过去给他帮忙。”

　　“开了一个孤儿院？凌云会这么有爱心？”

　　“我也不信。”

　　对于凌云的品性，她们谁还能不知道啊，甚至就连洛瑶也是开口说道：“陈思南，你就别编谎话框我了，凌云是不是出了什么事情啊？”

　　看到她们的反应，陈思南不由得苦笑了起来，凌云这个家伙的人品可见一斑，陈思南甚至在想，如果自己说凌云炸了一个孤儿院，恐怕都比这话更让她们容易相信一点。

　　“我说的是真的，洛瑶你自己去看见了就知道了，具体的原因，你自己问凌云吧，我也不好说。”陈思南摇了摇头。

　　看着陈思南一副煞有其事的样子，她们都是好奇了起来，难道太阳打西边出来了？凌云真的开了一个孤儿院？

　　“行了，时候也不早了，我带线带洛瑶过去了。有时间再回来看你。”陈思南对张小玲说道。

　　张小玲点了点头：“嗯。”


第1103章 杨贤的请求

　　孤儿院的门口，一块木头匾额挂在上面。

　　这块匾额是陈思南他们找隔壁村子的木匠师傅做的。

　　就五个大字。

　　“云瑶孤儿院！”

　　“这个名字是凌云那个家伙取的？”

　　看到匾额上的名字，洛瑶无语地说道。

　　陈思南笑了笑：“嗯，他从你和他的名字里面各挑了一个字出来，云瑶，这名字还不错嘛。”

　　洛瑶摇了摇头，直接走了进去。

　　在孤儿院的大广场上面，一口大锅被吊了起来，里面正熬着粥。

　　凌云坐在锅旁边，正用一个大勺子搅着锅里面的粥。

　　“凌云，你看谁来了。”陈思南远远地就开口叫了一声。

　　凌云回过头看到洛瑶，也是笑了起来；“媳妇，你来了啊。赶紧来帮忙熬一下粥，大力哥和万浪那两个不靠谱的家伙，把锅架上就跑了。”

　　看见凌云一筹莫展的样子，洛瑶一下子就笑了起来；“我说你该不会是专门把我拉过来给你们当厨子的吧。”

　　见洛瑶接手那一大锅粥，凌云顿时拉起陈思南就往一边走：“洛瑶，你先忙着，我和陈师弟说点事。”

　　看着凌云急匆匆的模样，陈思南顿时好奇地问道：“怎么了？什么事啊？”

　　“关于这些小孩子的。”凌云和陈思南也没有什么好拐弯抹角的，直接说道：“你有没有什么办法，让他们恢复人类的样子啊。”

　　“恢复人类的样子？我能有什么办法，总不可能去其他人类小孩哪里下点零件给他们换回去吧。”陈思南说完，又郁闷地说道：“就算有零件，让我们把他们恢复原样，也办不到吧。”

　　“我不是那个意思，我是想说，有没有什么变形术之类的法术，教他们，至少来说让他们外貌和人类相差无几吧。”凌云担忧地说道：“他们还小，总不可能让他们一辈子呆在孤儿院里面吧。”

　　“凌云，你什么时候爱心这么泛滥了。”陈思南倒是笑着开口说了一句。

　　“跟爱心泛滥没什么关系，我之所以照顾他们，主要是他们变成这样，确实也有我一部分的责任，再说了，总得有个人照顾他们吧，不可能因为他们遭受了一些苦难就让他们自生自灭吧。”

　　陈思南点了点头：“修道术，如果小有成就，倒是能够拥有变化之术，只不过他们现在有一部分身体都是妖怪的，还能修道么？”

　　“这事我当然也知道了，如果能让他们修道法，还用你说么。”凌云苦笑了一下：“你不是认识很多妖怪么，要不然请一个厉害点的妖怪来教教他们？”

　　陈思南思索了一下，妖怪修炼成精之后，可以完完整整的变化成一个人类，更别说这些小孩子这样只需要变化一部分了。

　　“找个妖怪来教他们。”陈思南眉头一沉，思索了起来。

　　其实真要说起来，陈思南认识的人里面，最适合干这个事情的，就是龙晖了。

　　毕竟他以前在六扇门是主要负责青训这一块的，再加上他对人类没什么偏见。

　　但是从龙晖回了妖界之后，因为十二天妖的形势不容乐观，一直也没回来过，想要找他帮忙，可以说是比登天还难了。

　　而苏小月，虽然本领是够强大了，但那是传承苏妲己获得的本领，她的心性，就是一个小姑娘，让她来教，也有点不太合适。

　　“暂时我还没想到什么好的人选，等我留意一下吧。”陈思南说道。

　　凌云点点头：“只能这样了。”

　　粥很快就熬好了，在聚集起来吃饭的时候，凌云也看到了这些怪异的小孩子。

　　在凌云给她详细的说了这些小孩子的情况之后，她的惊讶很快就转化为了同情。

　　“你们也是的，这么多孩子，就煮一锅粥给他们吃。”洛瑶翻了个白眼瞪了凌云一眼。

　　听得陈思南在一边笑了起来，就这一帮老爷们，还能指望弄出什么好东西。

　　能捣鼓一锅粥出来就算不错了。

　　“陈师弟，你也喝一碗吧，味道还挺不错的。”凌云盛了一碗粥，走到陈思南旁边说道。

　　陈思南接过粥，正准备喝的时候，电话却又响了起来。

　　看了一下，是个陌生的号码。

　　“喂，请问你是？”陈思南接通电话，疑惑的问道。

　　“是陈先生吧，我们白天才见过面，你应该不会这么快就忘了我吧？”

　　听声音，陈思南很快就分辨出了电话那头的人是谁。

　　“原来是杨贤啊，你好。”陈思南保持着礼貌说道，同时心中也疑惑了起来，大晚上，这个家伙怎么会给自己打电话呢？

　　“大晚上打扰你真是有点不好意思。”杨贤客套了一句之后便直奔主题道：“是这样的，我有一个朋友，他那边发生了一点怪事，我正好听王主任说陈先生有常人没有的本领，所以想请先生你帮个忙。”

　　“怪事？”陈思南愣了愣：“什么怪事？”

　　“我那个朋友家外面，可能有妖怪作祟。”杨贤说道。

　　“妖怪？”陈思南皱着眉头：“杨先生你这样的人，也会相信鬼神一说吗？”

　　“呵呵，这个和学历高低没有太大的关系吧，对于鬼神一说，我从来都是抱着另可信其有不可信其无的态度。”杨贤解释道：“主要是我朋友说那个妖怪都已经害了好多人的性命了，情况岌岌可危，我才想麻烦陈先生你帮忙。”

　　说完，杨贤又补充道：“钱不是问题，只要先生你能出手帮我们除掉那只妖怪，你开个价就行了。”

　　陈思南皱着眉头，虽然他帮人家除妖捉鬼也不是一次两次了，但是这一次总感觉有些不对劲。

　　“陈先生？你还在听吗？”

　　“嗯，当然在，我想知道那只妖怪的具体情况。”

　　电话那头的杨贤嘴角勾起一抹微笑：“当然，我们见面谈吧。”

　　“嗯，还是之前那个西餐厅吧，我来找你。”

　　说完，陈思南就挂断了电话。

　　凌云好奇的看了陈思南一眼：“怎么了？又有妖怪作祟了？”

　　“应该是吧，还是得先去看一看才能知道。”陈思南说道。


第1104章 有什么好怕的

　　感觉到陈思南的表情有些不对劲，凌云顿时开口说道：“你是怎么了？该不会是被一只妖怪给吓到了吧。”

　　陈思南苦笑了一下：“滚犊子，别开玩笑了，我总有一种感觉，这事好像没那么简单，但是那里有问题又说不上来。”

　　“等万浪和大力哥他们两个回来了，让他们陪你一起去吧，人多也有个照应。”

　　陈思南点了点头，对此倒没有任何的异议。

　　万浪和大力哥两人也不知道到哪里玩去了，接近半个小时之后，两人才一身泥泞的回到了孤儿院。

　　陈思南简单的给他们说了让他们一起出去抓妖怪。

　　两人都是兴奋了起来。

　　“嘿，又擒住了几个妖！”

　　“又抓住了几个魔！”

　　大力哥和万浪一人一句的唱了起来。

　　陈思南不由得摇了摇头，俗话说近朱者赤近墨者黑，陈思南看着智商被大力哥越带越低的万浪，只想感叹一句：古人诚不欺我。

　　让他们两个在这里照顾小孩子，比让他们两个去杀妖怪可难多了。

　　去随意的换洗了一下，两人就和陈思南一起出发了。

　　到白天吃饭的哪家西餐厅的时候，已经是接近晚上十点了。

　　一身正装的杨贤看到陈思南和大力哥万浪一起过来，脸上一丝惊讶一闪而过。

　　“陈先生，这两位是？”杨贤走过来和陈思南握了一下手，故作疑惑的问道。

　　“我请的两个帮手。”陈思南简单的说了一下：“大力哥，万浪。”

　　“欢迎两位。”杨贤依旧是笑着说道：“两位几人来帮忙，那么条件和陈先生一样，价格自己提就行了。”

　　想了想，杨贤从包里面拿出一叠支票，撕了三张递给陈思南他们。

　　陈思南看了一眼，也没拒绝，点了点头就收下了。

　　反倒是大力哥两眼放光的看着支票说道：“这个玩意，真的自己想填多少都可以吗？”

　　看到大力哥兴奋的样子，杨贤的嘴角抽搐了一下：“咳咳，理论上是这样的。”

　　“给我一支笔，我要多填几个零。”大力哥兴冲冲的就要填支票。

　　陈思南都有些看不下眼了，轻咳了一声：“我们还是先谈正事吧，关于那只妖怪，杨贤你知道多少？”

　　“我也只是通过我朋友告知知道了一些。”杨贤故作沉思了一会说道：“那只妖怪力大无穷，贪吃成性，除了吃之外，好像就是爱睡觉吧。”

　　“你说的是猪么。除了吃就是睡？”大力哥问道。

　　“这个，我就不得而知了。”杨贤摇头道。

　　陈思南苦着一张脸，从杨贤提供的几个信息来看，好像附和条件的也就是猪这个物种了。

　　其实猪并不像是很多人理解中的懒惰无用。

　　即便是在普通动物界，也流传着一猪二熊三老虎的说法。

　　一头猪如果真的发起狠来，就算是几只老虎也近不了身。

　　而修炼成精的猪，自然也是力大无穷。

　　“地点在什么地方？”陈思南又问道。

　　“就在隔壁的丰都县。”杨贤说道。

　　“不对啊，听你说起来的意思，那妖怪除了吃和睡之外没有其他爱好，按理来说不会害人才是吧。”万浪开口问道。

　　“你们有所不知，我一朋友在丰都开了一个食品厂，专门制作牛肉干，那只妖怪席卷了他们整个厂区，把他们所有的商品全都给劫走了。”杨贤也是苦笑着说道：“那妖怪也不是不害人，之前请了好几个先生去除妖，都被那妖怪直接一口给吃掉了。”

　　还有这么奇葩的妖怪？

　　不害人，专抢牛肉干的？

　　“我们先去看看再说吧。”陈思南无奈的摇头苦笑起来，同时心中想到，该不会是那个家伙吧？

　　“嘿嘿，力大无穷，俺大力就不服谁在俺面前说自己力气大了。”大力哥捏了捏自己的拳头兴冲冲地说道。

　　杨贤心有余悸的看着大力哥，想起了自己研制出来的八号实验体，使用尾部的超化合金锤和他硬碰硬都没有讨到好处。

　　还有一边那个清秀的少年。

　　杨贤心中有些畏惧的同时，也有一股兴奋，他是真想把几人抓起来，用他们几个的基因做实验，看看人到底为什么能够发挥出那样恐怖的力量来。

　　“先找个酒店住下还是直接过去？”杨贤询问着陈思南几人的意见。

　　陈思南转过头看了看大力哥和万浪。

　　大力哥摆摆手：“直接杀过去呗，休息个屁，都闲了多久了。”

　　万浪点了点头，也没有提反对意见。

　　“既然这样，那我立马安排车送你们几位过去。”杨贤笑着说道。

　　陈思南疑惑地问道：“你不和我们一起过去吗。”

　　杨贤摇头：“我这边还有事情要忙，实在是抽不出时间来，放心吧，一路上我都给你们安排好了。”

　　“嗯！”陈思南看了杨贤一眼，点了点头。

　　杨贤对着马路对面招了招手，一辆奔驰商务车顿时行驶了过来。

　　“把陈先生他们几位送到丰都去吧，如果有什么闪失，我拿你是问，知道不。”杨贤语气严肃地说道。

　　“放心吧，保证完成任务。”司机是个二十七八岁的男子，国字脸，看起来有些严肃的气质。

　　“几位慢走，等你们回来了，我再给你们摆一桌好酒好菜，给各位接风。”杨贤笑着道。

　　陈思南虽然心中总有那么一些不对劲，但是也说不上来具体哪里不对劲，和大力哥万浪一起踏上了车。

　　看着车辆远去，杨贤拿出手机拨了一个号。

　　“不止一个，在视频里面的大力男和能凭空召唤出水柱的青年也跟着他一起来了。”

　　“啊？那怎么办？要取消计划吗？”电话那头的人有些惊慌地说道。

　　“如果取消计划，我保证你在华夏人间蒸发，你懂我的意思么？”杨贤神色阴霾地说道：“一个是干，三个也是干，有什么好怕的。”

　　在对面握着电话的人心里暗骂，感情你丫就远远的躲在成都，出了事情随时能跑。

　　有什么好怕的？

　　看过那个视频，到底有什么好怕，自己心里没点比数么。


第1105章 果然是你，小飞象

　　“行了，按照我安排的计划来，不会出事情的，放心好了。”杨贤重话说完了，自然得说一点好话安慰。

　　“杨贤博士，那特制麻醉剂对他们来说，真的好使吗？”电话那头的人哭丧着一张脸：“这些家伙可不是正常人类啊。”

　　“放心吧，如果不管用，你们立马撤退就是了。”杨贤笑了笑：“如果不做，是什么后果，你清楚吧。”

　　说完，杨贤直接挂断了电话。

　　脸上逐渐涌出疯狂的狞笑。

　　他甚至已经开始幻想着等捕捉到陈思南几人之后，该怎么样做研究了。

　　……

　　“哥们，你和杨贤很熟吗？”陈思南坐在副驾驶，和开车的人聊天说道。

　　只不过开车的那人却一言不发，眼光注视着前方开着车。

　　“喂，跟你说话呢，听不懂人话还是怎么的？”大力哥见那司机的态度，就要发飙。

　　陈思南伸手拦住了。

　　“没必要，说不定人家就是这脾气呢。”陈思南说了一句。

　　之所以对着司机好奇，也只是因为陈思南在这个司机身上感觉到了一股普通人没有的气质，那气质陈思南也说不上来，就好像是军人一般，令行禁止的感觉。

　　陈思南心中暗暗的想到，这个杨贤到底是什么人？连司机都是军人？

　　不得不说，开车的人技术很好，快的同时，也非常的稳。

　　从成都开往丰都的路上，大力哥和万浪在后座已经睡着了。

　　陈思南也是眯着眼睛闭目养神了起来，不过因为心中那若有若无的危机感，陈思南却是不敢像大力哥他们两个那般熟睡。

　　“到了。”

　　司机轻叫了一声，陈思南几人都是睁开了眼睛。

　　车辆已经停在了一个厂房门口。

　　这厂房里面的极其轰隆轰隆的运转着。

　　在厂房门口，一个微胖的中年人穿着一身西装，快步走了过来。

　　“陈先生你好，欢迎欢迎。我是这里的老板，王福。”王福笑着说道。

　　陈思南打量了一下这王福，三十多岁的年纪，肚子微微发福，看起来就是一副典型的商人样子。

　　“不用那么客气，受人之托罢了，要谢就去谢杨贤吧。”

　　王福笑了笑道：“几位连夜赶来辛苦了，先到里面喝杯茶休息一下再说吧。”

　　“不用了，那妖怪在哪里，我们几个去把妖怪收拾掉再说吧。”陈思南直接说道。

　　“这感情好，你是不知道，这妖怪多年来把我们场祸害惨了。”王福说着，便是摇头苦叹。

　　“跟你说点话咋就这么累呢，问你妖怪在哪里，谁管你们惨不惨啊。”大力哥在一边直接说道。

　　面对大力哥的粗鲁，王福只是赔着笑脸。

　　外人看来，是因为王福有事相求，不好说什么。

　　但是王福自己心里可清楚，这个粗鲁的家伙可是能用拳头硬怼八号实验体超化合金锤的人物，有这样的实力，还不是他说啥是啥，自己敢多话，被一拳砸成肉饼找谁说理去？

　　“那妖怪就在我们厂饲养肉牛的地方，哎，你们不知道，那妖怪有多过分，它也不吃牛，就逼着我们拿牛肉干跟它换牛去。”王福苦笑着说道。

　　“现在的妖怪口味还这么挑了么？”万浪无语的摇了摇头：“是不是吃人也得弄你们这里来加工一下啊。”

　　王福闻言，也是一阵无语，谁说不是呢。

　　他虽然伪装是这里的厂长，但是他的真实身份，可是杨贤手底下的科研人员，在研究期间，或善良，或凶恶的妖怪都见过，就是没见过这么奇葩的妖怪。

　　不过陈思南的嘴角却是浮现起一丝笑容来。

　　“走吧，我去看看那个贪吃的家伙去。”

　　“几位就这样过去吗？”王福问道。

　　陈思南点了点头：“怎么？不行？”

　　“不是，只是那妖怪厉害得紧，难道就不准备一下？”

　　“没什么好准备的，你带路就行了。”陈思南一挥手说道。

　　王福闻言，也是点了点头，带着陈思南几人朝着它们厂后面的山头走去。

　　这山上有一片草原，被牛肉干厂承包下来，专门用于饲养肉牛。

　　远远的，陈思南就听到了一阵阵牛的叫声。

　　“哟？今天准备换几头牛？还是老规矩，一百斤牛肉干换一头牛，少一斤都不行！”

　　一个让陈思南熟悉的声音在山顶响起。

　　陈思南苦笑着抬起头，只见唇红齿白的小飞象叉着腰站在山头上。

　　“果然是你啊。”

　　“陈思南？你怎么来了？”小飞象诧异叫了一声。

　　“怎么？在这里吃牛肉干吃得你乐不思蜀了还？信不信我让师祖把你抓回去？”陈思南威胁道。

　　一听陈思南说要让名剑抓他，小飞象的脸色也是一变，急忙摇头：“别，别抓我回去。”

　　万浪看见陈思南和小飞象的对话，好奇地问道：“陈思南，你认识这个妖怪？”

　　“嗯，认识。”陈思南点了点头：“一直都是跟在我旁边的，上一次他说要散散心，我也没管，没想到他丫的倒是跑这里当山大王来了。”

　　王福此刻心中也是惊讶无比。

　　丫的，这几个人和这妖怪还认识？

　　那让他们打得两败俱伤，自己再趁机动手的计划怎么办？

　　对旁边的人使了个眼色。

　　一个中年妇女顿时哭泣了起来。

　　“陈先生，你可得给我家男人做主啊，他本来在这里放牛放得好好的，这妖怪突然就把他给吃掉了，这让我们孤儿寡母的，以后怎么活啊。”

　　那中年妇女声泪俱下，真可谓令人闻者伤心，见者掉泪。

　　陈思南也是眉头一皱，望着小飞象：“你吃普通人了？”

　　“我那知道什么普通人不普通人的，我在这里吃牛肉干吃得正开心呢，突然有几个人冲出来要替天行道。”小飞象憨憨的一笑：“你说说，轮得到他们替天行道么。我直接就把他们人道主义毁灭了，当然，本着不浪费的原则，我就吃了他们，味道真差，比起牛肉干差得不是一星半点。”

　　“陈先生，你看，他都承认了，你赶紧出手降服这妖怪，为我男人报仇吧。”


第1106章 被活捉？

　　看了一眼旁边那中年妇女，陈思南摇了摇头，又对小飞象说道：“行了，别在这里玩了，跟我回成都。”

　　“陈先生。”王福闻言急忙开口说道：“这个妖怪可是吃了我们不少人啊，就这样轻易饶了他？”

　　“不好意思啊，我打不过它，能帮你们把他带走就不错了，当然你也可以选择让他继续留在这里。”陈思南回过头看了王福一眼。

　　如果是不认识的妖怪，陈思南也还真就出手帮忙降妖了。

　　但是他对小飞象也算是了解，这个家伙贪吃了一点，可对人类，也没有什么太大的敌意，一般来说，如果人不主动招惹它，它也不会随便对别人出手。

　　王福闻言，顿时无语了，他如果真是这牛肉干场的老板，让陈思南带走小飞象也就完事了。

　　但他的目的可不是如此。

　　咬了咬牙，王福再次轻声说道：“陈先生，之前来的时候，你和杨先生可不是这样说的啊。”

　　陈思南眉头微皱：“我和他说什么了？我把它带走，不就帮你们解决麻烦了？”

　　小飞象歪着头打量着王福：“喂，你又是谁啊，怎么没见过你。”

　　“你没见过他？”陈思南诧异的对小飞象问道：“他是这里的老板啊。”

　　“这里换老板了吗？之前不是这个人啊。”小飞象嘟嚷着。

　　陈思南心中一紧，顿时对着王福看了一眼。

　　“动手。”王福见要暴露，立马决定先下手为强，直接果断地说道。

　　话音一落，王福也爆发出不符合他体型的速度，急速往后面退去。

　　开玩笑，这几个凶神的战斗力他可是见识过的，要是一个不小心被他们逮住，那可不是闹着玩的。

　　对于突然变换的形势，大力哥和万浪都有些懵逼。

　　说好的来帮人家抓妖怪呢？

　　怎么反倒妖怪是自己这边的人，帮的人变成敌人了。

　　他们两个懵逼，陈思南却是一开始就感觉到有些不对劲，在听到小飞象的话之后，陈思南就做好了准备。

　　而王福的话音一落，陈思南也是紧随着打了一个响指。

　　“时间静止！”

　　顿时，整个山头上面的时间都被陈思南冻结住了。

　　“诶，这些家伙怎么都不会动了啊？”小飞象好奇地说道。

　　“真奇怪。”大力哥摸着下巴说道。

　　万浪也是走到了那些人眼前挥了挥手：“还真不会动了啊？陈思南，你这是什么定身术啊，这么强，同时控制住这么多人。”

　　陈思南诧异的看了一眼大力哥几人，苦笑了一下，自己这个时间静止，说强也强，连时间都禁锢住之后，敌人别说是和自己作对了，就算是想动弹都做不到。

　　但也有缺陷的地方，那就是陈思南施展出来实在是有些太弱了，对实力强大的妖怪或人，根本没有什么作用。

　　大力哥他们三人的实力，虽说没有达到半圣的地步，但是也相差不多了，陈思南的时间静止的确对他们没有太大的作用。

　　陈思南摇了摇头，也不去想其他的问题了，而是走到了王福的旁边，这王福漂浮在半空中，依旧保持着那奔跑的姿势，刹一看，还有些滑稽。

　　“这个家伙是什么人？和杨贤一伙的？”

　　而跟在王福旁边的那些“工厂员工”也是一个个掏出了一把枪，要朝着陈思南他们站立的目标射击。

　　“这些家伙都是敌人吧，要不然我勉为其难帮你们把他们吃掉？”小飞象歪着脑袋，认真地说道。

　　陈思南摇了摇头，倒不是不忍心，只是感觉事情有些蹊跷，他想把事情弄明白。

　　“这个枪里面装的是一根针？”陈思南突然发现那些枪里面都装的针。

　　没吃过猪肉，还能没见过猪跑么，陈思南虽然不能完全确定里面装的到底是什么，但也能猜到有很大的几率是传说中的麻醉剂。

　　“看来这帮家伙是想要活捉咱们啊。”万浪轻笑了一句。

　　“哼，我看到那杨贤就感觉到他不是什么好东西，现在看来，果然如此，竟然想对付我们三兄弟，我非得把他大卸八块不成。”大力哥咬着牙说道。

　　“行了吧，我看你之前拿着他的支票欢天喜地的，也没见你说对他有意见。还大卸八块，等你回了成都，怕是人影子都见不到了。”万浪打趣的对大力哥说道。

　　“你个臭小子，是不是想打架啊。”大力哥撸起袖子。

　　“打就打，谁怕谁。”

　　“行了，这时候就别闹了。”陈思南开口喝止了他们两个互相折腾。

　　眼珠子一转，陈思南笑嘻嘻地说道：“不如我们就让他们‘活捉一次’。”

　　“你的意思是让他们带我们去找杨贤？”万浪一下子就猜出了陈思南的意思。

　　“嗯。”陈思南点了点头。

　　说完，陈思南就走到了一个人旁边，直接把他墙里面的针掏了出来，将里面的麻药推出针筒，用那空针，扎在了自己的肩膀上。

　　看到陈思南的动作，大力哥和万浪两人也是有样学样的弄了一根空针扎在了自己的肩膀上。

　　等小飞象笑嘻嘻去弄了跟空针往自己肩膀上扎的时候，那针头却猛然被折断掉了。

　　和大力哥不同，虽然大力哥一身肌肉结实无比，就算是子弹也很难打穿，但是终归是人类，身体还是有比较薄弱一点的地方。

　　小飞象的象皮都不知道修炼过多少年了，坚韧无比，根本就扎不进去。

　　“我说你就别忙活了，不行你就悄悄跟在我们后面算了。”陈思南看了小飞象一眼。

　　“什么破针。”小飞象见陈思南几人都扎上了，自己扎不上，心情顿时不开心了起来。

　　弄得好像是什么好事没赶上一样，让陈思南苦笑不已。

　　这个家伙，说是妖王谁能信啊？简直活脱脱就是个小孩。

　　“行了，你先躲远一点吧，我们准备晕倒了。”陈思南挥了挥手，打发了小飞象。

　　小飞象无奈地说道：“那我就跟在你们几个后边吧。放心吧，有我在，一定会保护好你们几个的。”


第1107章 很快就会知道了

　　陈思南摇了摇头，走回了原位。

　　“时间静止，解除！”

　　轻叫一声之后。

　　陈思南几人顿时如同昏迷过去一般，身体直接软了下来。

　　时间静止之后虽然发生了不少的事情，但是对于王福等人来说，连一眨眼的功夫都不到。

　　就在王福拼命往前跑的时候，身后的人突然喊了起来。

　　“王博士，等一下，不用跑了。这几个家伙好像已经被我们放翻了。”

　　“狗屁，你忽悠我呢……”

　　王福一边骂，一边下意识的往回看了一眼，却发现，真是那人所说的一般，陈思南几人都被放倒在了地上。

　　“这才多久，你们就把他们解决掉了？”王福诧异地说道。

　　周围的人也是莫名其妙，自己枪还没拿出来呢，谁知道发生了什么事？

　　不过人都有一个特性，那就是有危险就想着往后面缩，有好处就使劲捞。

　　这些人也不傻，敌人都倒下了，难道会傻乎乎的说是他们自己倒的？

　　“王博士，情况是这样的，刚才你还没有下令的时候，我就已经意识到了要动手，说时迟那时快，我一把神枪摸出来，以迅雷不及掩耳之势将三人击倒。”

　　“狗屁，枪里面就一根麻醉针，你怎么放倒三个？”这人反驳之后，立马又转头对王福说道：“王博士，他放倒了一个是真的，那个大汉是我放倒的。”

　　……

　　诸如此类抢功劳的话，顿时响了起来。

　　听得在地上装晕的陈思南都快忍不住笑出来了。

　　这些家伙，不去写小说真是可惜了。

　　“行了，都别吵了。”王福大骂一声：“你瞅瞅你们这些人，说谎话都不脸红的吗？”

　　见被王福识破，这些人顿时一个个对视了一眼，微微低下了头。

　　“哼，好的不学，抢功劳倒是厉害，最主要的是抢功劳抢到了我的头上。”王福大声说道：“这三个人明明就是被我击倒的。”

　　周围的人顿时被王福这一番话给镇住了。

　　他们抢功劳归抢功劳，但是好歹他们刚才还是对陈思南他们拔枪了吧。而王福呢，除了跑啥也没干，就连停下来还是他们叫住的。

　　现在王福居然说人是被他击倒的，这，这上哪说理去。

　　官大一级压死人。

　　“行了，别想那么多了，你们配合我降服三人，也有功劳，到时候我会向上面说明情况的。”王福一副大义凛然的模样挥手道。

　　“诶，王博士，那只妖怪跑到那里去了？”有人发现小飞象不见了，也是急忙对王福说道。

　　王福摇了摇头：“我们最主要的目标是这三个家伙，只要控制住了他们三个，想要什么妖怪抓不到，未免夜长梦多，赶紧把他们三个带走。”

　　陈思南他们三个“软弱无力”的被装进了一个黑色的大口袋，直接扔上车带走了。

　　一路上，陈思南一直在思索那杨贤到底是什么人，为什么要抓自己。

　　在车的后备箱里面，摇摇晃晃的也不知道过了多久，车才停了下来。

　　“王博士，要不要给他们几个再加一针啊？”

　　听到这话，陈思南顿时眉头一皱，那个什么麻醉药，到底有多强力，他也不知道，如果他们真的准备再给自己几人来一针，那么就算是暴露，也必须要出手了。

　　毕竟如果真的昏迷过去，那生死就完全在别人的掌控之中了。

　　“呵呵，你知道那超强麻药的力道有多大么？不是我吹牛，就算是一头大象，被打上一针，没有一个星期，别想动弹。这样的东西，你以为随便就能弄到么，一管麻药比你命都金贵。”

　　王福倒是对他们的麻药很自信，拒绝了手下人的提议。

　　倒是让陈思南也松了一口气。

　　“行了，把他们带进去，记得铐好。”王福交代了一句，便拿着手机走到一边给杨贤打电话过去了。

　　在电话那头的杨贤，正在喝着茶看着报纸。

　　看到来电话，才放下报纸拿起手机。

　　“杨博士，事情顺利，他们三个全部拿下了。”

　　“拿下了？”杨贤意外的叫了一句，实际上他安排王福他们去抓捕陈思南等人，完全就是把王福他们当炮灰的想法，以他聪明的头脑计算，王福他们成功的可能性怎么也是一成不到。

　　“那当然了，当时我神勇无比，一枪一个，直接把他们三个放倒了。”王福顿时吹嘘了起来。

　　“呵呵，看不出来王福你还有这本事，让你当一个小小的实验助手还真是可惜了，这件事情之后，我安排一个实验室让你全权负责吧。”杨贤自然懂得想要马儿跑要给马吃草的道理。

　　王福闻言，也是兴奋了起来，终于可以不跟这个冷血的家伙一起共事了，省得每天都是提心吊胆的。

　　“现在人在预备实验室里面吗？”杨贤又开口问道。

　　“嗯，杨贤博士你要过来看看吗？”王福问道。

　　杨贤思索了一下，摇了摇头：“不用了，让我跟他们视频通话就行了。”

　　陈思南三人已经被镣铐锁了起来。

　　三人都是被裹得如同粽子一般。

　　陈思南张开眼睛看了一眼，四周的实验室充满了金属感，和之前他们在草原上毁掉的那个实验室如出一辙。

　　唯一不同的是这个实验室没有那么多人。

　　“就这破玩意还想锁住我们几个？”大力哥憨笑一声，就想挣脱铁链。

　　陈思南却是对大力哥摇了摇头：“先别急，等那个杨贤现身了再说。”

　　很明显，杨贤就是这帮人幕后的人，如果不能抓到他，陈思南他们装晕也就没有意义了。

　　这时候王福正好走了进来。

　　“诶？你们都醒了？看来身体素质果然是不一般啊，连超强麻醉剂都只让你们昏迷了半天不到。”王福诧异的感叹了一句。

　　陈思南他们身上捆着的铁链仿佛给了他很足的安全感一般，让他没有丝毫害怕的情绪。

　　“王福，你是什么意思？把我们几个抓过来到底想干什么？”陈思南装着一副情绪激动的样子骂道。

　　“别急，你们很快就会知道了。”


第1108章 谨慎的杨贤

　　说着，王福拿着遥控器对着一个大屏幕按了一下。

　　只见那大屏幕闪烁了一下，杨贤的人影顿时出现在了里面。

　　“惊不惊喜？意不意外？”杨贤一脸微笑地说道。

　　陈思南冷笑一声：“杨贤，你是什么意思？”

　　“我没有其他的意思，只是想让几位为我们华夏做一点贡献罢了。”杨贤轻松地说道。

　　陈思南看到这个实验室的时候，心中就明白了几分，又是开口问道：“把那些小孩子改造成不人不鬼的样子，都是你主使的？”

　　“NO，那些低级的研究不是我考虑的范畴，我做的是更高深的。”杨贤耸了耸肩膀说道。

　　“你他娘的还是人么？拿活人做实验。”大力哥直接破口大骂了起来。

　　“智商低的人才会可怜他人，像我这样的人，只会考虑如何能够增强全民体质，甚至，让人类达到长生不死。”说到这里，杨贤的眼光露出了一丝精光来。

　　“你说的那不是高智商，而是没有人性。”陈思南摇了摇头说道。

　　“成大事者不拘小节，一个有智慧的人，都明白人性这种东西在思考事情的时候，会对自己的思维造成巨大的阻碍。”杨贤倒是满不在乎地说道。

　　倒是陈思南听到杨贤这话一愣，想到了以前玄奘不也是抛弃了自己的人性么？

　　只不过玄奘是真正的为国为民，而杨贤则只是为了他自己用“科学”制造强者的臆想罢了。

　　“那你抓我们，到底想要做什么呢？”陈思南将脑袋里其他的想法都抛除掉，开口问道。

　　杨贤微笑了一下：“能做的事情很多啊，比如控制你们帮我抓一些实验材料，又或者直接把你们当做研究材料。”

　　陈思南看了大力哥一眼。

　　大力哥笑着点了点头，身上的肌肉顿时绷起。

　　“啊！”

　　大叫一声，大力哥直接将绑着自己的铁链全部崩断。

　　铁链四处炸飞。

　　“王福，我不是交代过你，让你用超化合金链锁他们吗？”视频那边的杨贤顿时对王福叫了起来。

　　王福也傻眼了，怎么会这样？

　　杨贤紧张的是他好不容易到手的实验材料，但是王福却更紧张自己的小命。

　　大力哥冷笑一声，摆了摆头，顿时响起了骨骼摩擦的声音。

　　在王福的耳朵里是那么的刺耳。

　　“各位，可能有点小误会。”王福额头顿时冒起了汗来。

　　“误会？”大力哥笑了一下，左右手同时开动，将陈思南和万浪身上的铁链也扯了下来。

　　“本来还想把你这个家伙给引过来的，看来你还真是够小心的啊。”陈思南摇头对杨贤说道。

　　“你们是装晕的？”杨贤都是意识到了问题所在，难怪，凭借王福他们那一帮子人能这么轻松的抓住三人。

　　“我也没有其他的意思，只是想说，你死定了，洗干净脖子等我们吧。”陈思南指着杨贤说道。

　　大力哥更是一拳怼到了那大屏幕上，直接将这屏幕打得七零八碎。

　　“来人啊，救命啊。”

　　王福顿时大叫着往外面跑去。

　　可是刚泡上楼梯，就看到一个小孩子身上沾满鲜血往里面走了进来。

　　正是小飞象。

　　“喂，陈思南，这个家伙，可以吃掉的吧？”小飞象一脸天真的问道，如果不是他身上的鲜血，恐怕看到的人还会以为是谁家的熊孩子跑出来淘气了呢。

　　王福这种拿活人小孩子做实验的人，不对，在陈思南心里，他们已经不能够称之为人了，一群披着人皮的魔鬼罢了。

　　对于这样的人，小飞象杀起来可不会让陈思那心里有半分负担。

　　点了点头：“你吃掉吧。”

　　小飞象直接长大了嘴，一道巨大的风凭空而起，将王福吸了过去。

　　快到小飞象嘴边的时候，王福越来越小，到最后直接被小飞象一个囫囵给吞了下去。

　　“外面的人，你都解决了？”陈思南看着小飞象身上的血问道。

　　小飞象点了点头：“嗯啊。”

　　“我们回去找那个杨贤吧，不把他宰掉，简直难消我心头之恨。”大力哥捏着拳头道。

　　“等我们回去，估计他早就跑了。”陈思南皱着眉头说道：“哎，可惜这个家伙太谨慎，要不然这一次就能把他抓到了。”

　　“那怎么办，还能看着他躲藏起来？到时候还不知道有多少人被他害了呢。”大力哥郁闷地说道。

　　陈思南转头看向万浪：“你们遇仙派有办法查到这个杨贤的位置吗？”

　　万浪想了想：“这个我也不确定，只能让门派里的人尽量了，但是到底能不能成，我也没谱。”

　　陈思南点头道：“不管怎么样，必须杀掉这个家伙，不能让他继续害人了。”

　　“嗯，这是当然。”万浪点头应了一声。

　　陈思南无语的再看了一眼小飞象，当了一段时间山大王，倒是长胖了不少。

　　“对了，小飞象，你会变化之术吧？”陈思南突然问道。

　　小飞象用看白痴一般的眼神看了陈思南一眼：“你这不是废话么，我小飞象是什么人物，能不会么？”

　　听到这话，陈思南的嘴角顿时上扬的笑了起来。

　　之前还一直想着帮那群被杨贤毒害的小孩子找个老师，小飞象倒是挺合适的。

　　虽然也是小孩子脾气，但是却挺好哄的，给牛肉干，啥都干。

　　“等会成都之后，我带你去个地方，只要你帮我办事，保证你有吃不完的牛肉干。”陈思南拍了拍小飞象说道。

　　“比那牛肉干厂的还多吗？”小飞象听到牛肉干，顿时兴奋了起来。

　　看到他这模样，陈思南笑了起来，点头道：“嗯，比那牛肉干厂的还多。”

　　“赶紧带我去。”小飞象顿时积极了起来。

　　“走吧，我们先回成都吧。”陈思南也是回过头朝着万浪和大力哥说了一句。

　　“等一下，你们先出去，我把这个破地方给砸了，免得害人。”

　　陈思南和万浪带着小飞象就走了出去。

　　里面顿时响起了噼里啪啦的声音，甚至地面都是微微颤抖了起来。


第1109章 可怕的威压

　　成都二十一中，教师办公楼中。

　　杨兰刚下课，准备约孔旭一起去吃晚饭。

　　就在这时候，电话却响了起来。

　　“哥？怎么了。”

　　“你现在在那里？”杨贤的语速很快，显得有些焦急。

　　“我？我刚下课，准备和孔旭一起去吃饭。”

　　“你现在马上来学校门口，出了点事情，我带你去外地避一避风头。”

　　杨兰顿时紧张地问道：“哥，什么事情啊？你这么着急，该不会是你杀人了吧。”

　　杨贤心中焦急得很，如果只是杀了个人，那只是小事一桩，现在他可是被陈思南他们几个凶神给盯上了。

　　哪能不跑路啊。

　　“你先别问那么多了，先跟我走。”杨贤急忙说道。

　　“我不走，我走了，孔旭怎么办。”杨兰倔强地说道。

　　孔旭每天发呆，就没有正经过，自从杨兰和他开始交往了之后，他每天的饭都是杨兰带他一起去吃，或者是给他带饭。

　　“听话，你不要任性，哥都是为你好。”杨贤皱着眉头说道。

　　“我不走。”杨兰闷闷不乐的挂断了电话。

　　从小到大，学什么专业，到哪里上班，都是她爸和杨贤两人一手安排的。

　　杨兰之所以生气，是因为她感觉是自己大哥看不上孔旭，又不好开口直说，所以才用这样的方法想要带她离开这里。

　　一直以来听话的杨兰，却是不愿意再做那个乖乖听话的小女孩了。

　　只不过杨贤清楚，陈思南知道自己和杨兰的关系，如果找不到自己，不找杨兰的麻烦才怪了。

　　他并没有因为杨兰的拒绝就自己离开，而是跑到了学校办公室去。

　　看到杨贤跑进来，杨兰撇起了嘴。

　　“哥。你要是看不上孔旭就直说，何必用这样的方法把我们分开。”

　　杨贤眉头一皱：“小兰，你误会了，不是这样的，是真的出了点事情，哥跟你保证，等解决完这件事情就让你回来，绝对不会干扰到你和孔旭之间的感情。”

　　“能有什么事情？还能牵连到我身上？我不管，我才不走。”杨兰倔强地说道。

　　杨贤叹了口气：“小兰，你以后会明白哥的良苦用心的。”

　　说着，杨贤一把拽住了杨兰往外走。

　　“你放开我，放开我。”

　　杨兰大叫了起来。

　　不过她再怎么抵抗，毕竟是个女孩子，力气上又那里比得上杨贤，一步一步被杨贤拽着往外走了起来。

　　和杨兰同一个办公室的中年老师老周这时候打着饭回来。

　　看到这一幕，顿时眼前一亮，这不是英雄救美的好机会么？

　　“大胆狂徒，光天化日之下，竟敢在这里强抢民女，你怕是吃了熊心豹子胆哟，还不给我松开。”

　　一边叫着，老周一边放下了手里的饭盒。

　　一副气势汹汹的样子。

　　“给我滚开。”杨贤冷眼扫了老周一眼。

　　对于自己的妹妹，杨贤还是非常有耐心的，但是对于外人，可就没这么好的心思慢慢说了。

　　眼光中的寒意直逼得老周浑身一颤。

　　感觉好像自己再往前走一步，这个家伙就会动手杀了自己一般的感觉。

　　脸上抽搐了两下，老周不由得打消了英雄救美的想法，一言不发的端起了刚放下的饭盒，让开了路。

　　“哼。”杨贤冷哼了一下，再也不拿正眼瞧这个家伙一眼，拉着杨兰继续朝着楼下走去。

　　可是刚走到楼梯口，一个声音从旁边传来。

　　“喂，我说你准备带她去哪？”

　　转头一看，只见孔旭斜靠在教学楼外的一棵树边，歪着头打量着杨贤。

　　“我自己的妹妹，带她去那里，你还管不着。”

　　“我是管不着，不过我看她不是很愿意跟你走啊。”孔旭指了指杨兰。

　　杨贤深吸了一口气：“我警告你，别在这里碍事，看在小兰的份上，我就不跟你一般计较了，让开。”

　　“我说不呢？”

　　孔旭这时候也站直了身子，颇有和杨贤针锋相对的气势。

　　突然，杨贤从衣服里面摸出了一把手枪来，直接对着孔旭的头。

　　“哥！你疯了你。”杨兰见状，顿时大惊失色的叫了起来。

　　“滚开。”杨贤冷冷地说道。

　　孔旭看了看孔旭的枪口，又看了看杨兰。

　　“去吃饭吗？”

　　看着孔旭，杨兰真是不知道该说他什么好了，是真的傻么？枪口都对着脑袋了。

　　虽然如此，但是看到为了自己，面对枪口也不退避的孔旭，和之前那个仅仅只是被一个眼神就吓走的老师一对比，杨兰的心中又怎么能不感动。

　　“孔旭，你喜欢我吗？”杨兰突然开口问道。

　　孔旭愣了愣：“喜欢？不，我，我只是想和你一起吃饭。”

　　“碍事的家伙。”杨贤看着时间快来不及了，心急如焚，如果陈思南他们回来了，别说杨兰，就算是自己也跑不了。

　　心中一狠，直接扣动了扳机。

　　砰！

　　一声巨大的枪响在校园之中响起。

　　杨兰吓得都呆住了。

　　她本来以为杨贤拿枪出来只是吓唬一下孔旭，没想到他真的会开枪。

　　实在是杨兰对自己这个大哥的了解程度还远远不够。

　　急忙转头朝着孔旭看去，不过令杨兰更惊讶的一幕出现了。

　　只见一颗子弹就那样悬浮在孔旭的脑门前面，仿佛有什么东西抵挡住了它一般。

　　片刻之后，那子弹竟然是自己掉落了下来。

　　“啊！”

　　孔旭猛然大叫了一声，抱住头。

　　半岛花园小区，苏小月正在和风铃学做饭。

　　炒着菜，突然间，脸色猛然煞白一片，倒在了地上。

　　“小月，你怎么了？”风铃见状，顿时扶起了苏小月。

　　苏小月浑身微微颤抖着，轻轻咬着嘴唇，眼神中露出惊恐的神色，望向了远处。

　　“你怎么了？”张小玲也是快步走了进来。

　　“小，小玲姐，你们感觉不到吗？那股可怕的威压。”苏小月紧张得说话都说不清楚了。

　　“威压？”张小玲和风铃对视了一眼。

　　“没有啊。”两人异口同声地说道。

　　苏小月咬了咬牙说道：“好可怕。”

　　见苏小月的样子不像是在开玩笑，张小玲神情也是凝重了起来。

　　到底是什么东西，能把苏小月吓成这个样子？


第1110章 杨贤离开

　　要知道，苏小月可不是等闲的妖怪，纵使她现在只有伪圣的境界，但是毕竟是接受了苏妲己的传承，就算是遇上了等闲的妖圣也不至于吓成这个样子吧。

　　在华夏北方的一山林之中。

　　蛟艳带着从妖牢之中救出的一帮妖怪在这里落脚。

　　差不多是同一时间，他们全部都感受到了那股即为可怕的怒吼。

　　那一群小妖全部都被吓得缩在地上瑟瑟发抖，更有甚者，七窍都开始流血出来了。

　　比起他们，骄艳倒是稍微好一点，不过却也靠在一棵树边。

　　“这股威压，比起我爹的，都要更强悍，难道是他？”骄艳浑身颤抖着，但是眉宇之中，却露出了一股难以掩饰的兴奋。

　　“女王，那到底是什么东西，就一声叫，差点把小的魂都给吓散了。”一个小妖强撑着对蛟艳问道。

　　蛟艳深吸了一口气：“王，王回来了。”

　　待得那威压稍微减去一些，蛟艳直接开口道：“全体集合，去南方，迎接王的回归。”

　　“是！”

　　而陈思南他们这时候也是在往成都赶，因为着急回去，所以他们都没有去坐车，陈思南直接御剑飞行，万浪也是使用着遇仙派的宝物，一个巨大的葫芦，载着大力哥飞行，小飞象就更不用说了，都是多少年前的大妖了，直接就能飞。

　　刹那间，小飞象也是脸色一白。

　　直接从天空一头往地上再下。

　　陈思南见状，急忙调转方向，接住了小飞象。

　　“你怎么了？怎么脸色突然这么白啊。”陈思南疑惑的对小飞象问道。

　　小飞象深吸了一口气：“大圣，大圣回来了。”

　　“大圣？”陈思南心中一惊，能让小飞象这个等级称之为大圣的妖怪，还真不多。

　　“那个大圣？”陈思南急忙追问道。

　　“齐天大圣美猴王。”小飞象深吸了一口气说道。

　　“什么？”陈思南惊呼一声，脚下的剑都差点驾驭不住了。

　　好不容易稳定了心神，陈思南认真地说道：“你确定吗？”

　　“你忘了我给你说过，我之前和就是大圣手底下的跟班，他的气息，我是绝对不可能搞错的。”小飞象认真地说道。

　　陈思南咬了咬牙，突然想起了东皇太一当初给自己说的话，镇妖一族施展秘法，将美猴王的魂魄放到了人间来，希望自己能够找到他魂魄俯身的那个人，尽量让他对人间，对人类产生一些好感。

　　还说什么他一定会俯身到自己身边的人身上。

　　当时陈思南回来了之后，也注意留心过自己身边的好友，发现也没人有什么太大的变化，因为事情又多，这件事情便被陈思南抛到脑后去了。

　　没想到现在突然一下冒出来了。

　　“他在那里，你能确定方向吗？”陈思南问道。

　　小飞象点点头，伸手一指，正是成都的方向。

　　“就在那边。”

　　陈思南高声叫道：“大力哥，万浪，以最快的速度前进，有急事。”

　　说完之后，陈思南也没时间和他们详细解释了，毕竟现在那个美猴王在成都到底出了什么状况，自己一无所知，如果有人把这家伙的恶念激发出来，甚至直接让他恢复了神志。

　　那后果，陈思南想都不敢想，齐天大圣美猴王，唐朝最强的妖怪，打得漫天神佛关闭人间通道的妖怪，即便只是他的魂魄，谁能挡住？

　　受到影响的自然也不仅仅只有苏小月小飞象和蛟艳他们这些妖怪。

　　而是整个华夏大大小小的妖怪都受到了影响。

　　在二十一中的操场上，因为杨贤那一声枪响，吸引了所有学生和老师跑出来观看。

　　孔旭抱着头，痛苦的倒在地上。

　　“这，这个家伙也不是普通人。”杨贤心中一凉，看到倒在地上痛苦的孔旭，顿时一咬牙，心中一狠。

　　“既然活捉不了你们，那就让你们消失。”

　　低声一骂，杨贤拿着枪就往孔旭那边走，准备一不做二不休，直接打死孔旭。

　　就在杨贤抬起抢对着孔旭的时候。

　　杨兰突然从后面猛地一撞杨贤。

　　“哥，你疯了吧，你知道你在做什么吗？”杨兰眼神复杂的大叫道。

　　在她的眼中，杨贤虽然对她严格苛刻了一些，但是他的确都是为自己好，对于这个年纪轻轻就身负多种荣誉的哥哥，杨兰也会感觉到光荣。

　　但是她却怎么都没想到，被自己视为骄傲的哥哥，居然会一言不合就开枪打人。

　　“小兰，你难道没看到子弹都打不死他？你以为他是正常人么？你赶紧给我让开。”杨贤大声说道。

　　“哪来的家伙，竟敢在老子的地盘撒野？还动枪，就你有枪是不是？”

　　王主任端着一把土制猎枪叼着一支雪茄从人群里面走了出来。

　　“杨贤？怎么是你？”看到拿枪打人的是杨贤，王主任也有些诧异。

　　杨贤用寒冷的眼光紧紧的盯着王主任：“不想死，就给我滚开。”

　　可惜王主任不是老周那个软蛋，只见王主任冷笑一声，把嘴里的烟头往地上一扔。

　　“还真稀奇，跑到我的地盘闹事还这么嚣张？真当我老王是好欺负的。”说完王主任就用猎枪对准了杨贤：“你可以试试，我这老伙计能不能一枪崩了你。”

　　周围的学生看到动枪了，急忙撤回了教学楼里面。

　　只不过他们却都从窗户漏了半个脑袋出来张望，开玩笑，这可是现实版的枪战啊，他们什么时候见识过。

　　杨贤目光阴冷的看了一眼王主任，深吸了一口气，他实在是没有想到，就来接杨兰，居然会发生这样的事情。

　　“小兰，我再问你一次，到底跟不跟哥走？”

　　“我不走。”杨兰也是坚定的回答道。

　　杨贤松开了杨兰的手，叹息了一声：“也罢，我做的事情，跟你一点关系都没有，希望他们有点良心，不会为难你一个女孩子。”

　　说完，杨贤也不再多迟疑，拔腿就往学校门口跑了起来。

　　“王主任，这个家伙要跑了，赶紧开枪打他啊。”教室里的学生都是大叫了起来。

　　王主任瞥了一眼这一群不闲事大的主。

　　打，打个屁。

　　自己虽然说不正经，但是怎么也是个学校主任，能有枪才怪了。

　　难道你们平时到我办公室来，没见到这一把挂在墙上的装饰品么。


第1111章 去看看孔旭

　　王主任摆了摆头，对杨兰问道：“孔旭是怎么了？中枪了？”

　　杨兰抿着嘴，摇头道：“不知道，我也不清楚，刚才我哥开枪打他，可是子弹莫名其妙的停在了他的头顶，然后他就变成这样了。”

　　“子弹停在头顶？”

　　王主任脸色诧异的嘀咕了一句。

　　“先别管那么多了，先送他去医院。”

　　听到王主任的话，杨兰也是点点头。

　　两人合力将倒在地上的孔旭翻过来，却看见孔旭的眼睛猩红，那一双眼睛，他们看见之后只感觉心中一震。

　　“孔，孔旭，你能说话不？”王主任咽了口口水，对着孔旭问道。

　　“杀，人类，杀！”孔旭的嘴里低声吐出了几个字。

　　“这家伙，不会是魔症了吧？”王主任看着孔旭的眼睛，心有余悸地说道。

　　杨兰用一种哀求的眼光看着王主任：“王主任，先别说那么多了，先带他去医院吧。”

　　王主任闻言，伸手就要扶孔旭。

　　却没想到，孔旭的手臂突然爆发出一股力量，直接将王主任打飞了出去。

　　之后便脸色凶残的盯着杨兰。

　　“啊！”

　　杨兰尖叫一声，下意识的往后退了两步。

　　孔旭鼻孔里喘着粗气，好似要爆发的火山一般。

　　“孔，孔旭啊，你不要这样，我们去，去吃晚饭吧。”杨兰咬牙，轻声说道。

　　“晚饭？”孔旭的喉咙里轻轻的念叨了一句，只不过声音已经完全沙哑，仿佛地狱的魔鬼一般。

　　杨兰急忙又说道：“对啊，吃晚饭，你刚才不是说喜欢和我一起吃饭吗。”

　　“吃饭，吃饭。”孔旭再次嘀咕了两句，猛然间又报住了头蹲在地上：“我，我的头好痛。”

　　虽然动作和之前一般无二，但是孔旭的声音却是恢复正常了下来。

　　杨兰见状，急忙跑过去抱住孔旭：“会好的，都会好的，稍微忍耐一下。”

　　“我是谁，我从哪来，我该去哪里。”孔旭咬着牙说道。

　　“你叫孔旭，你从山村来的，现在该去吃饭了。”杨兰照着孔旭的问话，一一回答了出来。

　　在杨兰的话说完之后，孔旭仿佛清醒了过来，认真的盯着杨兰问道：“刚才，我怎么了？”

　　突然来的转变让杨兰也有些意外，顿时开口问道：“你都不记得了？”

　　“我就感觉头突然变得好痛。”孔旭皱着眉头说道。

　　杨兰摇了摇头：“没什么，我们一起去吃饭吧。”

　　说着，杨兰抱歉的朝着被打飞出去的王主任看了一眼。

　　王主任被打飞，胸口疼痛无比，不过看到孔旭恢复过来，也没再提这件事情了，只是对杨兰点了点头。示意杨兰先带孔旭去吃饭。

　　今天发生的事情，对于王主任和杨兰来说，不过就是有些奇怪，但是整个华夏的妖怪，却因为这件事情沸腾了起来。

　　虽然孔旭那一声叫喊对他们造成了极大的恐惧，但是有一个妖界的超级强者出现，却更是让它们兴奋不已。

　　一时间，无论是大妖怪，还是小妖怪，都纷纷朝着成都赶了过来。

　　陈思南他们几人加快速度，也是很快就到了成都。

　　在小飞象的指认下，陈思南他们才确定了发出威压的人就在二十一中。

　　“陈思南，你确定真的是那妖王孙悟空吗？消息可靠吗？”

　　万浪沉着一张脸对陈思南问道。

　　在回来的路上，陈思南就已经将孙悟空神魂出世的事情告诉了万浪和大力哥。

　　不过这个消息实在是太令人震惊了，万浪更是一路上都在朝着陈思南确认。

　　陈思南不厌其烦的回过头说道：“你要是不信就算了。当我没说过吧。”

　　走到了学校里面，天色渐晚，学生都已经开始上起了晚自习。

　　一切和平常根本没有太大的变化，好像什么事情都没有发生过一般。

　　“怎么会这样？大圣的情绪就是极度愤怒和充满杀意啊，怎么会什么都没有发生过。”小飞象一脸不解的四处张望。

　　说真的，即便是他回来看到二十一中变成了一片废墟，也比现在好似什么都没有发生过的样子，还要让他感觉正常一些。

　　“你们跟我来，我去找人问问。”

　　陈思南说完便在前方带路，朝着王主任的办公室走去。

　　看见里面的灯还开着，陈思南伸手敲了敲门。

　　“王主任，在吗？”

　　王主任打开门。

　　“来了来了。”

　　只见他脸上青一块紫一块的，好像被人打过一顿一般。

　　事情紧急，陈思南也没有和王主任扯题外话，直接开口问道：“王主任，二十一中，下午的时候发生过什么怪事没有？”

　　“咿，你怎么知道的？”王主任好奇的问道。

　　“你别管我怎么知道的，发生过什么事情赶紧给我说一遍。”

　　看着陈思南从未有过的认真眼神，王主任也不敢怠慢，一五一十的将杨贤来学校，开枪打孔旭的事情还有之后的一系列事情告诉了陈思南。

　　陈思南一拍额头：“谁都注意到了，就是没发现孔旭这个家伙。”

　　实在有点灯下黑的意思了，东皇太一告诉陈思南的是孙悟空神魂出世会附身在他身边一个人身上，这个人的性格会产生巨大的变化，让他多注意。

　　陈思南也的确是注意过了，但是却也没有意识到，孔旭从一个傻子变成正常人，不也是产生了巨大的变化么。

　　“是我马虎了啊。”陈思南低声自语了一句，又开口问道：“那孔旭现在在哪里？”

　　“他和杨兰一起去吃饭了，现在还没回来呢。”王主任耸了耸肩说道：“对了，那个杨贤亏得还一表人才，没想到能干出这样的事情。”

　　杨贤的心狠手辣，陈思南自然是清楚，能拿小孩子做实验的人，心不狠才怪了。

　　只不过和孔旭的事情比起来，杨贤在陈思南眼中的关注度几乎可以忽略不计了。

　　“我们先去看看孔旭。”说着，陈思南便拔腿离开了这里。

　　万浪几人也是不敢怠慢，急忙跟了上去。

　　王主任倒是一头雾水，不清楚到底出了什么大事。


第1112章 忽悠小飞象

　　“你现在还能感觉到他具体位置在哪里吗？”陈思南对小飞象问道。

　　小飞象摇了摇头：“感觉不到了，就好像，之前产生的都是幻觉一样。”

　　陈思南思索了一下，应该是镇妖一族老族长用生命对美猴王的神魂下了限制吧。

　　“没办法，只能到处去找了。”陈思南倒是松了口气，小飞象感应不到孔旭的位置，孔旭的限制还没有完全破解开。

　　硕大一个成都，想要找到孔旭和杨兰在哪里是真的不容易。

　　一行人分散开，从傍晚一直找到了晚上十二点，陈思南才在一个公园的湖边找到了孔旭和杨兰。

　　远远的，陈思南就看见孔旭半躺在地上，头枕着杨兰的双腿沉沉的睡了过去。

　　虽然杨贤是个混蛋王八蛋，但是从王主任哪里得知，杨贤做的事情，杨兰根本是一点都不知情。

　　陈思南想要杀的是杨贤，虽然没抓到他，也不至于对一个无辜的女孩子出手。

　　更何况现在杨兰和孔旭的关系，可以说是最近的，想要将孔旭的心思绑定在人间，说不得还要依靠杨兰才行。

　　“杨兰。”陈思南走到杨兰的旁边，轻声叫了一句。

　　“额？你是？孔旭的表哥。”杨兰回过头看了陈思南一眼。

　　陈思南苦笑了一下：“嗯，孔旭没事吧。”

　　“现在情绪已经平静了，只不过他之前是怎么回事啊？突然就头痛，而且子弹都打不进他的身体？”

　　以为陈思南是孔旭的亲戚，杨兰接连抛出了好几个疑问，想要陈思南给她解答。

　　但是这些事情，陈思南又怎么会跟她一个普通人详说呢。

　　“放心好了，应该没事的。”陈思南不痛不痒的安慰了一句，这才拿出手机通知其他人一声，找到人了。

　　陈思南抬头看了看天：“现在天色也不早了，你早点回去休息哦吧，我带孔旭回去就行了。”

　　主要是有些事情当着杨兰的面不好说，陈思南只能是把她支开。

　　在杨澜看来，陈思南是孔旭的表哥，自然是没有什么不放心的，轻轻的将孔旭的头挪到一边，站起来说道：“那我先回去了，如果孔旭有什么异样，陈哥你一定要及时通知我啊。”

　　陈思南点了点头：“嗯，当然了。”

　　就这样，杨兰才一步三回头的离开了公园。

　　而在杨澜离开了之后，接到陈思南信息赶来的万浪等人才赶到。

　　“大圣，我终于见到您了。”

　　小飞象最是夸张，看到倒在地上的孔旭之后，直接就跪在了孔旭身前，眼泪一下子就出来了。

　　“陈思南，这个家伙要怎么处理？杀掉吗？”大力哥问了一句。

　　一听到这话，小飞象顿时抹了一下眼泪站起来，眼睛充满敌意的扫了大力哥一眼：“想要害大圣，先问问我小飞象答不答应。”

　　“呵呵，一只象妖而已，你不答应又能如何？”大力哥针锋相对的直接开口说道。

　　“大力哥，别开玩笑了。”陈思南沉着眉头：“你觉得美猴王的神魂，你能灭的掉？毁掉孔旭的身体，不过是帮他解开封印罢了。”

　　“大圣，小飞象好想你啊！”小飞象看着孔旭呢喃了一句。

　　陈思南深吸了一口气，对小飞象问道：“小飞象，你感应不到他的神魂，有没有可能修为比你高的妖怪能感觉到？”

　　小飞象愣了愣，摇了摇头道：“不清楚，不过如果是大圣的那几个结拜兄弟在，应该能感应到他。”

　　陈思南沉着脸点了点头，七大圣的其他几个，显然是不会轻易出现在人间。

　　没人能找到孔旭那就好，毕竟现在的妖族分崩离析，没有一个真正如同定海神针的人物坐镇根本不可能团结起来。

　　但是如果美猴王重新出世，那恐怕妖界的各种势力立马就会被收编成一股。

　　就算是十二天妖也一样，别管愿不愿意，在绝对的力量面前，根本没有商量的余地。

　　“我们必须找一个安静的地方把孔旭安置好，不能让任何妖怪找到他。”陈思南开口说道。

　　小飞象回过头看着陈思南：“你们想对大圣做什么？”

　　陈思南看着小飞象，不得不说，小飞象还真是一个不稳定的点，看他的样子，对美猴王忠心耿耿，如果他想解开美猴王的封印，让他重新降临人间，那就麻烦了。

　　但是在这时候出手将小飞象拿下？

　　倒也并不是做不到，陈思南，大力哥，加上万浪联手，小飞象根本逃都没机会逃掉。

　　只不过陈思南却也下不了手，不为别的，就因为小飞象毕竟是和自己一起并肩作战过的。

　　“小飞象，我们是在帮美猴王。”陈思南解释道。

　　“帮大圣？”小飞象疑惑的问了一句。

　　小飞象虽然力量强大，但是心智却有缺陷，陈思南真想忽悠他还真不是什么太难的事情。

　　“对啊，你想想，如果美猴王的封印解开，他会做的第一件事情是什么？”陈思南说道。

　　小飞象愣了愣：“肯定是率领妖界旧部卷土重来啊，还用问么？”

　　“是啊，但是战争的结果那必然是两败俱伤，还不如让美猴王就这样，用人类的身份安安稳稳的在人间过日子，你说是不是？”陈思南说道。

　　小飞象眉头微沉：“两败俱伤？不，你太看得起人类了，有大圣在，你们人类连两败俱伤的资格都没有。”

　　“说什么呢你。”大力哥听到这话，也是有些不服气的叫嚷了起来。

　　陈思南瞪了大力哥一眼，自己在这里忽悠小飞象呢，你添什么乱，再说了，小飞象的话也没错啊，就算是现在妖界的势力集中在一起，没有了压制法则，恐怕没有美猴王，人类也绝不是对手，更何况还有那个乱世大妖了。

　　“小飞象，美猴王的实力我们也相信，但是你难道就没想过那样为了战斗活着很累吗？美猴王的心愿不就是世间和平，没有厮杀么？你作为他的跟班，应该清楚他的梦想吧。”

　　陈思南也没办法了，只能拿出当初爆缸给自己说的一些东西出来忽悠小飞象了。


第1113章 好好的活着

　　小飞象听到这话，是真的愣住了。

　　当时的爆缸还真没有忽悠陈思南，美猴王最大的心愿的确就是没有战争，人类和妖怪能够和平共处，只不过因为种种原因，美猴王才站立到了人类的对立面。

　　看到小飞象愣住，陈思南知道自己的话起作用了，立马又说道：“你看看现在没有美猴王，只有孔旭不也挺好的么，还有一个女生爱着他，你如果破坏了他这和平的生活，难道他就不会怪你么。”

　　一口气说完之后，陈思南便紧紧的盯着小飞象看，该说的也都说了，如果小飞象依旧执意要帮美猴王解开封印，那么也就不能怪自己不念旧情了。

　　虽然他对友情看得很重，但是与这种全人类生死存亡的大事比起来，根本就由不得他选择，路只有一条，那就是杀了小飞象绝了后顾之忧。

　　“好像是说得很有道理的样子，但是为什么我会感觉有些不对劲呢。”小飞象挠着头应了一声。

　　陈思南心中一松，开口道：“相信我，我说的都是真的，不会骗你的。”

　　小飞象木纳的点了点头。

　　“走吧，带孔旭去孤儿院。”陈思南思索了一下才说道。

　　大力哥好奇地说道：“陈思南，带这个家伙去孤儿院？那不是相当于把一颗定时炸弹塞进去么。”

　　“你不懂的，大力哥。”陈思南低声说道。

　　实际上陈思南有自己的考虑，他清楚，孔旭的这身体，能够限制住美猴王的神魂，但那不是永恒的，破解开封印，也不过是时间长短的问题罢了。

　　在这之前，陈思南必须向东皇太一所说的那般，尽量让美猴王体会人间的好，让他对人间产生依赖。

　　现在和孔旭走得最近的，也就是一个杨兰了。

　　但是想要单单依靠一个杨兰就像拴住美猴王的神魂，显然有些痴人说梦，陈思南是想用孤儿院的那些孤儿和孔旭产生羁绊。

　　大力哥和万浪虽然不懂得陈思南到底是什么意思，但是还是照做，将孔旭抬起来。

　　陈思南想了想，又说道：“对了，万浪，能不能让你们遇仙派所有高手到成都这边来。”

　　“我们遇仙派的所有高手？”万浪瞪大了眼睛，不敢置信地说道。

　　陈思南点了点头：“孔旭这一次弄出的动静太大了，我担心惊动了其他的大妖怪，会过来找他。”

　　万浪脸色抽搐了一下：“陈思南，这事还真不是我不想帮你，只是我们遇仙派的所有高手过来，是不现实的。就算是答应过你，我们遇仙派会全力协助你，但是这种可能让我们遇仙派毁于一旦的事情，还是不会做的。”

　　陈思南叹了口气，万浪完全就是没有意识到美猴王到底意味着什么。

　　如果华夏的人类全死光了，就算遇仙派还存在，又有什么意义？

　　只不过遇仙派这样的大派，肯定会有老旧的思想，就如万浪说的那样，所有高手都派过来，是完全不现实的事情。

　　“能派多少就派多少吧。”陈思南叹了口气，这种事情不怕一万就怕万一，防备自然是做得越稳妥越好。

　　突然发生的事情，让陈思南的心里也有了一股巨大的危机感。

　　拿出手机给张小玲的打了过去。

　　“喂，老公，这么晚了还给我打电话呢？想我了？”张小玲的心情显然不错，俏皮地说道。

　　陈思南叹了口气道：“小玲，听我说，让小月带你和风铃离开成都。”

　　“离开成都？去哪里啊？”

　　“不管去哪里都行，走得越远越好，我感觉这里马上就会不安全了。”陈思南开口道。

　　“到底出了什么事情，你要是不跟我说清楚，我就不走了。”张小玲焦急地说道。

　　陈思南想了想，简略地说道：“美猴王神魂出世，就是依附在了孔旭的身上，之前已经引起了动静，我担心有一些大妖怪会来找他。”

　　之前陈思南也给张小玲说过美猴王的事情。

　　这时候听到陈思南一番话，倒也不算是完全听不明白。

　　而是喃喃问道：“孔旭就是美猴王？”

　　“可以这么说吧。”陈思南点头道。

　　张小玲深吸了一口气道：“不行，我要跟你在一起，要不然你就跟我一起走，要不然我就留下来和你一起面对危险。”

　　平时陈思南出去办事，虽然也有一些危险，但是张小玲清楚陈思南的本事，倒也不至于太过担心，但是这一次事件的性质已经完全变质了。

　　如果真如陈思南所说的那般，陈思南也是危险无比。

　　听到张小玲的话，陈思南又何尝不是心中一暖，但还是说道：“小玲，你听我说，不为我，为了我们的孩子，你也得好好的活下去才行，你我死了都没关系，但是孩子还没有出世，你难道忍心让孩子跟着我们两个一起死吗？”

　　陈思南这一番话说出来，张小玲也犹豫了下来。

　　自己怀了这么久的孩子，说不心疼是假的，对于自己的命不重视，但是真要让肚子里的孩子连蓝天白云都没有见过直接胎死腹中。张小玲还是做不出来。

　　一滴眼泪从眼角划落下来，张小玲咬牙说道：“难道你就不能和我们一起走吗，什么孔旭，什么美猴王，统统抛到脑后，我们自己过自己的日子不就好了吗。”

　　陈思南惨笑一声：“小玲，别任性了，如果真有美猴王率领妖族杀上人间，你觉得我们躲起来就有用吗？就算是侥幸活下来了，也得如同老鼠一般偷偷过着见不得光的日子，还是刚才那句话，我们两个不管怎么样都好，但是为了孩子，我必须拼一拼。”

　　“明白了，你小心，如果你死了，我就带着孩子改嫁去。”张小玲威胁般地说道。

　　陈思南闻言，却是一笑：“你敢改嫁，我做鬼也不放过你。”

　　经过互相调侃一番，气氛总算是好了一些。

　　挂断电话之前，张小玲开口道：“好好的活着，我带着孩子等你来接我们。”

　　“嗯！我保证！”


第1114章 万浪的师弟师妹们

　　在成都郊外，蛟艳已经率领着自己和自己一起的妖怪到达了这里。

　　一处空旷的山头之上，蛟艳一双美目打量着成都这个城市。

　　“女王，你说发出威压的那位妖王，真就在这里吗？”一个妖怪对着蛟艳问道。

　　蛟艳看了这个妖怪一眼，没有说话。

　　实际上，在几个小时之前，蛟艳就已经感受不到那股令她心惊的气息了。

　　她只不过能够肯定，散发出那气息的妖怪，一定就在成都里。

　　“费什么话，让你跟着你就跟着。”蛟艳瞥了那妖怪一眼，冷冷的说了一句。

　　这些妖怪的修为都非常的低微，对于蛟艳这样的大妖怪，完全就是无条件的服从。

　　那妖怪也没有多说什么，退了回去。

　　蛟艳思考了片刻的时间，才缓缓说道：“大圣肯定就在这个城市里面，只不过被人用什么手段给隐藏起来了，你们全部涌入这个城市，给我闹出乱子。”

　　“闹出乱子？”一群妖怪面面相窥，不解的问道。

　　蛟艳微微点头：“只有你们在这个城市里面闹出乱子，我们才有机会找到大圣，这样说，你们能够听明白吧。”

　　不管能不能听明白，在蛟艳的命令下，一群妖怪不管是愿意，亦或是不愿意，都只能是混入人潮，进入了成都市区之中，他们，也只有一个目的，那就是找到蛟艳口中所说的那只大妖怪。

　　本来平静的成都，也因为这一次事件，暗流涌动了起来。

　　而妖怪要找的孔旭，在孤儿院睡了一夜之后也清醒了过来。

　　陈思南他们几个都是轮番留在孔旭的旁边照看，主要是美猴王的神魂托世，陈思南就算是不谨慎都不行。

　　在陈思南值守的时候，孔旭也是突然清醒了过来。

　　孔旭突然睁开了眼睛，望着天花板，一言不发。

　　如果不是陈思南看到了他睁开眼睛，怕是都还不知道他清醒了过来。

　　“孔旭，你醒了。”陈思南看到这一幕之后，也是直接打招呼的问道。

　　孔旭闻言，才转头看了陈思南一眼，眉头微微皱着问道：“这里是？哪里？”

　　“这里是云瑶孤儿院。”

　　“云瑶孤儿院？”

　　“恩，在你晕过去以后，我就把你带到这边来了。”陈思南如实说道。

　　孔旭愣了片刻才说道：“杨兰呢？被她哥带走了吗？”

　　“没有。”陈思南摇头道：“杨兰好好的在学校给学生上课呢。”

　　陈思南看见孔旭的表情，心中也是稍稍有些安心，毕竟看到孔旭还在乎杨兰，就说明他的心中对于杨兰还是有一些感情的。

　　“嗯。”孔旭听到陈思南的话，只是淡淡的应了一声，倒也没有太多的其他表情。

　　陈思南主动开口说道：“你喜欢杨兰吗？”

　　“喜欢？”孔旭反倒是一脸疑惑的看了陈思南一眼，仿佛不知道陈思南说的是什么意思一般。

　　“就是想和她在一起，一辈子的感觉。”陈思南解释了一句。

　　孔旭愣了愣神，想了好一会才说道：“不清楚，我也不知道。”

　　陈思南乘胜追击一般地问道：“那你就不想一直和杨兰在一起吗？”

　　“一直在一起？我，我只是习惯了和她一起吃饭。”孔旭稍稍有些害羞地说道。

　　陈思南看到孔旭这个样子，就清楚了，孔旭对杨兰肯定是有意思的，只不过他不知道如何表达出来而已。

　　说着，孔旭就撑起了身体，半靠在了床头问道：“这里是哪里？”

　　“孤儿院。”

　　“孤儿院？我怎么会在这里？”孔旭疑惑的问道。

　　陈思南解释道：“你昨天头疼，我就把你带到这边来了。”

　　孔旭下意识的摸了摸头：“额，那我还得回去上课呢。”

　　说着，孔旭就撑着身子准备起来。

　　陈思南一把制止了他。

　　“行了吧，你就在这里好好休息一下。”

　　“那杨兰呢？她肯定还在等我吃饭呢，每天我们都一起吃饭的，如果我不去，我担心她不习惯。”

　　听到这话，陈思南才意识到，孔旭可能还没有发现，但是他和杨兰之间的感情已经非常的稳固了，甚至都不像是两个人谈念爱一般那种爱情的感觉，更像是两个人之间有一种亲情的样子。

　　“没事，杨兰很好，不用你担心，你把自己照顾好就行了。”陈思南稍微安慰了一句。

　　陈思南的主要目的也是把这位爷稳定在这里，就如同之前说的那样，这里山清水秀，除了一群可怜的孩子之外，也没有了其他的人类，把孔旭安顿在查立，是最为合适的。

　　毕竟陈思南知道了孔旭的身份之后，也不可能再把他丢在二十一中那样的地方不管了，如果要是又有哪个不开眼的家伙一不小心把孔旭的封印给他解开了，那就真的是麻烦大了，在这里怎么说也有自己看着，不会出太大的事情。

　　陈思南说完，便走出了屋子外面，特地让那个耳朵被换成了兔子耳朵的女孩子给孔旭端了一碗粥进去。

　　陈思南的目的也很明显了，就是要让孔旭对孤儿院的这些孩子产生同情心，然后再慢慢培养感情。

　　虽然这样也有些利用这些小孩子的因素，让陈思南心中颇为有些不耻，但也是没有办法的办法了，他实在是想不出什么更好的办法来将孔旭的心留在人间了。

　　在陈思南出来之后就看到大力哥和孔旭两人不知什么时候站在了外面。

　　“那个家伙醒了吗？”大力哥开口问道。

　　陈思南微微点头：“恩，看起来情况还算是比较稳定，暂时来说应该还不会出什么事情。”

　　“对了，之前你让我找门派帮忙的事情，我已经跟门派里面说过了。”

　　陈思南闻言，才盯着万浪说道：“怎么样？你们遇仙派怎么说？”

　　万浪苦笑了一下：“之前我就所过了嘛，把所有的高手都派过来，根本就不现实，我们门派也根本没有答应，他们只让年轻一辈的高手过来帮忙。”

　　“就是你们这一辈的吗？”陈思南问了一句。

　　“恩，都是我的师弟师妹们。”


第1115章 找帮手

　　陈思南叹了口气，微微点了点头，只能说了胜于无吧。

　　遇仙派能够将自己门派的年轻一辈弟子派过来，就已经很不容易了。也不能要求太多了。

　　“那他们什么时候到？”陈思南再问了一句。

　　万浪想了想：“就是这两天吧，到时候具体需要做什么，陈思南你就自己跟他们交代就行了。”

　　“恩，知道了。”陈思南点头说道。

　　万浪想了想，又开口说道：“陈思南，这些遇仙派的弟子都是门派派过来帮你的，但是还请你不要让他们去做一些送命的事情，虽然他们都不是我们门派的顶尖高手，但是如果出了什么事，我们遇仙派以后可真就是后继无人了，还请你理解一下。”

　　陈思南叹了口气：“我尽量吧，希望我的想法是错的，不会有任何事情发生就好了，要不然，别说是他们了，就算是我们几个人，也危险得很。”

　　“额，到底是什么威胁啊？难道就是因为这美猴王当初的一声叫喊？”万浪疑惑不解的问了一句。

　　陈思南微微点了点头：“恩，我担心的就是华夏的妖魔鬼怪因为那一声叫喊，知道了美猴王的存在，纷纷赶过来。”

　　“应该不至于吧，他们也不知道是美猴王的叫喊啊。”万浪沉着眉头说了一句。

　　“哎，希望像你说的那样，都是我自己的猜测吧。”陈思南微微摇了摇头说了一句。

　　实际上，陈思南的猜测并没有错。

　　到成都附近的妖怪，也不仅仅是蛟艳带领的那一伙而已，而是整个成都的周边，都已经基本上被大大小小的妖怪给围了起来。

　　只不过因为消息的不确定性，除了蛟艳以外，没有一个妖怪轻举妄动的。

　　而蛟艳从妖牢里面救出的那一批妖怪，已经听从蛟艳的命令，潜入了成都市区之内。

　　只不过还没有按照蛟艳的命令那般开始闹事，而是潜伏了起来，随时都可以爆发起来，将成都搅得大乱起来。

　　“大哥，你说女王是什么意思啊，让我们来这个城市里面闹事，也没有其他的什么指令，我们咋知道干啥呢。”

　　两个穿着黑袍的妖怪走在大街上，其中一个稍微矮小一点的朝着旁边的妖怪抱怨了一句。

　　他旁边的妖怪沉着眉头思考了片刻，才开口说道：“女王能把我们从哪牢狱之中救出来，不就是要让我们兄弟为她效命么，让你干啥就干啥，哪来的这么多废话。”

　　“话虽如此，但是那只气势强烈到极点的妖怪到底是怎么回事？就算是女王，也根本散发不出那样的威势来吧。”

　　听到这里，被称之为大哥的人才稍稍沉默了一下，摇摇头道：“你我的修为也不算高，老老实实的跟在女王的手下不就行了，哪来的这么多问题。”

　　说着，两只妖怪一前一后的走进一个门口挂着招聘启事的广告的酒吧门口。

　　不仅是这两个妖怪，其他的所有妖怪也都是逐渐一个个混入了人类世界之中的各个角落。

　　只要蛟艳一声令下，恐怕顷刻间，整个成都都会被闹得鸡飞狗跳起来。

　　只不过蛟艳也仅仅只是让他们潜伏进去，倒没有下达攻击人类的命令。

　　陈思南所找的人类高手，也不仅是遇仙派的，甚至还让凌云联系过六扇门。

　　只不过六扇门的态度很不好，意思就是几个被他们列为嫌疑犯的家伙，竟敢找他们帮忙？

　　这不是开玩笑呢么。

　　六扇门的人又不是什么善男信女，随便陈思南怎么说，都没有答应派人来成都帮忙。

　　这让陈思南也有些郁闷，毕竟公事是公事，私事是私事，怎么可以混为一谈。

　　以陈思南的想法来说，在这样的大事面前，所有的人类都应该团结一致才行。

　　“哎，现在六扇门连一个做主的人都没有，找谁都不知道。”

　　凌云一脸阴沉的挂断了电话，稍有些郁闷地说道。

　　不想做门主归不想做，但是毕竟之前这些人都是自己的手下，现在叫不动，也是让凌云有些小小的郁闷。

　　“算了吧，到底有没有事情也说不好。”陈思南坐在孤儿院广场的椅子上对凌云说道。

　　陈思南也只能这样安慰凌云一下了。

　　凌云倒是微微皱着眉头道：“哎，现在的六扇门，已经完全变味了，为了一些所谓的利益，完全忘了六扇门成立的宗旨了。”

　　六扇门，在姜青丘成立以来，六扇门的目的就是以稳定华夏的局势为主要目的。

　　如果是以前有这样的事情，根本就不需要谁去说，六扇门恐怕自己就开始组织了。

　　“权利这种东西，真的能够迷了一个人的眼睛，没什么好奇怪的。”陈思南摇了摇头道。

　　虽然陈思南没有经历过，但是也知道权利这东西，真的是腐蚀人心最好的东西了。

　　如果有人说对地位这个东西无欲无求，没有太大的要求，那也只能说是那个地位还不够，没能达到一定的高度罢了。

　　而对于六扇门哪里核心人员来说，可能看得到最高的地位也就是那一个门主的位置了。怎么可能不动心。

　　至于其他的事情，在和这件事情比起来，也只能说靠边站了。

　　“如果那个孔旭真像你说的哪样是美猴王的神魂附体，那么你想的很有可能会成为真事。”

　　凌云所说的，自然就是很多妖怪会询迹找过来的事情。

　　陈思南对此却是摇了摇头，回头看了一眼被一群小孩子围住的孔旭道：“那也是没办法的事情，我们能做的，也就是尽量想办法让他对人类，对人间产生好感，以后等他真正突破封印的时候，能有一丝缓和的余地。”

　　其实陈思南看得倒是蛮清楚的，别管有多少妖怪找孔旭，他们也只能在短时间之内抓住孔旭的心。

　　毕竟美猴王的记忆不可能封印一辈子，总有一天他自己就能够完全破除掉封印。

　　完全阻止美猴王出世，是根本不可能的事情。

　　“陈思南，外面有一个女的找孔旭。”

　　大力哥在门口叫喊了起来。

　　不用想就知道，能来找孔旭的女孩子，除了杨兰还能有谁。


第1116章 妖怪乱城

　　这里的地址，自然还是陈思南告诉杨兰的，其用意自然不用多说。

　　见到杨兰提着一些水果走了进来，陈思南笑着迎了上去。

　　“陈哥，想不到你居然是一个爱心人士，开设了一个孤儿院。”杨兰惊讶的四处张望着说道。

　　陈思南笑了笑道：“都是应该的，这里的小孩子都挺可怜的。”

　　杨兰笑了笑道：“孤儿院的孩子，不都是挺可怜的么。”

　　说着，杨兰的嘴张大得根本合不拢一般，惊讶的望着前方。

　　陈思南回头一看，孤儿院的小孩子们跑到了操场上来活动，一个个怪异的样子，吓了杨兰一跳。

　　“别害怕，这些小孩子都是人类，只不过被人害成现在这个样子了而已。”陈思南摇头叹了口气说道。

　　杨兰好一会才从震惊的心情中缓和了一点，开口说道：“陈哥，这些孩子是人类？我怎么，看着像妖怪更多一点啊。”

　　陈思南也有些无奈，还不是你哥把这些小孩子害成这样的。

　　只不过这种事情在现在还真不合适告诉她。

　　“有时间我再给你详细说吧，先带你进去看看孔旭。”说着，陈思南就带着杨兰走到了孔旭的屋子里。

　　……

　　成都地下拳场。

　　沸沸扬扬的人群对着擂台高声呼叫着。

　　“还有人挑战拳王吗？如果没有，五十万现金可就归拳王所有了。”

　　拿着话筒的主持人在擂台上用着高昂的声音叫着，仿佛在刺激台下的人上去挑战一般。

　　“开什么玩笑，阿泰可是从泰国学了十年泰拳回来的，上去挑战他，那不是和找死一样么。”

　　“依我看，这家伙又得霸占这拳台一年半载了。”

　　底下的人一个个摇头晃脑地说道。

　　就在这时候，一个身上披着黑色衣袍的人静静的走上了台。

　　“咿，你看，还真有不怕死的呢。”

　　“这人是谁啊？怎么从来没有见过。”

　　面对新的挑战者，这拳王阿泰却没有半点畏惧，用舌头舔了舔嘴唇，眼睛中放出了兴奋的光芒。

　　“你，叫什么？”阿泰指着黑袍人。

　　这宽大的黑袍将这人的身体全部都遮盖住了，就连脸都没有漏出来一星半点。

　　那人一言不发，直接前跨两步，对着阿泰就是一脚踢了上去。

　　阿泰双手合十抱在胸前。

　　周围的人看着这个黑袍人二话不说，直接就冲上去对阿泰一脚踢去，也都清楚了，来人也不是善茬。

　　咔擦。

　　一声脆响。

　　阿泰挡在胸前的双手顿时断裂，整个人如同短线的风筝一般，向着后面飞去。

　　倒在地上之后，已经是七窍流血，死的不能再死了。

　　看到这一幕，周围观战的人顿时站了起来，打量着那黑袍人。

　　都想清楚到底是怎么样的一个家伙，居然有这么强的力量，一脚就把阿泰给踢死。

　　虽然死人了，但是在这样的地下拳场，却也不算是什么稀奇的事情。

　　就连裁判也没有因为阿泰的死而对这黑袍人有什么怨言，反而是一脸笑容的走了上去，想抓这人的手将他的手抬起来，宣布他就是他们地下拳场新一代的拳王时。

　　却发现他抓的衣袖位置空空如也。

　　“没有手？”裁判嘀咕了一句，转头朝着黑袍里面一看。

　　看到的一幕顿时让他差点吓得肝胆寸断。

　　只见一个猩猩的脸，此时正喘着粗气看着自己。

　　“这，妖怪啊。”

　　裁判大叫一声，顿时向后跑去。

　　“人类，给我去死吧。”

　　断臂猩猩大叫一声，直接猛地扑在了那裁判身上，发挥出了它野兽的本能，直接用嘴在他的身上撕咬了起来。

　　不一会，裁判就被这断臂猩猩给活活咬死在了当场。

　　面对突然来的转折，在场的人顿时大叫了起来，场面顿时陷入混乱。

　　出口的位置挤满了想要逃离这里的人。

　　猩猩抬起头，看着慌乱的人群，脸上露出了一副报复成功一样的笑脸。

　　“你们跑不掉的，跑不掉的。”

　　诚如这猩猩所说的那般，来的妖怪并不仅仅只有他一个。

　　在拳场外面，早就已经有好几个妖怪候着了。

　　这些妖怪都是在那妖牢中因为做实验被百般折磨，对于人类的怨恨心，可谓是无比的重。

　　此时又怎么会心慈手软，一场杀戮，就在这拳场外面展开了来。

　　开始闹事的妖怪，也并不仅仅只有这里一处。

　　在蛟艳的命令下，她救出来的那些妖怪已经分布到了整个市区之中。

　　成都二十一中门口。

　　小雅正用手托着下巴盯着窗户外面。

　　“小雅，上课认真点，最近你是怎么了，老是走神。”讲台上的班主任敲了敲黑板提醒道。

　　小雅这才不好意思的回过头，挤出一丝笑容道：“不好意思老师，下次我不会了。”

　　“哎，也不知道米九哥哥和小郭他们两个什么时候回来啊。”小雅叹息了一声，拿着本子继续记着笔记。

　　就在这时候，她感觉到地面有一些震动的感觉。

　　“诶，怎么回事？”

　　“你们看，窗户外面那个，是什么东西。”一个学生指着窗户外面惊恐的大叫了起来。

　　小雅随着那学生的手往外面一看，只见一个巨大的蛇头矗立在窗户外，蛇眼冷冷的正盯着教室里的自己。

　　“啊！”小雅惊讶的大叫了一声。

　　那蛇头可不客气，朝着教室里面直接就伸了进来。

　　小雅急忙蹲在地上抱着头。

　　说起来也是运气好，那蛇头倒是越过了小雅将她后面的一个学生给叼走了。

　　叼走之后的下场自然不必多说，如同囫囵吞枣一般，直接将那学生给吃了下去。

　　“大家不要慌，保持镇定，赶紧离开学校。”班主任大声叫着，安排着大家逃跑。

　　不过转眼间，那巨大的蛇头又是一转，将班主任给活吃了下去。

　　小雅什么时候见过这样的场面，顿时吓得双腿麻木，动弹不得。

　　“小雅，别发呆了，快跑。”一个小女孩拉起小雅的手就往外面跑。

　　不过因为这条大蛇的出现，导致整个教学楼的学生都在朝着楼下跑，一时间楼梯根本就是水泄不通，小雅她们两个女孩子根本就挤不下去。


第1117章 清理妖怪

　　“这边，我们躲到厕所去。”小雅指着女厕所说道。

　　“嗯。”

　　那女孩应了一声，两人直接就往跑到了厕所里面躲了起来。

　　“熬。”

　　大蛇怪叫了一声。

　　如果从天空上看，就能够完全看到这条大蛇的全貌，只见它的尾巴少了一部分。

　　阴冷的眼光之中让人发寒。

　　猛然间，蛇的腹部突然涨大了起来，更是隐隐透出一丝红光，还有一股炎热的感觉传来。

　　蛇炎。

　　纵使这蛇妖的修为不算是太高深，但是如果它这一口蛇炎吐下来，恐怕整个学校都会化为火海，里面的这些学生，也是根本没有丝毫的生机。

　　就在这时候天空闪过一道剑气。

　　那剑气速度惊人，瞬间及至，将这蛇妖直接斩成两半，那一时间没喷出来的蛇炎顿时将蛇妖的身体给燃烧了起来。

　　一柄飞剑从远处袭来，剑上站立着两个人影。

　　“哪来的畜生？居然敢跑到人类的城市撒野？活得不赖烦了？”

　　站在剑锋上的李若白沉着眉头嘀咕了一句。

　　“师祖，你赶紧降落放我下去啊，我要去看看小雅有没有事。”在李若白后面抱着他的米九催促了一句。

　　李若白沉着眉微微点了点头。

　　“小雅，小雅！”米九一落地，就跑上了教学楼。

　　之前看到李若白随手斩杀那蛇妖的场景，再看到米九是和李若白一起乘剑飞回来的，其他人也都给米九让开了路。

　　跑到了楼上，随着米九的叫声，小雅才从厕所里面探出头看了一眼。

　　“米九哥哥。”小雅大叫了一声，扑到了米九的怀里：“有大蛇。”

　　“放心吧，大蛇已经被消灭了，没事了。”米九轻轻的拍着小雅的肩膀安慰道。

　　看到小雅没什么事，米九才松了口气。

　　“你终于回来了。”小雅可怜兮兮地说道。

　　米九嘴裂开一笑：“不走了，我已经通过了师祖的考验，他会教我剑法，以后我就能保护你了。”

　　“小郭呢？”小雅并不知道小郭拜的师傅另有其人。

　　米九道：“他应该也没什么问题，别担心他了。”

　　“米九，你老老实实的待在这里。”李若白说着，直接踩着剑飞上了天空。

　　“师祖，你去哪啊？”米九好奇的问了一句。

　　“整个成都，到处都出现了妖怪。”李若白脸色严峻，铁青一片。

　　都多少年了，除了建国之初那段神鬼混淆的年代，已经多少年没有出现过这样大规模妖怪袭击人类城市的事件了。

　　“那，那我怎么办。”米九听到这话，也是有些紧张的问道。

　　“立马给你师傅打电话，看哪个小子在干什么，成都发生了这么大的事情，居然都没出现。”

　　说完，李若白就飞走了，到处当救火队员去了。

　　米九想到了李若白的话，立马拿起手机给陈思南打了过去。

　　这时候的陈思南，还在孤儿院陪着孔旭聊天呢，电话响起来，陈思南才接起手机：“米九？”

　　“师傅，你在哪里啊。出大事了。”

　　“大事？怎么？你没过得了你师祖的考核？”在陈思南心中，对米九来说称得上大事的，也就这一件了。

　　米九着急地说道：“不是啊，师傅，成都出事了，在市区里面到处都出现了妖怪闹事，刚才小雅她们学校都出现了一只巨大的蛇妖，如果不是师祖带着我及时赶到，恐怕二十一中都要变成一片火海了。”

　　“啥？你说什么？再说一遍？”陈思南震惊的问道。

　　米九急忙原原本本的将刚才的话重复了一遍。

　　“你呆在哪里别乱跑，保护好小雅。”

　　陈思南说完，直接挂断了电话。

　　“集合，成都出事了。”

　　孤儿院的人顿时全部出来望着陈思南。

　　陈思南脸色阴沉，看了一眼孔旭，实在是没有想到，那些妖怪这么疯狂，居然直接袭击人类的城市。

　　简单的把事情说了一遍之后，在场的几人一个个也是脸色大变。

　　“万浪，你们遇仙派的人到了没有？”陈思南问道。

　　万浪点点头：“嗯，刚才才给我打的电话，马上就到成都。”

　　“这次并不是什么很强大的妖怪作祟，而是一些小妖怪四处杀人放火，总之我们几个分头清理，让你们遇仙派的弟子也赶紧的。”陈思南吩咐了一句。

　　“嗯。”万浪知道这样的事情有多紧急，也是点了点头答应了下来。

　　“凌云，你就留在这里和小飞象一起保护好孔旭他们吧。”陈思南转头看了一眼凌云和小飞象说道。

　　凌云皱眉道：“陈师弟，我修炼的惊风剑诀，在这种清理战之中应该是最快的，我跟你一起去。”

　　“听我的，留在这里。”陈思南郑重的再说了一遍。

　　并不是成都不需要凌云这个战斗力，而是孔旭实在是太过于事关重大了，如果他出了点什么事情，一切皆休。

　　让凌云留在这里也是没有办法，实在是陈思南不放心把小飞象自个留在这里。

　　说完之后，陈思南也没有再解释什么，直接踩着天罚剑，载着大力哥就朝着成都飞去。

　　整个城市，已经陷入了混乱，街上到处都是拥堵着的车辆，四散奔跑着的人群。

　　陈思南刚到成都，就看到脚下有一只断臂猩猩和一群妖怪在街上肆意杀人。

　　“这些家伙。”陈思南一咬牙，就要急转而下。

　　“你继续走吧，这里交给我就行了。”大力哥轻声说了一句。

　　陈思南稍稍一愣，也点了点头，其他地方还有很多妖怪呢。

　　“小心点。”陈思南提醒了一句。

　　大力哥咧嘴一笑，直接把身上的汗衫给扯开。

　　“就这些家伙？让我小心的资格都没有。”

　　说着，大力哥直接纵身一跃，从高空上直接跳了下去。

　　陈思南也不再看大力哥这边了，而是继续朝着前面飞去。

　　大力哥此时就犹如一颗炮弹一般，轰隆一声巨响，落到了地面上。

　　也不知道是巧合还是他刻意为之，只见他落地的位置，就在一个妖怪的头顶之上。

　　直接将那妖怪给踩到了地面之中。


第1118章 别管我

　　“什么人？”断臂猩猩一脸凶恶的看了一眼大力哥。

　　大力哥笑了笑：“别欺负弱小嘛，你们想杀人，那就来和我玩玩呗。”

　　说着，大力哥习惯性的摇晃了一下脖子，发出咔咔的脆响。

　　断臂猩猩张开大嘴，直接对着大力哥的脖子咬了上来。

　　大力哥摇摇头：“想吃我？牙口好使么？”

　　一边说话，一个巴掌直接抽到了断臂猩猩的脸上。

　　直接将断臂猩猩给打飞出去，一口尖锐的牙齿更是被大力哥给抽得七零八落，嘴里墨色的血液流出。

　　而其他几个小妖看到断臂猩猩被打倒，并没有害怕的逃跑，反而是一起怪叫着对着大力哥冲了上来，想要救断臂猩猩。

　　不过这些小妖怪，在大力哥的手里，根本就是来多少死多少的份。

　　大力哥也没有客气，直接朝着这几个妖怪碾压了过去。

　　在市区繁华的广场位置，三个穿着黑色衣袍的妖怪飞速的穿梭在人群之中。

　　在他们三个经过的地方，总会留下一具具尸体倒下。

　　杀了好一阵过后，三只妖怪才聚集在了一起。

　　“大哥，你杀了多少个啊？”

　　“十个。”

　　“哈哈，没我多，我杀了十二个呢。”

　　三只妖怪长得贼眉鼠眼，小小的眼睛发着嗜血的精光。

　　“老鼠妖？”

　　天空之上响起一个声音。

　　一把剑猛然插在了三只鼠妖的前方。

　　陈思南猛然跃下，踩着剑柄，居高临下的看着那三只鼠妖。

　　“人类修士？”鼠老大的嘴角浮现起一道阴冷的笑容：“普通人都杀腻了，杀个修士才过瘾。”

　　“这个家伙是我的，你们都别抢。”一开始调侃老大的鼠老三顷刻间化成一道黑影，对着陈思南卷了过来。

　　陈思南脸色阴沉的看了一眼广场上横七竖八的摆着的几十具尸体，这之中老人小孩都有。

　　这一幕让陈思南气得浑身都有些发抖了起来。

　　“很好，你们几个家伙，都给我去死。”

　　陈思南微微一跃，一脚踢在剑柄上。

　　只见天罚剑微微晃动了一下。

　　在上面直接弹射出一道剑气。

　　无名剑决的剑气威力何其巨大，那鼠老三和剑气接触的一刹那，顿时炸开，化成一道血雾。

　　看到自家老三被人家轻描淡写的直接就宰了。

　　鼠老大和老二都是一愣。

　　他们三个的本事相差不远，老三都是这样，他们两个就算是对上了陈思南，也是根本讨不到任何好处。

　　“跑。”

　　鼠老大话音一落，急忙朝着一个下水道冲了过去。

　　那老二反应慢了半拍。

　　等想跑的时候，陈思南的天罚剑已经从他的脖子上扫过。

　　咚咚。

　　一颗头颅直接落地。

　　“哼，杀了这么多无辜的人，还想跑。”陈思南冷笑一声，伸手打了一个响指：“时间！静止。”

　　结局自然是没有丝毫的意外，三只鼠妖一个不落，全部被陈思南斩杀在当场。

　　但是即便是将他们全部杀完又如何，这些人也都活不过来了，陈思南默然的看着广场上的尸体。

　　随即叹了口气，陈思南感应了一下，朝着另一处有妖气的地方赶了过去。

　　……

　　成都郊区外，一辆奔驰中巴车正飞速朝着这都市赶来。

　　“万浪师兄说成都有很多妖怪杀人作乱，大家准备好，降妖除魔。”一个年轻的弟子，穿着道袍站在前方大声说道。

　　这车上的十来个年轻人，就是万浪他们遇仙派这一辈的杰出弟子了，由一名周姓长老带队，过来给万浪帮忙。

　　“虽然万浪传讯，让大家尽量分散开一点多救人，但是你们毕竟没有那么多的实战经验，等会到了成都之后，两人一组行动，不得有误，明白了么。”周长老开口喝道。

　　实际上这些遇仙派弟子一个个都是摩拳擦掌，准备大干一番，正所谓初出牛犊不怕虎，他们哪一个不想证明一下自己不是弱者。

　　本来都打定主意要分开降妖除魔了，不过周长老这番话一说，他们倒也不知道该如何拒绝。

　　难道说自己的本事不比万浪差？能单独行事么。

　　就在这时，车辆突然一抖，一个急刹车停了下来。

　　“老李，你怎么开车的。”周长老回头抱怨了一句。

　　却看到那老李已经是嘴角溢血，倒在了驾驶座上。

　　周长老急忙走过去探了一下鼻息，这司机老李已经是没气了，也幸亏他一脚刹了下来。

　　“何方妖孽，竟敢在我遇仙派放肆。”周长老大喝一声，四处张望。

　　只见一个穿着红色衣服的妖艳少女缓缓的对着车辆走了过来。

　　“呵呵，遇仙派？什么东西？也敢在本尊面前嚣张？”

　　这人正是蛟艳，感受到了这车辆上的人都是身具灵气，特地出手将他们拦截下来。

　　看到蛟艳，周长老眉头顿时皱起。

　　只因为在这蛟艳的身上，周长老根本就感受不到她的妖气，犹如普通人一般。

　　但周长老可不是什么初出茅庐的菜鸟，他经验丰富得很，深知眼前这个红衣女子，如果不是普通人，那么就是一个实力恐怖的妖王。

　　而蛟艳能在这时候站在车辆面前，自然不可能是普通人。

　　“遇仙派弟子，准备迎战！”周长老大叫一声，手中顿时出现了一个葫芦。

　　蛟艳舔了舔嘴唇：“具有灵气的鲜血，才够味呢。”

　　话音一落，蛟艳的身体顿时柔弱无骨一般，撞碎了车窗，直接对着周长老缠了上来。

　　速度之快，周长老还没有做出反应，就被蛟艳的身体紧紧的缠住。

　　只见蛟艳的嘴里伸出两颗尖锐的獠牙，直接刺进了周长老的大动脉之中。

　　尽情的吸起了周长老的血液。

　　“周长老。”

　　“大胆妖孽，要不赶紧放开我们长老，我们饶你不死。”

　　“休得猖狂。”

　　一个个遇仙派弟子在车辆后面大叫了起来，但是却没有动手。

　　主要是担心在攻击这妖怪的同时，伤到了周长老。

　　周长老只感觉自己身体的力量渐渐被抽干，眼皮也是越来越重，立马就要睡去一般。

　　“别管我，用仙术攻击。”使用最后一点力量，周长老挤出了最后一句话。


第1119章 奴性

　　遇仙派的那些弟子还是如周长老所说的那般，太过于缺乏实战经验了。

　　在这样的情况下，竟然是担心伤到周长老不敢对蛟艳进攻。

　　殊不知，他们不想办法救周长老，周长老也就是死路一条。

　　在听到了周长老的话之后，这些弟子才一个个悲愤的双手掐诀。

　　“仙术，炎爆。”

　　“仙术，风刃。”

　　“仙术，水葬。”

　　一个个法术施展，火球，风刃等攻击顿时朝着车头的蛟艳打去。

　　这么多的法术聚集，顿时产生了一道巨大的爆炸。

　　将整个车辆都炸散开来。

　　一群遇仙派弟子一个个神情凝重的望着爆炸激荡起来的灰尘。

　　“那只妖怪，应该被我们消灭掉了吧。”

　　“威力这么大，不死才怪了，可惜周长老，居然被这妖怪……”

　　“我们杀进成都，将这些妖怪全部斩了。”

　　虽然出师不利，还没到成都周长老就已经牺牲，但是刚干掉一只强大的妖怪，却让这些遇仙派弟子的信心大涨，感觉妖魔鬼怪也不过如此嘛，在自己的仙术下，也就是被轰成渣的下场。

　　“呵呵，还真是一群有趣的小孩子呢。”如银铃般的笑声响起。

　　让遇仙派众弟子的笑容顿时凝固在了脸上。

　　风吹过来，将烟尘拂晓开来，只见蛟艳站在原地，擦拭着嘴边的血液。

　　刚才他们的攻击，别说是消灭她了，就连她身上的衣物这时候看起来都是完好无损的样子。

　　“这，怎么可能。”一个遇仙派弟子有些不信邪的再次掐诀：“仙术，炎爆。”

　　不过他的仙术还没施展出来，不知何处，一滴水滴猛然砸出，直接洞穿了他的脑门。

　　“呵呵，一群菜鸟，还想学人家抓妖怪。”蛟艳不屑的一笑：“难道在你们的心里，抓妖怪跟玩一样么？”

　　实际上蛟艳这话还真没错，在他们十人中，基本上大部分的人都是这样的感觉，学了道术，抓妖怪不就是跟玩一样？他们没有亲身经历过，又哪里知道，妖怪存在的意义，可不是给他们这些修道的人抓着玩的。

　　“妖怪，我跟你拼了。”

　　“拼？你够资格么？”蛟艳摇了摇头。

　　在他们脚下的土地轰然塌陷，一个犹如沼泽一般的水潭顿时将这些人陷了进去。

　　疯狂的挣扎之下，他们也是越陷越快。

　　在将他们完全拖进这水潭之后，蛟艳也是轻轻摇了摇头，一挥手，一片土地顿时将这水潭覆盖了起来。

　　整个地方恢复了原样，犹如什么都没有发生过一般。

　　杀了十多个人，对于蛟艳来说，却犹如喝水吃饭一样平常，在她的眼眸里，看不到一点的异样。

　　转头看向成都的方向，蛟艳的神色才逐渐有了一丝激动：“大圣，您到底在哪里，我来接你了。”

　　整个妖界的妖怪，对于齐天大圣美猴王，都是保有一种崇拜的精神，蛟艳更不用多说，从小待在她爹蛟魔王的身边，经常听到美猴王的故事，更是对这个妖族实力第一的大圣崇拜无比。

　　在之前感受到那股威压之后，蛟艳就无比确认，那就是齐天大圣美猴王。

　　“那个妖怪，你是那部分的？”

　　一个声音突然从蛟艳的身后传来。

　　蛟艳回过头，眼神之中也是有些诧异的神色：“到了我一百米内才发现你的气息，看来你的实力不算弱啊。”

　　在蛟艳的背后，一个留着白胡子的老头眉头紧锁的走了过来。

　　“小丫头，你知道你在做什么吗？你想挑起人类的怒火，完全将我们妖怪给斩尽杀绝吗？”那白胡子老头一副怒气冲冲的样子喝道。

　　听到这话，蛟艳的眉头也是紧锁了起来：“嗯？挑起人类的怒火？将妖怪赶尽杀绝？”

　　“废话，好不容易有一些苟延残喘的时间，你这样一搞，怕是全华夏的妖怪都危险了，你知道你在干什么吗。”白胡子老头质问道。

　　这老头名叫天羊，正是一只山羊成精，偷偷摸摸的修炼多年，其实力也是达到了妖王的水准，比起蛟艳，也不弱多少。只不过因为人间对于妖怪有着压制的法则，所以这天羊虽然境界高，但是实力却被压制得很惨。

　　现在的他，比起一般的小妖怪，怕也是强不了太多。

　　“你要是害怕，就自己挖个窝躲起来呗。”蛟艳鄙视的看了天羊一眼：“还有，别叫我小丫头，真说起来，你叫我老祖都不够格呢。”

　　“呵呵，丫头口气倒是挺大。”天羊笑了一下：“你如果再不住手，那么我们就只有把你拿下送到人类那边去请罪了。”

　　“拿我去请罪？哈哈。”蛟艳怒极反笑：“你们人间的妖怪，都已经没骨气到了这种地步了么？就因为对人类的畏惧，对同为妖族的我动手？”

　　“这不是没有骨气的问题，是关系到大家生死存亡的问题。”天羊看着蛟艳，认真地说道：“给你半分钟时间考虑，如果你没有让你的手下住手，那就别怪老夫了。”

　　说着，仿佛威胁一般，在这山头上渐渐冒出了一只又一只的妖怪。

　　这些妖怪都是因为感受到了孔旭的威压，想要到成都来看看情况的。

　　蛟艳手下的妖怪在成都闹事，别说是人类那边惊讶了，就算是这些妖怪一个个都是吃惊得不行。

　　开什么玩笑，去人类的城市闹事，真把那些家伙惹毛了，以后对华夏的妖怪斩草除根可怎么办？

　　于是，他们就拜托资历和实力最高的天羊出面，找到蛟艳想要好好的谈一下。

　　“呵呵，这么多妖怪都是这样的想法啊。”蛟艳失望的望着这一群妖怪，在人间待得久了，都已经被人类压制得产生了奴性了吗。

　　“你还没有说出你的答复呢。”天羊追问了一句。

　　蛟艳失望的摇了摇头：“同为妖族，念在你们修炼不易的份上，给本王有多远滚多远，为了一些人类，多年修为毁于一旦，可不值得啊。”

　　“冥顽不灵的丫头，气死老夫了，大家一起上，把她拿下。”


第1120章 大战一触即发

　　蛟艳冷眸一扫，沉声喝道：“大胆！”

　　作为妖王独有的威势，顿时散发开来。

　　周边的妖怪们被这股气势压制得浑身不由自主的颤抖了起来。

　　这是蛟艳在妖界圣城之中多年培养起来的一种上位者的气势。

　　即便是天羊和蛟艳的修为相差无几，但也绝没有这种气势。

　　可以说就算是天羊没有被天地间的法则给压制，和蛟艳动起手来，也绝对是惨败的下场，甚至连还手的余地都没有。

　　“我问你们，人类，有这么可怕么？”蛟艳一把拽着天羊的衣领，将他提了起来问道。

　　天羊心中对蛟艳也产生了一些畏惧，吞吞吐吐的开口说道：“我们东躲西藏，只要不闹出什么事情，人类就对我们睁一只眼睛闭一只眼，如果人类真的下狠心铲除全华夏的妖怪，那我们就一点生存的环境都没有了。”

　　“呵呵，连一点妖怪的尊严都没有了。”蛟艳不屑的笑了一下，直接将天羊丢在了一边，横眉扫视了一眼那些将自己围住的妖怪：“什么时候我们妖族的生存，需要人类的许可了。”

　　蛟艳从小生活在圣城，常年听说的就是妖族当初在人间如何如何风光，也根本没有经历过人类修士屠杀妖怪的场景，自然能够发出这样的质问声。

　　但实际上在人间的妖怪，过得那叫一个惨，东躲西藏，生怕被人类修士发现，来个替天行道，多年修为毁于一旦。

　　长久以来，对于人类天生有一种畏惧的心里，也是非常正常的事情。

　　对于蛟艳的话，虽然天羊有心反驳，但终究还是没有开口说出来。

　　毕竟现在蛟艳实力比人强，由不得他说什么。

　　“我告诉你们，妖族复兴的时刻到了，很快，人类就不再是你们眼中那高高在上的生物。”蛟艳眼神阴霾地说道。

　　“妖族复兴的时刻？”天羊呢喃了一句，好似有些不相信地说道。

　　蛟艳伸手一指成都：“看见了么，齐天大圣美猴王的神魂现在就在这城市里面，只要将大圣的神魂解放出来，那我们妖族就能重新崛起，将人类踏在脚下。”

　　“齐天大圣？”

　　“美猴王？”

　　那些小妖怪们一个个惊讶的互相讨论了起来。

　　纵使妖族衰落了，但是美猴王的传说依旧流传下来，对于他们而言，这个妖族的大圣，和神灵一般无二。

　　“你是说真的？没有骗我们？”天羊这时候也是神情激动的问道。

　　蛟艳不屑的笑了一下：“你觉得你们有什么资本让本王来骗么？”

　　“大圣。”天羊将眼光移到了成都。

　　“大圣的神魂就在里面，只不过被人封印了，找到大圣的神魂，迎接大圣的回归。”

　　天羊神色愣了愣，又说道：“这位大人怎么称呼？”

　　“蛟魔王之女，蛟艳。”蛟艳神色傲然地说道。

　　“竟然是蛟魔王的女儿，难怪气势非凡。”

　　“刚才就看出这位大人不是一般人了，没想到来头这么大。”

　　一群小妖怪交头接耳的说了起来。

　　蛟艳看到这一幕也是满意的微微点头，实际上以她的骄傲，并不屑于到哪里都报出自己父亲的名字。

　　但没办法，很多时候，蛟魔王的名气确实要比她蛟艳的名头好使多了。

　　“蛟艳大人，现在成都周围，还有很多前来打探消息的妖怪，如果可以，我去联系一下他们，为了大圣回归，相信大家都会出一把力的。”

　　在成都周边的妖怪，可不只有天羊他们这一波。

　　实际上在成都城的外面，已经汇聚了无数的妖魔鬼怪。

　　只要天羊去游说一下，讲这些妖怪凝聚起来，将成都翻个底朝天，还真不是什么大事。

　　蛟艳闻言，脸上也是露出一丝笑容来：“希望他们的热血还没有完全冷去。”

　　……

　　龙虎山上，一个个弟子穿着劲装，看起来神气无比，在山门前站成一排。

　　冯旋背上背着两把剑，神色肃穆的在前方对弟子说道：“知道今天我把所有人集合起来有什么事情吗？”

　　底下的弟子一个个交头接耳，并不清楚到底出了什么事情。

　　“成都，我们人类的城市，现在里面有数不清的妖怪在里面作乱杀人。”冯旋神色冷厉：“我们龙虎山的宗旨是什么？”

　　“天下无妖！”

　　龙虎山众弟子齐声大吼了起来，气势惊人。

　　冯旋也是满意的点了点头：“现在阴阳界对我们龙虎山颇有争议，认为我们龙虎山经历了几番磨难，难复从前光辉，先不论实力如何，我们龙虎山要告诉他们，哪里有妖怪为祸，我们龙虎山的人绝对是第一个赶到的，明白我的意思么。”

　　“明白。”

　　冯旋伸手一挥：“出发，成都，斩尽妖魔。”

　　同样的一幕，不仅仅是龙虎山，在收到消息的正道门派之中，基本上都上演着这一幕。

　　虽然成都里面现在闹事的妖怪并没有太强大的家伙，但是阴阳界中的人，绝不允许有妖怪在闹市大规模的闹事。

　　压制了妖怪这么多年，如果真让他们开了先河，以后怕是会一发不可收拾。

　　故而，各大门派的人马都在第一时间集结门下弟子，准备出发成都。

　　有句古话，天下大势合久必分，分久必合。

　　人间的修士和妖族，自从建国之初到现在的几十年来，已经很久很久没有爆发过激烈的大战了。

　　被人类打散的华夏妖怪，也在美猴王的名气下，逐渐凝聚了起来。

　　从此也能看出美猴王对于妖族的影响力有多大，仅仅是一个不确定的消息，就能够将人间这些对人类害怕的妖怪凝聚起来，更别说他本尊出世了。

　　成都市区之中。

　　在陈思南，李若白，大力哥，万浪等人的四处清缴之下，那些蛟艳带过来的妖怪已经全部消灭殆尽。

　　虽然不知道有没有遗漏的，但所有闹事的妖怪都已经消灭，是可以确定的。

　　“怎么会突然跑出来这么多不怕死的妖怪？”李若白用手帕擦拭着沾血的剑疑惑的问道。


第1121章 妖军集结

　　四人现在都站在一处十字路口，大街上已经是没有了人。

　　陈思南叹了口气道：“应该是冲着孔旭来的。”

　　“孔旭？”对于孔旭的事情，李若白也不知道，顿时疑惑的说了句。

　　陈思南剪短的把孔旭就是孙悟空神魂托世的事情给李若白说了一遍。

　　李若白听完之后，顿时眉头一跳：“什么，竟然是美猴王托世？”

　　到了李若白这个层次，自然知道孔旭是美猴王，意味着什么。

　　“那个小子现在在哪里？”李若白顿时又问道。

　　陈思南开口道：“现在凌云看着他呢，应该不会出什么事情，我担心的是，会不会还有后续的妖怪。”

　　就在这时候，万浪接了一个电话，顿时脸色阴沉到了极点。

　　“陈思南，在成都这边的妖怪，应该不止是这一伙。”

　　“你怎么知道的？”陈思南看了万浪一眼：“是遇仙派刚告诉你的吗？”

　　万浪脸色阴沉的点了点头：“来成都支援的师弟师妹们，包括我们门里的一个长老，已经完全失去联络了。以这城市里的这些妖怪的实力，对他们根本造不成任何威胁才是，恐怕还有一个厉害的家伙没有现身。”

　　陈思南闻言，微微点头，实际上在看到这些妖怪之后，他就猜出了这些妖怪就是妖牢里面被人救走的那些。

　　在他们的背后，肯定有一个幕后主使。

　　就在这时候，陈思南的电话也响了起来，一看，正是周局长。

　　“喂，周局长。”

　　“陈思南，成都发生的事情你都知道了吧。”周局长语气急促地说道。

　　陈思南点头：“嗯，这些妖怪都是被我们消灭的，你说我知道了没。”

　　“原来是你们出手的，我还说是谁呢。”周局长说完，又转口说道：“现在在成都的周围，有非常多的妖怪，怎么办啊。”

　　“妖怪围城？”陈思南心中一惊，开口问道。

　　周局长道：“是啊，在成都发生了这样的事情之后，有很多人都想离开成都，但是开车出去，不管走那一条路，都会遇到妖怪拦路，根本没有人能够出去。”

　　直到这时候，陈思南脸色才是真的难看了起来。

　　“这些妖怪什么意思，围住整个成都，然后慢慢找孔旭吗。”陈思南骂了一句。

　　“现在该怎么办才好啊。”周局长又问道。

　　他毕竟也是个普通人，在对上这样的事情时又能有什么好办法呢。

　　陈思南思索了片刻道：“你别慌，让市民都呆在家里，我们会想办法的。”

　　说完，陈思南就挂断了电话。

　　看见陈思南的脸色跟猪肝一样，万浪和大力哥异口同声的问了一句：“怎么了？”

　　“现在成都城外面，有妖怪将整座城都围了起来。”

　　“开玩笑吧，整个城围起来？哪的有多少妖怪才行啊。”大力哥嘴角也是一抽，缓缓说道。

　　“呵呵，看来这些妖怪是非得找到美猴王不可了啊。”李若白冷笑了一声。

　　“孔旭之前发出的动静，恐怕将整个华夏的妖怪都吸引过来了。”陈思南说了一句。

　　大力哥和万浪脸色也都不好看。

　　那些小妖怪对他们的确造成不了太大的影响，但是蚂蚁多了还能咬死象呢。

　　就大力哥这样的，如果冲到那种妖怪堆里面，让他杀恐怕也得把自己累死。

　　很多时候，量变的确能够导致质变。

　　“我们到城外看看吧。”陈思南开口说了一句。

　　几人都是点了点头。

　　御剑飞行下，几人很快就到了城市边缘，在外围的山坡上，一个个黑色的影子显现，连成一条线将成都围了起来。

　　“斩草不除根，春风吹又生，这才过了几十年，华夏就多出了这么多的妖怪。”李若白骂了一句。

　　在建国之初那场大战之中，虽然没有将人间的所有妖怪灭绝，但是也绝对是死伤惨重，根本就组建不起像如今这般犹如军队一样的数量。

　　但是华夏阴阳界在击败了妖族之后，却逐渐因为权力，利益，开始了互相争斗，对这些妖怪也是抱着你不闹事，我也懒得管你的态度。

　　久而久之，却也有了庞大得吓人的数量。

　　“怎么办？要不然李老大你带着那孔旭杀出去？以你的身手，想要杀出去，应该不是什么难事吧。”大力哥在一边说道。

　　大力哥的智慧，也就能够想到这个办法才能够保住孔旭了。

　　要不然这些妖怪地毯式的在成都一搜，别说孔旭那么大一个活人了，就算找一只老鼠怕都不是什么难事。

　　李若白听到大力哥的话之后，亦是脸色难看的瞥了他一眼没有说话。

　　对于李若白来说，带着那孔旭杀出去，并不是不可能办到的事情，但是带孔旭出去之后呢？

　　成都里面的人又该怎么办？难道真让这些妖怪肆意妄为么？

　　“六扇门是干什么吃的，妖怪的大军都集结了，难道他们还在商量谁当门主的事情么。”没有回应大力哥的话，李若白反而是骂了六扇门一句。

　　六扇门之所以存在，不就是为了应付这样的事情发生么？现在倒好，妖怪都在城市里面闹事闹了一圈了，六扇门的人连影子都没有。

　　“那现在该怎么办？”大力哥咬牙问了一句。

　　陈思南凝视了妖怪大军一眼，这些家伙暂时来说也没有进攻的欲望，只是将城市围住，不让任何人出去而已。

　　“还能怎么办，必须把他们挡在城市外面，如果让这么多妖怪冲进去，成都就毁了。”

　　陈思南的话非常的坚决，有一种绝不退让一步的气势。事实也是如此，对于陈思南他们来说，这些妖怪的实力也就一般，也就是数量太多对他们造成了威胁。

　　但是放在成都里面那些普通人眼里，这黑压压的妖怪大军之中随便出来一个，都是能够对他们产生屠杀的存在。

　　真要让这么多妖怪一股脑的涌进成都，那结果自然不必多说，整个城市，就真的毁了，怕是能活下来的人，都可以说是屈指可数。


第1122章 不要压制野性了

　　在无数妖怪组建的战线后方。

　　有着数十位妖怪聚首在一起。

　　这些妖怪，都是华夏各地实力最强大的一方妖王。

　　只不过因为天道规则的压制，实力都是不能完全发挥出来。

　　此时在这里聚首，自然也是因为天羊的游说。

　　“天羊老头，你说的事情，如果是假的，你知道会有什么后果啊。”一个身着劲装的大汉在一边开口提醒道。

　　这位就是东北那边的一个大妖王，一个熊瞎子修炼成精，脾气比较暴躁。

　　不仅是他，所有的大妖怪都围着天羊询问。

　　也实在是天羊平时为人谨慎，做事圆滑，让人比较信得过，要不然一开始让他们派手底下的妖怪封城，他们怕都是不敢。

　　毕竟被人类压制得连抵抗之心都没有的，不仅仅是天羊，他们一个个也好不到那里去，若不是齐天大圣美猴王的名头给了他们勇气，怎么可能跟着天羊这样干。

　　“各位稍安勿躁，蛟艳大人马上就过来了。”天羊解释道，毕竟这件事情让他解释，他又哪里说得出个所以然。

　　“呵呵，看来各位都挺着急的嘛。”

　　蛟艳的声音响起，慢步走了过来。

　　“这就是蛟魔王的女儿？”

　　“看起来是有一点不一样的地方。”

　　蛟艳翘嘴一笑，扫了一眼这些妖王。

　　说真的，以她的眼光来看，这些在人间各地雄霸一方的妖王，还真不是什么厉害的人物。

　　就算他们的修为一个个都不低，但还是刚才那句话，即便是他们没有被压制又如何？随便从妖界的圣城之中拉出一帮妖兵都可以碾压他们。

　　光有修为，没有经历过血与火的考验。

　　“相信天羊已经把大致的情况都告诉诸位了吧。”蛟艳率先开口提到。

　　那黑熊精喝道：“蛟艳大王是吧，你怎么证明大圣爷就在这城市里？甚至你怎么证明你是蛟魔王大圣的女儿。”

　　蛟艳轻笑一声：“怎么证明？真不好意思，我这里没有证据。”

　　“呵，没有证据？那就有可能是骗人的咯，我可不想没事瞎跟着你一个女人找死。”黑熊精脾气暴躁的对蛟艳一拱手：“恕熊某不奉陪了。”

　　看到黑熊精的做法，其他的妖王一个个也都是思索了起来，黑熊精虽然看起来大大咧咧，但是心思倒是挺细，他自个跑了，就算是妖族战败，那也没他什么事，即便是这成都里面有大圣又怎么了？到时候真把大圣爷救出来，对他的好处也少不了，又何必在这里卖命。

　　“真是可惜，虽然我蛟艳没有带证据，不过带着绝对的实力来跟你们谈的。”蛟艳笑了笑。

　　黑熊精的脚下，顿时出现了一道水龙卷。

　　直接将他卷在其中。

　　“啊，放开我。”黑熊精在水中尽力挣扎着，想要脱困。

　　不过任凭他如何挣扎，那水龙卷都犹如跗骨之蛆一般，死死的依附在他的身上。

　　“蛟艳大王，这黑熊精也是脾气不好，他没有什么恶意的，就饶了他一次吧。”

　　天羊处事圆滑，在这些妖怪中，也是属于万年老好人的类型，顿时开口帮黑熊精说话道。

　　“呵呵，脾气不好？扰乱军心者，就地正法。”

　　蛟艳的话音一落，那水龙卷顿时逐渐缩小了起来。

　　只见即便是这样，水流的速度依旧没有丝毫的减少，黑熊精的血肉，也逐渐开始分离。

　　砰！

　　一声闷响。

　　一片鲜红色的血水从天空落下。

　　不得不说，蛟艳这一手杀鸡儆猴，的确是有效果的，不少刚才看到黑熊精离开，想一起走的妖王，这时候也不得不收起了心思来。

　　“这黑熊精竟敢扰乱军心，哼，依我看这样处决他都是便宜他了。”

　　“就是一个傻大个，蛟艳大人别因为这样的家伙置气，死不足惜。”

　　“我等必将追随蛟艳大人一起，迎接大圣回归。”

　　一群妖王见黑熊精都被宰了，也没有谁会因为一个死掉的家伙而得罪蛟艳这个强者，一个个都是阿谀奉承道。

　　蛟艳也懒得管这些人的话是真情还是假意，只要自己的目的达到了就行。

　　“让手下的妖怪进发吧，地毯式搜索成都，杀掉每一个人，我就不信找不到大圣附身的人在哪里。”蛟艳为了找到美猴王，已经是不择手段了。

　　“蛟艳大王，杀掉里面的每一个人？会不会有些太狠了啊。”天羊开口说道。

　　蛟艳瞥了天羊一眼，倒没有因为天羊的顶撞而迁怒于他，开口说道：“你们可能是在人间生活久了，忘记了以前我们妖族对人类的方法，这么说吧，在上古时期，人类在我们妖族面前，就是食物，那时候，他们还不叫人类呢，我们统称为菜族。”

　　“菜族？”天羊脸皮子抽搐了两下。

　　蛟艳点了点头，那段历史，她自然是没有经历过，即便是她父亲蛟魔王也仅仅只是听说过罢了。

　　如果不是一个名叫盘古的人类带领人族，和妖族进行了一场开天战役，确立了人类的地位，恐怕就算是现在，人类都还摆脱不了菜族的命运。

　　当然，蛟艳说这些历史，并没有其他的意思，只是想要提升这些被人类压制太久的妖王心中的战斗意志罢了。

　　果然，周围的那些妖王一个个眼睛都散出好奇的目光，显然对这段妖族为尊的历史极为感兴趣。

　　“大家不要用这样的眼光来看着我，现在就是大家一起努力，恢复妖族荣光的时刻。”蛟艳英姿飒爽的指着成都：“在哪里，迎接我们的王，带领我们重回巅峰，可恶的人类，就让他们继续成为我们的食物。”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　蛟艳演讲的能力还是有几分的，在她话语的激发下，在场的妖王们都是嗜血兴奋的嚎叫了起来。

　　“进攻，将这座城市里面的人类，全部碾压成渣。”

　　“小的们，不用再压制自己内心的野性了，想吃人就去吃吧。”

　　……

　　一个个妖王回到了自己的位置，对着自己手底下的小妖们大吼了起来。


第1123章 仙解大法

　　顿时，黑压压的妖怪大军朝着成都压进过来。

　　他们走得并不快，但是脚步沉稳，带着一股威势。

　　有一些住在城市边缘的人，看到了这一幕，莫不是吓得魂飞魄散，不知道如何是好。

　　妖怪怕人类，实际上普通人更害怕这些妖怪，平时看到一两只妖怪都避之不及，更何况如蝗虫一般数量的妖怪了。

　　有地窖的，纷纷把自己的孩子藏了进去。

　　更多的人则是往城市中央跑去，不管怎么说，城市也能带给他们一些安全感。

　　在半空中的陈思南等人，亦是脸色铁青，面对数量如此众多的妖怪，他们又怎么可能没有压力。

　　“别愣着了，妖怪可不仅仅是这边。”

　　陈思南最先恢复镇定，直接开口说道：“师傅，大力哥，万浪，你们去其他三个方向，能挡多久算多久吧。”

　　实在是妖怪数量太多了，就算是陈思南，也没有一点自信，只能祈求着多拖一点时间。

　　“这里交给你了，我去城西。”李若白拍了拍陈思南的肩膀，没再多说什么，直接御剑离开了这里。

　　“陈思南，你个臭小子可别死了。等我去杀一圈再回来找你。”大力哥放声大笑了一声，速度极快的朝城南奔去。

　　万浪对着陈思南点了点头：“我走了。”

　　在他们都离开了之后，陈思南取出了天罚剑，目光凝重的盯着那些妖怪。

　　在这样的大混战之中，可不像是一对一的单挑，陈思南的时光静止，帝体决，紧箍咒能施展出最强大的几样法术此时都是失去了效果。

　　将天罚剑取出之后，陈思南也没有呆立在原地了，反而是朝着妖怪阵营冲杀了过去。

　　陈思南天罚剑上面猛然爆发出一股蓬勃的剑气，冲进妖怪大军之后，犹如虎入羊群一般。

　　那些妖怪没有一个能够挡住他的剑法。

　　“杀，杀了他。”

　　妖怪们一个个大声叫喊，渐渐的，将陈思南围了起来。

　　四面八方的攻击下，陈思南剑法再如何高超，也是有些应接不暇。

　　斩杀了十余个妖怪之后，陈思南踏剑直接飞冲了出去。

　　“蚂蚁多了咬死象啊。”陈思南咬牙嘀咕道。

　　一边说着，陈思南摸了一下自己的腰部。

　　他腰间位置有一道伤口，正是刚才被一个小妖刺伤的。

　　鲜血正淳淳流出。

　　那些妖怪的智商也高，并没有飞到天上继续找陈思南的麻烦，见陈思南脱离战场之后，他们直接继续朝着成都推进。

　　如果这些妖怪杀红眼了，追着陈思南跑，对于陈思南来说，未尝不是一个好消息。

　　但是这些家伙对他不管不顾，自顾自的朝成都压进，就让陈思南有些郁闷了。

　　一咬牙，陈思南再次一头扎进了妖怪堆之中。

　　……

　　城南和陈思南那边的情况相差不大，妖怪数量依旧是密密麻麻。

　　大力哥光着上半身，肌肉横扎，一双臂膀仿若金刚一般，拳到之处，必有妖怪死亡。

　　“哼，想要踏平我们人类的城市？也不看看自己有几斤几两。”大力哥冷笑着，双手各提着两个妖怪。

　　直接左右一甩。

　　巨大的力道使得这两个妖怪的身体如同炮弹一般激射出去。

　　妖怪数量太多，根本就不用瞄准，随便扔，总能砸死几个。

　　力量入微，代表着每一分力都用得恰到好处，不会浪费丝毫。

　　但是即便是这样，屠杀了不知多少妖怪之后，大力哥也是逐渐气喘吁吁起来。

　　看到大力哥如此神勇，城南的这些小妖怪们确实也被震慑到了，一时间根本就不敢上前。

　　“他就快不行了，大家一起上，干掉他。”突然妖怪群中有一个妖怪大声一喊。

　　稍微给这些妖怪提了提士气，他们才继续飞蛾扑火般的进攻起来。

　　“来吧！”

　　大力哥怒吼一声，脖子上青筋爆出，再一次杀了上去。

　　……

　　城西处。

　　李若白悬在半空，一柄飞剑四处翻飞，收割着这些妖怪的生命。

　　若说陈思南施展帝体决等绝技，现在也算是和李若白有了一战之力，但是单论无名剑诀的造诣，陈思南真的可以说是拍马也赶不上。

　　李若白一人一剑，硬是将延绵不绝的妖怪硬生生挡住了。

　　只不过李若白现在脸色也不好看，一片苍白之色。

　　这是剑气消耗过大的征兆。

　　一会过后，李若白不得不将剑收回。

　　“再御剑，恐怕就彻底支撑不住了。”李若白低声呢喃了一句，挥舞着手中的剑，对着那些妖邪再一次杀了上去。

　　李若白步伐灵动，和陈思南刚进去就被围住的场景截然不同。

　　犹如一条泥鳅一般，任那些妖怪数量如何多，硬是抓不住他的身影。

　　比起陈思南和大力哥两人，李若白的处境还是好上不止一分的。

　　只不过陈思南和大力哥两人的处境虽然说不好，但是怎么说暂时安危不用担忧。

　　但是万浪就不一样了。

　　他从小就是修习遇仙派各种仙术，这些法术虽说威力都算不错，但万浪体内可不是无穷无尽的灵力啊。

　　万浪刚到城北，就发动了一轮仙术轰击。

　　一时间倒也将那群妖怪给轰杀得七零八落，看起来好不威风。

　　但是这一轮攻击之后，万浪就脸色苍白无比，即便有心想要挡住他们的步伐，也是有心无力。

　　“哈哈，给本王拿命来。”

　　一个长着马脸的妖王大吼，手持一柄长枪，对着万浪直接刺了过来。

　　万浪见状，急忙翻飞掐着手决。

　　“仙，仙术，土壁。”

　　一道土墙顿时从地面升起，挡在了这马脸妖王的前方。

　　万浪咬着牙，心中升起一股无奈的感觉，大势已去。

　　“仙解大法！”

　　万浪手指猛掐，突然间，天空中汇聚起了五种不同元素。

　　这一招正是遇仙派的禁咒，施展出来，定会将施术者的生命吸取得一干二净。

　　哪怕还有其他一点办法，万浪都不会选择施展这门法术，实在是穷途莫路，没有任何办法了。

　　随着天空中那五种元素汇聚，万浪年轻的面容也以肉眼可见的速度飞速干枯了起来。


第1124章 极限开启帝体决

　　“妖怪，给我去死吧。”

　　看见天空中那五彩汇聚的光芒，马脸妖王心中也是微微颤抖了一下。

　　“这，是什么东西。”

　　说着，马脸妖王转身就逃。

　　不过遇仙派的禁咒，如果能让他这么轻易躲开，那就不叫禁咒了。

　　准确来说，不仅仅是这个马脸妖王逃不掉，在万浪方圆一里的妖怪，都被空间给锁死了，根本就出不去。

　　万浪回头望了一眼成都。

　　干枯的嘴角微微翘起：“陈思南，我的路到尽头了，接下来就交给你们了。”

　　说完，万浪举起同样干枯的右手，捏成剑决，竖在身前。

　　“道解！”

　　万浪的话音一落，只见天空中那五颜六色的光芒顿时闪耀到了极致。

　　被困住的妖怪被那光芒一照，顿时化为灰飞，散落在地上。

　　而万浪也是如此，身体缓缓倒下，化为白色的灰，飘扬了起来。

　　万浪，遇仙派的骄傲，如果说败给陈思南是他遇到的第一个挫折的话，那么在成都，就是他遇到的最后一个挫折了。

　　可惜的是他终究还是没能躲过。

　　就此，陈思南他们守护四方的人，万浪成为了第一个牺牲的人。

　　万浪最后一击消灭数百妖怪，但是对于如此多的妖怪大军来说，依旧是杯水车薪。

　　“嗷呜。”

　　一个个小妖们从修炼至今，什么时候不是对人类避之不及，从来没有经历过像现在这样杀到一个人类城市的门口。

　　此时一个个都兴奋的直接冲了进去。

　　对于万浪的死讯，陈思南是不清楚的，或者说就算是清楚，他也什么都干不了。

　　一番激杀之后，陈思南亦是力竭的边缘。

　　冲进妖怪群中杀上一番，再飞天离开，又挑一个没呢么击中的位置再冲杀，在离开。

　　如此反复，陈思南起码都已经做了上十次了。

　　就是这样，才堪堪将这些妖怪的脚步给拖延了下来，没让他们这么快冲进成都城之中。

　　天罚剑横飞在半空，陈思南半蹲在剑上，气喘吁吁，双手和双腿都不住的发出微微颤抖。

　　陈思南身上沾满了血肉，看起来就像是从屠宰场之中走出来的一般，只不过身上的鲜血有多少是妖怪的，有多少是他自己的，就不得而知了。

　　现在的陈思南，脑袋渐渐发晕，如果再冲下去，恐怕自己就真的出不来了。

　　那些妖怪依旧没有理会他，自顾自的朝着成都市走去。

　　杂乱的脚步声停在陈思南的耳朵里，就犹如嘲讽一般。

　　“死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”说着，陈思南强挤出一丝笑容来：“战死在这里，应该能算得上是泰山吧。”

　　话音一落，陈思南也没再犹豫，天罚剑猛然暴涨了两分，随着陈思南再一次冲入敌营。

　　只见变大的天罚剑，带着一股勇往直前的气势，直接将挡在它前方的妖怪全部绞成了肉沫。

　　“啊！帝字诀！”

　　陈思南大喝一声，一个巨大的帝字在前方形成。

　　双手一推，帝字诀猛然朝着前方滚动了起来。

　　现在的陈思南，已经不像是刚开始那样需要注意保存体力了。

　　已经到了极限，再怎么保存体力，也根本没有任何的意义。

　　妖怪的数量众多，但也正因为这样，拥挤无比，帝字诀一路横扫过去，只留下了一路的血肉。

　　“帝体决！”

　　陈思南深吸了一口气，在自己支撑不住的前一刻，施展出了帝体决。

　　浑身散发着金光的陈思南，猛然坠落如妖怪群之中。

　　看见陈思南直接落下来，周围的妖怪一个个都有些兴奋。

　　在他们的眼中看来，陈思南早就已经是强弩之末，马上就要不行了，这时候冲进来，和找死有什么区别？

　　“这个小子是我的，谁都别跟我抢，要不然后果自负。”

　　一只站立的虎妖霸道的对旁边的妖王说了一句，似乎是害怕人家跟他抢功劳，这个家伙根本不待其他人说话，便急匆匆的冲了出去。

　　可是他哪知道，陈思南是强弩之末不错，但是开启了帝体决的他，比起他平时的全盛时期，不知道强了多少倍。

　　那虎妖手持一把宽刃大刀，这刀的背部挂着九个铃铛，着实是威风凛凛。

　　“哎，这个老虎，仗着实力比我们高出一线，什么好好处都抢。”

　　“可不是么，也不是一次两次了。”

　　刚才和虎妖一起站立的妖王纷纷开口抱怨了起来。

　　“给我拿命来。”虎妖暴喝一声，一把宽刃大刀从天而降，对着陈思南的脑袋斩来。

　　看那气势，直接就想把陈思南一分为二。

　　陈思南神色凌厉的抬头看了一眼，也不多说，抬手就是一拳对着那宽刃大刀轰去。

　　“这个家伙，是不是累傻了，居然敢空手接白刃？”

　　“这也太看不起老虎那家伙了吧。”

　　“哎，这样一个傻子，功劳怎么就轮不到我。”

　　那些妖王看到陈思南的动作，没有一个不诧异的。

　　纷纷将陈思南此时的状态归类为累傻了。

　　他们又何尝知道，陈思南开启帝体决之后，根本就没必要和他们玩什么虚的，能用一拳解决的事情，尽量不用第二拳。

　　砰！

　　一声清脆的响声在战场中响起。

　　即便是喧闹的战场，这响声也是极为清晰。

　　再看原地和虎妖一起的那些妖王，这时候已经看傻了，木愣愣的站在原地。

　　而冲上去找陈思南的虎妖，手中的大刀直接被陈思南一拳震碎。

　　不仅如此，他也是倒飞而出，鲜血从他的嘴里喷涌而出，看起来当真是凄惨无比。

　　说来也巧，陈思南正好把这虎妖打飞到了他一开始和几个妖王观战的地方。

　　意气风发冲出去抢功劳的虎妖，和现在被打得半死，奄奄一息躺在地上的，仿佛是两个人一般。

　　其余几个妖王都是对视了一眼。

　　从刚才的争抢，倒是变得谦让了起来。

　　“猫兄，这老虎我看是不行了，解决这小子的人，依我看是非你莫属了。”

　　“呵呵，我就算了，道行比起虎妖大哥还差点，这要是上去，不是嫌命长了么。”那猫妖倒是直白，直接坦言说了出来。


第1125章 龙虎山救援

　　周围的几个妖王都是信以为然的点了点头，不由得心中庆幸，还好这虎妖霸道，要不然倒在这里生死不知的，恐怕就是自己了。

　　再看陈思南，打飞了虎妖之后，对他来说仿佛就是做了一件为微不足道的小事一般。

　　拳脚继续翻飞，在开启帝体决之前，这些小妖就不是他的一合之敌，更别说现在了。

　　陈思南在这妖群之中，就犹如行走的绞肉机一般。

　　一路前行，只留下一地的尸体。

　　帝体决的状态中，猛是够猛了，但是限制也是极大，陈思南也只能维持这种状态几分钟罢了。

　　正在屠杀着，陈思南突然感觉自己的身体一阵力竭的感觉突然袭来。

　　这种感觉对陈思南来说并不陌生，他心中清楚，帝体决的时间，恐怕已经快到了。

　　就算是自己全盛时期开启帝体决，在结束之后自己也会脱力得晕死过去。

　　更别说自己刚才开启的时候，就已经是筋疲力竭的状态了。

　　回头看了一下满地的妖怪尸体，陈思南裂开嘴笑了起来。

　　“不止是够本，还赚了很多呢。”

　　金光缓缓散去，陈思南的动作也随之慢了下来。

　　在一拳轰掉一个妖怪的脑袋之后，陈思南最后一分力气也已然用尽。

　　“诶，那小子不动了？该不会是不行了吧。”

　　一直关注着陈思南的妖王们这时候互相看了几眼说道。

　　他们在这些同伴的眼中，都看到了异常兴奋的光芒。

　　蛟艳可是给他们交代了，谁能够立下头功，许诺下一个圣城妖王的位置给他。

　　他们这些人虽说互相称呼都是妖王，不过那都是过过嘴瘾罢了。

　　除了他们自己的手下之外，谁尊称他们？

　　妖界圣城的妖王可就不一样了，每一个人手下都能掌管一支妖军，和他们这样的所谓的妖王，可真的是一个天上，一个地下了。

　　“这小子的命是我的了。”

　　一个妖王低声呢喃了一句，顿时化成一道黑影，扑向了陈思南。

　　陈思南虚弱的站在原地，随手在地上扯了一柄长枪支撑着自己。

　　他周围除了尸体，已经没有什么妖怪了，开启帝体决之后，硬是在如此多的妖军之中杀出了一个真空地带。

　　看着一只巨大的蝙蝠妖冲着自己飞来，陈思南强挤出笑容来。

　　对于他来说，最庆幸的恐怕莫过于让张小玲提前离开了，对于自己的命，陈思南还真没有怎么太在意过，只要张小玲能够安全就行了。

　　陈思南缓缓闭上了眼睛，用最后一点力量想要将自己的身体站得直一点，尽量让自己死的有尊严一点。

　　在陈思南刚闭上眼睛的那一刻，天空中赫然响起一道惊雷。

　　一道水桶粗的雷电从天空直接砸了下来。

　　直接落在那蝙蝠妖王身上，直接将这妖王电得焦黑一片落在地上。

　　异变突生，别说那些妖怪，就算是陈思南也是有些诧异，朝着四周看了一下。

　　只见在群妖的后方，一大群穿着道袍的人朝着这边猛冲了过来。

　　在最前方的，正是冯旋。

　　“龙虎山弟子听令，护我人族，斩妖除魔。”

　　“护我人族，斩妖除魔。”

　　一个个龙虎山弟子齐声高喝，虽然人数不到一百，比起茫茫多的妖怪来可以说很少，但是从气势上来说，却丝毫不输。

　　在他们的眼睛里，陈思南看到了一股决然的神色。

　　人类这种东西，在内战的时候，互相扯皮，算计过来算计过去的，但是真的在对外的时候，却能够真正的团结起来。

　　别说是对付妖怪了，就算是别国的修炼者进入华夏，也会遭到华夏阴阳界的一致抵触。

　　冯旋冲锋在前，带领的一百来人犹如尖刀一般，直接将这妖怪大军的阵营给撕开了一条口子。

　　朝着陈思南的位置急速冲了过来。

　　一时间，龙虎山的雷电绝技施展开来，妖怪阵营中一片又一片的闪耀起电光。

　　直到冯旋带领众人冲到近前，陈思南才露出了笑容。

　　本来在他最后一次冲向妖怪阵营的时候，就已经做好的死在这里的打算。

　　没想到冯旋居然带人及时赶到，劫后余生，如何让他心里不触动。

　　“陈大哥，你没事吧。”冯旋扶了一把陈思南，眼光却盯着外面那些妖怪，脸色前所未有的凝重。

　　陈思南挤出笑容，不知道为什么，自己接近极限的施展帝体决，现在还能撑着不晕过去。

　　“没，没事，就是脱力了。”陈思南缓缓说着。

　　冯旋微微点头：“嗯，辛苦了，接下来就交给我们龙虎山吧。”

　　“你们龙虎山是全员出动了吗？”陈思南看着人群之中不仅仅有龙虎山年轻一辈的弟子，年纪稍大的也又好几十个。

　　“当然了。”冯旋笑了一下说道：“我们龙虎山的使命就是这个，如果人类一个城市被灭了，我们龙虎山还有人活着，会让人笑话的。”

　　听到这话，陈思南有些愕然。

　　基本上大门派不管是做什么事情，也不会像龙虎山这样全部出动，至少给自己留点香火传承。

　　冯旋挥剑一指妖军阵营：“龙虎山弟子，杀！”

　　顿时，龙虎山的各个弟子每七人为一个小队，组成七星剑阵，冲了进去。

　　而冯旋则是抱着陈思南，将他放到了一个稍微安全的地方。

　　“陈大哥，风铃和宁儿呢？”冯旋问了一句。

　　陈思南开口道：“放心吧，她们没事，在事情发生之前，我就已经让小玲带着她们母子到其他城市去了。”

　　“不愧是陈大哥，考虑得够周到的，既然这样，我也没有什么后顾之忧了。”

　　冯旋说完，便追随着龙虎山众弟子一起冲杀了过去。

　　陈思南靠在墙边，深吸了一口气，看着龙虎山的人挡在前方，有种心安的感觉。

　　同时，陈思南想到了在其他几个地方的大力哥等人。

　　自己运气好，冯旋赶到救下了自己，他们呢？

　　这些妖怪有多难缠，陈思南也是亲身体会到了，数量太多了，除非实力真正达到一个地步，根本就不可能将这些妖怪消灭干净。


第1126章 一箭的威慑

　　城南一棵大树旁边。

　　大力哥手撑着大树，鼻孔里面喘着粗气。

　　他这边的情况比起陈思南那边更是血腥得多。

　　毕竟陈思南杀这些妖怪都是用剑斩杀，也不过就是满地鲜血。

　　但是大力哥这里就不一样了，满地都是一些妖怪的残肢断臂。

　　比起妖怪来说，大力哥更像是一只发狂的野兽，要么直接一拳打爆妖怪的头颅，弄得脑花四溅，更血腥的直接是将妖怪撕成两半。

　　即便大力哥这时候体力透支站在原位，但是刚才神勇的样子依旧让那些妖怪忌惮无比，轻易不敢再上前。

　　“呵，这个家伙以一人之力竟然挡住了这么多的妖军，还真是讽刺啊。”

　　蛟艳和天羊才赶到战场，眼神冷漠的看了大力哥一眼，嘴里不快的说了一句。

　　在她的心目中，妖怪的地位远远比人类要高得多，此时一个低贱的人类竟然将这么多妖怪吓得不敢上前，让她心中阴霾无比。

　　“蛟艳大王，这个家伙着实是有两分实力，你刚才也看到了，一人就屠杀掉了我们这么多手下。”天羊这时候开口说道。

　　天羊看着大力哥也有些无语。

　　作为一只混迹在人间的妖怪，阴阳界有哪些人实力不俗，惹不起。他心中大概都有数。

　　但是却绝对没有这个看起来粗鲁无比的汉子。

　　“哼，一帮废物，如果是换成我在圣城的妖军，早就把他宰了，哪有那么多事。”蛟艳冷声说道。

　　天羊听到这话，更无奈了，如果没有天地法则的压制，这妖军能够发挥出来的力量，翻一倍也不止，和妖界那些根本不知道天地法则的妖怪比起来，自然是不可能同日而语。

　　只不过心中虽然清楚，天羊却没有开口明说出来，免得让蛟艳丢了面子。

　　蛟艳却不管那么多，直接飞身上前。

　　还在半空中时，蛟艳便直接化为一条灰白色的巨蟒，体型巨大无比，张开大口，对着大力哥一口咬来，看那气势，就是想要将大力哥给直接生吞了下去。

　　如果大力哥现在是全盛时期，又怎么会怕这蛟艳，只不过一番大战之后，体力严重透支，就算是想要避开，都做不到。

　　“你们这些妖怪，老子草你们十八代祖宗。”

　　用最后的力气吼出来之后，大力哥便闭上了眼睛，准备迎接死亡的到来。

　　见到大力哥完全没有丝毫抵抗，蛟艳心中冷笑。

　　就在这时，蛟艳的心中突然有了一股极度危险的感觉，就好像自己下一刻就要死去一般。

　　动物的直觉比起人类要强很多，更别说蛟艳这样的大妖王了。

　　只见那巨大的蛇躯顿时幻化成人形，朝着旁边猛然躲避开来。

　　一道流光从蛟艳的旁边闪过，直接将大力哥身旁的树干都给射了个对穿。

　　大力哥惊讶的往流光闪过的方向一看，只见天空中出现了数不清的大鸟。

　　在最前方的一只大雕上，羿风手持神弓射天狼。

　　“羿风。神箭山庄？”

　　大力哥呢喃了一句。

　　羿风的手上这时候还缠着绷带，估计射日神弓让他再拉开，根本就不可能，不过说起来，神弓射天狼的威力也不算小了，纵然没有射日神弓那么变态，对付起这些妖怪来说，还是绰绰有余的。

　　“哼，卑微的东西，居然让人类驯服当坐骑，来人，将这些妖族的耻辱给干掉。”蛟艳看到那些鸟，更是气不打一出来，暴怒地叫道。

　　在妖军之中，一大批妖怪背后猛然生长出翅膀来，都是一些鸟类妖怪。

　　对着天空中的鸟队就冲杀了过去。

　　这些驯服的鸟虽说听话，但是战斗力几乎可以忽略不计，要是让这些妖怪冲杀一轮，估计能活下来的都没几个。

　　大力哥看得也有些担忧。

　　不过站在大雕上的羿风却是一点不慌，转头对着后面的慕容雪说道：“喂，慕容，分一下工嘛，天上飞的归你们处理，地上那些，我们神箭山庄包了。怎么样？”

　　一边的慕容雪看了羿风一眼，轻笑一声，将手放在口中吹响了一个口哨。

　　那口哨声悠扬动人。

　　在天边，突然出现了一片黑色的影子。

　　“那是什么东西。”

　　一个飞在天空中朝着羿风慕容雪冲去的妖怪好奇的说了一句。

　　只见那群黑影的速度极快，这鸟妖还没来得及看清到底是什么东西，只感觉自己身上一痛。

　　低头一看，胸口出现了一个拳头大小的窟窿来。

　　直到这时候，他才看到那片黑影竟然是数之不尽的麻雀，这些麻雀不知道为什么，嘴角锋利无比，洞穿肉体，跟玩没什么两样。

　　一只麻雀或许还没什么，但是这种麻雀数量多不胜数，却是让这鸟妖头皮发麻了起来。

　　“跑，快跑。”

　　鸟妖只来得及说出这个，还没来得及转身，整个人便被那些细小的麻雀给击得满是窟窿，从天空掉落了下去。

　　一轮齐射，飞上天空的妖怪全部死亡，没有一个逃脱的。

　　在这些大鸟的背上，有数十个大汉，身着劲装。

　　每一个人身上的肌肉都流露出明显的线条，黝黑的皮肤让他们看起来都有些像山里的猎人一般。

　　“行了，该我们登场了。”

　　拉弓搭箭，这些人直接从鸟背上往地上一跳。

　　在半空中直接就一箭箭的射出。

　　这些箭和普通的箭并不一样，射到妖怪的阵营之中，直接爆炸开来。

　　一轮齐射，这妖军的阵型都直接被打乱了来。死伤惨重无比。

　　羿风倒是没有像其他人那样对这些妖怪攻击，一双深邃的眼光紧紧的盯着蛟艳。

　　蛟艳也用一双冷眸盯着羿风，实在是刚才羿风用神弓射天狼对她造成的威胁太大，如果刚才不是及时避过，恐怕她现在就已经陨落了。

　　仅仅是一把神弓射天狼就如此，如果羿风将射日神弓拿出来射她一箭，怕是在这里和羿风对视的勇气都没有，直接就落荒而逃了吧。

　　“蛟艳大王，现在怎么办。”看着突然杀出来的人马，天羊急冲冲的跑到蛟艳的旁边询问。


第1127章 癫狂潦倒自比仙

　　“废话，当然是和他们拼了。”蛟艳目光冷厉地说道：“难道还能怕了这群人类不成？”

　　天羊嘴角一抽，刚才羿风哪一箭他也看得清楚，对蛟艳尚且有如此大的威胁，如果是射自己，恐怕是连躲避的机会都没有吧。

　　“蛟艳大王三思啊，我们的目的只是找到大圣，何必和一群人类在这里死磕到底？”天羊急忙劝说了起来，他的心里清楚得很，这样的局势，如果真的斗了起来，蛟艳凭借强横的实力尚且还有一线生机，自己这一百多斤肉怕是交代在这里了。

　　“你什么意思？让我丢下这些手下不管么？”蛟艳怒声问道。

　　天羊听到蛟艳的话，不由得头疼起来，继续说道：“怎么可能是丢下他们逃跑，我们是去找大圣出来救他们。”

　　天羊这种老成精的妖怪自然知道蛟艳是放不下脸面离开，顿时将逃跑换了个更容易让人接受的说法。

　　听到这话，蛟艳眉头一皱，刚想开口，羿风却是不给她这个机会了。

　　拉开满弓，一支箭泛着金光急速射来。

　　“哼！”

　　蛟艳冷哼一声，抬起手臂，只见她的手在这时候，变成了一条蛇，嘴巴微张，在这蛇嘴之中，激射出一道冰柱，迎着羿风的箭就刺了上去。

　　一箭一冰从外表上看起来倒还没有太大的异样，但是两者相交的那一刻，在半空中却是一声巨大的轰鸣。

　　爆炸的火花在半空中闪耀了起来。

　　在这种远程对拼之中，羿风这神箭山庄的射手可以说是占尽了优势。

　　对拼了一击之后，羿风的神色依旧如常，取出一支箭继续瞄准了蛟艳。

　　“蛟艳大王，这些家伙太难缠了，我们还是先进城再说吧。”天羊就站在蛟艳的旁边，被羿风的箭瞄准了之后，只感觉自己的寒毛都竖了起来。

　　蛟艳牙齿一咬，不甘的转过头，带着天羊朝着城市里面急速跑去。

　　“这就跑了？”羿风诧异的说了一句，稍稍抬起了手，重新定位两人，以他的箭法来说，即便是蛟艳和天羊高速移动，想要射中也不是什么很难的事情，但是两人极其聪明，直接窜进了大街小巷之中。

　　如果羿风继续射击，肯定会伤到城里的普通人。

　　权衡了一下之后，羿风也放弃了继续射击的想法。

　　“被这个家伙拉开距离了，还真是很危险啊。”大力哥抬头看了一眼羿风。

　　如果近身了，大力哥有信心两三拳之内就能直接将他击毙，但如果拉远了距离，恐怕输的人一定就是大力哥了。

　　神箭山庄和神兽山庄的突然出现，倒是将命悬一线的大力哥给救了下来。

　　而阻拦这些妖怪的事情，自然而然的就转移到了他们两个山庄上面。

　　本来一直绷着的神经放松了下来，使得大力哥一屁股坐在了地上。

　　摸出手机找到陈思南的电话号码，给他拨了过去。

　　“喂，大力哥，你怎么有空给我打电话来啊。”陈思南和大力哥，算是半斤八两吧，都是体力严重透支，但是在这样的情况下，却也都坚持着没有睡过去。

　　毕竟情况复杂，如果睡过去，不就相当于把自己的命交给老天爷安排了么。

　　“你小子，还没死啊？”大力哥听到陈思南的声音，也是有些开心。

　　陈思南干咳了一声道：“你死我都死不了。”

　　“哈哈，我还说这样的阵势，你够呛能活下来呢。”大力哥调侃了一句。

　　而陈思南躺在地上，城东这边的情况在冯旋他们到来之后，倒是缓和了一点。

　　即便是龙虎山弟子七人为一个小组，但是依旧有数量不小的伤亡情况。

　　冯旋反倒是像救火队员一样，那边的小组顶不住压力了，他就急忙杀过去帮忙解围。

　　“不知道另外两边的情况怎么样了。”陈思南感叹了一句。

　　他和大力哥能活下来，完全就是因为运气好，这样强度的战斗，恐怕他们之中最强的李若白都吃不消吧。

　　“希望他们都没事吧。”大力哥重重的叹了口气，即便那边的情况不容乐观又如何，现在他的身体情况，根本就不可能支援过去。

　　城西战场。

　　战斗到这个时候，李若白也几近是油尽灯枯的时候了。

　　只不过他的杀戮依旧没有停下来，每过一处，都会有妖怪的头颅落地，只不过李若白的剑，也是越发的慢了下来。

　　“杀也杀不完，难道真的要动用那个东西吗。”李若白手上的动作没有停留，脑海中却是闪过一个想法。

　　而不远处有两个妖王缩着头躲在小妖的人群之中，不敢露头。

　　“娘的，怎么出来这么一个狠人啊，据说城西那边都已经将拦截的人给干掉了。”

　　说话的这妖王身高两米，浑身火红，就是一只能够站立的狼，正是带队攻击城西的火狼妖王。

　　在他旁边，还有一个与他长得一般无二，就是浑身白毛的冰狼妖王。

　　这两只妖怪说起来也有些奇特，同一胎出生，却有着两种截然不同的修炼属性。

　　冰狼妖王听到这话之后，也是埋怨地说道：“大哥，我们两兄弟点子也太背了吧，就这狠人，谁愿意立功谁去，反正我是不敢去惹他。”

　　“可不是么。”

　　火狼妖王看着李若白身后摆的一地尸体，嘴角也是抽搐了两下。

　　如果蛟艳在这里看到两人的行为，估计直接就把他们就地正法了。

　　其实最主要的是李若白即便是已经油尽灯枯，但是却没有表露出分毫，除了出剑的手要稍微慢上那么一些以外，一切如常。

　　虽然说慢了几分，但是对这些妖王来说，半秒杀掉一个和一秒杀掉一个，有区别么？自己上去都是送死的份。

　　“癫狂潦倒自比仙，御剑横游天地间。红尘一饮倾北斗，我欲乘风我亦癫！”

　　李若白大喝一声，身体之中最后的一点剑气以他身体为中心爆发出来，在其周围的小妖，莫不是被凌厉的剑气直接斩得四分五裂。

　　一时间，方圆数十米都没有一个能站立的妖怪了。


第1128章 城北惨状

　　只不过发出这一道剑气斩杀了数百妖怪之后，李若白确实是已经无力再继续战斗下去。

　　拿着剑，一双眼眸横扫着周围的妖怪。

　　即便他没动，也没有一只妖怪敢继续对他动手。

　　甚至被他眼睛一瞪，这些妖怪还微微向后退了好几步。

　　“好一个癫狂潦倒自比仙，御剑横游天地间，不愧是姜兄的师弟，以一人之力震慑妖军，左某佩服。”

　　一道爽朗的声音响起，一个个穿着黑色衣服，上面印着一团烈火印记的人出现在了妖军的后面。

　　火狼妖王一看到这些人，顿时眼皮子一跳：“二弟，赶紧走，左无常这个老东西居然来了。”

　　对于各大门派的掌门人，这冰火双狼两兄弟又如何不认识。

　　“好久没见到这么多妖怪聚集了，老夫还真是有点兴奋呢。”左无常咧嘴一笑，虽然嘴上带笑，但是眼中的凶光却是丝毫不减。

　　“跑。”冰火双狼仰头高声一呼，也不站立了，直接四脚朝地，疯狂的逃跑了起来。

　　这两头狼妖的速度，不可谓不快，几乎就是几个眨眼的功夫，就已经没了身影。

　　左无常瞥了一眼，却没有追，浑身爆发出一股魔气，就冲进了妖怪阵营之中。

　　明教的教徒自然也不甘示弱，一个个兴奋的冲了进去。

　　在几方支援的情况下。

　　城东，城南，城西的情况都算是稳定了下来。

　　但是城北却完全是另外一番场景。

　　万浪死后，这些妖怪完全没有了任何的阻力。

　　烧杀抢掠，可以说是无恶不作。

　　就如前文所讲的那般，被人类压制得太久了，突然让他们杀入人类的城市，完全就已经控制不住心中嗜血的本性了。

　　一个靠近城市的小村子，可以说是最先遭到妖怪祸害的。

　　这个村子已经燃烧起了熊熊烈火。

　　几只妖怪抱着人类的残肢断臂正啃食着。

　　“哈哈，人类也不过如此，在我们妖族大军之下，完全就没有任何抵抗之力。”

　　“就是，亏得这么多年来我们还担惊受怕的，早知如此，早就杀进人类城市了。”

　　“说得对，人肉就是好吃。”

　　几个妖怪一边啃食着，一边聊着天，轻松的进城经历，的确是让他们的自信心变得极为膨胀，不知道他们知道另外几个方向的妖军遭遇，还会不会这样想。

　　突然，一只妖怪鼻子抽搐了两下。

　　“诶，兄弟们，在不远处好像还有人类的气味啊。”

　　“狗德柱，你那鼻子是不是坏了啊，我们大军就是从这一片过去的，要是有人类，还能发现不了？”旁边的一个妖怪调笑地说道。

　　这狗德柱的本体就是一只狗，哪里都不灵，就是鼻子灵，这时候听到同伙说自己鼻子出问题，顿时不快地说道：“哼，我老狗别的优点没有，说到这鼻子，还真没有几个人敢和我比，知道我是什么高贵品种么？据说我祖先可是二郎真君坐下那大妖哮天犬配的种。”

　　“切！老是吹嘘这个，你该不会把自己都骗得信以为真了吧。”几人都是不屑的开口说道。

　　对于狗德柱的身世，他们自然是不信，不过这个家伙鼻子灵，倒是千真万确。

　　“老狗，不然你就带我们去瞅瞅，要是真有几个落单的人类，说不准还能混口新鲜人肉吃。”一个妖怪突然挑眉说道。

　　别看他们几个一开始聊天的时候吹得一个比一个神勇。

　　俗话说得好，物以类聚，狗德柱（苟得住），从名字听就知道是个什么性格，其他几个也差不多，吹牛比一个比一个强，真要让他们上阵冲锋杀敌，那是一个比一个怂。

　　最后的结果自然也是大军都在前面把人杀光，吃得差不多了，剩下一点残肢断臂给他们。

　　虽说几人怂，但那是在面对敌人的时候，如果只是几个落单的普通人类，这些家伙一个比一个冲的快。

　　狗德柱顿时笑了一下：“放心吧，狗哥有一口吃的，就不会忘了你们，跟我来吧。”

　　只要狗德柱能带他们吃点好东西，就算是让这家伙占点口头便宜又何妨，一个个都是点头附和，跟在了狗德柱后面。

　　鼻子一嗅一嗅的，狗德柱四肢趴在地上，犹如一只猎犬一般。

　　“你这把我们往哪里带啊，这鬼地方真有人么。”

　　狗德柱走的方向是大山里，其他几只小妖也有些埋怨了起来。

　　“老狗，你丫可别瞎装比啊，到时候别说新鲜人肉了，等我们回去，捡漏怕是都捡不到了。”

　　“闭嘴，这绝对是人的味道。”狗德柱叱喝了一声，摆足了威风。

　　其他的几只小妖对视了一眼，却没有发作，心中只是暗暗下定了决心，要是这个家伙没带自己找到人，再好好的跟他算账。

　　“这个气味，有点奇怪啊，好像是人类，又好像是同类。”突然，狗德柱眉头皱了起来喃喃自语地说道。

　　在他鼻子中，确实是闻到了人类的味道，但是同时也有一股淡淡的妖气。

　　看见狗德柱不动了，后面的人都是催促了起来。

　　“你丫到底能不能找到人啊。”

　　“找是能找到，就是有点怪！”说着，狗德柱把这气味有人也有妖气的事情给同行的几只妖怪说了一遍。

　　一个妖怪眉头一挑：“你们说该不会是那只大妖怪圈养了一大帮人类吧？我们要是撞上去，不是找死么。”

　　一番话说得在场的几只妖怪心肝一颤。

　　能够圈养数量众多人类的大妖怪，那实力肯定不一般啊。

　　狗德柱这时候却开口道：“也不像是什么大前辈，那妖气很淡，淡得就好像是刚刚修炼成妖的感觉一样。”

　　“额，难道圈养人类的只是一个比我们还不如的小妖怪？”

　　“有这个可能。”狗德柱点头应了一句。

　　“哈哈，老狗，你瞅你这怂样，走，过去找晚辈讨要一点人肉吃去，要是敢不给，就削他丫的。”

　　一群妖怪刚弱下去的声势，顿时又强盛了起来，欺软怕硬的最高境界，怕也不过如此。


第1129章 上门滋事的妖怪

　　凌遥孤儿院之中，所有的人都集中在了一个黑暗的小屋子里。

　　凌云站在门口朝着外面观望着。

　　“外面到底出了什么事情啊？怎么到处都能听到人的惨叫？”

　　即便是经常沉默寡言的孔旭也是忍不住多次朝着凌云询问。

　　凌云对于外面的情况，也是不甚清楚。

　　在之前陈思南他们离开的时候就知道有很多妖怪跑到成都来闹事，但是却也没有想到会有这么多的数量。

　　凌云刚才在外面看到漫山遍野的妖怪，本来以他的脾气，早就拿着惊风剑杀出去了。

　　但是他若是杀出去，孤儿院的这些孩子就暴露了。

　　还有孔旭这个更为关键的人物。

　　好不容易忍住了出去杀妖的想法，凌云将所有人集中到了一个屋子里面躲藏了起来。

　　或许是这个孤儿院太小，太破的缘故，并没有吸引到那些妖怪前来清扫。

　　回过头看了一眼孔旭，知道孔旭的身份，凌云自然不可能把事情真相告诉他。

　　“没什么事，在里面老实待着就行了。”凌云摆了摆手说道。

　　见凌云不愿多说，孔旭眉头也是一皱；“我出去看看去。”

　　“我说了，让你老实待在这里，不懂我的意思么？”凌云伸手一拦，声音也不客气地说道。

　　凌云的心里本来就憋着火，见孔旭不听自己的，也是有些生气。

　　谁想到孔旭并没有因为凌云一句话就退回去，反倒是针锋相对的对凌云说道：“如果我非要出去呢？”

　　“你试试？”

　　凌云嘴角一撇沉声说道。

　　“行了，孔旭别捣乱了，外面肯定发生了什么不得了的事情，不让你出去是为你好。”杨兰倒是比较明事理，过来拉了孔旭一下，劝说道。

　　孔旭看了看凌云，又回头看了看杨兰，也没有动手，只是冷哼了一声，回到了原位坐下。

　　“真是不好意思啊，孔旭就是个暴脾气。”杨兰走到了凌云旁边说道。

　　凌云摇了摇头：“没事。”

　　“真是谢谢你了，不过世界上真的有妖怪吗？”杨兰又一次问道。

　　“看到这些孩子，你还不能相信么。”凌云抬了抬头，示意杨兰看那些被改造过的孩子。

　　对于一个没接触过妖怪的普通人来说，要让其相信世界上真的有妖怪，确实是比较难的一件事情。

　　不过这些小孩子倒是如铁一般的证据，由不得杨兰不相信。

　　“这样说来，现在在外面引发暴乱的，都是妖怪？”杨兰继续问道。

　　凌云诧异的看了杨兰一眼：“你既然能猜到，还问什么。”

　　“我就是想问问你，这里到底安不安全啊。”

　　“只要你们老老实实的待在这里，我保证你们不会出事。”凌云果断的说了一句。

　　“凌云院长，外面有动静。”

　　黑暗之中，那个长着兔耳的女孩子突然站起来对凌云说道。

　　她们虽说被改造得不人不鬼，但是经过一番改造之后，的确是拥有了常人所不能有的能力。

　　就好比这兔耳女孩依依，就有着顺风耳的能力，方圆数里之内的动静都能听得一清二楚。

　　听到她的话，凌云脸色顿时沉重了起来，眼光盯着门口的位置。

　　“依依，外面的是妖怪还是人类？数量有多少？”

　　“四个或者五个的样子吧，听他们的对话，应该不是人类，他们想要来吃人呢。”依依将听到的消息一一告诉了凌云。

　　“四五个？”凌云眉头一皱，如果是什么大妖怪到这里来，自己就算是再分心也不可能发现不了才是啊。

　　只不过凌云的想法却是错了方向，大妖怪的妖气太多，很难瞒过凌云的感应是真的。

　　但是外面的那几只妖怪弱得也就比普通成年男子强一星半点，妖气更是淡薄得很，他感应不到自然是正常。

　　这几只妖怪，自然就是靠着狗德柱他们。

　　“到了，就是这里。”狗德柱嗅到了孤儿院门口，也停了下来。

　　“果然是有一些微弱的妖气啊，不知道那个不知天高地厚的小辈，竟敢私藏人类圈养。”狗德柱旁边一个黑脸妖怪冷笑一声说道。

　　“黑哥，这地方是我发现的，战利品的分配上，你们看。”狗德柱一个劲的搓着手。

　　被称为黑哥的那妖怪瞥了狗德柱一眼：“战利品？当然谁抢到就是谁的。”

　　听到这话，狗德柱心中顿时狂骂了起来，不要脸的货，要不是老子，你们这时候还在大军后面捡漏呢，哪能像现在这样发现一个人类的聚集地。

　　只不过狗德柱鼻子灵，要是打起来还真不是这几只妖怪的对手，也只能强颜欢笑地说道：“黑哥，到时候，至少给兄弟留条大腿吧。”

　　“再说吧。”黑哥说完，摆了摆手，不知从何处摸出一根黑色的铁鞭。

　　对着孤儿院的门口就是一鞭打了上去。

　　木屑纷飞，但是这木门却没有被他击碎。

　　“奶奶的，好一扇坚硬如铁的大门。”黑哥的手微微颤抖了一下。

　　实际上倒也不是这木门的质量有多好，只不过是经过一点简单的翻修，打不破门的主要原因，还是这被狗德柱畏惧的黑哥，实力实在是太弱了。

　　弱得连击碎一扇翻修多次的木门都做不到的地步。

　　“那几只妖怪是在干什么？”凌云自然是感觉到了那妖怪砸门的举动，眉头一撇，自言自语地说道。

　　“凌云，要不然先下手为强？先把这几个家伙给干掉？”洛瑶在一边建议道。

　　凌云点了点头：“打人不过先下手，你在里面待着，如果我有什么危险，你什么也别管，跑就是了。”

　　“你以为你娶的是花瓶啊。”洛瑶瞪了凌云一眼，取出一支剑拿在手上。

　　“哈哈。”凌云一笑说道：“好，不愧是我凌云的女人，有气魄。”

　　“大不了就是一起死，有什么好怕的。”

　　凌云和洛瑶对视了一眼，同时一个箭步冲了出去。

　　砰！

　　木门终于是被砸碎开来，黑哥也是累的气喘吁吁的。

　　“拿命来。”凌云夫妻两人同时高喝一声。


第1130章 你是一个好人

　　可怜那黑哥，刚把门打开，还没来得及在同伴面前装装比，就只看到眼前闪过两道亮光，脖子一凉，就再也没了感觉。

　　凌云的剑多快，能让黑哥看清楚才怪了。

　　凌云将黑哥的头斩下之后，洛瑶也是随后跟上一脚，正中那黑哥的胸口，将他的尸体踢得倒飞了出去。

　　看着情况急转直下，自己这边的第一高手黑哥居然一个照面就被对面宰了。

　　狗德柱他们另外几个妖怪根本没有丝毫犹豫。

　　噗通一声，双膝下跪。

　　“好汉饶命！”

　　凌云束剑看着狗德柱等几个妖怪：“饶命？自古人妖不两立，你们既然敢来我们人类的城市作乱，那就怪不得我下杀手了。”

　　“不是这样的，英雄，我们都是被逼的，都是这该死的黑仔，我们也是被他的武力所威慑，不敢不来啊。”狗德柱嘴巴没停，急忙说道：“实际上我在人间生活了这么多年，早就和人类有了深厚的友情，我小时候就是在一户人家被一个小男孩养大的呢。”

　　一番话说得那叫一个口若悬河，把凌云都说愣了。

　　只不过凌云愣是因为这个黑哥的实力，都能威慑到他们？这狗头妖怪到底有多弱啊。

　　“还说对人类有深厚的友情？你们刚才吃的什么？”

　　女人和男人比起来，相对来说都要更细心几分，洛瑶这时候就发现了狗德柱旁边一只妖怪的口袋里，还装着一只人的手臂。

　　凌云闻言，也随着洛瑶的眼睛看去，看到了那只妖怪背包露出来的手。

　　虽然经常听到别人说妖怪吃人之类的事情，但是听说和亲眼看到，绝对是两种截然不同的体验。

　　自己的同胞，被人杀了吃掉，甚至还打包带走一条胳膊。

　　“你们，都该死。”凌云眼中寒芒一闪。

　　手挽了几个剑花。

　　一道道剑气朝着那几只妖怪激射过去。

　　被这剑气划过的妖怪，顿时分解开来。

　　看那伤口的位置，却是平滑完整。

　　“别杀我，我可以告诉你妖军进城的目的，我们的领袖是谁，我什么都可以说，只要不杀我。”狗德柱吓得直接尿了，扯开嗓子叫嚷了起来。

　　凌云听到这话，眉头微微一皱，却是挥了一下手，激射向狗德柱的剑气顿时消散开来。

　　看到那剑气就在自己的脑门前面消散，狗德柱咽了一大口口水压了压惊。

　　“你说的妖军，到底是什么情况？”凌云郑重的开口问道。

　　之前陈思南他们离开的时候，只说了成都有一些妖怪作乱，但其他的情况，凌云就是一无所知了。

　　“凌云，这里不是说话的地方，先带进去再说吧。”洛瑶警惕的看了看四周，担心被其他的妖怪发现。

　　点了点头，凌云伸手提着狗德柱就走到了孤儿院的院子位置，直接将他丢到地上。

　　“说！”凌云剑锋顶在狗德柱的额头上，气势凌厉地说道。

　　“是，是这样的，本来我们只是因为成都这边有一只很厉害的妖怪出现，跑过来看热闹，没想到突然蹦出来一个女妖怪，说自己是蛟魔王的女儿，在寻找齐天大圣美猴王……”

　　狗德柱顿时就将蛟艳煽动妖军进城寻找美猴王神魂的事情说了出来。

　　听得越多，凌云的脸就越沉。

　　他自然清楚，美猴王的神魂就在孔旭的身上，没想到有妖怪已经想到了这一点，找了过来。

　　如果真的让他们找到孔旭，那又该怎么办？

　　“孔旭，别出去，凌云都说了。”

　　就在时候，后面屋子的门口位置传来杨兰的声音，凌云转头一看，只见孔旭已经走到了屋外，杨兰在一边拉着他的手全守着。

　　“哼，凭什么他说不让我出来我就不出来？我还能怕他不成？”孔旭沉声说着。

　　“你想找死么？我说了，让你待在里面。”凌云大吼了一声，现在整个成都里面都是妖怪在找他，怎么可能放他出去乱跑。

　　狗德柱也是看过去，但是在看到孔旭的眼神的时候，狗德柱突然浑身一抖。

　　只感觉自己的灵魂颤抖了起来。

　　“你，你是？”狗德柱神情激动的对着孔旭叫道。

　　凌云眉头一皱，直接挥剑将狗德柱的头给斩了下来。

　　“你杀了他干啥？”孔旭看见凌云击杀狗德柱，不知为何，心中生起了一丝不舒服的感觉，故而开口说道。

　　“妖怪，难道不该杀么？”凌云凝视着孔旭的眼眸问道。

　　“妖怪难道就该杀么？”孔旭眉头皱了起来。

　　凌云能看出，孔旭倒不是在和自己抬杠，而是真的陷入了沉思之中。

　　“难道是美猴王的神魂已经开始影响他了？”凌云想着，却对杨兰说道：“带孔旭回屋子里吧，外面太乱了。”

　　虽说狗德柱在妖怪之中就是一个废物，但是其狗头的长相，却是对杨兰这个第一次真正看到妖怪的人造成了一次冲击。

　　特别是头颅飞起，鲜血四溅的时候，更让杨兰愣在了当场。

　　“额，啊！知道了。”直到凌云开口，杨兰才回过神来。

　　孔旭这时候又跟以前一样，陷入了沉思的状态，倒也没有抗拒回去的事情，被杨兰轻松的就拉了回去。

　　只不过凌云站在院子中摇头说道：“也不知道陈师弟他们怎么样了。”

　　“怎么？担心他们了？”洛瑶问道。

　　“担心？他们吉人自有天相，我有什么好担心的，我是遗憾这样的大场面没能和他们一起并肩作战。”凌云说着，抬头看了看天空。

　　“感觉你变化还挺大，最开始认识你的时候，你就跟一个小混混一样。”想到了第一次在龙虎山和凌云见面，凌云偷看自己洗澡的事情，洛瑶也是有些无奈的感叹了一句。

　　“小混混？那你现在感觉我像什么。”凌云问道。

　　“那时候的感觉罢了，现在我才知道，你是一个好人。”洛瑶伸手理了理凌云的衣领子。

　　“好人？可别这么夸我，我从小的梦想就是当一个大坏蛋呢。”凌云急忙摆手说道。

　　“当一个大坏蛋？”洛瑶好奇的问道。

　　“算了，陈年老事，没什么好说的。”凌云摇了摇头：“你先进去看着孔旭他们吧。”


第1131章 姜青丘的约定

　　在洛瑶离开了之后，凌云直接躺在了地上，抬头看着天空。

　　“老头子，虽然说我把你的六扇门给搞砸了，不过我也算是完成了当初对你的承诺了吧。”

　　闭上眼睛，时间仿佛回到了十多年前自己刚拜师没多久的时候。

　　“凌云，你以后把剑术练好了之后，想做什么？”

　　姜青丘坐在一个草堆上面，看着练剑的凌云问道。

　　“嘿嘿，剑术厉害，当然就可以欺负别人不被别人欺负咯。”幼年的凌云眉开眼笑地说道。

　　“混账东西，学好惊风剑诀就为了欺负别人？丢不丢我的人。”姜青丘扳着一张老脸叱喝了一句。

　　“那我不欺负人行了吧，我专门耍帅泡妞去。”凌云说完，兴奋的舞了一招华而不实的剑招。

　　姜青丘怒极反笑：“你这小鬼头，你要是真敢做这些事情，信不信我废了你。”

　　“那学剑又不能欺负人，又不能泡妞，我学了干啥？”凌云翻了个白眼，把剑丢在地上，闷闷不乐的一坐。

　　姜青丘嘴角一笑，走下了草堆，伸手抚摸了一下凌云的额头。

　　“傻孩子，学好剑术，除了欺负人和泡妞之外，还有很多很多的事情可以做，比如为国为民。”

　　“打住，我可不想听你说教。”凌云撇着嘴说道：“我以后可是要当坏人的，为国为民？说出去很丢人的好不好。”

　　“正所谓人之初性本善，你小子虽然满口花花，不过心眼却不坏。要不然我也不会教你练剑了。”姜青丘乐呵呵地说道：“答应我一件事好不好？”

　　“你该不会让我当个好人吧。”凌云一脸警惕的看着姜青丘道。

　　“当好人很难吗？”姜青丘问道。

　　“当然了，好人不长命，祸害遗千年，我要多活一段时间才行。”凌云理直气壮地说道。

　　听到这个理论，姜青丘却是笑着道：“那我请你这个祸害帮我一个忙行吗？”

　　“什么忙？你先说了再谈。”凌云可不想被自己这个师傅坑。

　　沉默了一会，姜青丘说道：“如果我死了，帮我守护一样东西。”

　　“什么东西？”凌云好奇的问道。

　　姜青丘脚步轻轻的跺了跺。

　　“这片土地，我们华夏国的土地。”

　　“为什么啊？你这不是好好的么，谈什么死不死的。”

　　“你不是说了么，好人不长命，我这种烂好人当然是得安排好身后世咯。”姜青丘笑着说道。

　　凌云撇着嘴道：“这土地有什么好的，好人总是穷苦老百姓，能当上有钱人的，哪一个不是坏人。”

　　凌云年龄虽小，但是因为小时候的一些事情，对华夏国有着说不尽的埋怨。

　　“你还小，遭受了一些苦难，就只关注国家的阴暗面，实际上在华夏，有很多正能量的事情，你没有看到罢了，记住为师的话，好人总比坏人多。”

　　凌云不服气地说道：“你怎么就这么肯定好人比坏人多啊？”

　　“因为我爱这片土地，爱得很深沉啊！”姜青丘感叹了一句。

　　“爱得深沉？”凌云年幼，自然是不懂得太多的东西。

　　“话题扯远了，话说你到底答不答应为师？”姜青丘拍了一下凌云的脑袋瓜子。

　　“好啦好啦，如果在力所能及的情况下，我帮一下忙也不是不行啦。”凌云不耐烦的摆了摆手。

　　“那就说定了。”姜青丘宠溺的揉了揉凌云的头发：“不早了，回去吃饭吧。”

　　一老一小，在夕阳的黄昏下离开。

　　画面在凌云的脑海中回荡，闭上的眼睛却是渐渐流出两行眼泪来。

　　“好人不长命，你当什么好人，当什么英雄！可恶的老混蛋。”

　　……

　　“现在，其他几边的情况怎么样？”蛟艳坐在一个理发店的沙发上。

　　在这理发店的位置上，坐着七八个妖王，都是从城北攻进来的。

　　“蛟艳大王，根据消息，几边都遇到了非常大的阻拦，而且……”

　　“而且什么？”蛟艳皱着眉头看着这妖王。

　　“而且据下面的妖怪上报，在我们的后方，有着大量的阴阳界人马围来。”

　　“大量阴阳界的人马？”蛟艳沉着眉头：“哪来的？”

　　“蛟艳大王，现在的人间，可不是几百年前了，这里早就已经不是我们妖族的领地了，人类在人间发展出来的实力，早就可以正面碾压我们，这样说吧，现在几边城门遇到的阻力，不过是人间阴阳界所展现出来的冰山一角。”天羊这时候在蛟艳的旁边说道。

　　“冰山一角？”蛟艳不屑地说道：“还不是你们这群废物的实力太弱，如果是我们妖界的大军攻来，这些家伙连抵挡的勇气都没有。”

　　听到蛟艳的话，别说是其他妖王了，就算是站在旁边的天羊也有些不爽了起来。

　　兄弟们带着手下给你卖命，你还当成应该的了？老是说你妖界的大军多厉害，厉害你咋不带上来？

　　场面一时间陷入了沉默。

　　好一会过后，蛟艳才说道：“给我守，无论如何不能在找到大圣之前让那些人类的修士给攻进来。”

　　“蛟艳大王，你可别开玩笑了，你知道人类阴阳界有多少人么？让我们挡，我们拿什么挡啊。”天羊顿时哭诉道。

　　蛟艳冷漠的看了天羊一眼：“你在扰乱军心？”

　　“不敢！”天羊急忙摇头，生怕蛟艳把自己给宰了：“我只是担心下了这样的命令，兄弟们的军心自己就散了。”

　　天羊的担心并不是没有道理的，他们手底下的妖军，说得好听点是叫妖军，实际上就是一帮杂七杂八的妖怪组成的杂牌军队。

　　让他们进攻成都欺负普通人类，一点问题没有，但真的和人类修士大规模的开战，恐怕还没打起来，士气就散光了，能够预料到，十个妖怪起码有九个都是逃兵。

　　“哼，不让他们知道有大规模的人类修士包围过来不就行了？”蛟艳开口说道。

　　在场的几个妖王顿时你看我，我看你，这不就是摆明了要拿那些妖怪当炮灰了么。

　　“现在别管外面的事情，搜索大圣的情况怎么样了？”蛟艳开口说道：“别告诉我你们一点进展都没有。”


第1132章 召唤百鬼

　　在场的一众妖王，除了天羊是和蛟艳一起从城南冲进来的以外，其他的都是从城北进城的。

　　蛟艳问话之后，却没有妖王开口回应，见到这般场景，蛟艳自然也就知道了结果。

　　“哼，别告诉我你们只知道杀人吃肉，把正事给忘干净了。”蛟艳冷眸横扫了一通说道。

　　实在没办法，一个脸上长满鳞片的妖王只能是站起来开口回道：“蛟艳大王，不是小的们不长心，实在是我们搜索的区域，都是一些普通人，至于大圣，还真没有见到。”

　　“一帮废物。”蛟艳骂了一句，底下的这些妖王也不敢还口，只能是受着。

　　“给我找，花了这么大功夫，如果找不到大圣给你们出头，会有什么后果，你们自己心里掂量一下吧。”

　　其他多余的话蛟艳也懒得说了，现在他们也都知道了被人类修士的大量人马反包围，如果真的找不到大圣，那后果……

　　“行了，都散吧！”该说的都说了，蛟艳一挥手让各人自己回去。

　　一众妖王走出了理发店门口，一个个愁眉苦脸，有些后悔上了贼船，但是后悔没有丝毫作用，除了努力寻找美猴王之外，他们根本没有其他的办法。

　　一个个也没有说话，互相拱了拱手便四散离去。

　　“奶奶的，真他么的，什么狗屁妖王，我看那就是个疯女人，打着大圣的旗号招摇撞骗，我怎么就上了当了啊。”

　　一个盯着狗头，下巴全是横肉的妖王骂骂咧咧地说道。

　　“大王，大王。”

　　一个小妖怪看到这狗头妖王，顿时奔跑了过来，脸色带着一些焦急。

　　“什么事？”狗头妖王烦着呢，情绪也有些不好。

　　“那个，你的远方侄子狗德柱出事了。”

　　在妖界，其实并不存在什么遗传天赋的说法，能够修炼成妖，那是需要非常大的机缘才行。

　　故而像这狗头妖王和狗德柱两只带点亲戚关系还能够一起修炼成精的例子，少得可怜。

　　对于那个远房侄子，狗头妖王也是非常照顾，特地将他安排在后面做扫尾工作。

　　在后面收尾虽说没有什么太大的好处，但是也胜在安全。

　　“怎么回事？不是让那小子在大部队后面清理残局么？还能遇到什么危险？”本来心情就不佳的狗头妖王顿时脸色阴霾了起来，脸上的肥肉一抖一抖的。

　　那小妖看见狗头妖王的表情，也有些无奈：“小的也不知道具体情况，只是在清点人数的时候，我特地找了一下，没发现狗德柱的影子，所以急忙来给大王你报告了。”

　　“那还费什么话，还不去找。”狗头妖王大骂一声。

　　“是，是！”小妖唯唯诺诺的点着头：“小的这就带大王你过去。”

　　……

　　夜色渐渐降临，成都城市之中，不时传来一阵阵骇人的惨叫声。

　　而几方城市边，也逐渐进入了休战时间。

　　这样一直以来的战斗，别说陈思南他们这些人类受不了，就算是那些妖怪，也有些力竭了。

　　“掌门，阵亡三十二人，六十人重伤。这一战，算是把我们龙虎山的老本给打进去了。”

　　绍熙大长老站在冯旋的旁边对他说道。

　　龙虎山的各个道士，也是凄惨无比，就连冯旋的背后，也是被大刀砍出一条豁口来，看起来狰狞无比，如果不是绍熙拼命相救，恐怕他也就交代在这妖军之中了。

　　“能作战的还有多少人。”冯旋眼神之中也尽是疲惫之意缓缓问道。

　　“掌门，我们这不是还没死么。”

　　“活着的都能动，只有死了的兄弟才没办法杀敌。”

　　围在冯旋边上的龙虎山道士们一个个出声说道。

　　一番大战，虽然给他们带来了疲惫，但是却也让他们杀出了血性。

　　可以说这场战斗如果这些人没死，不论是战斗力亦或是精神方面，绝对会得到一个飞跃性的升华，上过战场的兵，和没上过战场的，绝对是两个完全不同性质的人。

　　“好！”冯旋回过头看了看自己身边的人，不断的点头。

　　实际上他很清楚，每一个兄弟都已经是强弩之末了，妖军再来一轮冲击，恐怕用不了两分钟，就能够将他们直接给冲垮。

　　“冯旋，我也还能战斗。”陈思南站起来，缓缓走了过去。

　　陈思南开启帝体决之后，没有晕过去就已经算是奇迹了，现在完全连天罚剑都拿不太稳了。

　　“陈大哥，你的身体情况？”冯旋担忧的看了陈思南一眼。

　　陈思南勉强挤出一丝笑容：“刚才兄弟们说得对，在这里，没有能不能战斗的人，只有活人和死人。你们都这么卖命，我要是走了，一辈子良心也过不去。”

　　“好，我们兄弟两就再并肩作战一次！”冯旋伸出手。

　　陈思南抬起手握住：“希望不是最后一次。”

　　两人相视一笑。

　　“兄弟们，给我杀，宰一个够本，杀两个赚一个！”冯旋剑锋一指。

　　不是不想让兄弟们休息，实在是现在的精神状态是最佳的，身体本就是强弩之末，如果没有这股精气神支撑，不用妖怪来打，自己就垮了。

　　所以这样的情况，是绝对不能够休息的。

　　“杀！”

　　陈思南深吸了一口气。

　　目光坚定的用手去握天罚剑。

　　就在这时候，在陈思南心头，突然涌出了一股暖流。

　　就好像枯井涌出泉水一般，滋养起了陈思南无力的身躯。

　　“这，这是什么？”陈思南惊异的活动了一下双手。

　　低头一看，只见胸前的吊坠正散发这绿色的光芒。

　　这是当初名剑送给他的礼物。

　　里面装着纠缠了自己二十几年的百鬼。

　　除此之外，名剑也没告诉陈思南还有什么其他的用途，没想到竟然还能滋养人的身体。

　　“差点把这个家伙都给忘了。”陈思南嘴角一笑，伸手摩擦了一下吊坠。

　　在陈思南的身后，顿时出现了一个黑色的人影，和他背靠而战，正是百鬼。

　　百鬼的相貌和陈思南相差无几，只不过穿衣风格全是黑色，若是有人看到，说不定会以为百鬼是陈思南的影子也说不定呢。


第1133章 大军镇压

　　“叫我出来有什么事？”百鬼声音冷漠地说道。

　　听着百鬼冷漠的声音，陈思南不由得一笑，现在的自己可不是那初出茅庐的愣头青了，不借助名剑在百鬼身体里安置的剑气，也能轻易击败百鬼。

　　“看不到么？”陈思南下巴微抬，示意了一下妖军的方向。

　　百鬼眉头微沉：“哪来的这么多妖孽？”

　　“你管那么多干啥，跟我一起杀就行了。”

　　说着，陈思南脚步便动了起来。

　　陈思南有些惊异于这吊坠到底是什么宝贝，竟然能够让油尽灯枯的自己身体状况恢复如初，如果有机会，一定要好好的找名剑问一问才行。

　　“哼！”百鬼不屑的冷哼了一声，但也跟上了陈思南的步伐，浑身鬼气缭绕，杀进了妖军阵营。

　　百鬼自诞生以来，就是在陈思南的身体里面滋养存活，接受的记忆，也都是陈思南的。

　　可以说除了性格比较阴暗以外，百鬼就是一个陈思南的翻版。

　　在战斗的时候，两人更是心有灵犀，背对而战，根本就不用顾忌身后。

　　看到陈思南突然爆发出来的强大战斗力。

　　那些妖怪们也都头疼了起来。

　　“人类都这么变态的吗？”

　　“比我们妖族还要更能打持久战？”

　　不仅是陈思南，龙虎山众多弟子不要命的打法也惊讶到了这些妖怪。

　　混在妖群之中的几个妖王这时候也是无比的头疼。

　　“老蛇，这些家伙到底是不是人啊。”一个头上长着鹿角的妖王对旁边的蛇眼男子说道。

　　名为老蛇的妖王眉头深皱：“我就不信有人是铁打的，就算是耗，也耗死他们。”

　　突然，在妖军的后方，数十个妖怪突然飞了起来。

　　只见它们飞起来之后口吐鲜血，自然也不是要逃离战场，而是被打飞了起来。

　　“阿弥陀佛，南无寺一百零八武僧，前来增援！”

　　蛇眼妖王看过去，只见一百零八个穿着金黄色武僧服，手持铜棍的和尚，正挥舞着铜棍冲进了妖军大阵之中。

　　“呵呵，又来了一群是吧，耗死他们！”

　　“啊！啊！”

　　在另一边，又是一阵惨叫声响起。

　　蛇眼妖王再次看去，只见一群穿着道袍的女道士各个手里拿着软件杀了进来。

　　一个个女道看起来较弱无比，但是手上的剑却是凌厉无匹，赫然带着一股巾帼不让须眉的味道。

　　“大，大王，你看我们后面！”一个小妖说话的声音都颤抖了起来，对蛇眼妖王轻声说着。

　　在妖军的后方，道士和尚，穿着白袍的先生，一个个快速的朝着这边跑来。

　　“怎么会这样，放哨的人是吃什么的？人类来了这么多援军都没有发现？”蛇眼妖王大骂了一句，瞳孔之中尽是惊骇的意味。

　　看到这么多人类修士冲过来，连妖王被吓得不行，更别说下面的小妖了。

　　一个个小妖全部都吓得脸色难看，心中自有一个想法，逃！

　　还没有正式碰面，那妖军的各个妖怪顿时现出了本体，一时间飞天的飞天，遁地的遁地。

　　如果飞天遁地做不到的妖怪，就只能撒丫子往别处跑，希望能够逃离战场。

　　仅仅是片刻间的变化，包围人类城市的妖军，就反被人类修士给包围了起来，上一刻还气势汹汹，这时候却是变成了落水狗。

　　“哼，侵我人族城市，还想一走了之？做梦。”

　　接下来的场景，算不上什么战斗，一面倒的屠杀罢了。

　　毕竟一方带着必胜之心，一边根本没有丝毫抵抗之意。

　　同样的一幕，不仅仅是城东，在大力哥那边也在上演。

　　比起最先支援城东的龙虎山，神箭山庄和神兽山庄的大规模战斗力可就强大太多了。

　　更有羿风和慕容雪这两位携带大气运者联手，这些妖军还没等到大部队来的时候就是死伤惨重。

　　在阴阳界的大队人马来了之后更是二话不说，转头就跑。

　　而城西李若白那边更是无忧。

　　日月神教的神子李逸阳亲自带队，携手众多邪教人员支援之下，一众妖怪亦是被打得抱头鼠窜。

　　“掌门，据说这城西早就被妖怪攻占下来了，你说我们来支援这边，会不会出现什么意外啊。”

　　黑压压的一帮人，在月色下朝着城西走去。

　　却是没有其他支援人员那种焦急，只见带头的人脚步缓慢，好像是散步一样。

　　一人身着道袍，带着道冠，正是茅山掌门无为子。

　　在他旁边说话的人，却是六扇门一名核心成员，名为吴雷。

　　这吴雷在加入六扇门之前，亦是茅山的天才弟子，和茅山自然一直都走的比较近。

　　“吴师弟，你就放心好了，一群乌合之众，能有什么意外？有本尊在，你还不放心么。”无为子摇头说道。

　　其实六扇门倒也不是不愿意支援成都，只不过在出发前，由谁带队做首领的事情，又是争吵了起来。

　　毕竟这么大的事情，谁带队来救援了成都，解救了成都人民，立下这么大功劳，恐怕门主的位置就非他莫属了。

　　也正因为这样，不管成都这边有多紧急，死了多少人，在权利面前，没人愿意松这个口。

　　故而直到现在，六扇门依旧没有派出来一兵一卒。

　　而吴雷就是比较聪明的了，在争吵的时候，当场就拍了桌子骂道：“天下危难之时，你们为了一个门主的位置在这里争吵，惭不惭愧，不派人就罢了，我自己杀去成都。”

　　说完就离开了六扇门。

　　只不过话说得好听得很，要是成都的危机解除了，就说自己一人救一城的功劳，六扇门门主的位置不就稳了？

　　但吴雷又不傻，怎么会独身一人前来冒险，急忙回了娘家茅山搬救兵。

　　无为子自然心里也有自己的算计，能够将六扇门门主掌握在自己的手中，当然不会拒绝，便整理人马，和吴雷一起到成都来走一趟。

　　“不是不放心掌门你的实力，只是我担心去得晚了，死人死得太多，会不会让功劳看起来没那么好看啊。”


第1134章 狗改不了吃屎

　　“呵呵，你懂个屁，就是要死人死得越多，才能证明这些妖怪厉害，也能侧面说明你的功劳大。”无为子摸了摸自己的胡须不急不缓地说道：“如果成都一个人都没死，你说有多危险，别人能信么？”

　　虽然有些怪怪的，但是吴雷摸着头仔细想了一下，好像这话也不无道理。

　　……

　　“大王，据他们说这里就是狗德柱少爷最后来的地方。”

　　几个小妖围着狗头妖王，站在那被焚烧殆尽的村庄前面。

　　狗头妖王鼻子对着地上嗅了嗅。

　　“没错，这里有狗德柱的气味。”说着话，狗头妖王的脑袋一转，看向了另一个方向。

　　“他们往这边去了。”

　　几个小妖对视了一下：“这边荒山野岭的，他们往这边跑干啥啊？”

　　“过去看看不就知道了。”狗头妖王沉声说着，带头走了过去。

　　经过一番跋涉。

　　狗头妖王带着几个小妖怪走到了凌遥孤儿院的门口。

　　“狗德柱的气息就在里面断了。”狗头妖王使了个神色：“你们几个进去，看看什么情况。”

　　虽说狗头妖王实力比起狗德柱强得不是一星半点，但是毕竟是一家狗，本性是变不了的，说得好听点就是谨慎，说不好听的就是怂。

　　被狗头妖王这么一说，另外几只小妖对视了一眼，哀叹了一声，只能硬着头皮走了过去。

　　被狗德柱砸破的大门轻轻一推，就打开了来。

　　躺在地上睡着了的凌云听到动静猛然清醒了过来。

　　目光急转，看向了门口位置。

　　“又来了几只妖怪？”凌云沉声说道。

　　“大王，狗德柱，狗德柱死了！”一只妖怪看着凌云的身后，狗德柱的尸体躺在那里，一只狗头已经掉落下来。

　　狗头妖王闻言，大步跨到门口，倒吸了一口气，只感觉悲从心来。

　　“小贼，竟敢杀我侄儿，我要你血债血偿。”狗头妖王怒吼一声，手中化出一根长满尖刺的狼牙棒来。

　　“哟？还是来寻仇的？”凌云轻松的一笑，左右甩了甩头。

　　狗头妖王不知凌云深浅，即便是头脑愤怒，但是却也没有直接冲上去，而是一挥手中的狼牙棒，只见上面的尖刺顿时脱离开来。

　　对着凌云飞速刺去。

　　凌云将惊风剑竖在身前，手指在剑锋上一弹。

　　惊风剑左右晃动，一道剑气猛然甩出。

　　直接将那一根根尖刺击开，剑气直指狗头妖王。

　　狗头妖王也有一些眼力，看到凌云出手，就知道对方不是一般人，瞳孔一缩，急忙转身闪避。

　　那剑气越过狗头妖王，斩在他身后一只小妖的身上，直接将这只小妖斩得碎裂开来。

　　狗头妖王顿时深吸了一口气。

　　“这破地方，还能有这么厉害的人类修士？”

　　“杀我侄儿，今日我老狗和你不死不休！”狗头妖王猛然暴喝一声，那声势夺人，仿佛下一秒就要扑上来拼命一般。

　　凌云也被这狗头妖王散发出来的气势震得一愣，略微警惕了起来。

　　但是在凌云刚刚戒备起来的时候，异变突生狗头妖王突然气势一散，猛然化成一道黑影朝着后面逃跑了起来。

　　如果是正常情况下，即便他跑得再快，在以速度见长的凌云面前，也绝对难逃一死。

　　但是他这逃跑之前的发威，至少让凌云愣在原地三四秒钟的时间没有作出反应来。

　　他搞不清楚，刚才还气势汹汹要帮自己侄儿报仇的妖怪，为什么突然就逃跑了。

　　只有狗头妖王身后那几只小妖心中悲哀。

　　他们也是跟随狗头妖王很久的妖怪了，对于自家大王可以说是了解得很。

　　狗头妖王真要对付谁，是不会这么夸张的大吼大叫引人注目的，一定会悄悄找机会偷袭下手。

　　每一次他这样大喊大叫，一副勇猛无比的样子，都是用来麻痹敌人，然后逃命。

　　这一招被狗头妖王称为声东击西，也正因为这一招，让他不知道逃过了多少人类修士的追杀。

　　随后几只小妖也跟随着狗头妖王逃跑的路线奔跑了起来。

　　凌云脸色阴沉，让那只妖怪逃了，还能让这几只妖怪也跑了不成？

　　整个人化成一道风，刹那间将几只小妖怪分尸来。

　　轻轻的甩了甩剑上的血，凌云望着狗头妖王逃跑的方向心中犹豫了起来。

　　如果真要追，凌云的速度倒也不一定追不上那家伙。

　　但是又看了看身后的孤儿院，如果自己跑得太远，孤儿院发生什么意外，那可就真麻烦了。

　　好一会过后，凌云才叹了口气。

　　“也罢，就饶他一条狗命。希望不会引来更大的麻烦。”

　　说着，凌云便迈步往回走去。

　　一个小时过后，在这里一公里外的一个粪坑，一只狗头从里面伸了出来。

　　这正是刚刚逃跑的狗头妖王。

　　不得不说，这个妖王是真的够怂，但是也够聪明，一跑出凌云的视线开外就找到一个粪坑一头扎了进去。

　　可以说刚才就算是凌云决心杀掉这狗头妖王追了出来，任他速度再快也找不到他的身影。

　　“娘的，真够惊险的。”狗头妖王拍了拍自己的胸脯说道。

　　此时的他身上沾满大便，散发着恶臭，不过对他来说，好像根本没有什么太大的影响。

　　在他微末之时，为了逃避仇敌的追杀，粪坑，垃圾场，什么地方没躲过？

　　也印证了一句话，不论什么事情，只要做到了极致，都能很厉害。

　　就像这狗头妖王一般，怂到一定的境界，也是一种本事不是么？

　　目光怨恨的往凌遥孤儿院的方向看了一眼。

　　“哼，君子报仇十年不晚，等我回去召集大军，踏平你那破孤儿院。”

　　狗头妖王说完，便朝着远处跑去。

　　不一会，狗头妖王就回到了成都之前那个理发店的位置。

　　在理发店里面愁眉苦脸的蛟艳突然问道了一股恶臭。

　　“什么味道？”

　　在她旁边的天羊也是皱起眉头，往门口一看：“狗头，你怎么变成这番模样了？”

　　蛟艳也看到了浑身大便的狗头。

　　手轻轻的捂着鼻子：“狗改不了吃屎，这都什么时候了，你还有心思去吃这东西。”


第1135章 支援城北

　　狗头妖王见被误解，急忙说道：“蛟艳大王，不是你想的那样，我被一个高手追杀，情急之下只有跳到粪坑里面躲藏才避过了一劫。”

　　“被高手追杀？”天羊皱着眉头说道：“这城北还有什么高手？”

　　“我也不知道啊，本来我正在寻找大圣的下落，我寻思着既然在城市里面一直都找不到大圣，那么说不定是藏在一些偏僻的地方，就到了一个山林里面去寻找。”狗头妖王煞有其事地说道：“谁知道找到一个什么孤儿院，还没进去，就有一个用剑的高手藏在里面，如果不是我老狗见机行事跑得够快，恐怕就留在那里了。”

　　“偏僻地方的神秘高手？”蛟艳眉头也是微微皱起沉声说道。

　　“是啊，小的怀疑那个破地方就是他们把大圣藏起来的位置。”

　　果然在听到狗头妖王提起齐天大圣的事情，蛟艳顿时眼睛放光，也不管他身上的恶臭了，紧紧的抓住了他的手臂：“你说的是真的？”

　　狗头妖王就是想利用蛟艳帮自己的侄儿狗德柱报仇罢了，至于美猴王在不在里面，他知道个屁，到时候没找到，也怪不得自己，毕竟里面有个用剑高手的事情是真的，也不是自己胡编乱造的。

　　“我也就是猜测，只不过的确是挺可疑的，你说是不是。”狗头妖王倒也聪明，没有把话说死。

　　“那地方在哪里？”蛟艳眼光一凝开口说道。

　　见到蛟艳被说通了，狗头妖王顿时一喜说道：“小的在前方带路，蛟艳大王跟我来就是了。”

　　“天羊，让城北所有的妖怪集合在这里来集合。”蛟艳一挥手说道。

　　天羊眼皮子一跳，可能蛟艳对他们这些妖怪不太了解，但是天羊是知道这个狗头妖王就是一个不靠谱的主，他说的话，最多只能听一半。

　　但是圆滑的性格使得天羊也没有直接在狗头妖王面前说他的不是，反倒是委婉的说道；“蛟艳大王，把所有的鸡蛋放在一个篮子里是不是有点不妥啊？要不然就我们几个人过去看看就行了。”

　　狗头妖王这时候倒是不乐意了：“怎么着，老羊，你还不相信我的话是不是？”

　　“你的话可不可信，你自己不知道么？到时候把所有人集合起来，没有找到大圣，责任你来担是不是？”天羊回应了一句。

　　直接将狗头妖王说得哑口无言了起来。

　　他担？他拿什么担啊。

　　“别吵了，我的话不管用了是不是。”蛟艳眼神一瞪，喝道。

　　无论狗头妖王和天羊谁说得在理，最后决定的人还是实力最强大的蛟艳。

　　她这话一出，狗头妖王顿时兴冲冲的出去发信号了。

　　“蛟艳大王……”天羊看着狗头妖王离开了之后，对蛟艳还想说什么。

　　蛟艳看了天羊，开口说道：“不用说了，到这么久都没有发现，好不容易有一点进展，先把那地方拿下来再说。”

　　见蛟艳心意已决，天羊也只是点了点头：“明白了。”

　　……

　　今晚的月光格外的明亮，成都边缘的妖军基本上都被阴阳界随后赶来的支援给直接打散了。

　　阴阳界对外一直以来都异常的团结，仅仅是城东陈思南他们这边，大大小小的门派一共来了五十多个。

　　“冯掌门，龙虎山能由你这样的少年英雄接手，简直就是我们阴阳界正道的福分啊。”南无寺带队的武僧长老对着冯旋轻声说道。

　　“过奖了，华夏发生了这样的事情，我龙虎山自然是应该冲在第一线。”冯旋摆了摆手说道。

　　“一点都不过讲。”武僧长老轻轻的摇了摇头说道。

　　有些事情却没有点明。

　　实际上虽然来了这么多门派，但是有很多门派的掌门人，都是窝在门内没有过来。

　　冯旋这个年轻的龙虎山掌门却亲自冲在第一线战斗，又如何能让这些人不佩服。

　　在支援赶到之后，龙虎山的弟子们一个个直接倒在地上睡着了。

　　和妖军的战斗实在是太消耗体力了，在之前绷着一根弦，都不敢休息，毕竟如果休息，那就意味着死亡。

　　看到妖军落荒而逃之后，大伙那根紧绷的弦却是松开了来。

　　在地上横七竖八的躺着，身上那些可怖的伤口，无一不让在场其他门派的人赶到敬佩。

　　“陈大哥，你不用休息吗？”冯旋对那武僧长老拱拱手，转而走到了旁边对陈思南说道。

　　陈思南此时正拿着名剑给自己的吊坠凝视着。

　　这吊坠到底是什么材质他也搞不清楚，居然能够让他体力直接恢复成巅峰的样子。

　　听到了冯旋的问话，陈思南才回过头顺手把吊坠挂在了脖子上。

　　“不用，我现在已经恢复精力了。”陈思南道：“倒是你，赶紧去睡一会吧，别没被妖怪杀掉，活活给自己累死了。”

　　“事情还没办完，再累我也睡不着啊。”冯旋开口问道：“这些妖怪跑到这里来到底是干啥啊？他们都疯了还是怎么的？”

　　听到冯旋的话，陈思南也才反应了过来。

　　“糟了，孔旭！”

　　“孔旭？是什么人啊，和这些妖怪有关系吗？”冯旋好奇的问道。

　　陈思南神色变了几变，这些妖怪来成都的目的还用说么，肯定是冲着孔旭来的呗，如果真让美猴王的神魂在这时候觉醒，怕是有一个算一个，每一个人能够逃得掉。

　　“没时间跟你解释那么多了，你让他们都跟我来。”陈思南急忙说道。

　　他和冯旋是能说得上话，但是其他门派的人可就不知道他陈思南是个什么人了，能听他的才怪了。

　　虽然不知道陈思南说的到底是什么，但是本着对陈思南的信任，冯旋还是招呼了一下其他各门各派的人。

　　“这边的妖物还没有清理干净呢，冯掌门要带我们去哪里啊？”

　　冯旋也不知道如何跟他们解释，只能开口说道：“有大事，你们把门下的弟子留在这里清理残局就行了，你们各门各派的掌门和长老跟我来。”


第1136章 发现茅山派

　　各门派的掌门长老都是对视了一眼，倒也给了冯旋一个面子，毕竟这里大局已定，妖族的那些残兵败将也翻不起什么浪花来，留一些弟子处理就可以了。

　　凌遥孤儿院就是在城北的位置，陈思南先是给万浪打电话，想问问他那边的情况怎么样。

　　可是无论陈思南怎么打，都是无法接通。

　　陈思南顿时升起一股不好的预感来，又是给大力哥打了个电话过去。

　　“喂，大力哥，城南那边的情况现在怎么样了？”

　　大力哥体力消耗过剩，此时正坐在地上看着神箭，神兽两个山庄和阴阳界来支援的人追杀妖怪，看得那叫一个不亦乐乎。

　　“嘿，还好啦，现在在这里看着他们追着妖怪碾。”大力哥轻松地说道。

　　陈思南点头说道：“没事就好，你有办法让他们到城北去吗？”

　　“去城北？”大力哥好奇地问道：“怎么了？”

　　“万浪的电话一直都打不通，我担心他是出了什么事情。”陈思南声音沉重地说道。

　　“万浪？那个臭小子应该没事吧？你就别乌鸦嘴了。”大力哥听到陈思南的话，也是咂舌安慰道。

　　虽然和万浪相处没有两天，但是万浪却也蛮对大力哥胃口的，自然是不希望他真的出什么事。

　　“希望是我想多了，不过城北那边情况不明，你能让城南那边支援的人派点人过来帮忙吗？”

　　“得了吧，这些家伙我可使唤不动，就上次在光明顶一箭打败左俊那个家伙你知道吧，他都来了。”大力哥无奈地说道。

　　陈思南思索了一下，开口说道：“羿风吗？你把电话给他，我跟他说。”

　　大力哥休息了好一会，虽然没有恢复完全，但是正常站立行走的能力还是有的。

　　慢悠悠的走到了羿风身前。

　　此时的羿风倒是没有着手追杀那些小妖怪的事情，而是和一群人站在一起，不知道在商量什么。

　　“喂，羿风，有人找你。”大力哥扯着大嗓门叫了一声。

　　羿风转过头疑惑地问道：“你是？”

　　“你管我是谁呢，接电话就行了。”

　　在电话那头的陈思南都是苦笑了起来，这大力哥，不管是到哪里都一副嚣张的态度，还真是不知道让人说他点什么好啊。

　　“喂，你是？”

　　“我是陈思南，是羿风吧。”

　　“陈思南？有事？”羿风当初在龙虎山大比武的时候就和陈思南见过一次，只不过两人一直没有什么交集罢了。

　　对于陈思南的印象，羿风也就停留在对方也是气运争夺者这一个身份上面。

　　“嗯，你们那边能抽调一支精锐人马到城北来吗？”

　　“城北？”羿风眉头微皱：“那边的人难道没搞定吗？”

　　“嗯，联系不上了，我担心是出了什么意外。”陈思南叹气说道：“那边有很重要的东西，绝对不能让妖族找到，不然不仅是我们，整个人类都会陷入非常危险的地步。”

　　“绝对不能让妖族找到的东西？”羿风呢喃了一句。

　　“没时间跟你说那么多了，先这样吧。信不信由你了。”陈思南说完之后挂断了电话，又给李若白打了过去。

　　那边的情况应该是成都几个方向里面最好的一个了。

　　李若白倒是清楚孔旭的事情，知道轻重，直接去找左无常和日月神教的神子李逸阳。

　　人的影，树的名，即便是李若白没有说更多的东西，他们两个也都带着两派的精锐和李若白一起像城北赶去。

　　倒是城南这边。

　　挂断电话之后，羿风就陷入了沉思。

　　“陈思南给你打电话说了些什么啊？”慕容雪这时候开口问道，刚才打电话的时候她站在远处，倒是没有听到谈话内容。

　　羿风看了一眼慕容雪道：“让我们这边的精锐人马去城北，守护一个对我们人族很重要的东西吧。”

　　羿风直接将陈思南的话给进行了简略。

　　“你怎么看？”说完之后，羿风看着慕容雪问道。

　　慕容雪思索了一下：“陈思南这人我也有一些交集，应该不是那种信口开河的人，这件事十有八九应该是真的。我们就过去看看吧。”

　　羿风点了点头，手伸到了口中，吹响了一个口哨。

　　他那只大雕直接落下，羿风跳到雕背上说道：“就我们两个人过去看看吧，让其他人留在这里清理全局就行了。”

　　慕容雪摇了摇头，没有和羿风一起上那只雕背，而是召唤了自己的那只大白鸟飞上天空。

　　见到慕容雪的举动，羿风只是摇头笑了一下：“走吧。”

　　一黑一白的鸟顿时载着人飞翔了起来。

　　城北，本来分散开来的妖军已经集结了起来，朝着凌遥孤儿院的位置出发了过去。

　　“报告，蛟艳大王，在前方发现人类大部队人马。”

　　一个妖怪妖怪探子从前方疾驰回来，跑到蛟艳的面前说道。

　　“人类的大部队？有多少人？”蛟艳皱着眉头道。

　　“人倒是不多，不到一百人，只不过。”

　　“只不过什么？”蛟艳声音不善，她最讨厌有人在报信的时候吞吞吐吐的了。

　　“只不过带队的人是茅山掌门无为子，那家伙可不是好对付的主啊。”

　　对于这些普通妖怪来说，正邪两道中的几个顶尖大派都是绝对不能招惹的存在，茅山掌门无为子的名头在他们的耳里，就如同人类小孩子听见了屠夫刽子手的名头一般。

　　“茅山的人？”对于茅山，蛟艳也是略有耳闻，毕竟是传承如此久的大派，即便是妖界也流传着茅山的许多传说。

　　“要不然，我们暂避风头？”那小妖吞吞吐吐的说了一句。

　　话音刚落，这小妖的头颅便直接飞起。

　　“扰乱军心，死有余辜。”蛟艳收回手冷声说道。

　　看见蛟艳对手下丝毫不留情面，周围的妖怪都感觉自己脖子上有一股凉飕飕的感觉。

　　“连人类最强大的门派茅山都派人到这里来了，恐怕大圣还真的就在这里。”蛟艳大声说道：“无论如何，将大圣解救出来，我们妖族恢复光辉的时刻就要来临了。”


第1137章 怎么不一样

　　听到蛟艳的话，黑压压的妖军也都交头接耳了起来。

　　他们也认为蛟艳的话在理，茅山这么大一个门派，能派人来这里，正说明这里有很重要的东西才是。

　　“全军进发，将那什么茅山的人给我碾成碎片！”

　　蛟艳说着，脚步一踏，整个人直接飞起，一马当先的冲了出去。

　　而就在妖军前方不远处的一个山林之中。

　　无为子还不知道自己一行人的行踪已经被发现，依旧是那不紧不慢的走着。

　　“李雷啊，以后如果你执掌了六扇门，我们茅山有什么需要你帮助的事情……”

　　无为子话并没有说完，李雷便极为懂事的附和道：“掌门放心，我就是茅山的人，即便是掌管了六扇门，也忘不了茅山对我的恩情，以后茅山有什么事情，只要掌门一句话，我李雷赴汤蹈火，在所不辞。”

　　反正吹牛也不要钱，李雷自然是怎么好听怎么说，至于以后成为六扇门门主之后到底帮不帮茅山，那也得看自己心情。

　　毕竟六扇门门主，还真不用将一个茅山掌门人放在眼里。

　　无为子轻轻的一笑，从手中拿出一个黝黑色的盒子。

　　“李雷，这是我们茅山祖传的聚灵丹，能够将你的修为提升一大截，就当是预祝你成为六扇门门主的贺礼了。”无为子伸手递给李雷。

　　李雷眼睛闪过一丝异色，脸上却是做出一副纠结的表情：“掌门，这，有点不好吧，太贵重了，还请你收回去吧。”

　　倒不是李雷不愿意要好东西，只是担心这丹药有问题，他也不是什么初出茅庐的小年轻了，茅山聚灵丹有多珍贵是清楚无比的，别说是送人了，就算是无为子，恐怕也舍不得吃掉。

　　“哦？李雷，你这是把我当外人了啊，送你一点东西，你都拒绝？”无为子语气平淡地说道，虽说平淡，但是在场的人都能听出那股子威胁的意味。

　　“掌门说笑了，既然如此盛情难却，那我就却之不恭了。”李雷伸手接了过来。

　　接过来之后就往兜里放。

　　无为子却是伸手一拦：“既然收下了，那就当场吃掉吧，聚灵丹乃是我茅山至宝，即便是送人，也必须亲眼看着对方吃掉，这是规矩。”

　　李雷顿时眼皮子一跳，心中也是彻底明白了，这哪里是什么聚灵丹，恐怕自己吃下去之后，就会沦为无为子操控的傀儡了。

　　“师弟好好想想吧，想要得到什么，必须得付出什么？什么都不付出就像空手套白狼？哪有那么好的事情。”无为子冷声说着，伸手拍了拍掌。

　　顿时，茅山的众多弟子直接持剑将李雷围了起来。

　　“无为子师兄，你这是什么意思？我李雷是个粗人，有些听不明白。”李雷装傻充愣地说道。

　　“那我就给你说得明白一点，今天要么吃了这药丸，我茅山全力助你登上六扇门门主的位置，如果不吃，呵呵，那么就别怪师兄我不念旧情了。”无为子说着，从腰间也是拔出了一柄宝剑来，虎视眈眈的盯着李雷。

　　无为子甚至都不再掩饰什么了，都没说聚灵丹，而是直接说的药丸。

　　“无为子师兄，你这意思就是不相信我了？”李雷看着周围的众多茅山弟子，只能和无为子打起了感情牌来：“想当初，我还小的时候，你……”

　　无为子直接挥手打断了李雷的话：“行了吧，收起来你那一套，别说你一个不知道隔了多少年的师弟，就算是当初从小和我一起长大的师弟我不也一样杀了，对了，还有我们师傅，也是死在我手上的。”

　　李雷闻言，顿时脸色苍白，无为子将这些事情都说出来了，那就是不准备给自己留活路了，也不对，还有一条活路，就是吃下无为子给的药丸。

　　但是鬼知道那药丸到底是什么，说不定吃下去之后，会比死更痛苦。

　　“我数到三，吃不吃你自己看着办吧。”无为子耸了耸肩膀，看似随意地说道。

　　“不用数了，我吃！”李雷咬着牙，从怀里摸出了那盒子。

　　哼，跟我斗？还嫩了点。

　　无为子心中想着，一脸悠然自得的开始幻想起自己幕后控制六扇门之后，将茅山发展成为正道最顶尖门派的事情了。

　　突然间，心中一紧。

　　只见李雷拿盒子的手下方，不知何时突然出现了一柄匕首，那匕首上全是古怪的纹路，对着无为子就刺了上去。

　　李雷心中很清楚，别看茅山来了这么多人，但是真正能够将自己击杀的人，也就是无为子了，只要偷袭杀掉无为子，倒也不是没有希望从这茅山人员之中冲出去。

　　不过无为子的警惕心还是很高的。

　　砰！

　　一声脆响，匕首和一柄宝剑相接，溅射起一丝火花来。

　　“李雷啊李雷，你太让我失望了，本来我还以为你是个乖孩子呢。”无为子冷眼看着李雷。

　　“无为子，你这个噬师杀弟的恶徒，当了这么多年掌门，还是没洗涤掉你心中的阴暗，竟然对我李雷来这一手。”李雷疯狂的大叫了起来。

　　“叫吧，随便叫，我带出来的人都是我一手培养起来的，你就是叫破喉咙也没用。”无为子悠然自得的看着李雷的表演。

　　二十多年了，无为子早就把茅山大清洗了一遍，不管当年的手段有多不光彩，都已经不重要了。

　　“把他处理掉，然后找人易容成他的样子。”无为子轻轻挥了挥手，如果能控制李雷，自然不需要那么麻烦的步骤，这也是没办法的办法了。

　　“掌门，你看，那是什么？”突然，有一个茅山弟子叫了起来，声音骇然的指着深林外面。

　　无为子随着那弟子的目光看去，只见数量不知几何的妖怪正在迅速朝着自己等人靠拢过来。

　　尤其是飞在正前方的一只红衣女妖，让无为子心里有股特别的危险感。

　　“这是怎么回事？阴阳界传来的消息不是说妖军溃不成军吗？为什么这些妖怪一个个看起来战意十足？”无为子对着身旁的人大吼道。

　　他不知道，阴阳界传来消息所说的妖军弱，一击就散，指的是其他几个方向的妖怪。


第1138章 勇猛的人族？

　　“把他干掉，然后赶紧撤离这里。”

　　无为子说完，直接一剑对着李雷刺去。

　　李雷紧咬牙关，开口骂道：“无为子，你这个狗贼，在妖怪面前，你不想着如何杀妖，竟然还想着窝里斗。”

　　“哼，你以为你是什么好东西？彼此彼此罢了。”

　　李雷拔出随身携带的宝剑荡开了无为子一剑。

　　只不过茅山来人实在是太多了，在无为子出手的那一刻，所有人都一起出手。

　　前后左右，李雷被刺了个洞穿。

　　一股鲜红的血从他嘴里溢出，他也的确没想到，利用茅山帮自己取得功劳，坐稳六扇门的举动，竟然还会给自己带来杀身之祸。

　　怪也只能怪他自己想得太天真，竟敢与虎谋皮罢了。

　　“行了，别磨蹭了，直接撤。”无为子一挥手，茅山的人员急忙向后撤去。

　　蛟艳看到这一幕，眉头一挑：“哼，把大圣交出来。”

　　声音巨大，响彻整个山林。

　　在她身后的众多妖军也都清楚，现在想要活命，只能找到大圣出来给他们主持大局。

　　在蛟艳的话音刚落，顿时妖军的速度徒然倍增，朝着茅山的人围了上来。

　　“哈哈，大伙看，这就是威震华夏的茅山派，被我们追得屁滚尿流，连个屁都不敢放。”

　　“这事我回去了能吹一辈子。”

　　“没想到茅山尽是一群怂货，早知道老子早就打上去了。”

　　一边追，这些妖怪全都开启了嘲讽模式，对着茅山的人就是疯狂嘲讽。

　　“这些妖怪疯了不成？我们茅山不找他们麻烦也就罢了，还敢对我们穷追不舍？还真当我们茅山是吃素的不成？”无为子听着那些妖怪的话，也是一脸阴霾的看着身后的追军骂道。

　　“掌门，要不要杀回去？”在其身后，一个弟子也是忍不住问道。

　　无为子瞪了那弟子一眼：“杀，这么多妖怪你能杀得完么？到时候我们茅山遭到重创也是别人摘桃子，别那么傻。”

　　“是！”

　　听到无为子的话，一众弟子也没人再多言，只能是加快脚步，速度更快的逃跑了起来。

　　“给我留下来吧。”

　　蛟艳速度徒然激增，一跃冲到了无为子的前方。

　　一声鲜红的衣裙从天而降，气势凛然，即便茅山这么多弟子，在气势上也是不如她一人。

　　如果茅山的祖师爷看到自己后辈弟子，被一群妖孽追成这样，不知道会作何感想，恐怕棺材板都压不住，直接就跳起来了。

　　“好你个妖孽，贫道不找你的麻烦，你还真把自己当个人物了？”无为子见蛟艳拦在前方，顿时开口说道。

　　蛟艳瞥了无为子一眼：“我对你没什么兴趣，将大圣交出来，饶你不死，否者，我要你们全部葬身于此。”

　　“大圣？什么东西？”无为子诧异的皱眉说道。

　　蛟艳冷笑一声：“少跟我装蒜了，我数三声，没见到人，哼。”

　　无为子顿时脸色微变，开口说道：“我想我们之中可能有一些误会，我带来的人之中，没有叫大圣的人。”

　　“你把我当傻子是吧？”蛟艳听到这话，以为无为子不愿意交人出来，顿时一挥手：“杀！”

　　如潮水一般的妖军涌来。

　　一众茅山弟子看到数量如此之多的妖军，也是有些脸色发白。

　　“跟这些家伙拼了，让它们知道，我们茅山的威严是不允许妖怪玷污的。”无为子振臂一呼，实在是没办法了。

　　这些茅山弟子，是由无为子带出来的，每一个也都说得上是精英，只不过大规模战斗，很多时候并不能以修为高低来对比，士气的高低，也是非常关键的，如果这些茅山弟子有视死如归的决心，发挥出来的战斗力必然不会比龙虎山冯旋他带来的那些弟子小多少。

　　冯旋能带人挡住妖军这么久，他们自然也差不了多少。

　　但是怎么说呢，他们这一次过来，就没打算真的和妖军发生正面冲突。

　　无为子的本意就是带着李雷到这成都边缘上转悠一下，待其他门派击退妖族之后，给李雷也捞上一笔功劳，从而达到控制六扇门的目的。

　　在这样的情况下，他们能有士气才怪了。

　　只不过刀都伸到脖子边上了，不论他们愿意亦或是不愿意，都只能奋起杀妖，总不可能任人宰割。

　　无为子更清楚，拦在自己面前的这女妖，才是关键，只要击败了这女妖，凭借那些小妖怪根本就挡不住自己手底下的茅山弟子。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来投，既然这样，给我死吧。”

　　无为子说着，手猛一掐诀。

　　“先天斗府，星耀琼台，回光反照，无量化阴霾，急急如三元天尊敕令！”

　　身上的灵力猛然勃发，山林之中顿时充斥起来了白色的雾气。

　　即便是蛟艳，在这灵力组成的雾气之中，也只能看到三步以外的景象。

　　“这是怎么回事？”

　　“大家小心点，抱团在一起。”

　　连蛟艳尚且如此，其他的小妖更是如同变成了睁眼瞎一般，只能不断的大吼，给自己壮胆。

　　蛟艳眉头深沉，也是警惕着四周的动静。

　　但是过了好一会，预想之中的突然袭击都没有发生，甚至周围都没有传来那些小妖怪的惨叫。

　　“天羊，你们那边遭到攻击了吗？”

　　蛟艳顿时出声询问。

　　“没有，蛟艳大王你没事吧。”

　　听到天羊的声音，眼睛眉头一拧。

　　“风来！”

　　在蛟艳的呼叫声下，一阵呼啸的妖风顿时席卷在山林之中。

　　妖风猛烈的吹鼓下，山林之中的雾气直接被吹散了开来。

　　不过雾气散开之后的场景，却是气得蛟艳银牙紧咬了起来。

　　茅山派的人，竟然都已经不见了。

　　蛟艳如何也没想到，那茅山掌门无为子，发动这么大的威势施展出来的道术，竟然仅仅只是用于掩护他们逃走的。

　　“茅山派的人呢？”天羊也是惊异的开口叫道。

　　在经历了进攻成都之后，在场的妖怪基本上对于人类的印象都带着勇猛，血性的标签。


第1139章 觉醒了？

　　特别是第一个赶到城北的那个人类小子，宁愿施展禁咒多拖一群妖怪一起死，也没有撤退，如此的血性，虽是对手，却也让妖族对他有些敬佩。

　　反倒是这个人族阴阳界里面大名鼎鼎的茅山掌门无为子，竟然交手都没有交手，直接就跑了？

　　叫个什么事。

　　四处一望，哪里还能看得见茅山的人。

　　蛟艳深吸了一口气：“可恶的家伙，竟然敢诓骗与我。”

　　如果蛟艳第一时间施展法术将这雾气吹散，无为子他们又哪里能如此轻松的就走掉。

　　怪只怪她对于无为子这人不够了解。

　　“蛟艳妖王，那现在该怎么办？追吗？”天羊问了一句。

　　蛟艳眉头深皱：“废话，即便是将那茅山踏为平地，也必须把大圣追回来。”

　　就在这时候，在整个山林之中的妖怪顿时感觉心底一颤。

　　蛟艳自然也不意外，浑身一抖，神色震惊的转向了另一个方向。

　　“蛟艳大王，这是？怎么回事啊？是大圣？”

　　这次所散发出来的倒不是那种足以让他们畏惧的不敢动弹的愤怒，而是一股威压。

　　生命层次更高的一种威压。

　　“没错，就是大圣。”蛟艳肯定地说道：“跟我来。”

　　说完，蛟艳也懒得管其他妖怪了，直接起身飞了起来。

　　如果说之前天羊他们对蛟艳暗地里心中还有埋怨的话，这时候却是消失无踪了。

　　一群妖怪，浩浩荡荡的就朝着散发威压的地方冲去。

　　而狗头妖王惊骇的发现，那个方向，不就是自己之前去的那孤儿院的位置么？

　　难不成还真让自己猜中了，大圣真在哪里？

　　……

　　凌遥孤儿院中。

　　在将狗头妖王击退之后，凌云回来休息了一会，孔旭的脑袋突然疼了起来。

　　跪在地上翻滚过去翻滚过来的，力气更是变得奇大无比，即便是凌云都按不住他，好几次都被打飞了出去。

　　“凌云，你不是很厉害吗，你想想办法救救孔旭吧。”

　　杨兰在旁边看着孔旭痛苦的样子，心中一股难受的感觉弥漫开来。

　　最开始她仅仅只是因为孔旭的性格古怪，对他产生了一些兴趣，慢慢的接触下来，发现孔旭虽然不爱说话，但是整个人却也散发出一股独特的魅力，和他在一起的感觉，会让自己很轻松。

　　因为这些原因，杨兰选择追求孔旭，想试着谈一下恋爱试试。

　　但是在二十一中，杨贤拿着枪指着孔旭的头，孔旭说啥也不愿意让开的时候，杨兰真的被孔旭打动了。

　　凌云摸着胸口，在哪里隐隐传来疼痛的感觉，那是孔旭发狂打的。

　　“孔旭这是怎么了？难道封印要解开了？”凌云低声自语的说着，看了一眼旁边的惊风剑。

　　如果封印真的要解开了，凌云无论如何也要试一试，能不能将美猴王的神魂击碎，将其完全留在这里。

　　“凌云，你是怎么了，你倒是说话啊。”杨兰说着，咬着牙往孔旭那边跑去。

　　“别过去，危险。”洛瑶开口叫道。

　　不过杨兰哪里会听洛瑶的，她这时候只想跑过去抱住孔旭，试试能不能减少他的痛苦。

　　凌云转过头对洛瑶微微摇了摇头：“让她试试吧。”

　　正准备追过去的洛瑶在听到这话时，也站立在了原地。

　　“滚，滚开！”

　　孔旭的声音就如同在学校时那般，变得沙哑而深沉了起来。

　　“孔，孔旭，是我啊，我是杨兰。”杨兰轻声说道，伸手想要去摸孔旭的脸。

　　啪。

　　孔旭一巴掌拍开了杨兰的手，一把掐住了杨兰的脖子，将她直接提了起来。

　　猩红的眼睛之中，没有丝毫的感情，就仿佛杨兰只是一个陌路人一般。

　　“我让你滚，你听不懂么。”孔旭声音寒冷如冰，仿若幽冥中的幽灵一般。

　　杨兰毕竟只是一个普通人，又哪里经得起孔旭这么掐，没到两秒钟，杨兰的脸就涨红了起来，仿佛下一刻就要死掉一般。

　　“杨兰不能死。”凌云低声说了一句，提起惊风剑刹那间就跑到了孔旭的旁边，一剑对着他掐着杨兰的手斩去。

　　凌云的剑速度快如闪电，眨眼间，就已经砍到了孔旭的手上。

　　只不过却没能将他的手直接斩断，仅仅只是入肉三分，就再也不能前进了。

　　“好硬。”凌云眉头一跳。

　　虽然没对孔旭造成太大的伤害，但是却也将孔旭的注意力吸引了过来。

　　提着杨兰的手一扔，直接对着凌云砸去。

　　砰的一声闷响。

　　巨大的力量冲击将凌云砸得倒飞了出去。

　　好在有凌云当肉垫，如果杨兰就这么砸在地上，恐怕直接就会被巨大的力量给摔成肉泥。

　　“咳咳！”杨兰猛地咳嗽了好几声，才缓过了气：“孔旭，你怎么了，我是杨兰啊，你不认识我了吗？”

　　“他现在已经不是你认识的那个孔旭了。”凌云撑着身上传来的疼痛，缓缓的站了起来说道。

　　“不是孔旭了？”杨兰没懂凌云的意思。

　　凌云深吸了一口气，神色凛然的盯着抱头蹲在地上的孔旭：“美猴王的神魂？觉醒了吗？”

　　“凌云！”洛瑶走了过来。

　　凌云转头对洛瑶说道：“洛瑶，你带他们先走。”

　　凌云所说的，正是孤儿院之中的这些小孩子。

　　洛瑶微微一愣，猛地摇了摇头：“不，我不走。”

　　“别任性了，除了我之外，只有你有能力保护他们离开。”凌云说完，又转头看着地上的孔旭：“这个家伙现在就是一颗炸弹，不知道什么时候就会爆炸的炸弹。”

　　“那你和我们一起走啊。”洛瑶情绪激动地叫道：“你自己留在这里充什么英雄？”

　　“英雄？我从来没有想过当那种东西。”凌云邪笑了一下：“放心吧，你老公我是祸害，我还能活很久很久呢，没那么容易死。”

　　洛瑶抿着嘴又想说话。

　　凌云却是挥了挥手：“行了，别在这里说那些感人的话了，到时候再把我说哭了多丢人，赶紧走吧。”

　　“我等你回来。”

　　洛瑶紧紧的看了凌云一眼，便转头对三十来个小孩子说道：“小朋友们，你们都跟我来。”


第1140章 对大圣做了什么？

　　在洛瑶他们离开了之后，凌云看了一眼旁边的杨兰，开口说道：“丫头，你怎么不走啊？”

　　“孔旭在这里，我哪也不去。”杨兰倔强地说道。

　　凌云叹了口气，杨兰毕竟只是普通人，非要用只有她能够限制孔旭的理由来让她陷入危险，对她有些不公平。

　　“行了，你走吧，剩下的事情，不是你能参与的了。”凌云喃喃说道。

　　“不是我能参与的？”洛瑶皱眉说道：“孔旭到底是什么人？你们到底是什么人啊？”

　　“孔旭是妖怪，一只能够让全人类都畏惧的妖怪。”凌云简略地说道。

　　“不，不可能，虽然孔旭是古怪了一些，但是他怎么可能是妖怪。”杨兰不敢相信地说道。

　　不论是谁，心上人是妖怪的事情，一时之间也是非常难以接受的吧。

　　凌云说道：“我留下来，就是要在必要的时候斩杀他，你留下来只能是添乱，还是赶紧走吧。”

　　“斩，斩杀他？凌云，我求求你，你不要杀孔旭，他很可怜的。”杨兰听到凌云的话，顿时慌乱的说了起来。

　　见到杨兰慌乱的样子，凌云倒是苦笑了起来。

　　这个家伙可是齐天大圣美猴王，七大圣之中最强的一个啊，居然还求我不要杀他，如果不是当初答应过姜青丘在他死后尽力帮他守护这片土地，恐怕凌云早就跑了。

　　“对不起了，你的要求我不能答应，现在的他没有肉身，只有神魂，如果封印真的压制不住他了，我必须尝试一下，要不然整个人间就完了。”凌云低声对杨兰说道。

　　杨兰听到凌云的话之后，脸色也呈死灰之色，自言自语的呢喃着：“孔旭不是，不是妖怪，他不是。”

　　而凌云则是拿出了一块手帕，擦拭起了惊风剑来。

　　眼光紧紧的盯着孔旭，如他有任何异常，凌云便会直接出手，无论成败，都必须与他一战。

　　就在洛瑶离开没多久，黑压压的妖军便将凌遥孤儿院给重重围了起来。

　　“妖界圣城妖王蛟艳，携千万妖军，恭迎大圣归来！”

　　蛟艳高声一喝。

　　其他的妖怪也全部呼啸了起来。

　　“恭迎大圣归来！”

　　如此多的妖军同时叫喊，那气势直冲云霄。

　　“居然找过来了。”凌云心中松了口气，还好让洛瑶先带那些孩子走了，要不然真是想走都走不掉了。

　　“凌，凌云，外面好多……”

　　“妖怪是吧，我知道。”看着脸色吓得煞白的杨兰，凌云也是摇了摇头：“你又是何苦呢，早点走了不就好了，现在想走都难了。”

　　“我只是想和孔旭在一起。”杨兰紧张地说道。

　　“我都说了，他是妖，你是人，不可能在一起的，如果能活下去，忘了他吧。”凌云说完，拿着惊风剑就走了出去。

　　如果是平时凌云遇到这么多妖怪的包围，也会紧张一番，不过不知道是不是屋子里还有一个更猛的妖怪的原因，凌云此时心态倒是坦荡，毕竟虱子多了不怕痒。

　　“各路妖王，随我进去，参拜大圣。”蛟艳开口说道。

　　身后十来个妖王红光满面的跟在蛟艳的身后。

　　齐天大圣美猴王啊，在妖族之中，如同神话一般的人物，此时竟然能见到本尊，让他们如何不激动。

　　以至于站在门口的凌云都被他们自动忽视掉了。

　　“喂，我说你们这些妖怪，也太看不起人了吧，我还好好的站在这里，你们想进去就不问问我的意见？”

　　“哼，狗头，这就是你说的那个高手吧？”蛟艳偏过头看了一眼狗头妖王。

　　狗头妖王一身的污秽已经被清洗干净了，毕竟他也不想在参拜大圣的时候丢了面子。

　　“没错，就是这厮杀了我好几个手下。”狗头妖王狗躯一震指着凌云说道，半点没有了之前那副怂样。

　　“他就交给你们了，我进去看看大圣。”蛟艳轻声说着，直接对着屋子里面飞去。

　　凌云挽了一朵剑花，一道剑气猛然朝着蛟艳击去。

　　这剑气速度极快，刹那间就到了蛟艳的面前。

　　蛟艳猛然一挥手，一道红色的妖气护在身前，形成了一个护罩。

　　凌云的剑气斩在这护罩之上，直接将护罩斩得碎裂开来。

　　不过也到此为止了，毕竟不是以威力见长的无名剑诀，击碎了护罩之后剑气便消散开来。

　　“小子，你们的对手是我们，哥几个跟我一起上啊。”狗头妖王猛然暴喝一声。

　　十几个妖王一起对着凌云围了上来。

　　这些妖王纵然被华夏的天地法则狠狠压制，但是也不是一般的小妖能比的，一起联手之下，倒也将凌云压制了下去。

　　如果这时候蛟艳再一起出手，恐怕杀掉凌云也不过就是一小会的事情。

　　但是在蛟艳的眼里，显然齐天大圣美猴王才是最重要的，她跟班懒得搭理凌云，直接挥手用一道妖气击碎了大门，走进了屋子里面。

　　孔旭依旧是那般倒在地上抱着头，一副痛苦不已的样子，杨兰则拿着一根木凳的凳子腿站在孔旭的身前。

　　“妖怪，我，我告诉你别过来，我不怕你。”杨兰虽然这样叫着，但是微微发颤的手，却显示出她的内心并不像她口中所说的那般勇敢。

　　“大圣，我们等了上千年了，总算是等到您了。”

　　蛟艳对着孔旭直接跪下，虔诚地说道。

　　蛟艳出生的时候，妖族已经落败，全部迁移到了妖界生活，她虽没有见过美猴王，但却是听着美猴王的众多传说长大的。

　　不论是美猴王带领妖族杀上天宫，逼得天庭封闭天人通道，亦或是杀到冥界，逼十殿阎王勾销他花果山猴子猴孙在生死簿上的名字，给他们争取到了永恒不灭的生命，都让蛟艳对美猴王极为崇拜。

　　微微平复了一下自己的心情，蛟艳轻轻的抬起头，看着美猴王依旧是那痛苦的样子，眉头微微一皱开口对杨兰说道：“人类，你们对大圣做了什么？”

　　“我，我什么都没做。”杨兰颤颤巍巍地说道。


第1141章 彻底觉醒

　　“哼，碍眼的东西。”

　　蛟艳的手顿时化为一条毒蛇吐着信对杨兰疾驰了过去。

　　一口要在杨兰的脖子上，将杨兰整个人提了起来。

　　尖锐的毒牙直接刺在杨兰的动脉之中。

　　瞬间而已，杨兰整个身体便麻木了下来。

　　就仿佛身体已经渐渐不再属于自己一般，丝毫动弹不得。

　　“孔，孔旭！”杨兰嘴里艰难的叫了一下孔旭的名字，眼神挪到了孔旭的身上，想要在死前再好好的看看这个男人。

　　轻微的声音听在孔旭的耳朵里，却是让他浑身一颤。

　　那猩红的眼珠顿时清明了下来。

　　“不！”孔旭瞪大眼睛，绝望的大吼了一声。

　　在孔旭的身上，爆发出一股猛烈的妖气，以他为原点四散扩散开来。

　　妖气碰到蛟艳的时候，直接将蛟艳打得撞碎墙壁，倒飞出了出去。

　　别说蛟艳了，就算是外面和凌云战斗的十来个妖王，甚至是那千万小妖，此时都如同被重锤砸中胸口一般，直接倒飞了出去。

　　凌云也不例外，一口鲜血喷出，眼神惊骇的看着那屋子里面。

　　“仅仅是妖气扩散就有这样的威能？”

　　纵然齐天大圣美猴王，在华夏人尽皆知，凌云也知道他是妖族七大圣之中最强的一个。

　　但也没想到，仅仅是一缕神魂爆发出来的妖气就如此强大，若是本尊在场，要灭了这千万妖怪，甚至是蛟艳，也不过是吹灰之力吧。

　　孤儿院的房屋之中，孔旭抱起了杨兰。

　　杨兰已经完全不能动了，只能勉强说话：“孔旭，你没事了？真是，真是太好了。”

　　“不要说话，你会没事的。”孔旭声音冷静地说道。

　　这股冷静，是杨兰从未在孔旭身上见过的，就仿佛变了个人一般。

　　不仅如此，孔旭那股迷茫，茫然的气质，已经是荡然无存，看着那熟悉的脸，杨兰反倒是感觉从他身上传来一股莫名的霸道。

　　说着，孔旭一指点在了杨兰的脖子处。

　　一道妖力汇聚在杨兰的血液之中。

　　那道妖力灵活无比，在那血液之中屠戮起了蛟艳留在杨兰体中的蛇毒。

　　只不过那蛇毒侵蚀破坏杨兰的身体，散发的速度竟远比妖力修复要来得快。

　　任孔旭此时修为通天，也仅仅只能暂时的吊住杨兰的命罢了。

　　虽然如此，但是杨兰却恢复了一点力气，缓缓抬起手去摸孔旭的脸庞。

　　“孔旭，你是妖怪吗？”虽然听凌云说孔旭是一只让全华夏都忌惮的妖怪，但是杨兰还是想听孔旭亲口承认。

　　“嗯。”孔旭并不多言，只是点头应了一声，便转头看向了外面。

　　“在这里等我。”

　　说着，孔旭将杨兰轻轻的放在了地上。

　　一步一步走出了屋子。

　　每一步，都带着极大的力道，每走一步，孤儿院都是震动一下。

　　蛟艳看见孔旭走出来，也没管自己身上的伤势。

　　而是连忙跪下：“侄女蛟艳，恭迎大圣！”

　　蛟魔王乃是美猴王的结拜兄长，说起来蛟艳倒也算得上是美猴王的侄女。

　　孔旭冷声说道：“是你伤了杨兰对吧。”

　　“杨兰？大圣是指里面那个人类女人？”蛟艳好奇的问道。

　　“将她体内的蛇毒解掉，我看在二哥的面子上饶你一命。”

　　蛟艳听闻此言，顿时眼皮一跳，里面那个低贱的人类女人，竟然和美猴王有关系？

　　“七叔，不是侄女不帮忙，只是那蛇毒，那蛇毒是我父亲产出的，我能够施展，但是清除，还做不到。”蛟艳这时候脸色苍白，对孔旭的称呼也从大圣变为了七叔，显然想拉近一点关系。

　　孔旭缓缓的闭上了眼睛。

　　他这时候已经完全觉醒了神魂的记忆。

　　于其说起是孔旭觉醒了身为齐天大圣美猴王的记忆，倒不如说是在美猴王悠长的记忆之中添上了一段普通人生活的记忆而已。

　　但是在这一段记忆之中，孔旭却是感觉到了杨兰对于自己真正的关心，在别人都不和自己说话聊天的时候，也只有杨兰接触自己。

　　看着孔旭半天没有说话，蛟艳壮着胆子说道：“七叔，要不然你和我一起带她回妖界圣城吧，让我爹出手，一定有办法救她的。”

　　“哼！”孔旭眼睛徒然睁开，一道金光从他的眼中射出，直接将蛟艳的两条手臂给打成灰飞。

　　“啊！”蛟艳惨叫了起来。

　　而看到他们寻找了这么久的美猴王孙悟空一出来就对蛟艳出手，那些小妖一个个都是心惊胆颤的。

　　“将她带回圣城，让二哥治好，要不然等我出世时，就不是断两条胳膊那么简单了。”孔旭声音寒冷地说道。

　　蛟艳眉头猛然流出如豆大小的汗滴，她清楚，灭自己双臂，也是大圣手下留情了，即便是自己被当场斩杀，恐怕之后自己父亲也不会为了自己而和齐天大圣翻脸。

　　齐天大圣实力强是一方面，更大的原因就是妖族七大圣，都是从微末之中一起崛起，其感情比起亲兄弟还要亲。

　　“七叔，您不和我一起回妖界？我爹他们都非常想你，也只有你能带我们妖族重回巅峰。”蛟艳急忙开口说道。

　　孔旭转过头看了蛟艳一眼：“我只是元神罢了，身体还被困在镇妖塔之中，不过即便是没有被困住，我也没脸再面对二哥他们！”

　　说完孔旭也不再搭理蛟艳，而是走到了屋子里面，重新抱起了杨兰。

　　目光深邃的盯着杨兰，就那么一小会的时间，杨兰已经晕死过去，皮肤呈现出青紫之色。

　　“玄奘，陈思南，好手段啊，竟然设计将我神魂从镇妖塔引出，对人类女子产生情愫。”

　　孔旭呢喃着，表情波澜不惊。

　　蛟艳转头对天羊说道：“天羊，去把那人类，不，那姑娘带上，跟我一起回妖界。”

　　天羊眼睛一亮，妖界，对于整个人间妖族来说，就如同圣地一般的存在，他一直以来也仅仅只是听别的妖怪提起过，却从来没有想过有朝一日能够进入。

　　“是！”

　　天羊应了一声，小心翼翼的走到了孔旭的旁边，伸出了双手：“大圣，将这位姑娘交给小的吧。”


第1142章 神猴虚影

　　孔旭将杨兰轻轻的放在了天羊的手中。

　　“这个人类怎么处置？”狗头妖王突然指着凌云开口叫道。

　　“只有一刻钟，也够了。”孔旭低声呢喃了一句。

　　正经来说，孔旭的记忆，对于美猴王来说，也仅仅只有几个月，在他悠远流长的生命之中，连泛起波澜都说不上。

　　唯一能够让他眷念的人，也仅仅只有杨兰罢了。

　　对于凌云，孔旭只知道是陈思南，也就是玄奘的帮手。

　　“齐天大圣？孙悟空？”凌云剑身朝前，从未有过的严谨。

　　“不准提孙悟空这个名字。”孔旭猛然暴喝：“我是美猴王，齐天大圣美猴王。”

　　巨大的声音响起。

　　在孔旭的上方，一只巨大的神猴虚影浮现。

　　孙悟空，乃是他在人间和玄奘等人结交时使用的名字，自从那一战之后，美猴王对于玄奘的友情，信任，全部化为了仇恨，即便是玄奘经常称呼他的这个名字，他也是不愿意听到别人提起。

　　孔旭伸手一指，天空中那巨大的神猴虚影抬起了脚，对着凌云一脚踏了下来。

　　本来那神猴虚影的动作并不快，在凌云看来就仿佛慢动作一般。

　　凌云立马施展自己的身法挪移了起来，想要避开那一脚。

　　挪移出十多米之后，凌云抬头一看，自己依然是在那大脚的下方正中间的位置，就仿佛自己从来没有动过一般。

　　“怎么可能，这是什么手段。”凌云惊骇说了一句：“避无可避？”

　　直到这时候，凌云才紧咬牙关，不管其他，直接朝着孔旭冲了过去。

　　“给我死！”凌云狂啸一声，对于天空中那大脚却是理也不理。

　　混杂着剑气的惊风剑劈到了孔旭的脑门上。

　　可是在离他脑门还有两公分时，凌云却感觉自己的剑仿佛是斩在了棉花上一般，根本不能再进分毫。

　　“若是你能杀掉我，我还得给你说句谢谢。”孔旭脸色淡然的道：“不过就算是当初巅峰时候的玄奘都做不到的事情，就凭你？”

　　一击没效，凌云直接被那神猴虚影一脚给踩中。

　　怦然一声，整个凌遥孤儿院都垮塌了下来。

　　“死了吗？”

　　“不愧是大圣，这么厉害的人族修士轻松一招就给宰了。”

　　“哈哈，有了大圣撑腰，我倒要看看以后人类如何还在我等面前嚣张。”

　　一道道声音在山林之中响起，每一个妖怪的声音之中，都有着难以掩盖的喜意。

　　妖族被人类压制得太久太久了，久得他们都失去了再和人类作战的勇气。

　　但是美猴王再一次出世，那可真的就完全不一样了。

　　而美猴王孔旭这时候却没有如同那些妖怪一般欣喜，别说是人类修士了，即便是那些修为达到一定程度，飞升到仙界的所谓的“仙人”他也不知道杀了多少。

　　更何况，被自己一击打中的那个人类，还没有死。

　　在场这么多妖怪，除了美猴王之外，没有任何一个妖怪能够查到凌云的任何气息。

　　“装死？有意义么？”孔旭轻声说了一句。

　　话音不大，却是让整个山林的妖怪都安静了下来。

　　硬抗了齐天大圣美猴王一击还没死？怎么可能？

　　一个个妖怪都是惊骇的望着孤儿院的废墟之中。

　　“咳咳，不愧是齐天大圣，将师祖赐予的护身法宝击碎还能将我打成这样的重伤。”凌云听到孔旭的声音，也知道自己想要装死蒙混过去的主意没用了。

　　颤抖着从废墟之中爬了出来。

　　此时的凌云手上拿着一片碎裂的龟壳，正是这龟壳防御力足够强大，才让他刚才保下了一命。

　　不过也仅仅只是保下了性命罢了，凌云浑身鲜血淋漓，多处骨骼更是粉碎性的骨折，能够从废墟爬出来，也只能说他的意志力足够顽强。

　　……

　　成都以北，本来好好的城市，现在却是如同被抢到洗劫过一般，到处都是鲜血尸体，一个活人没有。

　　虽然有心理准备，但是看到这一幕的时候，陈思南心中也是悲痛不已。

　　毕竟这里的鲜血都是他同胞留下的。

　　“陈思南！”

　　一个声音响起。

　　李若白御剑而来，左无常跟在他的身后，还有一个长相正气的青年。

　　“师傅。”陈思南点了点头。

　　“这位是李逸阳，想必你也知道他吧。”李若白指着那长相正气的青年说道。

　　陈思南闻言，也是不由得多打量了李逸阳两眼，多次听万浪提起这人，倒是第一次见过。

　　“我是陈思南。”陈思南拱了拱手自我介绍道。

　　李逸阳微微一笑，散发出灿烂的笑容，光凭这幅长相，恐怕别人很难相信这是一个邪道大派的弟子。

　　“久仰了，我是李逸阳。”

　　看着李逸阳的样子，陈思南倒是感觉这个家伙没有万浪所说的那么熬，和他站在一起反倒是感觉到他身上那热情洋溢的情绪。

　　“行了，别说废话了，大力那边怎么样了，实在不行我们就先过去，孔旭不能出闪失的。”李若白直接说道。

　　陈思南城南的方向看了一眼，一黑一白两只大鸟由远及近，羿风和慕容雪一起跳下来。

　　“拥有大气运的人，这里就来了四个啊，有意思。”羿风看了陈思南和李逸阳一眼，开口说道。

　　“现在不是争夺气运的时候，都跟我来吧，如果守不住那个人，华夏就危险了。”

　　这里的人除了李若白，没有其他人知道事情具体是怎么回事，都是带着疑惑的眼神看着陈思南。

　　“跟我们来就行了。”陈思南说完，便在前方带头奔跑了起来。

　　三个方向聚集起来的人，虽然数量不算多，但却是各个门派势力绝对的精英了。

　　不知为何，陈思南只感觉自己心里面一直都有一种不好的预感，脚上的速度也不由得加快了数分。

　　离凌遥孤儿院还有数里地的时候，突然在天空中，出现了一只巨大的猴子虚影。

　　“那是什么东西？”

　　“为什么，在面对这虚影的时候，我会有一种喘不过气的感觉。”李若白亦是神色凝重地说道。


第1143章 惊风剑意

　　陈思南看着那神猴虚影，倒吸了一口凉气：“糟了，恐怕美猴王的神魂封印已经彻底解开了。”

　　“美猴王？”

　　在场的人都是惊呼了一声。

　　那神猴虚影对李若白尚且能造成如此大的威势，更别说他们了。

　　一开始都不知道这到底是什么东西。

　　在听到陈思南的话之后，一个个都是目光惊骇的对视了起来。

　　虽说有一些人对于唐朝妖族的历史没有那么了解，但是光凭美猴王这个传说中的名号，就已经足够他们心惊了。

　　“李前辈，这到底是怎么一回事？”李逸阳直接开口问道。

　　左无常也是深呼了一口气：“李若白……”

　　看着众人询问的目光，陈思南直接开口说道：“相信大家都知道唐朝时期玄奘圣僧的预言吧，在我们这个年代，会有一场足以让华夏覆灭的末日浩劫。”

　　顿了顿又继续道：“那末日浩劫，指的正是这齐天大圣美猴王。”

　　“齐天大圣美猴王，这种传说中的妖怪怎么可能在人间出现。”

　　“还有这么强大的力量，天地法则呢。”

　　一群阴阳界的精英这时候都是互相讨论了起来。

　　“大家别吵了，现在这美猴王只不过是一道神魂罢了，我等顷尽全力，也不是没有希望消灭他。”李若白这时候振臂一呼：“现在就是杀妖的大好时机，若是让他的神魂和肉体结合在了一起，那当真就是末日浩劫到来之时。”

　　陈思南对于在场的人来说，也无非就是一个小辈或是同辈，话说分量不够。

　　李若白毕竟成名多年，他一开口，顿时让整个场面都清净了下来。

　　“哼，大不了就是一个死，于其到时候在美猴王恢复全盛时期杀掉我，不如现在和他拼上一拼。”冯旋第一个开口，站了出来。

　　“冯掌门所言极是，小女子愿一同前往除妖。”慕容雪这时候也是跟着站了出来。

　　和慕容雪一起的羿风什么也没说，只是默默的把手中的神弓射天狼换成了射日神弓！

　　“哈哈，阴阳界小辈尚且如此，我左无常又如何能弱了明教的气势。”左无常浑身魔气勃发，大声说道。

　　一番话说下来，倒是激发了在场众人的热血，纷纷手持法器走了出来。

　　李若白不知从何处摸出一个酒葫芦来，挂在了腰间。

　　陈思南看到李若白的举动开口问道：“师傅，这葫芦酒不是师祖给你的吗？”

　　“嗯。”李若白也没有多说什么，只是点了点头。

　　一群人气势凝重的朝着那神猴虚影冲了过去。

　　就在这时候，一阵亮光忽然在凌遥孤儿院的废墟之中亮起。

　　“诶，你们看，那是什么？”

　　“难道有人在和那美猴王斗法不成？”

　　听着旁边人的讨论，陈思南猛然眉头一皱，现在在凌遥孤儿院，还能和美猴王斗法的人，除了凌云还能是谁。

　　“凌云！”陈思南失声叫道。

　　李若白也是瞪大一双眼睛：“这，这是惊风剑的剑意，罡风惊天！”

　　“惊风剑的剑意？”陈思南凝望这李若白问道。

　　李若白脸色涨红地说道：“这剑招，是必杀技，必杀人，也必杀己，说白了，就是和敌人同归于尽的招数。只有在自己动手摧毁惊风剑的时候才有可能施展出来。”

　　“什么？同归于尽？那凌云！”陈思南眼睛一红，猛然朝着凌遥孤儿院急速冲去。

　　时间倒回几分钟之前。

　　也就是凌云刚从废墟爬出来的时候。

　　被神猴虚影踩上一脚，他大部分骨骼已经碎裂，站立在废墟之中都是极为勉强。

　　旁边那十来个妖王见此，立马大声对孔旭说道：“大圣，这小子已经是强弩之末，由小的收拾就行了，免得脏了大圣的手。”

　　对此，孔旭一眼不发。

　　在美猴王这样的传奇面前，这些妖王自然是一个个都想尽力表现自己。

　　万一表现出色，让美猴王看重，那好处可是无穷无尽啊。

　　想到这里，这些妖怪也都不再迟疑，纷纷摸出自己的本命妖器，有的拿刀，有的拿剑，更多的是拿流星锤等重型武器。

　　争先恐后的对凌云杀来。

　　凌云艰难的扫了一圈四周杀来的妖物，缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　“凌云，我教你一招绝杀技怎么样？”

　　一个草堆上，姜青丘和凌云一同躺在草堆上仰望着星空。

　　“什么绝杀技啊？厉害吗？”凌云好奇的问道。

　　姜青丘嘴角翘起：“当然厉害，只要你学会了，施展此招，世间除了少数几人，没有你杀不掉的人。”

　　“这么厉害？那你还不教我。”凌云闻言自然是兴奋地说道。

　　“这一招的代价很重，得付出生命才行。”姜青丘仿若自言自语地说道。

　　“啊？同归于尽啊？那我没兴趣，我又不是傻子，打不过我还不知道跑啊。”凌云撇着嘴，对于姜青丘口中所说的那绝杀技兴趣顿时缺失了一大半。

　　姜青丘微笑着抚摸了一下凌云的头：“世事无常，以后的事情谁能说得好，如果学会此招，以后谁想杀你，至少也得掂量掂量是不是。”

　　……

　　“老头子，你还真是个乌鸦嘴，真让你说中了。”凌云嘴角裂开，艰难的挤出一丝笑容：“这一招果然是用上了。”

　　说完，凌云将惊风剑插在了废墟之上。

　　深吸了一口气，伸手拍在了剑柄处。

　　“惊风剑意，罡风惊天！”

　　凌云的话音一落，插在地上的惊风剑顿时寸寸碎裂开来。

　　化为无数的碎片。

　　在惊风剑碎裂之后，原本插剑的地方，散发出一道巨大的白色光芒，形成了一个龙卷风，那龙卷风越卷越大，越卷越宽。

　　杀过来的十几个妖王，顿时被卷入龙卷风之中。

　　“哼，就这点程度的法术，就像对付我们？未免也太小看我们了吧。”

　　这龙卷风虽然凌厉，但是其威势却也对这些妖王造不成太大的伤害，最多也只能算是让他们行动没有那么方便罢了。

　　“是吗？”

　　凌云的声音突然在狗头妖王的背后响起，如同鬼魅一般。

　　狗头妖王急忙转头过去。

　　但就在他转头的时候，只见他的头颅直接掉落了下来。


第1144章 战孔旭

　　看到狗头妖王头颅落地，其他的妖王们瞪大了眼睛，防备起了周围来。

　　“防得住吗？”

　　凌云的声音再次响起，犹如从地狱中传来的绝响。

　　“那个家伙到底在哪里。”

　　“看不见人啊。”

　　任这些妖王如何寻找，都发现不了凌云的踪迹。

　　有些妖怪认为凌云是施展了某种隐身的手段，四处挥舞着手中的武器，想要阻止凌云的靠近。

　　但是他们又如何知道，凌云施展了惊风剑最终奥义之后，整个人已经完完全全的消失无终，融入到了龙卷风之中。

　　这龙卷风就是他，他完全可以在任何时间出现在任何龙卷风存在的位置之中。

　　“啊！”

　　又是一个妖王人头落地。

　　“走，太诡异了，我们先离开这龙卷风。”

　　一个妖王顿时大叫了起来。

　　只不过无论他们怎么跑，那龙卷风都随着他们的步伐移动。

　　站在龙卷风外面的孔旭冷眸看了一眼这龙卷风，就要举步走进去。

　　就在这时候，山坡下面响起了陈思南的叫喊。

　　“凌云！”

　　听到这一声叫喊，孔旭止住了脚步，回头看着陈思南。

　　“江流儿，你竟然还敢出现在我面前，骗我骗得好惨啊。”孔旭咬着牙，喘着粗气自语道。

　　说完，孔旭猛然一踏脚，在他踏脚的位置，地面更是出现了道道裂痕。

　　如蜘蛛网一般蔓延开来。

　　而孔旭直接飞身而起，对着陈思南冲了过去。

　　孔旭随手一招，在凌遥孤儿院门前的一颗大树轰然爆裂，在其中间，一根木棍矗立。

　　只见那木棍犹如通灵了一般，直接对着孔旭飞了过来。

　　片刻间，孔旭握住了木棍。

　　陈思南看见孔旭，真犹如一尊战神一般，仅仅只是看到，就让他心底出现一丝寒气。

　　“吃我一棒。”

　　妖力集结在孔旭手中的木棍上，对着陈思南当头砸了上来。

　　陈思南一咬牙，天罚剑挡在了身前。

　　砰！

　　一声巨响。

　　陈思南犹如一颗炮弹一般，直接被这木棍轰飞了出去。

　　“这是什么力量！”陈思南惊骇的望着自己血淋淋的双手。

　　仅仅只是神魂附体，就能发挥出如此强大的力量吗。

　　陈思南不可思议的看着孔旭。

　　而孔旭这时候更是眼眸猩红，犹如一只被激怒的野兽一般。

　　即便是刚才杨兰被蛟艳给毒倒，也没见过孔旭情绪如此失控的一面。

　　由此可想而知，美猴王对于江流儿玄奘的恨意有多么之深。

　　“我将你视为最好的朋友，你却设计让我和大哥手足相残，我答应了带妖族撤出大唐的领地，与人类划界而治，可你呢！”孔旭缓缓走到了陈思南的面前，低着头：“你对得起我的信任吗？”

　　陈思南深吸了一口气，对于江流儿和美猴王的事情，他也只是略知一点，从他内心来说，也的确感觉江流儿不太仗义，美猴王带领的妖族当初在面对人类的时候，可以说是全面优势，真要灭了大唐，也不是难事。

　　即便是这样的情况下，美猴王还能答应带妖族撤出华夏，可见美猴王这妖是有多么的重情义。

　　但是江流儿到后面还是阴了他一手，不仅将妖族大能全部困与镇妖塔之中，还将妖族赶出了人间，流放到了妖界那鸟不下蛋的地方。

　　但话又说回来，江流儿又有错吗？谁能保证他和美猴王的友谊能够长存，即便能长存，在江流儿死后，妖族还能忍住在他们眼里弱小的人类占领如此巨大的土地么？

　　所以从整个人类的眼光来看，江流儿也并没有做错。

　　“立场不同罢了。”陈思南盯着孔旭轻声说道。

　　“哈哈！哈哈！好一个立场不同。”猛然，孔旭一棍就对陈思南的头颅敲来。

　　他这棍子虽然只是一根木棍，但是威势却不比在场任何一件法宝要低，若是让他一棍砸中，陈思南恐怕当场就要毙命。

　　但是陈思南这时候是真的做不了更多的事情了，只能用血淋淋的双手抱住头，尽量防备。

　　在远处的羿风看到这一幕，却是深吸了一口气，拿出了射日神弓。

　　手指搭在弓弦上。

　　“给我开！”

　　羿风暴喝一声，只见他手臂上的肌肉顿时暴起，缠绕在他手上的绷带都是直接裂开。

　　“羿风！”慕容雪看到这一幕，轻叫了一声。

　　神兽山庄和神箭山庄关系本就不错，她和羿风也算熟识。

　　她清楚，羿风的手在上一次光明顶对战左俊的时候，因为拉开了射日神弓，就已经近乎崩溃。

　　三个月之内，根本就不能再动用射日神弓，要不然手臂都有废了的可能。

　　对于慕容雪的叫喊，羿风不知听到还是没有听到，只见他目不转睛的盯着孔旭。

　　这次拉弓弦的手，不仅仅是颤抖了，一根根血管都是直接崩开，鲜血横飞，场面好不吓人。

　　只不过羿风对此没有丝毫理会，咬着牙，猛然松开了手。

　　一道金黄色的剑对着孔旭激射了过去。

　　正对着陈思南攻击的孔旭，穆然从身后感觉到了一丝威胁。

　　眉头轻轻一挑。

　　人间还有人能对自己造成这种威胁感觉？

　　一边想着，孔旭依旧还是停下了继续攻击陈思南，棍棒移到了身后。

　　“射日神弓？”见到那激射出来的金箭，孔旭轻声呢喃，不过却也没有丝毫惧意。

　　手中的木棍对着那金箭硬怼了上去。

　　在场的所有人只感觉耳边响起一道轰鸣声。

　　以射日神弓的威力，别说是一根木棍了，就算是一座山头也能轻易轰平，不过在孔旭手中的木棍在加持了妖力之后不知怎么，竟然变得坚硬无比，硬撼射日神弓发出的一箭竟没有直接碎掉。

　　“咳咳！”陈思南轻咳了两声，站起了身子：“帝体决，现！”

　　开启帝体决之后，陈思南浑身金光大涨，身上的伤也仿佛忘了一般，捏起拳头对着孔旭就一拳打了上去。

　　但是以往从来都是一往无前，无人可挡的帝体决在这时候却失去了往日那种神勇。

　　一边抵抗着射日神弓发出来的箭矢，孔旭另一只手轻易的就接住了陈思南的拳头。


第1145章 美猴王被带走

　　孔旭的手力气大得出奇，陈思南只感觉自己的手被他捏得都快要碎了一般。

　　不愧是美猴王的神魂，仅仅只操控孔旭这肉体凡胎就能发挥比帝体决更强的力量，如果是他自己的本尊妖体……

　　陈思南不敢再想象下去，连忙举起左手，又是一拳对孔旭打了上去。

　　孔旭冷眼看了陈思南一眼，直接用头对着陈思南的拳头就怼了上来。

　　咔擦！

　　一声脆响，陈思南只感觉自己的手打在了一块坚硬无比的岩石上一般，骨头都碎裂开来。

　　一股妖气更是从孔旭身上对着陈思南轰击了上来。

　　陈思南只感觉全身上下都要炸裂一般，浑身金光直接被打散开来，倒飞了出去。

　　“完全不是对手啊！”

　　这是陈思南脑海之中的最后一个想法，想完就昏迷了过去。

　　好在李若白御剑飞来，接住了陈思南。

　　“给我散！”孔旭暴喝一声。

　　只见他手中那根木棍缓缓碎裂开来，而射日神弓发出来的箭矢，也是硬生生被他打得消失不见。

　　“羿风！你没事吧。”

　　在那金色箭矢消失之后，羿风手中的射日神弓也是掉落在了地面上，整个人跪倒在地上。

　　慕容雪急忙扶住羿风。

　　羿风脸色苍白，手上的血流出的量，让人看着都心惊。

　　“你的手！”慕容雪失声说道。

　　羿风深吸了一口气：“没，没事！”

　　慕容雪伸手在口中，吹起了一个响亮的口哨。

　　在天空之中，顿时乌云密布，一头青龙盘旋在其中。

　　“这是青龙幼崽？”在场的人顿时一惊。

　　神兽山庄本就是以驭兽闻名，灵兽越强，他们也就越强。

　　没想到慕容雪居然能够得到一只青龙幼崽，这是何等的气运加持啊。

　　“小青，撕碎他！”慕容雪指着孔旭，对天空中的青龙幼崽喝道。

　　只不过令众人都没想到的是，云端中的青龙幼崽并没有如慕容雪所说的那般对着孔旭直接扑上去，反倒是在云端中徘徊了起来，一副犹豫不决的样子。

　　“小青，怎么了？”慕容雪在得到这青龙幼崽之后，便当做了本名灵兽来培养，此时也能感觉到青龙幼崽的一丝心情，在面对孔旭的时候，这青龙幼崽害怕到了极点。

　　“青龙幼崽？即便是神兽青龙本尊降临，吾又有何畏惧？”孔旭不屑地说道，说完，直接张嘴嚎叫了一声。

　　那高昂的猴子尖叫声，吓得天空中的青龙幼崽飞速朝着远方跑去，头都不敢回。

　　看到这一幕，慕容雪的脸色都青了，只不过随后一想青龙幼崽面对的对手是谁，她倒也释怀了下来。

　　“时间差不多快到一刻钟了吧，还是先解决掉江流儿再说吧。”孔旭低声呢喃了一句，将头转到了陈思南飞出去的方向。

　　而李若白这时候正蹲在陈思南的旁边，按着他的人中。

　　“有我在，休想伤我徒儿分毫。”李若白见孔旭的目光转过来，提起剑站在了陈思南的前方。

　　“江流儿还真是好手段啊，不管是什么时候，总是能拉着一堆人心甘情愿的为他卖命。”孔旭不屑地说道：“你以为能挡得住我？”

　　“挡不住，也得挡。”李若白严阵以待，深知眼前这个妖怪有多么不凡，丝毫不敢大意。

　　孔旭脚步一踏，就要冲过去斩杀陈思南和李若白。

　　但是就在这时候，孔旭却定在了原地，没有动弹了。

　　而开了法眼的人都能看到，一个灵魂形态的老者出现在了孔旭的身前，从他的身体里面硬生生的抽出了一个猴子的魂魄。

　　那猴子浑身长毛黑色的容貌，牙齿尖锐，看起来就凶残无比，正是美猴王的神魂。

　　至于那老者，在场的人还真不知道是谁，如果陈思南清醒着，就会一眼看出，这个老者正是镇妖一族的老族长。

　　“哎，终归还是失败了，人间还遭受了如此一番劫难。”老族长微微摇头，一脸可惜地说道。

　　“将我带出来，以为这么容易就能让我回去么？”美猴王的神魂尖锐的叫了起来，目光凶历的看着老族长。

　　老族长笑了一下：“齐天大圣美猴王的实力的确是不容置疑，但是我既然敢把你的神魂带出来，那么自然是有办法带回。”

　　老族长束手在身前，轻声念道：“天地无极，乾坤借法，天道清明，妖道安宁，太乙天尊急急如律令！”

　　美猴王的神魂在这时候，竟然是安静了下来，就如同失去了记忆一般，呆立在了空中。

　　而施展这一法术之后半空中老族长的身影更是虚幻了几分，几乎就是完全透明了。

　　“江流儿，以后就靠你了。”老族长回过头看了一眼晕倒的陈思南，叹气说了一句。

　　说完，便直接带着美猴王的神魂离开了此出。

　　在场的不管是阴阳界的人，亦或是山坡上那些小妖，全部都呆立在了当场。

　　搞不清楚为什么大发神威的齐天大圣美猴王，会突然被一个老者制服带走。

　　那个老者到底是什么身份？居然能这般轻易的制服美猴王。

　　他们自然不清楚，老族长在放出美猴王之时，就用生命灵魂喂代价下了禁止，只不过这禁止也不可能永久持续，在老族长将美猴王带回镇妖塔，恐怕就会直接灰飞烟灭了。

　　“大圣被人带走了，大家快跑啊！”

　　山坡上的小妖怪们顿时慌乱了起来，四处逃跑开来。

　　“先消灭这些妖怪！”左无常直接下令，阴阳界各个门派的精英顿时行动了起来。

　　败军如山倒，这句话形容这些妖军可以说是再适合不过。

　　本来这些小妖对这些阴阳界的精英就构不成任何威胁，此时逃亡之下，更是不堪。

　　一群阴阳界的精英冲出去之后，这些妖怪更是如同割麦子一般倒下。

　　李若白将陈思南放在地上，见没了危险，直接奔着凌遥孤儿院冲了上去。

　　现在凌云在上面还不知道情况怎么样呢。

　　“凌云臭小子，可千万不要出事啊。”李若白深吸一口气呢喃着。


第1146章 收尾

　　在这里，已经没有了妖怪的踪迹，甚至凌云卷起的那道龙卷风都已经消失无踪。

　　地上到处散落着妖怪被分解的尸体。

　　断口处平滑无比，一看就是被利刃斩过。

　　“凌云！”李若白扯开嗓子大叫了一声。

　　只不过又哪里有人回应他。

　　“真的是惊风剑意。”李若白走到了凌云一开始施展惊风剑意所站立的位置，看着地上的坑洞，声音低沉地说道。

　　惊风剑是当初名剑特地为姜青丘打造的一柄神剑，倒也不是说这剑有多么锋利，或是对剑气有多大的增幅，而是在惊风剑之中，藏有一个极其恐怖的阵法。

　　虽说威力强横无比，但是要引动这阵法不仅要自碎惊风剑，还必须用自己的魂魄作为牵引，换句话来说，就是用自己的生命发动的绝招。

　　李若白紧咬着牙关，师兄对自己恩重如山，当初在姜青丘战死的时候没能陪在他身边也就罢了，此时他的亲传弟子遇难，自己竟然也没能赶上，以后就算是死了，都不知道有什么颜面去见师兄。

　　“师叔，你该不会要哭吧。”一个声音在李若白身后响起。

　　李若白闻言，顿时惊讶的转过身去，只见凌云一脸轻笑的站在后面。

　　“你这个臭小子，你怎么会没事的？”李若白惊喜交加的走过去，一把对着凌云拉去，想要提起他的领子训斥几声，挽回一下面子。

　　却没想到他的手直接从凌云的身体里面穿了过去。

　　“你~”李若白惊喜的表情凝固住了。

　　凌云耸了耸肩膀：“嗯，如你所见，我现在肉身已经毁了，只有一具灵魂。”

　　李若白站在原地，却没再说话，眉头凝重的叹了口气：“只有灵魂也无妨，虽然我没办法，但是你师祖说不定有什么办法能够救你。”

　　“好人不长命啊，我就知道，不该当好人，做个祸害多好，还能遗祸千年。”凌云依然抱怨道。

　　就在这时，一个空间黑洞打开，两个穿着黑西装一胖一瘦的男子从里面走出。

　　“凌云，时程已到，跟我们走吧！”

　　“滚。我们门下弟子什么时候死，还轮不到阎王来指使。”李若白伸手一指那两个鬼差，大声喝道。

　　实际上也确实如此，神剑山庄的弟子，之所以死，基本上都是魂飞魄散完全没有办法，还真没有一个是被鬼差锁到冥界去的。

　　以前似乎也有一个，不过名剑去十殿阎王哪里一闹，直接就把人给带回来了。

　　如果不是这样，姜青丘也活不到这么久。

　　“大胆，你知道我们是什么身份么，敢这样和我们说话。”胖鬼差直接大声叱喝，在以往收魂的时候也会遇到一些能通灵的人不让带走死掉的亡魂，基本上他亮出身份，虎躯一震，什么阴阳先生，道士和尚，都得乖乖的靠边站。

　　“等等，胖哥，情况有些不对，你看看地上。”

　　胖鬼差闻言，往地上一看。

　　顿时愣在了原地。

　　这胖鬼差当差也有好长的时间了，但也从没有见到过如这般修罗地狱的场景。

　　更何况他们都能看出，地上那些尸体可不是什么普通人，全都是妖怪。

　　这里到底发生了什么？居然有满地妖怪的尸体。

　　“地府一个小小的鬼差罢了，你若不走，就只能让阎王自己来神箭山庄要人了。”李若白开口说道。

　　一瘦一胖两个鬼差对视了一眼，如果亡魂带不回去，他们可没办法给阎王爷交差啊，但是看这个架势，那白衣男子又有些不好惹，都是犯了难。

　　“还不走吗？”李若白眉头一皱，厉声说道，虽然不太愿意和冥界的鬼差发生什么矛盾，但是如果这两个鬼差不识相，自己也只能出手将他们收拾了，大不了带回名山交给名剑处理。

　　“不是，我说大爷，这凌云阳寿已尽，本就应该到地府享清福了，何必强留在人间呢。”瘦鬼差挤出一张笑脸，好言相劝道：“再说了，我们哥俩就这样回去，怎么和上头交差啊。”

　　“你就说遇到神剑山庄的人，阎王自然明白。”李若白将剑举起，指着两个鬼差：“话已至此，如果再不识相，那就别怪我剑下无情了。”

　　平时蛮横无比的鬼差这时候却是敢怒不敢言，地上那摆满的妖怪尸体可不是摆设，两个鬼差自然不会认为自己能比这么多妖怪还经打。

　　“走吧。”

　　两个鬼差无奈，只能再次打开阴间通道离开。

　　“师叔……”凌云开口轻叫了一声。

　　李若白挥了挥手：“没事，放心吧，虽然你肉身没了，但是只要魂魄不散问题就不大，总会有办法的。”

　　“不是，我想问问陈思南那小子怎么样了，没事吧。”凌云说着，朝着陈思南躺的位置看去。

　　“应该没有大碍吧，不管怎么说，找个地方给他治疗再说吧。”李若白皱着眉头，拿出一个葫芦对凌云说道：“你先进这个葫芦里面吧。”

　　凌云点点头直接钻进了葫芦里。

　　而冯旋这时候也是走了过来。

　　“冯旋，和我一起去找医院。”李若白抱起陈思南说道：“他身上的骨头断得太多了，还有极度劳累，不去医院是不行了。”

　　“现在这里面的医院，恐怕没有医生吧。”冯旋皱着眉头说道：“要不然我让人带陈大哥去其他城市治疗吧。”

　　“去其他城市？”李若白思索了一下道：“算了吧，你让人把我们送到丰都名山去。”

　　李若白反正也要带凌云去找名剑，正好把陈思南带去让名剑一起治疗得了。

　　冯旋点了点头，从包里面摸出一个电话打了出去。

　　不一会，就有一辆车开了过来。

　　“李若白前辈，丰都那边我就不过去了，这边还得做一些收尾工作，陈大哥就拜托你了。”冯旋对上车的李若白说道。

　　李若白点了点头：“我的徒弟，我当然会想办法治好他，你不用管了，好好应付这边的事情吧。”

　　虽然是击退了妖军，但是收尾的工作却更麻烦，只不过这些事情都不用陈思南考虑了。


第1147章 救治杨兰

　　妖界，圣城城门之上。

　　蛟魔王背着手，深邃的眼光盯着远方。

　　“二哥，你在担心蛟艳吧。”

　　从蛟魔王的身后，一只手提着酒壶递了过来。

　　拿酒壶的人正是老三鹏魔王。

　　“嗯，的确如此，你也知道，虽然蛟艳活了一千多年，但是一直待在圣城之中，也没人敢招惹她，行走世间的经验还是不足啊。”蛟魔王叹气说道。

　　鹏魔王给蛟魔王倒了一杯酒。

　　“那猩猩也不像话，居然敢把艳儿那丫头自己丢在人间，我已经教训过他了，如果艳儿有个三长两短，看我怎么收拾他。”鹏魔王直接说道。

　　蛟魔王只是轻笑了一下摇了摇头：“乌鸦嘴，要是艳儿真出了什么事，我找你的麻烦啊。”

　　“哈哈，二哥你就放宽心吧，艳儿虽然实力没有踏入圣境，但是在圣境之下，想必能够和她一战的也不多。”

　　蛟魔王微微点头，虽然担心自己的女儿，但是却没有任何实际行动也正因如此，对于自己女儿的自信，还是有几分的。

　　天边，两个黑点迅速朝着圣城靠近。

　　“二哥，你看那边。”鹏魔王皱着眉对蛟魔王道。

　　在圣城周边上百公里，都是禁止任何妖怪飞行的区域，如果有妖怪敢在这里飞行，那就是挑战他们圣城的威严。

　　这件事可以说每一个妖怪都清楚，还有妖怪不把圣城放在眼里？

　　“哼，哪来的不长眼的小妖怪，看本尊去收拾了他们。”鹏魔王摇了摇头，就要动手。

　　蛟魔王却一把拉住了他道：“等等，你仔细看看。”

　　鹏魔王闻言，定睛一看，飞在天空中的，竟然是蛟艳，在她旁边还有一只山羊妖抱着一个人类女子。

　　两位大圣对视了一眼。

　　蛟魔王眉头微微一皱，这圣城周边的天空，除了他们几个大圣之外，任何妖怪不准飞行，其中自然也包括了手底下的妖王们，即便蛟艳是他女儿，也必须遵守规则。

　　平时蛟艳在圣城也不高调，从来没有在外面飞过，她直接飞回来，恐怕是有什么急事。

　　远远的，蛟艳就看到了蛟魔王和鹏魔王两人站在城墙之上，更是加快了几分速度。

　　“天羊跟上我。”

　　“嗯！”

　　天羊抱着杨兰，速度丝毫不慢与蛟艳，到了妖界之后，天羊发现自己的修为突然间上窜了一大截。

　　其实也说不上是实力上升，而是这里不像是人间那样有着对妖怪的限制。

　　“爹，赶紧救人！”蛟艳还没到，就高声叫了起来。

　　“见过大圣！”落到城墙，天羊便对鹏魔王和蛟魔王行了一礼，神色激动。

　　“救人？”蛟魔王瞥了一眼面色已经变成漆黑的杨兰，他自然能看出这杨兰是中了自己的蛇毒：“艳儿，你这是玩哪一出啊，这人的毒应该就是你下的吧，现在又要花费功夫救她？”

　　“爹，我现在没时间跟您解释那么多了，这人绝对不能死，无论如何都得把她救回来，要不然时间来不及了。”蛟艳看着杨兰的毒已经蔓延到了全身，如果再不加以救治，再过一会，即便是蛟魔王也是束手无策。

　　蛟魔王眉头微皱，虽然搞不清楚到底是怎么回事，但是看女儿说得如此煞有其事，还是伸手摸到了杨兰的额头之上，一丝妖力探查了进去。

　　就在这时候，蛟魔王突然感觉到了眼前这人类女子身体里面有一股熟悉又陌生的妖气。

　　“这是，七弟的妖气？”蛟魔王如同触电一般的收回了手。

　　“嗯，这女人和七叔有着千丝万缕的关系，无论如何都死不得。”蛟艳苦着一张脸说道。

　　听到这话，蛟魔王才严肃了起来：“立刻将她带到圣殿之中，我闭关给她祛毒。”

　　说着，蛟魔王一把抓住了蛟艳和天羊朝着圣殿飞去。

　　而鹏魔王愣在原地，回想起刚才蛟艳的话，直接用意念给圣城之中的各个大圣。

　　“有老七的消息了，大家到圣殿集合。”

　　一时间，无论是闭关修炼的，还是陷入深眠的大圣，都是睁开了眼睛，朝着圣殿赶去。

　　“刚才那道光，如果没看错应该是狮驼王吧？怎么这么着急的赶往圣殿啊？”

　　“诶，你看那边，猕猴王大圣也是往圣殿赶。”

　　一个个圣城之中的妖怪惊讶的望着天空，平时几年甚至几十年都见不到的大圣，这时候居然全部又出现了。

　　“三哥，你说的是真的？有老七的消息了？”

　　在圣殿之中，最先赶到的猕猴王拉着鹏魔王的肩膀激动的询问。

　　“额，嗯，稍安勿躁，等一会艳儿出来就有结果了。”

　　不仅是猕猴王，随后赶来的几位大圣情绪都相差无几，激动万分。

　　他们七大圣虽说兄弟情深，也并没有因为实力高低而说谁的地位比谁要高。

　　但是一直以来，牛魔王和美猴王都是他们之中的主心骨。

　　这些年来，牛魔王被击杀，美猴王消失无踪，着实让他们伤透了脑筋。

　　在圣殿之中，几位大圣等了足足三天的时间。

　　对他们来说，三天，无非就是弹指一瞬间罢了，毕竟无聊的时候，他们睡觉都是以年计算的。

　　但是这三天，倒是让他们感觉度日如年一般，如狮驼王这脾气比较暴躁的，更是走来走去。

　　直到第四天，圣殿的密室总算是打开了来。

　　鹏魔王和蛟艳带着天羊一起走了出来。

　　一群大圣眼前一亮，顿时围了上来。

　　“艳儿，赶紧给四叔我说说，老七现在在哪里？”

　　“对啊，你遇到老七了吗？”

　　蛟艳还好，旁边的天羊直接就被这场面吓得脸色苍白了起来。

　　七大圣，传说中的妖物，被他们妖族奉为神明一般，此时居然一窝蜂的围上来。

　　紧张的同时，心中还有点小激动呢。

　　“事情是这样的。”蛟艳顿时将他感应到美猴王气息，然后带着人间妖族攻击成都的事情，详细的给他们说清楚。

　　听到蛟艳差点失手杀了美猴王的意中人时。

　　一群大圣都是面面相窥，颇有些无言以对的感觉。


第1148章 大圣聚首

　　“你啊，如果老七不是念在我们的兄弟情义上，就不是断你一双手臂那么简单了。”蛟魔王倒是摇头指着蛟艳说道。

　　而其他的几个妖王神色也有些古怪，不知道说点什么好。

　　“这老七，还真是艳福不浅啊，这妖界还有一个痴心等他的女妖，居然就跑到人间勾搭人类去了。”狮驼王倒是直接开口说道。

　　“妖界有痴心等七叔的女妖？谁啊？”蛟艳倒是一脸好奇的问道。

　　“大人的事，小孩子问那么多干啥。”蛟魔王神色一瞪蛟艳说道。

　　“不说就不说，那么凶干嘛。”蛟艳撇着嘴说道。

　　“你还敢说，七叔的女人你都敢动。”蛟魔王气呼呼地说道。

　　“我又不知道。”蛟艳狡辩地说道。

　　“行了，二哥，别说艳儿了，不知者无罪嘛，一双手臂，修炼几十年也就回来了。”鹏魔王在一边打着圆场。

　　蛟魔王轻哼一声：“那你七叔怎么没有跟你一起回来？”

　　“七叔说他现在被困在一个叫镇妖塔的地方，还没有出来。”蛟艳想了想，又说道：“对了，他还说就算是出来了，也没脸见你们。”

　　“没脸见我们……”一众大圣沉吟了下来。

　　“看来老七对大哥的事情，还是耿耿于怀啊。”鹏魔王好一会才开口说道。

　　“哎，这事也不能怪老七，只能怪那江流儿。”

　　鹏魔王他们自然清楚，美猴王之所以说没脸见自己等人，无非就是因为当初杀了牛魔王的事情。

　　“对了，那女人没事了吧，如果没治好，恐怕老七以后出来了，还真会找艳儿的麻烦。”禺狨王开口问道。

　　蛟魔王点了点头：“救好了，幸好老七留了一道妖气在那女人的体内，这才吊住了她的命，要不然恐怕送不到圣城就死透了。”

　　“对了，说起来那个镇妖塔，到底在什么地方？我们也派人寻找了好久，人间华夏的地界基本上都被我们的人翻了个便，就是找不到。”狮驼王喃喃说着：“以前都只是猜测，现在既然确定了老七在那什么镇妖塔之中，倾我们整个圣城的力量，也得将他救出来。”

　　“艳儿，你也累了，带着这天羊先下去休息吧。”蛟魔王挥了挥手。

　　蛟艳也明白，蛟魔王他们有事情要商量，故而才把自己支走。

　　“天羊，跟我来吧。”

　　天羊也不敢多说话，颤颤巍巍的点了点头，跟在蛟艳的身后。

　　在蛟艳离开了之后，几个大圣都是各自坐在了圣殿的作为上。

　　“二哥，这件事，要不要告诉万妖山上那娘们啊？”狮驼王开口问道：“那娘们虽然和我们不对付，但是对老七也算是情深义重。”

　　蛟魔王挥挥手道：“算了吧，现在八字还没一撇呢，更何况老七是什么意思还不清楚，说不定早就把那妖精给忘了呢。总之我们几个就别胡乱给他扯这些风流债了。”

　　“就是，现在当务之急是把老七就出来。”鹏魔王说着，从一个地方拿出了一副地图来，打开来看，赫然是华夏的地图，只不过这地图上面，基本上全部都被涂成了绿色。

　　“涂过绿色的地方，就是这近千年来派出去人搜寻过的地方，这么多年来，根本没有发现那镇妖塔的一点消息。”鹏魔王说道。

　　“奇了怪了，这镇妖塔到底在什么地方？”狮驼王摸着脑袋问道。

　　蛟魔王嘴角一笑：“我们不知道，江流儿肯定知道，我们一起去人间，逼江流儿说出镇妖塔的所在。”

　　“去人间？那压制之力怎么解决，还有万妖山那臭娘们，一直以为老七是被我们兄弟害的，对我们圣城虎视眈眈，如果我们全部离开，恐怕她直接就带妖兵杀过来了。”猕猴王心思紧密地说道。

　　话音一落，几位大圣无一不是叹气不已。

　　虽说都是圣境的妖怪，但是其中差距还是有很多的。

　　就好比初入圣境的妖怪，如果对上七大圣之中任何一个，无论来多少，都是一个死字而已。

　　这种境界，他们一般都称为初阶妖圣。

　　再修炼提升，便是中阶妖圣了，说起来，七大圣之中大部分也就是中阶妖圣的层次。

　　只不过手段繁多，一般的中阶妖圣，对上他们，也是根本无力反抗。

　　但是万妖山那白骨女王，以前在唐朝时期，不过是一个刚刚踏入圣境的妖圣罢了。

　　在当时，七大圣之中任何一个想要杀了她，都跟捏死一只蚂蚁一般，但是在美猴王失踪了之后，那白骨女王疯狂修炼，境界提升得如同坐火箭一般，在前一百年，竟然突破了中阶妖圣到高阶妖圣的门槛，一举步入了妖族最高点。

　　美猴王和牛魔王不在，剩下的五位妖圣联手，也才只能堪堪压她一头，如果只剩下两三位大圣坐镇圣城，根本就挡不住那白骨女王。

　　“我们几兄弟也真是够差劲的，居然让一个后辈的女娃娃给超过了。”鹏魔王自嘲的一笑。

　　“有什么好自嘲的，不说那白骨，那通天鼠不也后来居上，踏上高阶圣位了？”蛟魔王无奈地说道。

　　想到了那通天鼠，周围的大圣们一个个心里更是不平衡了起来。

　　白骨不管修炼速度再快修为超越了他们，但始终和他们是一个时代的妖怪，还算是能够接受吧。

　　但是那通天鼠就是真的太过于变态了。

　　也让这几位大圣不得不感叹。

　　成圣之路，无比漫长，即便是七大圣成圣之前，也经历了无数磨难。

　　而通天鼠，在出生之时，直接就拥有初阶妖圣的实力。

　　恐怖二字，都不足以形容其天赋。

　　“那现在怎么办？要不然和白骨那娘们好好说说，就说是寻找老七，想必她不是那种不通情理的人吧。”狮驼王一番话说着，到后面声音不自然的就弱了下来。

　　“白骨如果是通情达理的人，也不会这么多年咬着咱们几兄弟不放了。”蛟魔王直接说道。

　　想起那泼辣的白骨，几位大圣都是摇了摇头，继续在圣殿之中商量了起来。


第1149章 治伤

　　名山之上，神剑山庄大殿后的茅草屋之中。

　　陈思南躺在床上，脸色苍白，若不是胸口还有轻微的起伏，证明他还活着，恐怕看见他这样子都会认为他已经死了。

　　李若白坐在院外，用火炉煎着药，不知道在想些什么。

　　一道风缓缓吹来，伴随风而来的，还有一阵轻微的脚步声。

　　李若白回过头一看，名剑不知何时，走到了院子外。

　　“师傅！”李若白站起来对名剑说道。

　　名剑微微点头：“陈思南的情况怎么样了？”

　　“现在还没醒，不过倒是没有像你说的那样累死过去。”李若白开口回道。

　　他带着陈思南和凌云回到名山已经有七天的时间了，即便是经过了七天的治疗，陈思南依旧还是昏睡不起，让他也有些不知道如何是好。

　　名剑锁着眉头微微点头道：“气没断就行，会醒过来的。”

　　“对了，凌云那小子呢？”李若白又对名剑问道。

　　名剑摇头道：“肉身尽毁，比较麻烦。得等一个合适的尸体，帮他强行夺魄才行。”

　　之前名剑帮郑斌宇也换过一个身体，只不过那时机缘巧合正好遇到了合适的，这种事情全靠机缘，不知道凌云得等到啥时候了。

　　“有机会活过来就行。”李若白也是点点头道：“这小子，竟然动用惊风剑的大阵，我还以为师兄应该没有将这一招教他呢。”

　　“说错了，你对你师兄还是不够了解。”名剑摇了摇头：“在你眼中，你师兄是一个善良好心的人，但他还有另外一面，异常热爱这个祖国。”

　　“热爱祖国？”李若白不解地说道。

　　名剑点点头：“你师兄没你们那么幸运，出生在战乱年代，父母家人被当时的军阀屠戮一空，只剩一人。”

　　“师傅，按你这么说来，师兄应该很仇视这个国家才是，怎么会非常热爱呢？”李若白更加好奇了起来。

　　名剑笑了笑道：“因为他变成了孤儿之后，四处流浪，每经过一个村庄，即便那些村民生活再困苦，总会给他留一口饭，就是这样吃百家饭，他才活到了遇到我的时候。”

　　“也正因为这样，你师兄从小就定下了心愿，如果以后有能力了，一定要报答他们。”名剑不断地说道：“只不过沧海桑田，物是人非，等你师兄学艺出师之后再回去，那些村子里的人早已化为一捧黄土。”

　　“所以对这些人的感激，就转移到了华夏整个国家上？”李若白问道。

　　名剑点点头：“当时你师兄下山组建六扇门之时，我就问过他，为什么要去做这种耽误自己修炼，费力不讨好的事情。”

　　“他当时跟我说：我的命是华夏人民养大的，就该属于他们，他愿意用生命去守护华夏。”

　　“哎！”李若白摇头叹息：“或许真像凌云那小子说的吧，好人不长命。”

　　“咳咳！”

　　就在这时，屋子里面响起了剧烈的咳嗽声。

　　李若白听到声音，和名剑一起快步走到了屋子里面。

　　只见陈思南正靠在床沿，弓着背，剧烈的咳嗽着。

　　在他的口中，喷出了黑色的脓血。

　　见到李若白准备过去扶起陈思南，名剑伸手一拦：“让他咳吧，不把身体里面的浴血排出来，是永远不会好彻底的。”

　　李若白闻言，这才立住了脚步。

　　而陈思南此时的感受，只能用全身都难受来形容。

　　肉体上的疼痛无力倒还好，主要是肚子里面的内脏，如同在翻滚一般，那种感觉让他只想将自己肚子里面的东西全吐出来才好。

　　“呕！”

　　又是一摊淤血吐出。

　　“小白，去外面把药端进来给他喝。”名剑吩咐了一声。

　　李若白点了点头，走了出去。

　　陈思南吐完，靠在床边的墙上，只感觉眼睛看东西都有些发黑，甚至还有小星星飞来飞去的。

　　“好一点了吧。”名剑走近对陈思南说道。

　　陈思南甩了甩头。才看清了来人。

　　“师祖，这里是？名山？”陈思南虚弱地问道：“成都怎么样了？美猴王呢？”

　　“那边暂时稳定下来了，你不用管。”名剑挥了挥手道。

　　不一会，李若白从外面端着药走进来。

　　“臭小子，喝点药补一补。”

　　这药并不苦，喝着还有一点甜。

　　陈思南只感觉胃里干得很，逐渐将药喝下去，才舒服了一些。

　　“捡回一条命就好，要不然在大殿后面，又得多立一个牌位了呢。”名剑轻声道。

　　陈思南稍微缓了一会，思绪清晰了一点才对名剑问道：“师祖，凌云那小子呢？他怎么样了？”

　　“情况比你还不如，需要借尸还魂。”名剑道：“现在还没有合适的肉身，需要等一段时间了。”

　　陈思南不太明白的看了看李若白。

　　李若白解释道：“准确来说，凌云的肉身毁了，只剩下了魂魄，这样说你明白了吧。”

　　“他现在在哪里？我想见见他。”陈思南开口道。

　　李若白看了名剑一眼。

　　名剑微微点头。

　　李若白这才走过来抱起陈思南朝着大殿走去。

　　大殿和以前相比起来，没有丝毫的变化。

　　李若白带着陈思南直接走到了大殿后面，一进去，陈思南就看到凌云一脸悠闲的坐在一根凳子上，看起来好像心情还不错的样子。

　　“嘿，陈思南，你醒了啊，我还一直担心你丫挂了呢。”凌云看到李若白抱着陈思南走进来，笑着说道。

　　陈思南看见凌云这样子，苦笑一声道：“你都变成这样了，还笑得出来啊？我真是服了你了。”

　　“这有啥，比我预想中的好多了，以前姜老头传我这一招的时候说得老玄乎了，我施展的时候还以为自己死定了呢。”凌云笑嘻嘻地说道：“能留个魂挺好的。”

　　凌云的心态，倒是让陈思南心情也轻松了几分，还以为他丢了肉身会很沮丧，想安慰他一下，现在看来，自己倒是低估了这神经大条的家伙心理的承受能力了。

　　“对了，洛瑶呢？还有孤儿院那群孩子。”陈思南开口问道。

　　“放心吧，我没那么傻，感觉到不对劲的时候就让洛瑶到他们跑了。”凌云一脸得意地说道。


第1150章 后悔药

　　陈思南点了点头，这样说来，倒也没有太大的伤亡。

　　“等你治好伤回去以后，帮我找一下洛瑶吧，如果不让她知道我没事，恐怕会担心死。”

　　“嗯，我知道。”陈思南点了一下头。

　　这时候，名剑也走了进来。

　　“陈思南，你醒过来了正好，给我说说那美猴王是个什么情况。”名剑声音之中带着一些疑惑：“按时间来看，他不应该这么快出现才是，至少还有几年。”

　　陈思南想了一下，开口道：“是玄奘和镇妖一族把他放出来的，准确来说，把他的神魂给放出来了。”

　　“你继续说。”名剑点头示意。

　　“太具体的我就不清楚了，我只知道，他们的用意是想让美猴王的神魂对人间产生喜爱，为此镇妖一族老族长甚至是付出了生命。”陈思南道。

　　名剑眉头微皱，点了点头：“原来是这样，这样说来，很多疑惑都能够解开了。”

　　“师祖，我什么时候能回去啊？”陈思南开口问道。

　　主要是张小玲她们几个还不知道是什么情况，陈思南自然想要早点赶回去。

　　“你刚醒过来，还是好好休息两天再说吧。”名剑说完，转头对李若白说道：“小白，你跟我出来一下。”

　　“嗯！”李若白点头，跟着名剑走到了外面。

　　“师傅，有什么吩咐吗？”

　　名剑倒也没有直接回答，而是推开了大殿的门，看向了通往炼狱的通道。

　　“我要你帮我镇守在这里。”

　　“我？”李若白惊讶不已：“师傅，我的道行，可镇不住那些妖怪啊。”

　　名剑沉吟了片刻，才说道：“你先去摩尼寺，请智修大师过来。”

　　“智修大师？我和他联手，应该也挡不住那蜘蛛精吧。”李若白皱着眉头。

　　虽然他和智修大师都是顶尖高手，但是从小生活在这里，对于炼狱里面那群妖怪的情况也算是颇为了解，那蜘蛛精的修为非常强，也就是名剑能够将它死死的压住。

　　但即便如此，她一心要逃，名剑也无可奈何，要不然名剑也不会在这里呆这么多年而不曾离开了。

　　主要是里面的妖怪不受天地法则的压制，如果来到人间，将是一场恐怖无比的灾难。

　　“你太小看智修了。”名剑摇了摇头：“他的身份可没那么简单，你照我说的做就行了。”

　　“额。”对于智修大师到底有什么身份，李若白自然是不清楚，只不过名剑都已经说到这个份上了，他也不好开口继续询问。

　　“是，我现在就去请智修大师。”李若白说着，就离开了神剑山庄。

　　名剑低声呢喃道：“越来越近了，这次无论如何，也得将那莉莉丝给斩杀。”

　　……

　　华夏阴阳界因为成都一战，所有参战的门派都受到吹捧。

　　而龙虎山因为几场大变而跌到谷底的声望，也因为冯旋带着龙虎山的弟子奋勇杀妖而重新到达了顶峰。

　　相比起龙虎山，同位正道顶尖大派的茅山，却没有那好名声了，基本上全是骂名。

　　啪！

　　茅山大殿之中，一个茶杯摔落在地上，砸成粉碎。

　　无为子一张老脸气得铁青。

　　“掌门何必如此生气，无非就是一些闲言碎语罢了，理他作甚。”茅山一个长老在一边安慰道。

　　“如果我茅山没有派人去，被说一通也就罢了，但是我率领上百精锐支援了成都，现在却落了个小人的名头。”无为子咬牙说道。

　　无为子一番话一说，那长老也不知道该说什么好了，带人去了是没错，但是我的掌门，你可能忘了，遇到妖怪第一时间跑的不就是咱们么。

　　当然，这种话也只能在心理面想想罢了，那长老是万万不敢说出来的。

　　“一群可恶的家伙。”无为子只能生闷气地骂道。

　　毕竟没有其他阴阳界的人看见他茅山的人战斗，即便是想辩解也不知道从何说起。

　　“掌门，那群家伙因为这次战役，还举办了一个庆功宴，到时候你去吗？”长老在一边问道。

　　无为子脸色铁青的看了这长老一眼：“去？我的脸皮可没你这么厚。”

　　“老爷，这是怎么了，还摔上杯子了。”

　　林悠这时候从门口走了进来，一脸微笑地说道。

　　“笑，你还好意思笑。”无为子指着林悠喝到。

　　林悠表情一愣，心想我不笑难道走进来哭吗。

　　“我的笑话有这么好看吗？”无为子脸色阴霾，一脸严肃的看着林悠说道。

　　“老爷，我不是那个意思，我。”

　　“哼，你不是那个意思？你恐怕早就盼着我死，然后把你那个野种接到我茅山来享福吧。”

　　听到这话，林悠顿时如遭雷击一般。

　　他，他怎么会知道的？

　　“你以为我无为子是傻子不成？带着弟子三番五次去找一个算命馆的小老头，怎么，还想旧情复燃？”无为子说着，直接站了起来骂道。

　　林悠顿时身体一软，跪在地上：“老爷，我没有，我就是想去看看我的女儿，我对那张半仙早就已经死心了。”

　　“既然你这么想你的女儿，那就把她带到茅山来，一家团聚多好。你说是不是？”最后一句话，无为子是对着身旁那个长老说的。

　　那长老看着无为子的表情，哪敢说句不啊，急忙点头说道：“是，是，掌门说得在理。”

　　“在理你还不去把她在外面生的野种给我抓回来。”无为子怒吼一声。

　　长老点头哈腰的，急忙跑出了大殿之中。

　　“老爷，求求你了，求你念在这么多年情分上，放过我女儿吧。”林悠开口求饶道。

　　无为子又那里会理会她的求饶，反倒是一巴掌打在她的脸上。

　　“来人，把这贱人给我关到地牢里面。”

　　被两个弟子拖出去的林悠，可谓是失魂落魄。

　　无为子一直以来谦谦君子的形象，在刚才完全崩塌，反而像一只发狂的野兽一样。

　　嫁入豪门又如何，生死完全在别人一念之间，如果当初留在张半仙的身边，虽然苦一点，但或许会过得很幸福吧？

　　只不过人生，是没有后悔药卖的。


第1151章 周泽楷的请求

　　时间逐渐流逝，陈思南在名山神剑山庄之中，又度过了两天的时间。

　　直到冯旋给自己打了个电话，邀请自己参加保卫成都成功的庆功宴。

　　陈思南才向名剑辞别离开。

　　凌云那小子也想和陈思南一起出去。

　　只不过他现在只是灵魂状态，在外面行走不方便不说，就算是名剑这里找到了合适他借尸还魂的尸体，也不能及时回来，故而就把他留在了名山，陈思南自己回成都了。

　　距离哪一战已经过去了一个星期多了。

　　即便是这样，刚到成都，陈思南依旧可以闻到那股淡淡的血腥味。

　　经历如此一劫的成都居民们，对于世间的认知也完全刷新了一遍。

　　“陈大哥。”

　　刚下车，冯旋就带着一行人走上来给了陈思南一个大大的熊抱。

　　“我就知道你没事，肯定死不了。”冯旋开心地说道。

　　陈思南苦笑着说道：“你倒是轻点啊，我都快被你抱断气了。”

　　“嘿嘿。”冯璇一脸贼笑：“对了，凌云呢？”

　　“他没事，在养伤。”陈思南说着，四处望了一眼，很多被妖怪破坏的建筑，这时候已经修复如初：“这次成都一战，死了多少人？”

　　冯旋听到陈思南的问话，脸上的笑容也是淡了几分，反倒是露出一脸的愁容道：“唉，一共死了一万多人。”

　　陈思南眼皮子一跳：“这么多？”

　　“嗯，成都太繁华了，人口比较集中，说一句不太适合的话，在这样规模的战斗后，普通人才死了一万多个，算是不幸中的万幸了。”

　　陈思南听到这，也是一愣，其实正如冯旋说的那样，相比较起成都的人口总数，才死一万个人，确实算是比较少了。

　　说是这样说，但是一万人的死亡啊，在这样的和平年代死了这么多人，社会舆论该有如何巨大。

　　陈思南也没藏着掖着，直接朝冯旋询问了起来。

　　冯旋开口道：“这一次真的是想藏也藏不住了，毕竟看到的人太多了，如果再说是什么恐怖袭击之类的，只会让民众认为把他们当成傻子在忽悠。”

　　陈思南点了点头。

　　“所以华夏直接对所有人公布了，世界的确是有妖怪的。”

　　陈思南疑惑地问道：“这样不会引起恐慌吗？”

　　“当然得有相对应的方法，那就是把我们阴阳界也公布出来。”冯旋笑着说道：“有坏人就肯定得树立一批能够保护他们的好人嘛，这样才能让人安心。”

　　“原来是这样。”陈思南点了点头：“那这个庆功宴的目的，也是这个？”

　　“差不多吧，就在今天晚上举行，还会有很多采访什么的。”冯旋开口说道。

　　陈思南暗暗苦笑，当一个阴阳先生还会被正正经经的采访，以前敢想么？

　　“不说了，你先跟我们一起到酒店再说吧。”

　　冯旋拉着陈思南一起坐上了车，朝着酒店赶去。

　　在很多商店的门口，陈思南甚至能看到一些横幅。

　　“所有修炼者到店里消费，全部免单。”

　　“感谢修炼者斩妖除魔。”

　　“这也太扯了吧，修炼者。”陈思南撇了撇嘴。

　　冯旋耸了耸肩膀：“反正差不多就是从暗处走到了明处吧，也算是好事，至少以后做事情不用那样偷偷摸摸的了。”

　　陈思南点点头，其实对于华夏的做法，他也保持支持态度，现在将一些事情公布出来也好，免得末日浩劫，妖界群妖涌现让人们不知道该如何是好。

　　很快，车辆就开到了一酒店的门口，这酒店的门口，这时候已经被人里三层外三层的围了起来，不少人甚至叫着想要见酒店里面的修炼者。

　　“所有人都住在这里吗？”陈思南开口对冯旋问道。

　　冯旋点头道：“嗯。”

　　下车之后，不少拿着话筒的记者顿时一窝蜂的涌了上来。

　　“冯旋先生，请问你们龙虎山现在还收徒吗？有什么标准呢？”

　　“请问妖怪都有那些种类呢？能不能跟我们细说一下。”

　　“你们别挤啊，我先问的。”

　　这场面，陈思南和冯旋什么时候经历过啊，一下子就蒙比了。

　　倒是一群酒店的保安分开了询问的那些记者，护着两人走进了酒店。

　　“当明星，就是这种感觉吧。”

　　走到酒店大厅安静下来之后，陈思南才问了一句。

　　冯璇点点头：“应该吧。”

　　“还真是恐怖。”陈思南摇了摇头。

　　他又怎么知道，在成都一战爆发了之后，可以说整个华夏热度最高的就是他们这些阴阳先生和道士了。

　　有些东西若是不知道也就罢了，知道了之后，自然是想弄个清清楚楚。

　　“陈思南。”

　　在酒店的门口有人叫道。

　　陈思南回过头一看，只见周局长从门口走了进来。

　　穿着便衣，跟普通人的形象差不多。

　　“周局长！”陈思南点头对他打着招呼。

　　只见周局长挥了挥手：“我们认识这么多年了，就叫我一声老哥吧，免得显得生分。”

　　“周，老哥！”陈思南虽然有点不习惯，但也按照他所说的那样做了。

　　周泽楷看了一眼冯旋：“冯掌门对吧，能让我和陈思南单独聊聊吗？”

　　冯旋疑惑的看了他一眼，点点头：“陈大哥，我在酒店358号房等你，你一会上来就是了。”

　　“嗯，知道了。”

　　说完之后，陈思南和周泽楷一起走到了一幽静的地方。

　　“周老哥，这一次事件，对整个华夏的冲击都很大吧。”陈思南问道。

　　周泽楷苦笑着点了点头：“嗯，在公开了这些事情之后，民众大多数情绪都比较激动。但也都在可控制范围之内。”

　　“那你现在找我是想？”陈思南疑惑的问道。

　　周泽楷思考了一下，又说道：“我们希望你能像带司徒俊文和高扬那样，再帮我们培训一批能够对付这些妖怪的队员出来。”

　　“再培训一批？”陈思南皱着眉头：“周老哥，我们关系也不一般，就直说了，不是我不帮你，只是这种事情，并不是简单的培训就可以培训出来的，必须要日积月累才行。”


第1152章 庆功宴

　　“你就当是帮我这个忙吧，本来我是想找扬森他们几个，但他们都说本事不到家。”周泽楷继续说道。

　　陈思南叹了口气：“周老哥，真的不是我不帮你啊，我就不是教人的那块材料啊。”

　　陈思南带的司徒和高扬两人一直到现在，也是半瓶子晃悠，一瓶不满，扬森的本事比他们两个要强一些，但也不是陈思南的功劳，而是谢九刀教的。

　　“再说了，这个东西是需要天赋的，并不是说随便找一些人就可以训练出来的。”陈思南说道：“这事，你们找六扇门的人帮忙啊，他们人这么多，教一些徒弟出来也废不了太多的事情。”

　　周泽楷眉头紧锁，也不知道在想些什么。

　　“那我就只有找他们试试了。”周泽楷道。

　　陈思南点头，虽说瞧不起六扇门那群人的心性，但是不可否认他们的确还是有真本事的，他们教徒弟，肯定也比自己教的好。

　　“那就先这样吧，最近事情多得我焦头烂额的。”周泽楷站起身道。

　　“我就不远送了。”陈思南站起来。

　　看着周泽楷离开之后，陈思南摇头苦笑，别说他不会教人了，就算是会教，现在的他也没那么多心思去管这些事情了。

　　一边想着，一边朝着酒店上面走去。

　　……

　　成都郊外，杨贤站在漆黑的土壤上，紧紧的捏着拳头。

　　在他旁边，站着一大群穿着黑西装的人。

　　“杨贤博士，整个成都都没有找到杨兰女士的踪迹，恐怕她在这一次妖军入侵之中已经牺牲了。”

　　一个穿着褐色迷彩服的男子走到杨贤的旁边轻声说道。

　　“什么？你们这群废物，让你们找个人都找不到，还指望你们能干点什么。”杨贤闻言，情绪顿时失控的大骂了起来。

　　那穿着迷彩服的男子却一点都不畏惧他的身份，直接一巴掌打在他的脸上。

　　“叫你一声杨博士是给你脸，要不是接到保护你的命令，老子管你死活？”说着，那男子直接掏出一把手枪顶在了杨贤的额头上：“你再给我骂一句脏话试试？真把我们当成你手底下那群科学家了？”

　　杨贤被一巴掌打得，咬紧了牙关，声音冰冷地说道：“你倒是开枪啊，有种打死我。”

　　“你当我不敢？”那男子直接打开了枪上的保险。

　　枪林弹雨之中走出来的人，杀个人，跟玩没太大区别。

　　不过这时候，一名穿着黑西装的男子走过来劝道：“老大，还是算了吧，这家伙是老板点名要带回去的。”

　　“哼！”男子收起枪，反手又是一巴掌打在了杨贤的脸上：“给脸不要脸的东西，还以为自己是那个风光的博士？要不是我们老板想让你帮他干活，我分分钟宰了你。”

　　“很好，两巴掌，我记住了。”杨贤眼神冷厉地说道。

　　“把他带走，回去复命。”

　　“我之前就说了，想让我帮你们老板干活可以，必须帮我找到我妹妹，现在你们没有完成对我的承诺，还指望我给你们干活？”杨贤却是脚步丝毫不移动的站在原地。

　　“打晕他。”那带头的男子也懒得和杨贤废话了，直接对手下交代道。

　　杨贤急忙开口说道：“等一下，你们没有找到我妹妹，那另外帮我带点实验材料也行。”

　　“实验材料？那些妖怪尸体我们收集了几卡车，够你做实验的了。”

　　杨贤的眼光又放在了成都：“我不仅要妖怪尸体，还需要那些所谓的修炼者，陈思南，帮我把他绑了一起带过去。”

　　说着，杨贤摸出了一张陈思南的照片，也不知道是从哪里搞的，给那带头的人看了一眼。

　　“这家伙不就是之前在城东抵挡妖怪大军的人？你当我们是傻子？去对付他？”

　　之前在偷偷收集妖怪尸体的时候，他们就见到过陈思南神勇的样子。

　　即便他们是最顶尖的雇佣军，让他们去对付陈思南，也没有一点信心。

　　心中暗骂了一句废物，杨贤又说道：“你们如果感觉棘手，那么就换几个目标也行，但必须是修炼者，我必须要搞清楚他们修炼的原理。”

　　一群人互相看了几眼，那带头的男子还给幕后的大老板打了个电话商量了一下，才说道：“没问题，但是你必须先到我们老板那里去，绑几个人的事情，交给我们就行了。”

　　说完，对左右的人使了个眼色，直接打晕了杨贤，装进了一个麻布口袋里面。

　　“留下四个人和我一起，其他人回去。”

　　这群人执行力很高，即便知道要对付那些看起来神乎其神的修炼者，也全部站了出来。

　　“老大，我跟你去。”

　　“我也去。”

　　“不就是修炼者么，算我一个。”

　　“都他么的别给老子添乱了，就你们四个，其他的立马给我滚蛋。”

　　随意点了四个人，穿着迷彩服的男子就带着他们潜入了成都里面。

　　……

　　“娘的，怎么看起来总是感觉格格不入啊，也太怪了一点吧。”陈思南伸手扯了扯自己领子上打的领带。

　　此时的他，穿着一身纯黑色的西装，白衬衣打底，看起来一副成功人士的造型。

　　不仅仅是他一个这样，冯旋和龙虎山的各个弟子基本上都是一副正装。

　　“没办法，这庆功宴就有点类似于新闻发布会，等会里面全是记者。”冯旋苦着一张脸说道。

　　陈思南瞥了瞥嘴，穿着一身真的感觉太不舒服了。

　　“诶，这玩意是怎么打的来着，我弄不明白啊。”

　　陈思南看见前面，一个光头穿着黑西装，拿着一根领带，一副不知道该怎么处理这领带的表情。

　　“大师，还是我来帮你吧。”冯旋认得这人，正是南无寺武僧带头的那人。

　　得，连和尚都正正经经的穿着西装打领带，自己还嫌弃个屁啊。

　　这一次的庆功宴是在酒店中央的会场举行。

　　这个会场可以说是这个酒店最大的特色，完全就是一个露天的型广场一般，里面摆满了酒水，就像电视里面那种成功人士聚会的场所一般。


第1153章 庆功宴开始

　　大门推开，在这地上铺着一张红地毯。

　　“走吧。”冯旋在后面推了一下有些发愣的陈思南说道。

　　“额，嗯。”陈思南点了点头道。

　　这种场合，只能说陈思南经历得太少了，除了身上的西装符合周围的风格之外，其他的可以说是格格不入。

　　“你就是陈思南吧。”一个同样穿着西装的老者背着手，走到了陈思南旁边问道。

　　陈思南点了点头：“嗯，我是，请问你是？”

　　“这是万重天，遇仙派的掌门人。”冯旋小声的在陈思南耳边提醒了一句。

　　遇仙派的掌门人？那不就是万浪的长辈么。

　　“万浪呢？他没过来么。”陈思南打着招呼问道。

　　万重天闻言，脸色也是有些不好看地说道：“万浪牺牲了。”

　　“什么？”陈思南一愣，虽然在城北一直都没有看到万浪，但他一直认为万浪还活着。

　　“你们先聊，我过去走走。”冯旋给陈思南和万重天留下了单独相处的环境。

　　陈思南愣了半晌之后才说道：“万掌门，不好意思，我不知道。”

　　万重天挥了挥手；“能够保护成都战死，并不是什么悲伤的事情，他是英雄。”

　　“嗯。”陈思南回想起当初万浪和自己分开时的情形，心里因为万浪的死讯，也是变得有了几分沉重。

　　“我来找小友，只是想问一句，当初对我们遇仙派的承诺，还算不算数。”万重天开口问道。

　　陈思南看了万重天一眼，当一个掌门真够不容易的，即便是自己的儿子死了，也没有时间给他伤心。

　　“万掌门，你放心吧，无论我陈思南以后走到哪一步，只要你们遇仙派不负我，我决不辜负你们遇仙派的好心。”陈思南开口说道。

　　“那就好，这是我的电话，以后有什么需要的，直接跟我联系就行了，我还有点事，先失陪了。”万重山塞了一个纸条在陈思南的手里，便转身离开了。

　　“万浪，居然就这么死了。”陈思南拿着纸条，低声呢喃着坐在椅子上。

　　“在为万浪那臭小子的事情伤心呢？”

　　陈思南闻言，转头一看，大力哥坐在了自己的旁边。

　　“差不多吧，一个挺好的人，说没就没了。”陈思南道。

　　大力哥也是叹了口气：“谁说不是呢，不过这也是没办法的事，当时的情况有多危险你也不是不知道，我们能活下来，也多亏了他们的救援及时赶到。”

　　陈思南点了点头，别说万浪了，当时如果冯旋晚来一分钟，自己恐怕就被那些妖怪给大卸八块了，又怎么可能像现在这样和大力哥坐在一起聊天。

　　“对了，羿风那个小子的手，差不多也废了。”大力哥说道：“你的竞争对手又少了一个。”

　　“羿风的手？废了？”陈思南一愣。

　　大力哥点头道：“反正就听说他强行动用了射日神弓，导致现在手上的经脉尽断，现在神箭山庄的人想破了头想帮他把手治好呢。”

　　陈思南回想起当初自己被美猴王差点一棍打中头部，不就是射日神弓发出的箭矢才让自己免遭一死么。

　　这么说来，羿风也算是为了救自己，才会变成这个样子的。

　　“那羿风现在在哪里？我去看看他。”陈思南站起来说道。

　　虽然不知道能为他做什么，但是至少一句谢谢，还是要亲口说的。

　　“不是说了神剑山庄的人想办法带他去治疗了么，早就没在成都了。”大力哥道。

　　“这个人情，以后有机会一定还给他。”陈思南呢喃了一句。

　　“两位先生，有时间吗？我想对你们两位做一个简单的采访。”一个染着酒红色头发，穿着低胸晚礼服的美女走到陈思南和大力哥的身前问道。

　　在他的手上，还拿着一只录音笔。

　　陈思南看了一下大力哥，大力哥连忙摆手道：“我是个粗人，我可不会接受采访什么的，我吃东西去了。”

　　说完，大力哥果然是丢下陈思南就跑开了。

　　陈思南平复了一下心情，挤出一丝笑容道：“坐吧，有什么事情，能说我的尽量说。”

　　“谢谢，先生叫我小姚就行了，不知道您怎么称呼呢？”小姚很随意的问道。

　　“陈思南。”

　　“陈先生，请问你是多久开始修行的呢？”小姚继续问道。

　　陈思南想了想：“大概四五岁就开始了吧。”

　　“四五岁啊？这么说来，是不是年龄大了，就没机会像你们一样修炼仙法了呢。”小姚继续问道。

　　仙法？

　　陈思南苦笑：“倒也不是吧，只是人长大之后，根骨定了型，修炼起来会比较麻烦一点吧。”

　　“原来是这样，感谢陈先生接受我的采访。”

　　那记者小姚说完，便站起来朝着另一边走去，继续寻找着下一个采访者。

　　“看来还真是要将阴阳界彻底的公之于众啊，恐怕以后龙虎山这样的大门派，门槛都要被各路学道者给踏破了吧。”陈思南自言自语地说道。

　　“感谢各位新闻媒体的朋友出席本次的庆功宴。我代表成都市所有的市民，向本次英勇对付妖怪的诸位修炼者表示感谢。”

　　一个略微有些发福的中年人拿着话筒，站在会场里面的一个小舞台上说道。

　　话音一落，现场响起了一片掌声。

　　陈思南自然也不例外，这掌声是在场所有阴阳界的人应得的，不说功劳大小，至少在知道有妖魔为祸，能够赶到成都，就是一种勇气的表现。

　　“本次妖怪袭击，市民死亡一万余人，即便是修炼者，牺牲也在数百人以上。”中年男子一脸惋惜地说道：“这些人都是民族的骄傲，本市已经决定，修建一座陵园，将所有牺牲的人全部葬在里面，供后人瞻仰。”

　　噼里啪啦，现场又是响起了一阵掌声。

　　特别是阴阳界的众人，拍得最为激动。

　　人生在世，谁不希望能够名留青史？活得光线一点？

　　但是在以前，别管你道行高低，斩杀了多少妖魔鬼怪，都只能做幕后英雄，那里有可能像现在这样，还给立碑。


第1154章 镇国先生

　　“不仅如此，对于此次在保卫成都一战之中，表现特别优异的人，设立国家级荣誉称号，给予鼓励。”中年男子说道。

　　陈思南走到了大力哥旁边问道：“大力哥，这人是谁啊？”

　　“不知道，应该是什么大官吧，专门来收买人心的。”

　　“嗯。”大力哥的猜测和陈思南所想的也没有太大的出入。

　　“经过调查，我们决定将荣誉称号颁发给在第一时间站出来对抗妖魔鬼怪，保卫成都免遭劫难的四位勇士。”中年男子道。

　　“第一时间，四位勇士？”陈思南愣了愣，和大力哥对视了一眼，异口同声地说道：“该不会是说我们吧？”

　　“李若白先生，在第一时间抵抗妖魔，一把飞剑在手，神鬼不侵，特此授予‘绝代剑仙’称号，得此称号，在华夏见任何人不必行礼。”

　　“大力先生，一双铁拳万夫莫敌，拥有气吞山河之势，特此授予‘护国拳王’称号，得此称号，在华夏见任何人不必行礼。”

　　“陈思南先生，道法剑术兼修，得之其身份为民间阴阳先生，特此授予‘镇国先生’称号，与上两位一样，见到任何人不必行礼。”

　　“当然，还有一位先生在抵挡妖军进攻时壮烈牺牲，他叫万浪，经过大家的研究，特追封‘华夏真仙’称号。葬在成都修行者陵园中，任何人见墓，必须行礼感恩！”

　　这中年男子话音说完，陈思南和大力哥都是愣在当场，一开始听到这什么称号，还以为是那些大门大派的掌门人预定好的，在这里宣布就是走个过场。

　　没想到居然会把这些头衔砸到自己等人的头上。

　　虽然说那唯一的好处“见任何人不必行礼”基本没什么作用，但这就是一种殊荣啊，阴阳界的人，谁不希望自己的名气响彻整个华夏。

　　本来因为妖军入侵的事情，成都就是整个华夏焦点中的焦点，经过庆功宴上那些记者的宣传，恐怕陈思南等四人要不了半天，名气就会被整个华夏的人知道。

　　这可是空有实力换不来的东西啊。

　　“恭喜啊陈大哥。”冯旋这时候也走过来对陈思南说道。

　　陈思南挤出一丝笑容：“什么情况？他们怎么知道我们是最开始保护成都的人啊？”

　　“之前有人来专门问过我这次大战详细的情况，我就把事情原原本本的告诉了他们。”冯旋开口说道：“应该就是这样知道的吧。”

　　“嘿嘿，护国拳王，听起来还挺霸气的嘛。”大力哥傻乎乎的笑着说道。

　　陈思南也是被一个镇国先生的称号给砸得晕乎乎的，镇国，听起来担子可真够重的啊。

　　“在这边，在这边。”

　　一番吵闹，陈思南看见一开始采访自己的那个记者小姚带着一个扛着摄影机的男子就跑了过来。

　　“陈先生，请问您对‘镇国先生’这个称号有什么感想呢？您为什么能够不畏惧那些妖魔鬼怪，挺身而出呢？是因为对自身实力的自信还是有其他原因呢？”

　　一连串的话下来，陈思南也算是感受到这特殊称号给自己带来的好处了。

　　不说别的，至少这个小姚对自己的态度就热情了不知道多少倍。之前倒也不是她态度不好，但也就是普通的采访，毕竟采访一个普通阴阳先生，和采访镇国先生的关注度可是不一样的。

　　不仅是这个小姚，其他新闻媒体的记者也都跑过来围住了陈思南和大力哥两人。

　　“请问绝代剑仙没有过来吗？你们和他的关系怎么样呢？”

　　“你们是好朋友吗？一起站出来保卫成都，是谁的决定呢？”

　　一大堆人围着，一句接一句的话接踵而至，就算是陈思南想回答，都不知道该先回答什么了。

　　“不好意思，我去上厕所。”陈思南急忙借尿遁脱身。

　　大力哥有样学样地说道：“我也要去厕所。”

　　“这群记者太恐怖了。”大力哥心有余悸地说道。

　　陈思南笑着说道：“你以后出门记得带副墨镜啥的，免得被人认出来，到时候还得找你要签名。”

　　“嗯，有道理，我等会就去弄一个。”大力哥若有其事地说道。

　　虽说被这些记者追问有些烦，但是得到荣誉称号，被华夏国认可，让陈思南的心情也好了不少。

　　……

　　司徒和高扬两人盘着腿坐在沙发上，用电脑看着庆功宴的直播。

　　“我去，镇国先生，陈大哥这下可真牛逼了。”司徒大声说道。

　　高扬点点头：“以后出门，我们也能沾点光啊，哈哈。”

　　“杨森那家伙这个点还没来，恐怕是看不到直播了。”

　　司徒的话音刚落，门口就响起了敲门声。

　　“说曹操曹操就到啊，我去开门去。”高扬说着从沙发上站了起来，走到门口位置直接打开了房门。

　　但是站在门口的，并不是杨森，而是一群穿着迷彩服的男子，带头的人拿着一把手枪已经顶到了高扬的头上。

　　“呵呵，修炼者也不过如此，警惕心太弱了，跟我们完全没得比嘛。”

　　“你们是谁？军人？”高扬当初在部队也是尖兵，一眼就看出了对方几人身上那种令行禁止的军人气息。

　　“军人没错，不过我们可不是给华夏工作的。”

　　“高扬，是谁啊？”司徒发现有些不对劲，开口叫道。

　　“怎么称呼？”高扬没理会司徒的话，而是对那带头的男子说道。

　　“名字已经忘了，你可以叫我的代号老狼。”

　　说着，老狼一手搂着高扬的脖子，一手持枪指着他的额头走了进去。

　　司徒见状，顿时站起：“你们是什么人。”

　　“我们是什么人你不用管，不想你朋友死的话，就老老实实的跟我们走。”

　　在老狼身后的那些手下，一个个也都拿出了枪对着司徒。

　　司徒咬了咬牙，他虽然修炼了一些道术，对付小鬼小怪没问题，但是在这么多枪支面前，依旧是没有任何的抵抗能力，恐怕稍一反抗就会被打成筛子，更别说高扬还在对方的手中了。


第1155章 等死吧，哈哈

　　“你们到底是什么人？想干什么？”

　　高扬倒是显得比司徒稍稍冷静一些，直接问道。

　　“很快你们就会知道了。”老狼说着，对身后的手下说道：“打包带走。”

　　不一会，两人就被装进了麻布口袋之中，一行人消失在了夜色之中。

　　大概过了十分钟左右，杨森提着一口袋的烧烤，另一只手拎着一箱啤酒。

　　“两个臭沙比，就知道宅在基地，也不知道来帮我拿一下。”一遍骂，杨森一边用脚踹着基地的门。

　　过了好一会，也没见人开门，杨森诧异的放下手中的东西，拿出钥匙打开门。

　　却发现里面的灯开着，电脑开着，就是人不见了。

　　“这两个家伙，跑哪里去了？不是说好了一起看直播的么。”拎着东西，杨森奇怪的走进屋子里面。

　　他也没想太多，一屁股坐在了沙发上。

　　不过片刻，他的目光便被沙发旁边的一根香烟给吸引住了。

　　这根香烟倒立的插在烟灰缸之中。

　　“这两个比，好好的烟，插里面干啥。”一边说着，杨森一边用手想把那根香烟拿出来。

　　不过手伸到一般，却又愣住了。

　　突然想起之前他们没事开玩笑，说要商量一个危险信号，当时杨森开玩笑一般地说道：“这鸟不拉屎的基地，还能遇到危险？要是有谁闲着蛋疼来找他们麻烦，老子反向抽烟给你们看。”

　　“不会这么巧吧？”杨森皱着眉头，拿出手机给高扬和司徒打电话，不过两人的电话都出于关机状态。

　　把烟灰缸里面那支眼摸出来点上，思索了一会，杨森才给周泽楷打了个电话过去：“周局长，出事了。”

　　……

　　在酒店厕所的位置，陈思南和大力哥上完厕所走出来，正好遇到周泽楷拿着电话走进来。

　　“什么？司徒和高扬失踪了？什么时候的事？”

　　陈思南本准备给周泽楷打个招呼，却听到他对电话那边着急的叫了起来。

　　“陈思南，走啊，你愣这干啥。”大力哥问道：“你该不会还想躲在里面吧，都蹲多久了，我腿都麻了。”

　　“不是，大力哥，你先出去，我有点事。”陈思南目光严肃地说道。

　　“额。”看陈思南的样子不太像是开玩笑，大力哥也就没有多问，走了出去。

　　陈思南在大力哥离开后，直接走到周泽楷的面前：“周老哥，怎么了？司徒和高扬出什么事了？”

　　周泽楷一开始专注杨森的电话，倒是没太注意到陈思南，直到陈思南说话，才抬起头：“失踪联系不上了，杨森担心他们出什么事。所以给我打了个电话。”

　　陈思南微微皱眉：“失踪了？这么大个人，怎么会呢。”

　　“谁说不是呢。”周泽楷担忧地说道：“先不说了，我去安排人找一下。”

　　“嗯，如果有什么要帮忙的，说一声就是了。”陈思南道。

　　不说其他的，司徒和高扬和他还是有感情的，认识这么多年了，他们有什么事情，自己一定是义不容辞的。

　　周泽楷点了点头，脸色焦急的就走了出去。

　　陈思南回头看着那庆功宴的场合，摇了摇头，迈开步子离开了。

　　一开始还以为这个庆功宴就是阴阳界的同道中人聚会呢，没想到是这样。

　　倒也不是他抗拒被采访，只是被一群记者围着问东问西，让他脑袋都快炸了。

　　走到了酒店外面的花园之中，看着天空中的繁星点点，叹了口气。

　　“镇国先生，这个称号还不错吧。”

　　一个女声从身后响起，陈思南回头一看，只见慕容雪身穿一白色的晚礼服，气质优雅的走过来。

　　“虚名罢了。”陈思南摇头说道。

　　慕容雪轻笑一下：“这个虚名，不知道多少人想要得到呢。”

　　“羿风的情况，你知道吗？”陈思南对慕容雪问道。

　　慕容雪点点头道：“手臂经脉尽碎，如果没有奇遇，别说射日神弓了，就算是普通弓箭他也不可能拉开。”

　　陈思南闻言，沉默了下来：“都是为了救我。”

　　“你别一厢情愿了，你这样想，羿风可不是这样想的，他只是为了对付美猴王罢了，救你也不过是顺带的事情。”慕容雪道。

　　陈思南摇头：“恩就是恩，怨就是怨，我分得清，不管他是为了什么，但是救了我是事实，我总有一天会报答他的恩情。”

　　“报答他的恩情？”慕容雪上下打量了陈思南一眼：“拿什么报答？你觉得对于一个神箭手来说，还有什么东西能比右手更珍贵吗？”

　　陈思南闻言一滞，诚如慕容雪说的那般，对于羿风那样的神箭手来说，恐怕右手的重要性，比起性命来说，也是相差无几了吧。

　　“有什么办法能够治好他吗？”陈思南问道。

　　“应该有，只不过具体是什么办法我不知道。”慕容雪摇头道。

　　“现在气运之争，就只剩下你，我，李逸阳，巫莉莉，智心五个了吧。”陈思南感叹了一句。

　　剩下三个淘汰者之中，也就左俊的处境好一点，羿风右臂废掉，万浪更是连命都丢了。

　　慕容雪闻言一笑：“怎么？想夺了我的气运吗？”

　　“想，为什么不想。”陈思南直言道：“只不过不是现在。”

　　“哦？夺气运还要挑个黄道吉日不成？”慕容雪问道。

　　陈思南笑了一下：“反正是早晚的事情，而且你我一战，肯定就在近期了。”

　　“为什么，你就这么肯定？”慕容雪好奇的问道。

　　“因为末日浩劫越来越近了啊，气运之子是做什么的，不就是抵挡末日的么，你觉得有可能末日都开始了，气运之争还没结束么。”陈思南说道。

　　慕容雪点点头，俏皮的一笑道：“有道理，还真是有点期待啊，上一次在龙虎山输给你，现在我还耿耿于怀呢。”

　　“都过去多久的事情了，这么小心眼干啥。”陈思南摇头苦笑地说道。

　　慕容雪背着手，朝着会场里面走去：“女人都是小心眼的动物啊，洗干净脖子等死吧。哈哈！”


第1156章 除掉威胁

　　成都市半仙算命馆。

　　经历了那妖军暴乱的风波，张半仙道也算是因祸得福，每天来求卦甚至要求拜师的人可谓是多不胜数。

　　一天的赚的钱比起以前一个月赚的还要多。

　　“风儿暖洋洋财源般滚滚唱上一曲幸福歌！乐呀么乐融融！”张半仙一边哼着小曲，一边打开电视收看修炼者庆功宴。

　　在看到陈思南被华夏国封号镇国先生的时候，张半仙顿时双眼发光。

　　仿佛看见了无数小钱钱在向自己招手。

　　镇国先生的岳父啊，这个噱头打出去，多少人得来求自己算卦？

　　“嗯，以后不能什么人都接了，必须得预约，身价五百万以下的人，见都懒得见。”张半仙兴奋的自言自语，预见到了好日子马上就要到来了。

　　咚！咚！咚！

　　门口响起了敲门的声音。

　　“这么晚了，谁啊？要求卦明天再来。”

　　“你好，请你开一下门，我们是来查水表的。”门外的人说道。

　　张半仙疑惑的嘀咕道：“查水表？深更半夜的，查什么水表啊？”

　　一边说着，张半仙走过去打开了房门。

　　只见门外站着四五个二十多岁的青年，为首的是一名老者。

　　那老者正是龙虎山的长老魏非。

　　张半仙发现有点不对劲，急忙想要把门关起来。

　　魏非直接把手伸到门缝里。

　　“这么着急干啥？”

　　“你们是什么人？”张半仙一边叫，一边朝着后面跑了起来。

　　“是这个家伙没错吧？”魏非对着身后一个年轻人问道。

　　张半仙瞟了一眼，只见那年轻人之前跟林悠一起来过这里。

　　“你们是茅山的人？”

　　魏非嘴角一笑：“看来你还不算太笨嘛。”

　　“哈哈，早说是茅山的真人到访，我直接就开门迎接了，何必这么麻烦呢，这位老哥可能你不知道，我对茅山，是崇拜得很啊。”张半仙顿时换上一副笑脸说道。

　　魏非微微摇了摇头：“没想到夫人当初居然能看上你这种人，真是可笑。”

　　“是林悠派你们来的？”张半仙闻言，心道不妙，自己和林悠的事情被无为子知道了？

　　“奉掌门之令，请半仙你上茅山和夫人团聚呢。”魏非对身后的弟子使了个眼色，几人顿时将张半仙绑了起来。

　　张半仙自己也是脸色铁青，这被绑了去，还能有活路？

　　换位思考一下，如果自己是茅山掌门，知道自己媳妇嫁给过别人，自然是要将一些污点给处理掉。

　　“你的电话，我看看，这个小玲恐怕就是你和夫人的孽种吧。”魏非翻着张半仙的手机道。

　　“有什么事情冲我来就行了，不管孩子的事。”张半仙急忙叫了起来。

　　“不好意思，你说了可不算。”魏非说着，直接用张半仙的手机拨给了张小玲。

　　“喂，爸，你怎么想起给我打电话的啊？你没事吧。”张小玲接通电话问道。

　　魏非直接说道：“张小玲对吧，你老爹在我们手上，如果不想他死的话，明天一早，我要看到你出现在半仙算命馆，要不然，你就给他准备后事吧。”

　　“喂！喂！”张小玲在电话那边焦急的叫着，魏非却直接挂断了电话。

　　“魏长老，我们就在这里等吗？”茅山弟子问道。

　　魏非点头道：“当然，现在阴阳界各位同道齐聚成都，就算有什么意外，也可以请各位同道一起斩妖除魔嘛。”

　　张小玲是僵尸之身的事情，茅山的人也都知晓，魏非自然是有十足把握。

　　“你们把这老头给我看好，我先去休息一会。”

　　……

　　在成都旁边市区的张小玲这时候却是脸色大变。虽然说她经常骂张半仙，但是却不能否认她和自己老爹的感情。

　　“风铃，你和小宁先待在这里，我有急事，要回成都一趟。”张小玲急急忙忙地说道。

　　风铃顿时开口：“小玲姐，不能去啊，现在成都阴阳界不知道多少门派都在，你僵尸的身份被发现了还好，但如果肚子里的孩子被人知晓，那可就麻烦了。”

　　“我爹被抓了，我必须回去救他。”张小玲慌张地说道。

　　“冯旋和陈大哥不都在成都么，给他们打电话让他们想办法就行了，你回去太危险了。”风铃也不像平时那般听话了，而是态度强硬的抓着张小玲的手，说什么也不让她回成都。

　　张小玲咬着牙，却也拿风铃没办法，毕竟人家也是关心她才会这样做的。

　　无奈之下，张小玲只得拿起电话给陈思南打过去。

　　“老公，你可一定要救救我爹啊，他这辈子为我操劳了一辈子，还没享什么福，可不能就这么没了。”

　　电话一接通，张小玲便哭诉了起来。

　　让不知情的陈思南懵了一下，好端端的怎么就哭起来了。

　　“你别急，什么事情你慢慢说，说清楚。”陈思南安慰了一句说道。

　　张小玲立马将刚才那个电话的事情给陈思南说了一遍。

　　陈思南眉头顿时紧皱了起来，沉声问道：“知道是什么人吗？”

　　“不知道，我本来想回来的，可是风铃拉着不让我回来。”张小玲低声说道。

　　陈思南微微点了点头：“风铃做的没错，小玲，你就安心的待在那边，张半仙我会救出来的。”

　　“嗯。”

　　“对了，小月呢？她在你身边吧？”陈思南问道。

　　张小玲却是摇了摇头：“我们刚到这边，小月就被一个人给带走了。”

　　“被人给带走了？”陈思南一愣：“什么人？”

　　“蓝天翔。”

　　陈思南点了点头：“嗯，知道了，你自己小心一点吧。”

　　陈思南也不多说了，直接挂断了电话，脸色阴沉的走进了会场之中。

　　宴会还在进行，大力哥依旧是被那群记者围在中央，犹如庆功宴的主角一般。

　　陈思南直接挤了进去。

　　“大力哥，跟我走，有点事情要办。”

　　大力哥正苦恼不知道该怎么解围呢，听到陈思南的话，顿时眉开眼笑了起来。

　　陈思南带着大力哥又走到了冯旋那边。

　　“冯旋，有急事。”

　　冯旋这时候也刚好放下了电话。

　　“刚才风铃都打电话告诉我了，需要多带点人吗？”

　　“不用，我们三个应该没问题。”

　　三人急急忙忙的就走出了酒店。

　　陈思南心中阴郁无比，那些人给张小玲打电话，就说明张小玲也是他们的目标之一，而在陈思南心中，张小玲则是他的逆鳞，不论是谁威胁到张小玲的安危，都必须除去。


第1157章 魏非

　　出来了之后，陈思南也把事情给大力哥简单的说了一下。

　　“原来是你老丈人被人绑了啊，小事，等会我一拳一个，稳妥。”大力哥裂开嘴笑着说道。

　　陈思南心中却是不断的想着，到底是什么人会对张半仙动手。

　　张半仙这个人虽然没什么本事，但却胜在够机灵，圆滑无比，按照常理来说，他这样的人，应该不会有什么仇家才是啊。

　　三人打车，很快就到了半仙算命馆外面。

　　这时候的半仙算命馆灯火全黑，和周围的门面没有什么区别。

　　“我们直接杀进去吗？”

　　大力哥问道。

　　陈思南摇了摇头，张半仙在里面是什么情况还不知道呢，如果贸然冲进去，让他遇害了，可不知道该怎么和张小玲交代。

　　“这样吧，我先去敲门，查探一下。”

　　陈思南说完，便朝着半仙算命馆走去，在半路的时候，顺手捡了一个啤酒瓶子拽在手上。

　　“陈思南这小子拿个啤酒瓶子干啥？还准备敲人啊？”大力哥好奇的嘀咕道。

　　冯旋却猜到了陈思南的心思，对大力哥解释道：“应该是准备装醉汉吧。”

　　大力哥再次看去，果然陈思南走路的脚步都飘了起来，左摇右晃的，就如同一个喝酒的醉汉一般。

　　到了算命馆门口，陈思南便挥舞着手大力的拍着门。

　　“开门啊！张半仙，给我开门。”

　　在算命馆内，已经睡着的魏非被陈思南敲门的声音吵醒，唤来一个弟子问道：“门外是什么人？一直嚷嚷个不停，到底想干嘛？”

　　“弟子不知，看着好像是个醉汉。”那茅山弟子回应道。

　　“赶紧给我打发走，吵人清净！”魏非说道。

　　那弟子点头，急忙走到了门口打开门。

　　“哪来的醉鬼，赶紧给我滚远一点，要不然小爷我可不客气了。”

　　陈思南也不理会，看到了那弟子走出来，顿时一把扑到了他身上。

　　“张半仙，你个老家伙，居然这么久才开门，赶紧让我进去睡觉去。”陈思南迷迷糊糊的嘟嚷着，一副醉得看不清人一样。

　　“你好好的看清楚，我那是什么张半仙，张半仙不在，你等明天再来。”茅山弟子一把推开了陈思南，嘀咕着。

　　“嘿！张半仙，你就是化成灰我都认得你，不就是变年轻了么，你以为我不知道你修仙术的啊，想骗我，没那么容易。”

　　陈思南一副痴痴的样子，顿时让那茅山弟子也皱起了眉头，这家伙看起来不仅是醉汉，好像还有点傻。

　　“既然想进来，那就让他进来吧，给他安排一个房间。”魏非走出来看了一眼，说完直接就回房间里面去了。

　　“跟我来吧。”茅山弟子带着陈思南到了一个屋子里面，直接把他丢进去，关上门，上了锁。

　　刚一进茅草屋，陈思南那痴痴的模样顿时就消失得无隐无踪，脸上挂着一副微笑。

　　“一把锁，还想难倒我？”陈思南摇了摇头。

　　一道剑光闪过，门外的锁顿时分为两半掉落在地上。

　　陈思南轻轻的推开门走了出去。

　　整个半仙算命馆也不大，陈思南很快就确定了张半仙被关在他自己的房间里面。

　　相对于其他房间，他的这个房间门口还站着一个人。

　　一席黑衣，站在黑暗之中一动不动，如果是普通人，就算从旁边路过怕是也发现不了这里还有一个人。

　　陈思南动如闪电，一道剑光闪过，直接将那人的头颅斩下。

　　掉落在地上，一声闷响。

　　不仅是外面有人，屋子里面也有人看守张半仙，听到外面的动静。

　　里面的人问道：“师兄，怎么了？有什么情况吗？”

　　说着，他打开了房门。

　　却发现站在门口的不是他师兄，而是刚才那个醉汉。

　　“你！”

　　在他还没有叫出来的时候，陈思南便一把捂住了他的嘴，将他推了进去。

　　也没有手下留情，直接用剑抹了这人的脖子。

　　虽说杀了两人，但实际上也不过十几秒的时间罢了。

　　张半仙此时躺在床上，被绑着手脚，堵着嘴巴，看见陈思南，便挣扎了一番。

　　“呼，你没事就好了。”

　　解开了张半仙，陈思南也是松了口气。

　　“这些家伙是什么人，你知道吗？”陈思南看着地上那两具尸体，对张半仙问道。

　　会威胁到张小玲的势力，陈思南必须要查清楚。

　　张半仙犹豫了一下，开口说道：“这些人，是茅山的人。”

　　“茅山？难道是林悠派人来抓你们？”陈思南眉头凝重。

　　在茅山上，和张半仙有恩怨的人，也就是林悠了。

　　“不是林悠。”张半仙却是摇了摇头：“估计是那无为子派人来的，我和林悠的往事，应该被他知道了。”

　　“是无为子吗？”陈思南神情凝重的点了点头。

　　张半仙道：“现在怎么办？我们先跑吗？”

　　“跑？他们既然敢打小玲的主意，那就要做好付出代价的准备。”陈思南拿出电话给冯旋打了过去。

　　“喂，陈大哥，里面情况怎么样。”

　　“张半仙就在我身边，你们两个可以进来了。”

　　陈思南说完，直接挂断了电话。

　　不到片刻时间，陈思南就听到楼下传来一声巨响。

　　张半仙这算命馆的门，直接被大力哥一脚踢碎。

　　“哪来的孙子，敢在爷爷面前造次，还不赶紧出来受死！”大力哥扯开嗓子一吼。

　　本来正在沉睡的魏非又一次被吵醒了过来。

　　“什么人。”魏非心头有火，一拍床就跳了起来，拿起武器就走了出来。

　　看见大力哥和冯旋的时候，魏非才愣了一下。

　　“冯旋？”

　　“魏非？”冯旋看到这魏非也是有些诧异，没想到来绑架这张半仙的是茅山的人。

　　两个人虽然说不上有多熟，但是终归是见过几面。

　　“冯旋，即便你现在是龙虎山掌门，深更半夜到我面前大吵大闹，也得给个说法吧。”魏非脸色阴沉地说道。

　　冯旋倒是一笑：“还好意思找我要说法，堂堂茅山派长老，跑到成都来抓一个普通人，你倒是有道理了？”


第1158章 帮我找个人

　　魏非也不知道冯旋的来意是什么，听到这句话，眼皮子才一跳，他怎么会知道自己来这里干什么的？

　　“这个算命馆的主人打着我茅山的名号招摇撞骗，败坏我茅山的名声，不惩戒一番，如何服众？”魏非也是聪明的人，顿时就扯出了一个像模像样的理由来。

　　只要咬定这个说法，不管闹得多大，茅山都是占理的一方。

　　“跟你们这些道士说话可真麻烦，能动手解决的事情，能别比比了不。”大力哥一脸不耐烦的直接朝着魏非跑了过去。

　　“尔敢！”魏非还以为大力哥是冯旋的手下，顿时暴喝一声，想要吓退大力哥。

　　不过大力哥是什么人，能吃他这一套？

　　一巴掌就乎到了他的脸上，直接将魏非打得倒飞出去。

　　一口老血更是喷出。

　　“还敢威胁老子。”大力哥笑盈盈的走了过去。

　　“来人，龙虎山对我们茅山宣战了，给门内发信号。”魏非大叫了起来。

　　“诶诶诶，魏长老，药可以乱吃，话可不能乱说啊，怎么就是我龙虎山对你们茅山宣战了？这人我可不认识，我只是过来看热闹的。”冯旋靠在门边一脸悠闲地说道。

　　魏非咬着牙：“他们肯定是来救那张半仙的，拿他当人质。”

　　那两个弟子一听，顿时点了点头，朝着关押张半仙的那个房间跑过去。

　　或许是突然的袭击让他们有些慌乱，都没有意识到不对劲，为什么闹得这么凶，看押张半仙的两个弟子都没有出来看看。

　　那两个弟子刚跑进关押张半仙的屋子里面，不到一秒钟，便倒飞了出去。

　　陈思南从房间里面走出来，看着魏非。

　　魏非看到这一幕，顿时心中一凉。

　　倒也不能怪他不够谨慎，主要是这次的任务太简单了，只是来帮掌门抓一个普通人而已，心中难免会有一些放松。

　　他又如何能想到，会牵扯出来这么多的高手。

　　以他的眼里自然能看出，不论是那用剑的青年，或者是自己面前这个肌肉大汉，更不用说门口还站着一个龙虎山掌门，没有一个是自己能打得过的。

　　“好汉饶命啊！”魏非顿时求饶了起来：“我也是受人指使，才来做这傻事。”

　　陈思南拿着天罚剑走过去，剑尖处还有那几个茅山弟子的血没有擦。

　　“是无为子叫你过来的吧？”陈思南虽然已经听张半仙说过了，但还是想再确认一下。

　　魏非急忙点头：“没错，就是他。”

　　“那就行。”陈思南点了点头：“大力哥，把他处理掉吧，没什么用了。”

　　“有用，我有用，好汉，我是茅山长老，你如果想对付无为子，我可以给你当内应，咱们里应外合啊。”魏非急忙说道。

　　冯旋靠在门口，有些好笑地说道：“我说魏非，你能不能让我在你临时的时候高看你一眼啊，没听说过宁愿站着死，也不愿意跪着生这句话么。”

　　魏非暗自翻了个白眼，感情不是你在这里任人宰割，话说得倒是轻松，能活着，谁愿意死啊。

　　“就这还想当墙头草两边倒呢？”大力哥凶狠地说道：“老子最看不起你这种人了。”

　　魏非额头汗水猛地滴下：“要是各位对我不放心，也可以压着我做人质，我和无为子在一起几十年了，感情很深的，如果我出了什么事情，他肯定会来救我的。”

　　这句话，别说是冯旋了，就算是心情阴郁的陈思南听了，也是没忍住露出一脸古怪的笑容。

　　就你这帮我们出谋划策干掉无为子的样子，还好意思说跟他感情很深？

　　陈思南转头说道：“你骗一骗别人就算了，以为我不知道无为子是个什么东西？别说是手下一个长老了，当初为了一个门主的位置将从小一起长大的师弟害死，自己的师傅都能谋害，还能为你抛头颅洒热血？”

　　无为子掌门之位如何得来的，别说阴阳界了，就算是在整个茅山，知道的人也是凤毛麟角，见陈思南说得这么清楚，魏非下意识地问道：“你怎么知道的？”

　　“问阎王爷去吧。”陈思南对大力哥使了个眼色，大力哥直接卡主魏非的脖子，将他提了起来。

　　大力哥力量何其巨大，片刻时间，魏非就直接被大力哥给掐死了。

　　死后瞪大着眼睛，模样看起来倒也有些吓人。

　　“把尸体处理一下吧。”陈思南对大力哥说道。

　　大力哥点点头：“那我就随便找个地方给他们埋了。”

　　用麻布口袋，将几具尸体装起来，大力哥扛着就出去了。

　　倒是张半仙，躲在门后面看的瑟瑟发抖。

　　毕竟是个普通人，看到这样的场面，不怕才奇怪了。

　　“女婿啊，之后我是不是还会遇到这样的危险啊，我看你也别到其他地方去了，就在这里保护我算了。”张半仙跑到陈思南的旁边说道。

　　陈思南摇摇头道：“我事情太多了，让我一直住在这里不太可能。”

　　“那，那怎么办啊？”张半仙慌张的问道。

　　陈思南道：“这样吧，你到小玲那边去，正好小玲肚子越来越大了，你也能照顾一下她，那边比起这算命馆，要安全多了。”

　　“啊？”张半仙一脸纠结的样子，显然是有些舍不得算命馆每天赚的钱。

　　陈思南看着张半仙的样子，不由得开口道：“命重要还是钱重要？”

　　“好吧，但这也不是长久之计啊，我总不可能一辈子在外面躲着吧。”张半仙一脸无辜地说道。

　　陈思南拍了拍张半仙的肩膀道：“放心吧，我会想办法解决掉茅山这个麻烦的。”

　　说完，陈思南就给冯旋使了个眼色，示意冯旋跟着自己走到了外面。

　　“陈大哥，你该不会是想自己去对付茅山吧？”冯旋开口说道：“虽然无为子修为很弱，但是茅山的家底，绝对不比我们龙虎山弱，如果你自己杀上去，绝对是有去无回。”

　　陈思南摇了摇头：“我可没那么傻，自己跑上去跟送死有什么区别？你帮我查一个人，我想见他。”

　　“什么人？”冯旋好奇的问道。

　　“天机老人。”


第1159章 没人性的东西

　　“找天际老人？”冯旋眉头微皱：“那个人太神秘了，整个阴阳界恐怕也没几个人知道他的消息啊。”

　　“尽力吧，我必须得找他问清楚一些事情。”

　　陈思南所说的事情，自然就是天机老人的身份，他要搞清楚，天机老人到底是不是自己的师傅。

　　“你先去找大力哥一起回酒店吧，我带张半仙去找小玲，顺便过去看看她。”

　　冯旋想了想说道：“我和你一起吧，自从我回龙虎山之后，一直都没见过风玲和张宁母子，我也去看看。”

　　“行。”陈思南点了点头。

　　给大力哥打了个电话让他自己回去，陈思南和冯旋叫了个车带着张半仙就离开了成都。

　　张半仙离开他那个算命馆的时候，还一脸依依不舍的表情，重重的叹了口气。

　　……

　　茅山大殿之中。

　　无为子在得知了那阴阳界庆功宴上陈思南四人得到的封号之后，更是一脸阴沉，在他眼中，这样的荣誉本应该属于自己才是，竟然让几个小辈给捡了漏。

　　“报！报告！”

　　看着慌慌张张跑进来的弟子，无为子脸色更是难看地说道：“死了爹还是死了娘，慌慌张张的，有一点大派弟子的风范行不行。”

　　“掌门，大，大事不好了，魏长老他们联系不上了。”

　　“联系不上了？”无为子站起来说道。

　　魏非出去之前他就交代过，没过几个小时必须打电话回来汇报一下情况，在之前，魏非还打电话来说把那个该死的江湖骗子给抓住了，无为子本想等他把人带上来之后好好的发泄一下自己的怒火，现在居然魏非都失去联络了？

　　“魏长老他们会不会是出了什么事情啊？”

　　“废物，还用你说。”无为子拿起桌子上的茶杯直接对着那弟子的头砸了上去。

　　那弟子也不敢躲，只能咬着牙等那茶杯砸在自己的头上。

　　“赶紧给我下山找，活要见人死要见尸！”无为子厉声喝到。

　　“是！”见无为子如发狂的野兽一样，那弟子也不敢再多说，急忙跑了出去。

　　无为子脸色隐藏的走出了大殿，转了片刻，走到了一地牢之中。

　　这地牢，便是茅山关押罪犯和一些抓来的妖兽的地方。

　　“掌门好。”看守地牢的两个弟子看到无为子走过来，急忙行礼，主要是掌门这段时间跟变了个人一样，丝毫没有了以前那种温文尔雅的气质，门下那个弟子要是得罪了他，一翻酷刑是免不了的。

　　“林悠那个贱人呢。”无为子沉声问道。

　　“夫人在里面好好的呢，弟子不敢亏待。”哪两个看门的弟子说道。

　　啪！

　　啪！

　　两声清脆的声音响起，两个看守地牢的弟子脸上瞬间多出了五根手指印。

　　“什么夫人，就是一个贱人而已。”

　　两个弟子心里委屈得不行，贱人这个词你能叫，我们敢叫么。你们夫妻两吵架，说不定什么时候就和好了，到时候苦的还不是自己两人。

　　无为子直接走了进去，两个弟子跟在后面。

　　这地牢之中阴暗潮湿，更有不知道是什么妖魔鬼怪发出的恐怖叫声。

　　正如那两位弟子所说的那般，林悠在这里地牢之中，除了被限制了自由，其他方面根本就没有什么区别。

　　该吃就吃，该喝就喝，并且她所处的牢屋之中，更不复其他牢房的潮湿，还有一扇窗户在墙上透着阳光。

　　林悠听到脚步声，回过头一看。

　　“你真把我女儿抓来了？无为子，我当初真是瞎了眼，怎么会看上你这种人面兽心的东西。”林悠直接破口大骂了起来。

　　“做了婊子还想立牌坊？怎么会看上我？如果不是我有钱有势，你能看上我？”无为子冷笑一声：“这么多年来我对你够好了吧，你居然还想着其他男人。”

　　林悠被无为子一番话说得哑口无言，当初自己不就是因为嫌弃张半仙太穷了，才自己跑出来跟了无为子么。

　　“老一辈的事情，你跟一个孩子较什么劲？”林悠只能是开口说道，只不过口气却是软了几分，带上了哀求的感觉。

　　“把她的手机给我拿出来。”无为子直接对身旁的两个弟子说道。

　　“你想干什么？”林悠抗拒地说道。

　　不过任她如何抗拒，始终是个女人，手无缚鸡之力。

　　手机很快就被无为子拿在了手中。

　　无为子翻着手机上的通讯号码。

　　其实也没几个，就是阴阳界里面一帮掌门夫人的联系方式。

　　不过很快，无为子就看到了一个没有存名字的电话号码。

　　直接拨打了过去。

　　“你想干什么。”林悠激动的就要扑过来。

　　哪两个弟子急忙拦住了林悠。

　　“还挺着急，看来这个电话真就是那个野种的吧。”无为子笑着对林悠说道。

　　就在这时候，电话接通了。

　　“喂，你好，请问你是那位？”

　　“你娘在我手里，如果不想她出事，就来茅山上面。”无为子直接开口说道：“给你一天的时间，如果不来，就准备给她收尸吧。”

　　“绑架的吗？不好意思，可能你打错电话了。”张小玲说着，就要挂断电话。

　　无为子闻言，却是笑着说道：“等一下。”

　　“嗯？”张小玲也有些奇怪，大半夜的，到底是谁会给自己打这种无聊的电话。

　　“看来你还不知道自己有个娘啊。”无为子一脸笑容。

　　张小玲皱着眉头：“你到底是什么人？打这种骚扰电话有意思吗？我娘都死了二十年了，去骗别人吧，少来骗我。”

　　张小玲认定了这个电话是个诈骗电话。

　　“不对不对，你好好的问问你爹吧，你娘到底是怎么一回事。”无为子道：“这样吧，给你三天的时间。”

　　说完，无为子就挂断了电话。

　　“你就是个没人性的畜生，对一个晚辈也想出手。”林悠咬牙骂道。

　　无为子摇了摇头：“我如果有人性，恐怕这掌门的位置就轮不到我坐了。”

　　无为子那样子看起来，好想说他没人性跟被夸奖了一样，没有丝毫不高兴的样子。


第1160章 偿还

　　成都旁边的乐山市中，一出租屋中。

　　“小玲姐，是谁啊？”风玲在张小玲一边问道。

　　张小玲回过头道：“没什么，就是一个诈骗电话吧。”

　　“赶紧的，估计冯旋他们都快要到了。”风玲手插腰道：“孩子生了就没见到过他的人影，这次非得好好教训一下他不可。”

　　看着风玲越来越有往男人婆的趋势发展，张小玲笑了笑说道：“女孩子，还是温柔一点吧。”

　　“小玲姐，你的脾气就是太好了。”风玲嘟嚷着嘴道：“如果我是你，我可受不了陈大哥每天到处跑。”

　　“那你家冯旋这段时间忙龙虎山的事情呢？平时也没见你有什么怨言。”张小玲说道。

　　“不一样嘛。”风玲想了想，找不到什么好理由，只能说道。

　　张小玲挺着肚子走到了出租屋外面伸了个懒腰。

　　不一会，一辆黑色的轿车就驶到了楼下。

　　张小玲一眼就发现了陈思南三人走下车。

　　“风玲，赶紧出来吧，你老公来了。”

　　风玲虽然嘴上说要教训冯旋，但是一听到这话也是激动的跑了出来。

　　“小玲！”陈思南挥了挥手对小玲喊了起来。

　　张小玲和风玲走下来。

　　“陈大哥，厉害啊，现在都是镇国先生了。”风玲一走下来，就调侃了陈思南一句。

　　陈思南摆了摆手：“虚名而已。”

　　“老爸，你没事吧。”张小玲却是对张半仙开口道。

　　张半仙翻了个白眼：“我这老胳膊老腿，没事才怪了，差点吓死我。”

　　“到底是什么人啊？”张小玲好奇的问道。

　　“没什么，就是一伙抢劫犯，看我生意太好了，估计想劫财。”张半仙挥了挥手道。

　　陈思南看了张半仙一眼，见他没有说出实情，想必还是不愿意告诉张小玲真相，既然如此，陈思南倒也不好多说什么。

　　“风玲，宁儿呢？”冯旋却是对风玲问道。

　　风玲白了冯旋一眼：“哼，你还知道你有个儿子呢？现在儿子长什么样子恐怕你都不记得了吧。”

　　“这不是事情太多了吗，我错了，我以后一定多抽时间陪你们母子俩。”冯旋挤出笑容说道。

　　风玲何尝不知道冯旋忙，之所以这样说也不过只是想听一些好听的话罢了。

　　“哼！”轻轻的哼了一声，风玲自顾自的回去了。

　　冯旋有些尴尬地说道：“我们先上去坐吧，外面风大。”

　　陈思南张小玲脸上都是憋着笑，点点头一起走上了楼。

　　张宁这个时间，自然是已经睡着了，冯旋只是去看了两眼，连抱都没敢抱，生怕吵到了他。

　　“喝杯水吧。”张小玲拿起茶壶给陈思南几人一人倒了一杯水。

　　“说来也搞笑，在你们来之前，我还接到一个诈骗电话呢。”张小玲说道：“说什么我娘在他手里，三天不去茅山，就撕票呢。”

　　这样的诈骗电话实际上挺多的，张小玲也只是顺口一提，根本没放在心上。

　　但是听在陈思南和张半仙的耳朵里就不一样了。

　　陈思南只是愣在了沙发上，张半仙更夸张，直接一口茶水就喷了出来。

　　“老爸，你喝慢点，别被烫着了。”张小玲说道。

　　“嗯，嗯，好！”张半仙点点头道。

　　陈思南看着张半仙的表情，只见他紧皱着眉头，不知道在想些什么。

　　能打这个电话的，用脚丫子想都能猜到是谁。

　　茅山，毕竟是他的大本营，如果贸然上去，必定九死一生。

　　但就这样把林悠丢在那里不管不顾？

　　陈思南又担心以后张小玲知道事情真相之后，心里会自责。

　　“你们怎么了？都一副什么表情啊。”张小玲问道。

　　陈思南摇了摇头：“没事。”

　　“要吃点什么东西吗？我去给你们弄。”张小玲又是问道。

　　张半仙则是开口道：“你就别瞎忙了，还是赶紧休息去吧，别动了胎气。”

　　“我又不是普通人，别说做个饭了，就算是和别人打一架也没啥事。”说着，张小玲还捏起了拳头。

　　陈思南道：“小玲，别闹了，听张半仙的，你先去休息吧。”

　　“好吧。”见陈思南一脸关心的样子，张小玲嘴角带笑的走到了屋子里面去。

　　“我们也休息去吧。”冯旋拉了一下风玲，走进了屋子里面。

　　大厅里面，就剩下了陈思南和张半仙两个人。

　　“张半仙，你是怎么想的？救还是不救？”陈思南低声问道。

　　“有什么好救的，她的事情早就和我们没关系了。”张半仙摇头说道：“不必理会了。”

　　虽然张半仙嘴上这么说，但是陈思南能够看出来，张半仙也是有些纠结的。

　　毕竟一日夫妻百日恩！

　　“唉！”陈思南摇了摇头，不过他和林悠也没什么交集，如果不是因为她是小玲生母，恐怕早就被自己动手给杀了。

　　张半仙既然也没要求自己去救，那陈思南也没必要去冒这个险。

　　茅山传承千年，有什么厉害手段都不足为奇。

　　陈思南可没有把握全身而退。

　　“早些休息吧。”

　　陈思南说着，走到了张小玲房间之中。

　　“你和我爹在外面说啥呢？”张小玲还没睡着，转头对陈思南问道。

　　“没什么。”陈思南躺在了床上，轻轻的抱住了张小玲，双手贴在了她的肚子上。

　　“好久没抱着我睡觉了。”张小玲道。

　　“等把末日浩劫熬过去，我天天陪着你。”

　　“嗯！”张小玲应了一声。

　　……

　　一夜的时间很快就过去了。

　　成都的事情经过发酵，每一个阴阳界的门派都迎来了不少求仙问道者。

　　一大早，陈思南就接到了遇仙派掌门人的电话，也没有说其他的，就是让陈思南在他们遇仙派挂一个名，借助他的名气招收弟子。

　　对此，陈思南自然是没什么意见，遇仙派这段时间的确帮了自己不少忙，自己什么回报都没有，也有些说不过去。

　　更多的原因，则是因为死去的万浪，虽说万浪是死在抵挡妖军的路上，但陈思南心中，却始终感觉对他有一份亏欠，这亏欠，现在也只能是偿还在遇仙派上了。


第1161章 有意思

　　沿海地区，一处断臂上矗立着一栋豪华的别墅。

　　这别墅价值，起码上亿，里面豪华的装饰让人有一种目不暇接的感觉。

　　一个满头白发，脸上长满皱纹的老者坐在别墅的阳台上，享受着海风。

　　“杨博士，在我这里，住的还习惯吗？”老者笑吟吟的开口问道。

　　坐在他旁边的，正是被那群雇佣军带走的杨贤，此时的杨贤看起来精神还不错。

　　“在这里一切都好，蒋先生上心了。”杨贤点了点头道。

　　这位蒋先生，名叫蒋一龙。可以说是华夏最有钱的几个人之一了，在华夏名面上的那些所谓的首富，和他比起来，根本就不是一个档次的人。

　　只不过越有钱的人，所追求的东西，肯定不是钱，这蒋一龙自然也是一样，他让人将杨贤带过来，就是看重了他的科学知识，想要让他用妖怪的基因，帮自己实现长生不老的心愿。

　　“杨博士，实验进度怎么样了？”蒋一龙寒暄了一下，便直接问起了心中最关心的问题。

　　杨贤道：“蒋先生，科学研究这些事情，是急不来的，我预想的是将你的身体改造成一个超级妖怪，但是现在还不稳定，必须要等万无一失再说。”

　　“不管是变成妖怪还是什么的都无所谓，你也知道，我这把年纪，已经时日无多了，只要能让我活下去就行了。”蒋一龙道。

　　“对了，还有一些仪器需要购买，价格方面可能有些贵，蒋先生你看一下。”杨贤拿出了一张列好的表格递给蒋一龙。

　　蒋一龙根本看都不看，直接将那表格递给了身后的秘书：“杨博士，这就是你的不对了，能用钱解决的事情，你直接吩咐他们就行了。”

　　“还有，我需要一百个活人做实验。”杨贤又说道。

　　蒋一龙点头：“有什么要求吗？”

　　“老人小孩青年个个年龄阶段的都要，男女各一半吧。”杨贤说道。

　　蒋一龙点头：“没问题，下午就可以把人带到实验室来。”

　　“那没什么事，我就先回实验室了。”杨贤说着离开了别墅的阳台。

　　杨贤离开之后，蒋一龙眯起了眼睛，犹如一条老奸巨猾的狐狸一般，不知道在想些什么。

　　“蒋老爷子，这个小子太能装了，我瞅着太不顺眼了。”

　　在杨贤离开之后，老狼啃着一个苹果走过来说道。

　　蒋一龙闻言一笑道：“等事情办完以后，你想怎么处理他都行，但是在大事没完成之前，你如果敢乱动他，后果你自己清楚。”

　　“知道了。”老狼得到蒋一龙的回应之后，也是咧嘴笑了起来。

　　……

　　乐山市，陈思南几人一大早起来，带着张宁一起去看了举世闻名的乐山大佛。

　　一路上冯旋就没把他那儿子放下来过。

　　陈思南则是低头看了看张小玲的肚子，不知道自己的孩子，是儿子还是女儿呢。

　　想到了这些，陈思南脸上也是挂起了微笑。

　　“奶奶的，真坑，一炷香都要几十块，臭不要脸。”

　　一会没注意到张半仙，陈思南他们转头一看，只见丫居然跟路边一个小摊的老板吵了起来。

　　“你丫没诚心就赶紧滚，佛祖还不稀罕你去拜呢。”那老板也不是什么善类，直接开口骂道。

　　“嘿，还来劲了是吧，你个奸商。”张半仙撸起袖子就准备开骂了。

　　张小玲看不过眼，跑过去一把将张半仙拉了回来。

　　“你干啥啊，好好的跟人家吵什么。”张小玲无语地说道。

　　张半仙黑着一张脸：“他就是个奸商，就几根破香，进价不过才几毛钱，居然卖八十八，怎么不去抢啊。”

　　陈思南等人听到原有，也是不由得脑门冒出一根黑线。

　　这些旅游景点的东西本来就贵，虽说的确有不取之处，但是你嫌贵你不买就是了，跟人家骂个什么劲，又没人逼你买不是么。

　　“真是看见你就不烦别人。”张小玲翻了个白眼对张半仙说道。

　　从小到大，因为这些零碎的事情，张小玲没少说他，只不过现在长大了，稍微收敛了一点罢了，要是换成以前的脾气，张小玲早就开骂了。

　　“行了，我们去前面逛逛吧。”陈思南赶紧给张半仙打了个圆场。

　　捉摸着因为林悠的事情，张半仙心情也不太好吧，只能用这样的方式发泄一下。

　　摇了摇头，陈思南也不去想那么多的事情了。

　　就在这时候，张小玲的电话又响了起来。

　　“谁啊？”陈思南漫不经心的问道。

　　张小玲仔细的看了看，开口道：“诶，好像还是昨晚那个诈骗电话。”

　　“嗯？诈骗电话？”陈思南和张半仙同时开口叫道。

　　张半仙直接伸手拿过了张小玲手中的电话。

　　“给我接吧，敢骚扰我女儿，我骂死他丫的。”

　　张小玲倒也没放在心上，就把手上的电话递给了张半仙。

　　张半仙拿着电话，稍稍放慢了脚步，和张小玲几人拉开了距离，才接听了电话。

　　“张小玲，考虑得怎么样了？你娘的死活，真不管了？”无为子斜躺在茅山的大殿上，不知道从哪里搜罗来的两个美女，正依偎在他身上，看起来羡煞旁人。

　　无为子自从当初被魔尊给逼得当众下跪之后，性情大变，彻底丢弃了伪君子的面具，恢复了真小人的面貌。

　　“小玲她娘早就死了，至于你说的那个女人，想怎么处理就怎么处理吧，和我们没关系。”张半仙硬气地说道。

　　听到声音不对，无为子便猜到了接电话的人是谁。

　　“是张神棍吧？想不到你的心这么狠啊，林悠从十八岁跟着你过四年的苦日子，还给你生了个女儿，你就真不管她的死活了？”无为子直接说道。

　　无为子的话，倒也勾起了张半仙从前的回忆，让张半仙浑身微微一震。

　　深吸了一口气，咬牙道：“我说了，她的死活，跟我们没关系，你的女人，想怎么处理都行，不要再给我们打电话了。”

　　“像你这么怂的男人，我倒是第一次见到，有意思。”无为子丝毫不隐藏对张半仙的鄙视，一脸微笑地说道。


第1162章 追踪沈梦瑶

　　“小玲，手机给你，这种诈骗电话以后就不要接了。”

　　张半仙追上众人，将手机递给了张小玲。

　　张小玲点了点头又对陈思南问道：“你们这一次过来，准备呆多久啊？”

　　陈思南思索了一下：“如果没什么事情的话，我就一直在这边陪着你吧。”

　　毕竟现在陈思南知道张小玲被无为子盯上了，不可能再像以前那样把她一个人丢在这边。

　　不过陈思南话音刚落，冯旋就对他挥了挥手：“陈大哥，你过来一下。”

　　“嗯？”陈思南嘴角一抽：“什么事啊？”

　　“天机老人有消息了。”冯旋开口说道。

　　陈思南眼睛一亮：“找到他了？赶紧说说。”

　　“沈梦瑶你还记得吗。”冯旋开口说道。

　　陈思南点了点头：“嗯，不是被你们关在龙虎山吗？”

　　“没错，只不过这一次我们龙虎山全部到成都来，龙虎山没人看守，竟然让她自己跑掉了。”

　　“难道你们能追踪到她的位置？”陈思南惊讶的问道。

　　冯旋笑着点了点头：“之前绍熙留了个心眼，在她身上下了一个追踪术。”

　　陈思南眼前一亮，那沈梦瑶逃离了龙虎山，除了回去找天机老人，还能去哪里？

　　“她现在在什么位置？”陈思南直接开口问道。

　　“湘西一代。”冯旋道：“具体位置，还是得让绍熙带我们去才能知道。”

　　“你让绍熙过来，我自己和他去就行了，你这么久没陪过风铃了，总不能来看她一晚上就走吧。”陈思南说道。

　　不让冯旋一起去的最主要原因还是陈思南现在对于天机老人就是自己师傅只是猜测，并没有确定。

　　谁知道会不会发生什么危险。

　　冯旋听到陈思南说完之后，也是看了看风铃。

　　“陈大哥，你也好意思说我呢，你比我好得到多少。”冯旋露出笑容说道。

　　陈思南摇了摇头，没办法，生于多事之秋，主要对家庭要亏待许多。

　　“我先去跟小玲说一声。”

　　陈思南说着，直接走了过去。

　　张小玲见陈思南走过来，仿佛心中也有了一些猜测，开口问道：“又有事情要走了？”

　　陈思南脸色僵硬的挤出一丝笑容，毕竟刚才自己还说了要一直陪着张小玲。

　　这么快就自己打自己的脸了。

　　“嗯！”陈思南还是硬着头皮说道。

　　“注意安全。”张小玲温柔地说道。

　　张小玲这样子，反倒让陈思南心里更内疚了，要是她像风铃那样骂两句也还好，可偏偏就是这样温温和和的，也不生气。

　　“等这一次事情办完，我……”

　　“算了，你可别保证了，免得到时候再反悔。”张小玲笑着说道。

　　陈思南也是苦笑了一下，自己这命够苦的，事情太多了，连媳妇怀孕都没有一点时间闲下来陪她。

　　“那我就先走了，有什么事情记得第一时间给我打电话。”

　　陈思南说完，看了冯旋一眼。

　　“他在外面等你，你直接出去就行了。”冯旋道。

　　乐山大佛景点外，绍熙坐在副驾驶的位置，对着陈思南招了招手。

　　陈思南上车坐下问道：“走吧。”

　　……

　　湘西芙蓉镇，本名王村，是一个拥有两千多年历史的古镇，也是一个湘西较为著名的旅游景点了。

　　绍熙带着陈思南一起到了这芙蓉镇的门口便停下了车。

　　“沈梦瑶就在这里？”陈思南问道。

　　绍熙点了点头：“就在这里面，现在就动手把她抓回来吗？”

　　绍熙也不知道陈思南此行的目的，还以为陈思南是要将逃跑的沈梦瑶抓回去呢。

　　陈思南摇了摇头，就直接下了车。

　　这芙蓉镇和神蛊山庄下面的自治区差不多，都是一个少数名族风气很重的地方。

　　来来往往的人更是络绎不绝，如果没有绍熙带路，恐怕就算是知道沈梦瑶在这里面，想要找到她也是一件难事。

　　绍熙带着陈思南直接走到了芙蓉镇一家客栈的楼下。

　　“那沈梦瑶就在里面。”绍熙肯定地说道：“我们进去吧。”

　　陈思南直接摇了摇头道：“不用，你的任务已经完成了，先回去吧。”

　　“啊？”绍熙有些意外地说道：“可是掌门让我寸步不离的跟在你身边啊。”

　　陈思南知道冯旋是担心自己的安危，让绍熙跟在自己旁边也有个助力。

　　只不过绍熙的实力，对于陈思南来说，倒也是可有可无，如果天机老人他们要对自己动手，绍熙帮不上什么忙不说，反倒可能成为累赘。

　　“没事，我会跟冯旋说的。”

　　说着，陈思南直接走进了客栈里面。

　　“客人你好，请问是住店吗？”一个中年男子挺着微胖的肚子对陈思南问道。

　　陈思南摇头道：“我找一个人。”

　　“找人？”老板疑惑的问道。

　　“一个叫沈梦瑶的女孩子，挺漂亮的。”陈思南直接道：“她住哪个房间啊？”

　　“沈梦瑶？”老板翻了翻柜台的本子说道：“没有这个人吧。”

　　陈思南有些诧异，绍熙肯定不会拿这种事情来骗自己，沈梦瑶肯定就在这里面才对，老板找不到名字，只能说明沈梦瑶肯定用了其他名字。

　　“那我等一等吧。”陈思南说着，走到了客栈的饭桌上坐下。

　　这客栈是仿古风的，不仅能住宿，大厅就是一个饭堂。

　　“给我随便上两个菜。”陈思南道。

　　反正他也没打算直接去找沈梦瑶，就这样待在这里等也没啥，她总有出来的一天吧。

　　抄了两个小菜，陈思南悠闲的吃了起来。

　　只不过菜吃到一半，陈思南就看到客栈外面来了一个人。

　　萧林。

　　陈思南急忙用右手拖着脸，靠在饭桌上。

　　萧林走路的速度很快，也没有发现陈思南，直接就上了二楼。

　　陈思南嘴角一笑，看来没猜错，沈梦瑶就是来找天机老人他们了。

　　而萧林急冲冲的走到二楼拐角的一个房间，敲了敲门。

　　“七妹，七妹。”

　　房间门打开，沈梦瑶从中探出头：“六哥，你总算来了。”

　　萧林点了点头，走进了屋子里面。

　　“你怎么跑出来的？怎么不直接回去啊？”


第1163章 跟我来

　　萧林惊喜交加的问道，他一直在想怎么说通师傅去救沈梦瑶，没想到她自己就跑出来了。

　　沈梦瑶摇了摇头道：“我身上可能被龙虎山的人下了追踪术，不敢直接回去，万一把基地的位置暴露，那可就糟了。”

　　萧林这时候眉头也是一皱：“什么？追踪术？”

　　“嗯，应该是。”沈梦瑶道。

　　“我回去请师傅过来，他肯定有办法解开这追踪术。”

　　萧林道。

　　萧林虽说智慧高于常人，但是在奇门遁甲一术的修习上，比起他的几个哥哥还是差了不少。

　　就在这时候，门口突然响起了敲门声。

　　萧林和沈梦瑶脸色都是一变。

　　“谁？”萧林轻声问道。

　　陈思南并不回答，直接推开了门。

　　看到来人，萧林和沈梦瑶顿时心中一沉。

　　“是你？”萧林咬牙切齿的喝道：“还我哥哥命来。”

　　“你可不是我的对手。”陈思南摇头说道：“来这里，不是想和你们打斗的，去找天机老人，告诉他我陈思南来找他了。”

　　“少废话，看招。”萧林双手掐诀，欲要施展奇门遁甲之术。

　　不过这种近距离下，陈思南哪能让他那么轻易得逞，一脚直接提到了他的胸口，将他踹飞出去，砸在了酒店的床上。

　　“我说了，你不是我的对手，想要报仇，让天机老人来吧。”陈思南轻声说道：“给你一个小时的时间，一个小时内不回来，我就杀了沈梦瑶。”

　　萧林咬了咬牙，心中却是飞速计算着双方之间的差距。

　　那一天他们四个兄弟姐妹一起，也被开启帝体决的陈思南打得抬不起头，更何况现在只有自己和沈梦瑶两人了。

　　可以说陈思南想要杀掉两人，也不是什么困难的事情。

　　“还不快去？一个小时可没多久哦。”陈思南假意看了一眼墙上的钟说道。

　　计谋，的确能够弥补一些实力上的差距，击杀比自己强大的敌人，但那是双方实力差距并不大的前提下才可以做到的。

　　像陈思南和萧林之间的差距，已经不是那些阴谋诡计可以追上的了。

　　萧林心中自然也清楚这一点，看了一眼沈梦瑶。

　　沈梦瑶对他点了点头：“你去吧，他应该不会对我动手，如果要杀我，我早就死了不知道多少次了。”

　　“你要是敢动她一根毫毛，我一定会让你后悔的。”萧林说完，便直接冲出了客栈。

　　陈思南摇了摇头，坐在了桌子边上给自己倒了一杯茶水。

　　“知道我对你没恶意，就坐下吧。”陈思南喝了一口茶对沈梦瑶说道：“弄得这么紧张干啥。”

　　“我就是有些好奇，你杀了林冲二哥，还敢来见师傅？难道你认为我师傅不会杀你？”沈梦瑶道。

　　陈思南笑了笑：“不知道，只是有点疑惑需要他帮我解开罢了。”

　　“疑惑？”沈梦瑶皱着眉头。

　　“关于他身份的疑惑。”陈思南道。

　　听到这里，沈梦瑶便不再说话了，直接闭口不言。

　　“对了，你们兄弟姐妹一共有几个啊？”陈思南闲着无聊，倒是和沈梦瑶拉起了家常。

　　沈梦瑶冷着一张脸没有说话。

　　“你还有一个人质的自我修养吗？我问你话呢。”陈思南黑着一张脸说道。

　　沈梦瑶瞥了陈思南一眼：“你觉得装作不杀我的样子，我就会对你感恩戴德吗？你杀了我哥哥，这是永远无法磨灭的事实。”

　　陈思南耸了耸肩膀：“那你咋不问问你哥哥都做了些什么？我为什么要杀你哥？”

　　“哼，少来那一套，我哥只不过是执行师傅的任务罢了，有什么错？”沈梦瑶沉声道。

　　“执行天机老人颁布的任务吗。”陈思南沉默不语。

　　这样说来，实际上害了毕云飞的幕后主使，还是这个天机老人。

　　陈思南心里面纠结无比，一方面希望天机老人是自己师傅张自清，毕竟是养育了自己接近二十年的师傅，无论怎么样，都希望他还活着。

　　但另一方面，陈思南从心中认定师傅是一个老好人，这种用阴险手段谋夺六扇门门主的计划，真的是他做出来的？

　　快了，很快谜团就要揭晓了。

　　陈思南深吸了一口气。

　　时间并没有一个小时，仅仅只过了半个小时多一点，陈思南的电话就响了起来。

　　一个陌生的号码打过来的。

　　“带沈梦瑶来芙蓉镇门口。”

　　说完便挂断了。

　　“是谁？天机老人？他怎么会有我的电话？”陈思南呢喃自语地说道。

　　“哼，我师傅的情报网，通晓整个阴阳界，有你的电话号码有什么稀奇的。”听到陈思南的呢喃，沈梦瑶在一边带有嘲笑性质地说道。

　　“跟我来。”

　　陈思南带着沈梦瑶走到了芙蓉镇大门口。

　　来接陈思南和沈梦瑶的人倒不是萧林了，而是那阿一。

　　阿一脸色阴沉，同样不怀好意的看着陈思南。

　　但是却也没有发作，只是沉着声道：“跟我来。”

　　“大哥。”沈梦瑶有些不解的问了一句：“去哪里啊？”

　　“去基地。”阿一回道。

　　“带这个家伙去基地？”沈梦瑶不可思议的问道。

　　阿一点点头。

　　“为什么啊。”沈梦瑶激动的问道。

　　“师傅的命令，我也不知道。”阿一道：“别多问了，回去再说吧。”

　　不仅是沈梦瑶激动。

　　陈思南的心脏也是砰砰砰的直跳了起来。

　　会带自己去那个神秘的基地，这说明了什么。

　　要么天机老人对自己的实力有绝对的信心，将自己击杀在哪里，要么就是自己猜测是对的，天机老人就是自己的师傅张自清。

　　几人也没有坐车，而是走到了芙蓉镇后面的一座大山之中。

　　在一处非常隐蔽的地方，有一个山洞的入口。

　　“就在这里面吗？”陈思南看了看四周的环境，这洞口很小，大概只能容一人进入，在洞口的位置还有不少的杂草遮盖，如果每人带路，恐怕就是走到了这里，也根本发现不了这里有一个山洞。

　　“那么多废话干什么，跟我们来就行了。”阿一对陈思南可没有什么好脸色。


第1164章 张自清

　　陈思南也没和阿一计较。

　　跟在他后面钻进了山洞。

　　这山洞很窄，但是也不长，大概走了一百米左右的距离，就到了一个小型广场上。

　　这小心广场的地面上画着各种各样的八卦阵图，天干地支什么的。

　　陈思南也看不懂。

　　“别乱动东西。”阿一瞥了陈思南一眼，轻声说道。

　　陈思南笑着点了点头。

　　“七妹，你辛苦了，先去休息一下吧，我带他去见师傅就行了。”

　　沈梦瑶怨恨的瞪了陈思南一眼，也是点了点头，朝着另外一个方向走去。

　　陈思南这才看到，在这小型广场的旁边，还有八个通道。

　　这个基地居然如此大。

　　陈思南也有些没想到。

　　阿一带着陈思南直接走进了一个通道。

　　也没走多久，就到了一个屋子里面。

　　这个屋子有电脑，一张床，还有一个摇椅。

　　天机老人依旧是一身宽大的衣袍遮住面容，躺坐在摇椅上看着书。

　　“师傅，人我带回来了。”阿一对天机老人恭敬地说道。

　　“嗯，你先下去吧。”天机老人道。

　　阿一看了陈思南一眼，点了点头：“是！”

　　阿一离开之后，整个屋子中便陷入了良久的沉默。

　　“师傅，你骗我骗得好苦啊，这么多年来，我还一直以为您死了，没想到化身天机老人跑到这里来享清福了。”

　　好一会，陈思南才直接开门见山地说道。

　　“别乱认亲戚，缺爱了？到处认师傅？”天机老人依旧是那个动作，没有丝毫变化。

　　只不过声音却是从哪沙哑老朽的声音，变成了陈思南熟悉的声音，张自清的声音。

　　虽然他没有说明，但是从这一点变化，就已经是承认了。

　　“师傅。”陈思南眼眶顿时一红。

　　虽然张自清教陈思南的本领比起李若白教的无名剑诀差了不少，但是那种养育之恩，两个人在大山之中相依为命的感情，却是任何人都无法取代的。

　　“别叫我师傅，以后我做的事情，跟你也没有任何关系，明白吗？”张自清看见陈思南这个样子，也是放下了手中的书，轻轻的叹了口气道。

　　陈思南咬着牙：“师傅，你想干什么？我可以帮你的。”

　　实际上不用问，陈思南也能猜到，被无为子夺走茅山掌门之位，更是差点要了命，除了要杀无为子之外，张自清又还能有什么事。

　　“我还没老，要做的事情还不用你一个小兔崽子帮忙。”张自清站起来看着陈思南：“知道我的身份之后，是不是很疑惑，为什么我只教你一些简单的道术？奇门遁甲这种奇术连提都没有跟你提起过。”

　　陈思南愣了愣，倒是诚实的点了点头。

　　“不教你奇门遁甲，包括我诈死，都是希望和你彻底的撇清关系。”张自清道。

　　陈思南深吸了一口气；“师傅，不就是一个无为子么？至于这样吗？那狗贼的本事平平，我自己就能取他狗命！”

　　“无为子？从小到大，我从来都没有把他放在眼里过，但是真正恐怖的，是茅山派。”张自清道：“我准备了二十几年，但是却迟迟不敢对茅山动手，正是因为我之前是茅山的预备掌门人，了解茅山立足千年之久的底牌是什么。”

　　“茅山的底牌？”陈思南眉头一沉，他清楚龙虎山的底牌就是张衡祖师，虽然只能出传承禁地一次，但是那玩意就跟核弹是一个道理，谁都知道他只能炸一次，但是就这一次，便足以将任何来犯之人彻底毁灭。谁又敢轻易去动呢。

　　“茅山的底牌到底是什么东西啊？”陈思那对张自清问道。

　　这件事情，陈思南也问过冯旋，但是这种属于门派最核心的机密，根本就不是外人所能得之的。

　　整个茅山，知道的恐怕也就是无为子一人而已吧。

　　张自清摇了摇头：“问这么多干嘛？都说了，无为子的事情我自会处理，不用你操心那么多。”

　　“可是，我想帮你啊。”陈思南道：“你养了我二十年，我怎么可能眼睁睁看着你自己去冒险。”

　　“亲情，是不需要报答的。”张自清摇头说道。

　　陈思南深吸了一口气，又要开口说话，张自清却挥手打断了他：“你丈母娘现在被无为子扣押在茅山地牢吧？”

　　陈思南一愣，不知道为什么张自清会提起这个事。

　　点了点头：“嗯。”

　　“我会安排人将她救出来。”张自清说道：“然后你带着她从我这里离开之后，就忘了张自清这个人。”

　　陈思南也明白，师傅是不想到时候失败了牵连到自己。

　　不论张自清变成天机老人之后，性格从和善变成了阴险也好，从善良变成了险恶也罢，至少对自己的这份关心，从未变过。就连张小玲母亲被抓的事情都关注，并且会帮自己解救出来。

　　“师傅。”陈思南咬牙说道。

　　张自清用手摸了摸陈思南的脸：“放心吧，除了被无为子阴了一次之外，他从小到大都不是我的对手，现在也一样。”

　　说出这话的时候，张自清的气场变得自信非凡起来。

　　“对了，我徒孙是不是快出生了？”张自清又说道。

　　陈思南说道：“你不是消息很准确吗，还是有你不知道的事情吧？”

　　“呵呵，大概三个月到四个月左右对吧。”张自清说道。

　　陈思南顿时无语了，自己还以为张小玲的事情很隐秘，没想到连日子都清楚。

　　“要不然我把茅山打下来给我徒孙做礼物怎么样？”张自清道。

　　陈思南一愣，开口道：“给我孩子？可是，我孩子是……”

　　“我知道，魔星嘛。”张自清道：“传言魔星降世，灾难降临。”

　　“嗯！”陈思南开口说道：“这个是真的吗？”

　　张自清沉默了一下道：“世间传言，真假参半吧，魔星给人间带来灾难不能确定，但是会给身边的人带来厄运却是真的。”

　　“带来厄运？”陈思南一愣。

　　“我从一本古籍上看到的。”张自清道：“具体是怎么一回事，我也不清楚。”


第1165章 救出林悠

　　“行了，我给你安排一个房间，你在这里住两天，等把你丈母娘救出来以后，就带她离开吧。”

　　陈思南也有些疑惑了起来，林悠在茅山上面，肯定会被严加看管，师傅哪来的自信能够将她救出来呢。

　　张自清拿起电话，声音也变成了非常沙哑的样子说道：“阿一，带陈思南去客房休息。”

　　不一会，那阿一便走了进来。

　　“带他去客房，还有，给你们那些兄弟姐妹都交代一下，没有我的命令，不准对他出手，否则小心自己的脑袋。”张自清厉声说道。

　　“是，我明白。”阿一点头，带着陈思南直接出去了。

　　在他们离开了之后，张自清才拿起电话，拨通了一个号码。

　　“你的任务完成了，把林悠带出来吧。”

　　电话那头的声音有些迷惑，对张自清问道。

　　“师傅，我在茅山卧底了十年，为了救一个女人就要暴漏吗？”

　　“这是命令，你执行就行了。”

　　张自清说完，便挂断了电话。

　　而茅山上面，一个面容俊秀的青年拿着手机，一脸的不解。

　　“师兄，你在这里发什么愣啊？”

　　青年表情瞬间恢复正常：“没有，就是在想一些事情。”

　　“我知道长老没消息你心里不好受，可是也别耽搁了练功，掌门最近脾气有些不好，要是让他知道我们偷懒，那可就麻烦了。”那师弟好心地说道。

　　这青年名叫赵锐，明面上的身份是茅山长老魏非的首席大弟子，但是实际上却是张自清安插在茅山的卧底。

　　“没事，有人新进献了两个美女给掌门，他可没心思来管我们练不练功。”赵锐对师弟说道：“偷偷懒也没事。”

　　“那师兄你自己偷懒吧，我可不敢。”想到了之前有一个弟子因为缺席练功，差点被无为子打废的场景，这师弟也是浑身一颤，告辞往练功场跑去了。

　　赵锐摇了摇头，虽然不理解师傅为什么会给自己下达救林悠的命令，但是既然这样说了，那自己只管执行就行了。

　　半个小时之后。

　　赵锐手上提着两瓶酒，悠哉悠哉的就走到了茅山地牢的门口。

　　“赵师兄，你怎么有心思来地牢啊？”门口守卫的两个弟子和赵锐也是熟识，顿时开口问道。

　　赵锐提了提自己手上的酒：“闲着没事做，来找两位师弟喝喝酒。”

　　“师兄，现在可不是以前了，执勤期间要是让掌门发现喝酒，那后果。”看门的弟子没说下去，不过意思也算是很明显了。

　　赵锐顿时脸色一板：“亏的我赵锐当两位是兄弟，找到好酒第一时间就想到了你们。”

　　看门的两个弟子对视了一眼，都有些不知道该怎么接话了。

　　“再说了，掌门现在正在大殿和美女嬉戏，哪有精力跑地牢这鬼地方来啊。”

　　“那我们，就喝一点？”守门的弟子也没经受住诱惑，松了口。

　　赵锐脸上露出笑容：“这才对嘛。来来来，小酌两杯。”

　　簇拥着两人就走到了地牢里面，在门口的位置有一张桌子，酒一摆，那看门的弟子又不知道从何处摸出了一包卤菜来，一时间几人喝得倒是不亦乐乎。

　　“唉，掌门这段时间的变化实在是太大了，简直就像是变了个人。”

　　“可不是么，以前他最疼夫人，现在居然把夫人丢到地牢里面。”

　　赵锐微笑着看着两个师弟发着牢骚，心中默数，一，二，三！

　　咚~

　　两人直接倒地，打起了呼噜。

　　“无为子不是变了个人，只不过是恢复了本性罢了。”赵锐一边呢喃着，一边从那两个弟子身上摸出了钥匙来。

　　林悠所处的牢房位置也并不算远，赵锐走到牢房门口，直接用钥匙打开了门。

　　“赵锐？你这是？”林悠本来正在假寐，听到开门的声音才睁开眼一看。

　　赵锐轻笑一声：“夫人，别吵，我来救你。”

　　“救我？难道是魏非的意思？”林悠疑惑的问道，在她的潜意识里，认为赵锐是魏非的徒弟，这时候会来救自己，自然是魏非的意思。

　　“呵，不是，别多问了，跟我走。”赵锐直接转身就走。

　　林悠思索了一下，也不管其他的了，留在这里不知道会发生什么事，先离开再说。

　　……

　　基地之中，阿一给陈思南安排了一个房间就离开了。

　　这个房间里面除了一张床，什么东西都没有。

　　陈思南在里面坐了一会，感觉无聊到了极点。

　　便自己打开门走了出去。

　　很快就走到了一开始那个雕刻着八卦阵图的地方。

　　陈思南除了知道张自清那个房间的通道外，其他的通道里面是什么，却是一概不知。

　　想着闲着也是闲着，陈思南随便挑了一个就近的山洞钻了进去。

　　在这山洞里面走了没多久，一股寒冷的感觉袭来。

　　“这里面怎么这么冷啊？”陈思南不解的说着。

　　“九妹，不知道什么时候才能治好你，我们都好想你啊。”

　　突然在前方，响起了一个人的声音。

　　陈思南走进去一看，之间萧林趴在一个冰棺上，一脸深情的看着冰棺里面。

　　“我们兄弟姐妹们为了和师傅一起治好你，二哥，五哥，都死了，不知道到最后还能剩几个。”萧林的声音低沉。

　　陈思南随着萧林的眼光看去，之间冰棺之中，躺着一个长相可爱的女孩子。

　　只不过这女孩子容颜只有十五六岁的样子，安静的闭着眼睛，躺在冰棺之中。

　　“她是怎么了？”陈思南直接开口问道。

　　陈思南声音一响起，萧林的头猛地转过来。

　　“你怎么进来的？”

　　“就这样走进来的呗。”陈思南也直接走了过去，看着冰棺里面的人说道。

　　“给我滚出去。”萧林沉声说道：“要不然我和你拼命。”

　　陈思南撇了撇嘴，萧林的威胁对他根本没啥用，只要张自清不想对付自己，那这个基地之中，就没人能对自己造成威胁。

　　“这么激动干啥，我又没有恶意。”陈思南耸了耸肩膀道：“只是有些好奇罢了。”


第1166章 司徒和高扬的消息

　　“我让你滚出去你听不见吗？”萧林暴怒地吼道。

　　陈思南看了萧林一眼，按理来说，萧林这种智商高的人，不会像这样发怒的才是，这样说来，也只能说明这冰棺里面的女孩子对他来说很重要咯。

　　“陈思南，难道没交代过你不准乱跑吗？”

　　陈思南身后，响起了阿一的声音。

　　回头看去，只见阿一也是脸色阴沉不怀好意地说道。

　　“我说了我只是闲着无聊到处逛逛。”陈思南耸了耸肩膀：“你们要是不信，我也没办法。”

　　“擅闯基地，把他拿下。”

　　阿一直接果断地说道。

　　萧林也是点了点头。

　　“阿一，带陈思南来我这里。”

　　在山洞之中，蓦然回荡起了张自清装作沙哑的声音来。

　　阿一和萧林都是一愣。

　　“正好，我们一起去见师傅，这个家伙擅闯九妹沉睡的地方，一定是不安好心。”萧林说道。

　　阿一点点头：“跟我们来，别想跑。”

　　陈思南心中暗笑，我有啥好跑的？

　　不一会，三人就到了张自清的房间。

　　这个房间里面，不止是张自清，还站着一个二十多岁的青年。

　　“小八？你回来了？”

　　看见那青年，萧林和阿一都是有些诧异。

　　“大哥？五哥？”赵锐惊喜的看着两人。

　　“我们都多久没见了。”

　　张自清沉声道：“要叙旧，自己出去叙，我还有事。”

　　听到张自清的声音，萧林顿时转头道：“对了师傅，这个家伙刚才擅闯九妹沉睡的地方，恐怕是不安好心，如果不是我正好在里面，九妹可能就遭了他的毒手了。”

　　陈思南翻了个白眼，心想就算自己真想对那冰棺里的女孩子动手，就凭你也能挡得住么？

　　只不过虽然这样想，但是陈思南却也没有说出来，因为他清楚，张自清一定不会对自己怎么样的。

　　“我让你们退下。”张自清冷声说道。

　　萧林几人对张自清，仿佛都有一种畏惧感，互相对视了一眼，也都按照他的话退了下去。

　　在他们都离开了之后，陈思南才问道：“师傅，那冰棺里的女孩子是什么人啊？他们这么在意。”

　　“一枚控制他们的棋子罢了。”张自清仿佛也不想多说，直接转移话题道：“你丈母娘已经救出来了，就在芙蓉镇客栈里面，等一下你自己接她回去吧。”

　　陈思南闻言，顿时苦笑了起来，林悠这个人，还真有些不好处理，张小玲也不知道有她这么一个娘，张半仙也肯定是不能接受她了，救出来之后怎么安置倒也成了问题。

　　“暂时来说，师傅能帮你做的事情也就这么多了。傻孩子，以后自己要照顾好自己明白么。”张自清拍了拍陈思南的头道。

　　陈思南点了点头。

　　本以为自己的心性比起刚下山之时，已经是坚韧了不少，但是这时候心中的悸动和当初自己下山时相差无几。

　　深吸了一口气道：“师傅，你也是，照顾好自己。”

　　“嗯！”张自清挥了挥手：“走吧，记住，如果我和无为子的博弈是我输了，那就当我早就死了，不要想着去给我报仇明白么。”

　　“我知道了。”陈思南点了点头，但是心中却打定了主意，等到时候张自清和无为子斗起来，自己无论如何也得去帮忙。

　　离开了基地之后，陈思南便朝着原路返回了芙蓉镇。

　　知道了自己师傅的确没有死的消息之后，陈思南的心情舒畅了许多。

　　芙蓉镇客栈之中，林悠独自坐在客栈的大厅之中等待。

　　一直到现在，林悠都不知道到底是谁救了她，救她的目的到底是什么，故而心中忐忑不已。

　　直到陈思南走到门口的时候，林悠才意外的站了起来。

　　“陈思南？是你？是你找人救我的？”

　　陈思南叹了口气：“嗯。”

　　“是小玲让你这样做的吗？小玲是不是已经知道了？”林悠顿时激动的问道。

　　陈思南摇了摇头：“阿姨你别误会了，小玲对于这些事情还不知道，是我私底下找人救你的。”

　　“额！”林悠愣了愣：“这样啊。”

　　陈思南也有些苦恼，怎么安排林悠呢？

　　“阿姨，你有没有什么想去的地方呢？我帮你安顿一下。”陈思南想了半天，也只能看林悠有什么意见了。

　　林悠摇了摇头道：“我？随便吧，我也不知道。”

　　“这样吧，我去成都，帮你租一个屋子，先安顿下来再想以后的事情吧。”

　　林悠点了点头，也不知道在想些什么。

　　陈思南带着林悠，打了个车，便朝着成都赶去。

　　杨森双手杵着下巴坐在沙发上。

　　片刻时间，周泽楷走进了屋子里面。

　　杨森顿时站起来：“周局长，怎么样，有他们两个的消息了吗？”

　　“嗯，查到了。”周泽楷的脸色看起来并不好看，铁青一片。

　　“赶紧说啊，他们是遇到什么危险了？”杨森问道。

　　“如果我查的没错，他们应该是被一队雇佣兵给带走了。”周泽楷道。

　　“雇佣兵？”杨森一愣，司徒和高扬遇到什么危险，什么鬼怪他这几天都想了一个遍，但就是没想到过他们会被所谓的雇佣兵给带走。

　　“嗯，带队的叫老狼，在整个国际雇佣兵都是名气极其高的家伙。”周泽楷点头说道：“这帮家伙都是给钱就办事的人，不知道是什么人在背后指使。”

　　杨森脸色严肃道：“他们现在在哪里？我去救他们。”

　　“你别乱来，这种事情不是灵异事件，你帮不上什么忙的，我现在正在尽力联系他们。”周泽楷道。

　　“我能不急吗？他们两个家里人一天给我打好几个电话，我都快瞒不住了。”杨森咬牙说道：“不行，我必须救他们出来。”

　　周泽楷严肃地说道：“让你老实的在这里呆着，我会想办法的。”

　　说着，周泽楷便离开了基地。

　　而杨森则是瘫坐在沙发上，他抓抓小鬼小妖还行，但是真让他和一帮刀尖上舔血的雇佣兵作战，还差得远呢。


第1167章 新一轮的实验

　　就在这时候，杨森的电话响了起来。

　　一看来电人，杨森顿时眼睛一亮。

　　“陈大哥。”

　　陈思南坐在车上，对电话那头的杨森道：“杨森啊，在干啥？帮我个忙，租一个公寓。”

　　“陈大哥，出大事了。”

　　陈思南愣了愣，又出什么大事了？

　　“怎么了？”

　　“司徒和高扬被一帮雇佣兵给抓走了，现在生死不知。”杨森着急地说道。

　　陈思南眉头顿时一皱，当时在成都的时候，周泽楷就给自己说过，司徒和高扬好像消失不见了，当时自己也没太放在心上，以为两个家伙跑到那里去浪去了，没想到居然被一帮雇佣兵给抓了。

　　“到底是怎么回事？你别急，慢慢说。”

　　杨森顿时将一些细节给陈思南说了一遍。

　　陈思南脸色也是逐渐严肃了起来，沉声道：“你先给我准备一个公寓，要很快就能住的，我这边有一个长辈需要安顿一下，然后我和你一起去找司徒和高扬。”

　　“找什么公寓啊，我家的别墅就空着，到我哪里住就行了，司徒和高扬两个一定要救回来啊。”

　　陈思南道：“嗯，那就你们家别墅门口，我直接到哪里。”

　　“师傅，开快一点。”陈思南对司机说了一声。

　　一个小时之后，杨森家的别墅区门口，陈思南和林悠下了车。

　　“杨森，这边。”陈思南一眼就看到站在门口的杨森。

　　杨森跑过来道：“陈大哥，就是这位阿姨吧？”

　　“嗯。”陈思南点了点头又转头对林悠道：“阿姨，你先在他家的别墅住下吧，我们还有一点急事需要去办。”

　　“嗯，没事，你们不用管我。”林悠摆了摆手说道。

　　陈思南和杨森把林悠带到了他家，两人就离开了别墅区，往周泽楷的办公室赶去。

　　虽然知道绑了司徒和高扬的是一队雇佣兵，但是陈思南和杨森也找不到那些人到底在哪里，救人是没问题，找人还是得依靠周泽楷他们才行啊。

　　到了周泽楷办公室门口，陈思南直接敲门。

　　“谁啊？进来。”。

　　走进办公室中，周泽楷这时候正拿起电话在对电话那头说着什么。

　　看见陈思南，周泽楷表情也是有些意外。

　　“嗯。明白了，谢谢老班长。”周泽楷挂断了电话这才对陈思南说道：“陈思南，你怎么也过来了？”

　　“听说司徒和高扬出事了，被一帮雇佣兵给绑了？到底是怎么回事。”陈思南也没必要和周泽楷绕圈子，直接说道。

　　周泽楷道：“嗯，刚才打电话确认了那帮雇佣兵最近在给谁办事。”

　　“谁？”陈思南眼中放出一道精光。

　　“蒋一龙。”周泽楷沉声说道。

　　“蒋一龙？”陈思南看了看杨森：“是什么人啊？”

　　“我也不知道。”杨森摇头道。

　　周泽楷道：“蒋一龙，华夏一个超级财团的幕后大老板。”

　　“幕后大老板吗？”陈思南沉声说道：“他的位置在哪里？”

　　“他们两个的事情你们帮不上忙的，我们会立马和蒋一龙联系，让他放人。”周泽楷倒是说道。

　　杨森道：“周局，那蒋一龙再有钱，难道你还怕他？我们兄弟几个也帮你办了不少事情吧，现在你居然帮着他隐瞒信息。”

　　周泽楷摇头道：“我不是帮他，我是担心你们出事，那蒋一龙已经不是传统意义上的有钱了，他手下的雇佣兵，养了就不止一队，并且很多事情没有证据，我这边不好出动，你们如果贸然前去，很危险的。”

　　“周老哥，这些事情你就不用管了，我的兄弟，我自然会救出来，你只需要告诉我们，那蒋一龙在什么地方就行了。”陈思南说道。

　　想了想，周泽楷还是拿出一张纸，写上了一个地址递给了陈思南。

　　陈思南看了一眼，点了点头：“行，就这样吧。”

　　说着，陈思南就走出了门。

　　“哎！”周泽楷摇了摇头。

　　“陈大哥，地址在哪里？”杨森跟在陈思南的后面问道。

　　陈思南道：“沿海城市，坐飞机过去吧，快一点。”

　　……

　　海岸线悬崖上那处豪华的别墅房之中。

　　这别墅宽大的地下室，已经被改造成了一个庞大的研究所，各种各样瓶瓶罐罐的四处摆放。

　　杨贤拿着一个试管放在眼前摇了摇。

　　“再稀释百分之十。”

　　一边说着，杨贤将手中的试管递给了旁边的助手。

　　“呵呵，杨博士，工作真是够刻苦的啊。”老态龙钟的蒋一龙杵着拐杖走了下来。

　　“蒋老先生！”

　　“蒋老先生！”

　　一个个工作人员看到蒋一龙，纷纷鞠躬行礼。

　　杨贤回过头看了蒋一龙一眼，只是点了点头：“嗯！”

　　“进展怎么样了？”蒋一龙扫了一眼实验室问道。

　　杨贤摇头道：“有了一些小进展，只不过想要完全成功，恐怕还需要一些时间。”

　　“还缺什么东西吗？”蒋一龙随口问道。

　　杨贤也不客气，直接说道：“再来一百个活人吧，上一批已经死得差不多了。”

　　“嗯？死得差不多了？”蒋一龙语气微变。

　　倒不是关心那些人的死活，只是这些药剂之后都是要用到自己身上的，如果出了什么纰漏，那死的人可就是自己了。

　　“七七八八吧，妖怪的确有着悠久的寿命，但是这种基因想要应用到人类身上来，实在是太难了，甚至还有基因变异的存在。”杨贤不咸不淡地说道，仿佛早就看穿了一般。

　　蒋一龙倒是有些疑惑：“基因变异？”

　　“咯，那边那个怪物，就是之前送过来的小女孩。”杨贤轻轻的抬了一下头。

　　顺着他的目光看去，蒋一龙便看到在一个铁笼子之中，一个人身蛇尾的女孩趴在笼子里面，眼睛之中充满了寒意。

　　这可不是杨贤之前那种嫁接的怪物，而是的的确确的基因变异产物，因为稀奇，杨贤倒也没有直接销毁，而是留下来观察。

　　“呵呵，辛苦杨博士了，我还有几年的时间，不用那么着急，实验什么的，慢慢来，最重要是安全。”蒋一龙也有些不敢使劲催促杨贤了。


第1168章 滨海市

　　科学研究什么的，蒋一龙也看不懂，巡视了一下之后，便离开了实验室之中。

　　杨贤看了一眼蒋一龙离开的背影，嘴角勾起一抹笑容。

　　“长生不老？还真敢想啊。”

　　杨贤声音极低，说着又是摇了摇头。

　　将蒋一龙的基因改造成妖怪，杨贤倒是能做到，但是有没有长生不老的效果，那只有天知道。

　　换而言之，杨贤答应蒋一龙的事情，现在就可以办到。

　　但是杨贤也不傻，如果自己没用了，生命又怎么能得到保障呢？到时候不是任人宰割了？

　　索性这里实验条件充足，蒋一龙那个人更是要什么给什么，杨贤便继续在这里做自己的研究。

　　“打开一二号冷冻仓。”

　　杨贤站起来，对旁边的助手道。

　　那助手按了一下遥控器，地面顿时升起两个铁桶。这两个铁桶都是散发着低温。

　　“吱！”

　　一声刺耳的响声响起，这两个冷冻仓的门便打开了来。

　　里面两个人被冻得有些发白，闭着眼睛。

　　“提高他们身体的热量，让他们苏醒过来吧。”杨贤说道。

　　这冷冻仓之中的两个人，正是陈思南和杨森寻找的司徒和高扬两人。

　　随着热气的传来，一丝丝电流更是窜进了他们的身体里面激活了身上的细胞。

　　两人同时打了一个冷颤，缓缓睁开了眼睛。

　　“这里是？”两人用迷茫的眼神看着四周。

　　“给他们注射改良液。”杨贤挥了挥手道。

　　他旁边的助手一愣，顿时开口问道：“杨博士，那改良液还没完全做好吧？”

　　之前那些青壮年男子，全部都承受不了那改良液所带来的副作用，全部死亡。

　　“呵呵，他们两个可不是普通人，是修行者，说不定比普通人更能承受得住呢。”杨贤解释了一句。

　　“修行者？”实验室里面的人听到杨贤的话，全都转头看了过来，一个个惊讶不已。

　　他们都是普通人，也是这几天才知道修行者的事情。

　　本以为修行者都是高高在上的那种人物，没想到居然还有两个实验材料就是修行者。

　　“明白了。”助手点了点头，拿起两管绿色的液体，注射进了两人的体内。

　　“封仓！”杨贤挥手道。

　　冷冻仓也没继续释放冷气，只是紧紧的关了起来，沉入了地面之中。

　　……

　　滨海市。

　　“就是这里了。”陈思南再次看了一眼周泽楷给自己的纸条之后点了点头，将那张纸条捏成一团丢到了一边。

　　“我们该怎么找司徒和高扬呢？”杨森问道。

　　陈思南直接向前行走：“只要找到蒋一龙，还怕找不到他们两个吗？”

　　杨森朝着陈思南行走的方向一看，只见硕大一块广告牌上画着一个人，旁边写着字：慈善家蒋一龙在国外修建了几所供人生活的社区，一旦选上，终生免费入住。

　　“慈善家？这些有钱人没事就喜欢做一些这样的事情。”杨森鼻子一抽，有些不屑地说道。

　　在那广告牌下面，一个办公桌前面排起了长龙来。

　　蒋一龙虽说在整个华夏算是非常低调，但是他在大本营滨海市，却是最为有名的富豪没有之一。

　　“大哥，我先来的，先帮我登记一下！”

　　“给我先登记啊。”

　　坐在办公桌前方的工作人员挥了挥手：“别急，只要来的人，都能登记，至于能不能选上，就看个人运气了。”

　　显然，一所国外的房屋，对滨海市里面的人诱惑力还是很大的。

　　陈思南带着杨森，从人群中挤了进去。

　　“你这人有没有素质，还插队？”

　　一群排队的人对着陈思南两人叱喝了起来。

　　陈思南只得对他们露出一个善意的微笑：“大家，我们不是来登记的。”

　　“不是来登记？你们发了疯一样的往前挤干啥。”

　　陈思南也知道众口难辨，只能是对那工作人员说道：“先生，麻烦联系一下蒋一龙，就说我有事情要找他。”

　　那工作人员抬头瞥了陈思南一眼，嘴角露出轻蔑的笑容道：“每天想见蒋一龙先生的人多了去了，是不是我都得给你们安排？不想登记就赶紧走。”

　　杨森眉头一锁，拿出自己在官方的证件：“现在我们怀疑蒋一龙和一场绑架案有关，需要他协助调查。”

　　噗嗤！

　　那工作人员顿时就笑了出来道：“兄弟，你这证件我立马能给你拿出一沓，别开玩笑了。”

　　而其他人更是显得群情激奋：

　　“蒋先生这样的好人怎么会和绑架案有关？你们是不是有病啊。”

　　“就是，蒋先生每年都花一大笔钱做慈善，他绑架别人为了啥？难道还有比他更有钱的人？”

　　杨森咬牙就要和他们理论，陈思南却摇了摇头，拉了一下杨森，退出了人群。

　　“没想到那个蒋一龙在这边居然这么得人心。”杨森嘀咕道。

　　陈思南闻言笑了一下：“你要是在国外给他们买点房子，选一些人过去住，也是一样的。”

　　翻了个白眼，杨森问道：“要不就别整的那么麻烦了，我们直接去蒋一龙那别墅找他，依我看，司徒和高扬一定就被关在哪里。”

　　陈思南他们也不是不知道蒋一龙海边别墅的位置，只不过陈思南也不清楚蒋一龙抓两人的目的是什么，想着能好言让他放人，也就没必要动手。

　　“我们先过去观察一下吧。”

　　海边别墅外。

　　陈思南和杨森猫在一个草丛之中。

　　看到这别墅外面，杨森不由得感叹了一句：“有必要整得这么夸张么？又不是打仗。”

　　即便是陈思南，也不由得赞成的点了点头。

　　这别墅后面的荒坡上，用三步一岗五步一哨来形容都不夸张。

　　一个个看起来彪悍无比的雇佣兵荷枪实弹的来回走着巡逻，这种情况下别说是人了，就算是一只鸟想要飞进去，也得看这些雇佣兵同不同意。

　　“陈大哥，你有什么办法能进去吗？”

　　陈思南点了点头：“虽然防守严密，但是想进去倒是不难，只不过我一直在想，那个蒋一龙抓司徒和高扬的目的到底是什么？”


第1169章 百鬼出马

　　不论是做什么事情，总有一个目的。

　　杀人犯看似罪大恶极，但是有很大一部分都是因为与被杀者有极深的仇怨。

　　这蒋一龙再有钱，也总不可能闲着没事抓司徒和高扬到这里来玩吧。总有点作案动机吧。

　　只不过司徒和高扬两人和蒋一龙身份差距太大了，要钱没钱，要身份没身份，抓他们有什么用？

　　杨森也是郁闷地说道：“谁知道呢，这些有钱人的想法真是捉摸不透。”

　　思索了一下，陈思南取出脖子上的吊坠，召唤出了百鬼。

　　“干啥？”百鬼一现身，就语气不善的问道。

　　陈思南道：“进去，帮我找两个人，如果有可能，带他们出来。”

　　“找人？什么人？”

　　“司徒和高扬，你有我的记忆，肯定知道他们长什么样子。”陈思南说道。

　　“哦。”百鬼摇了摇头，晃悠晃悠的就朝着那别墅里面走了进去。

　　那些巡逻的雇佣军再厉害，也是普通人，对于百鬼这样的鬼怪，也是视而不见。

　　“陈大哥，这是什么东西啊？怎么和你一模一样？”第一次见到百鬼的杨森打了一个冷颤说道。

　　刚才百鬼一出现，就让他产生了一股极强的压迫感。

　　“额，你可以理解是我养的一只鬼吧。”陈思南不知道怎么跟杨森解释，只能简略的说了一下。

　　杨森深深的看了陈思南一眼，只感觉自己和陈思南的距离越来越远了，别说是陈思南现在了，就算是他饲养的一只鬼，要是真打起来，自己也是没有丝毫把握。

　　且不提两个躲在草丛中的人。

　　百鬼双手插兜，犹如逛自家后花园一般的轻松。

　　“司徒和高扬？那两个家伙怎么会被人带到这里来呢？”百鬼一边走一边嘀咕道。

　　他虽然有陈思南的记忆，但那都是从陈思南身体分离出来之前的了，对于现在的情况，也是一概不知。

　　走着走着，突然看到一个阳台上的椅子上坐着一个老头。

　　还有一个长相挺猥琐的西装男子在他旁边。

　　“事情办得怎么样了？人凑齐了吗？”蒋一龙闭着眼睛问道。

　　那猥琐男子一笑：“蒋老放心吧，一听说有国外的房屋赠送，那些人跟疯了一样的报名，别说一百个了，就算是一千个我也能给你凑齐。”

　　“用不了那么多，一百个就行了，今晚必须要到，不能耽搁了实验。”蒋一龙道。

　　“明白。那属下就先下去了。”

　　蒋一龙享受着阳光，却感觉到身边传来了一股阴冷的感觉。

　　“怎么回事。”蒋一龙眼皮子缓缓睁开，疑惑的看向周围。

　　这时候，只见房屋中央摆放的一块镜子从中间开始凭空出现裂痕。

　　蒋一龙顿时心中大骇，那镜子可不是什么俗物，而是他在泰国请高僧开过光的驱鬼镜，据说那高僧所说，再强大的邪祟在这镜子下，都是无所遁形，甚至一道佛光都能消灭邪祟。

　　这时候却直接碎了？这是什么征兆？难道周围有邪物？

　　想到这里，蒋一龙心中一紧大喝：“老狼，召集人过来。”

　　老狼虽然不知道发生了什么，但是军人的本性让他立即召集所有的手下进入了别墅之中，连外面巡逻的都没有放过。

　　“这块破镜子也想对付我？呸。”百鬼不屑的摇了摇头：“这老头还真是怕死啊。”

　　也没理会冲进别墅里面的那些雇佣军，百鬼直接就在这里面转悠了起来。

　　不过找了良久，百鬼也没发现屋子里有两人的踪影。

　　“难道有地下室什么的地方？”

　　百鬼嘀咕了一句。

　　他本就是鬼怪，寻找地下室自然不用那么麻烦，还要找入口什么的，只见他的身体直接就沉了下去。

　　“这里是？”百鬼看见光线明亮的实验室，顿时愣住了。

　　这实验室之中，不仅有各个做着实验的研究人员，甚至还有上百只鬼怪环绕。

　　“这里死了这么多人？那高扬和司徒死了没有啊，带个鬼魂回去也好交差。”

　　百鬼虽说有陈思南的记忆，但是对司徒和高扬可没什么感情，对于两人的生死，可没那么关注，不管是人或者是鬼怪，带回去交差就行了。

　　但是百鬼一现身，在实验室之中游荡的鬼怪全部围了上来。

　　“大人，求求你帮我们报仇吧。”

　　“这群恶贼，骗我们有什么国外的房屋免费送，没想到是在这里做活人实验。”

　　“叔叔，我们死得好惨，你帮我们报仇吧。”

　　这些鬼怪都能感觉到百鬼身上那种强大的气息，一个个都哀求了起来。

　　如果是别人看到这样的惨状，说不定心头一热，就出手帮忙了。

　　但是他们遇到的是百鬼。

　　“管我屁事，给我滚远一点，要是惹恼了本尊，让你们灰飞烟灭信不信？”百鬼冷眼扫视了这些鬼怪一圈。

　　这些鬼怪顿时缩了缩脖子闪避开来。

　　“哼！”冷哼一声，百鬼直接在实验室之中转悠了起来。

　　好一会过后，依旧是没有找到司徒和高扬两人的所在。

　　“陈思南那家伙该不会是忽悠我吧？”百鬼疑惑的说着。

　　对于百鬼的到来，实验室之中的这些实验人员更是不清楚了，以杨贤为首，所有的科研人员都围在一个屏幕上。

　　杨贤的神情更是激动万分。

　　“成了，成了。最完美的战争兵器。”小声的嘀咕着，杨贤双眼更是要放出光芒一般。

　　在那屏幕之中，司徒和高扬两人眼睛泛着绿光，正在目不转睛的盯着屏幕外。

　　“哈哈，接下来，只要研制出控制他们的方法就行了。”杨贤嘴角上扬，最难攻克的一关已经解决，以他的本事，想要研制出控制两人的方法，不过是时间问题罢了。

　　“原来在这里啊。真是让我找的好辛苦啊。”百鬼嘀咕着，身体确实慢慢的显现了出来。

　　听到声音，杨贤猛然回头，看到来人，却是一颤：“陈，陈思南，你怎么进来的？”

　　“陈思南？呵呵，我可不是陈思南，你别认错人了。”百鬼一脸笑容地说道。


第1170章 一恒道人

　　杨贤闻言，仔细一看，才发现，身后这人虽然和陈思南长相一模一样，但是气质却截然相反。

　　陈思南的气质是属于那种比较温和老好人的感觉。

　　但是眼前这个，就让他感觉一个字，邪！

　　“你到底是人是鬼？”杨贤咬着牙说道。

　　在说话的同时，杨贤的手轻轻过得按在了旁边的一个红色按钮上。

　　整个别墅都响起了警报声。

　　百鬼不屑的摇了摇头：“我也懒得和你们废话，把司徒和高扬两人交出来，你们能活，不交出来，你们都得死。”

　　百鬼的话虽轻，但是却凝重无比，周围的人丝毫不怀疑他的话。

　　就在这时候，实验室的大门打开，老狼带着雇佣兵们顿时涌了进来。

　　“什么人，居然能混进来？世界顶级特工？”老狼一边打量着百鬼一边说道。

　　在老狼身后的雇佣兵顿时叫了起来：“所有人出去，刀枪无眼，伤了你们别怪哥几个。”

　　那些实验人员一个个点头，急冲冲的朝着外面跑了起来。

　　百鬼笑了一下：“人还没有交出来，就想这样走了？”

　　那实验室的大门，在百鬼话音刚落的时候，便啪的一声关了起来。

　　这一关门，便如同焊死了一般，无论如何都打不开。

　　“这是怎么回事？”老狼何时见过如此诡异的一幕，顿时端起一把机枪对准了百鬼。

　　不仅是老狼，周围的雇佣兵亦是如此，对于他们这样刀尖上舔血的人来说，遇到危险，能给他们安全感的，也只有手中的武器了。

　　“你到底是人是鬼？来这里有什么目的？”老狼厉声喝道。

　　百鬼撇了撇嘴：“找人，我说过，人交给我，你们能活，要不然，你们都得死。莫非以为我在开玩笑不成？”

　　老狼的头转向杨贤那边，带着询问的目光。

　　杨贤低声道：“这个家伙是来救司徒和高扬的。”

　　老狼眼珠子一转，朗声道：“朋友，那两个家伙是你什么人？”

　　“什么人都不是，受人之托罢了。”百鬼耸了耸肩膀道。

　　如果不是他身体里面有名剑留下的剑气，随时可能被斩得魂飞魄散，他早就拍拍屁股走人了，哪会听陈思南的使唤。

　　“呵呵，对方给你多少钱？我们给你十倍，这件事就这么算了如何？”

　　百鬼笑了一下，钱对他来说有意义？

　　“给你们三秒钟，如果不交人，那我也懒得好言相劝了。”

　　“怎么办？”杨贤询问老狼道。

　　“不行就把人交给这个家伙，只要不坏我们的事就行了。”老狼权衡了一下道。

　　杨贤咬了咬牙，司徒和高扬对于他来说，已经不仅仅是试验品那么简单了，而是生命的保障，能够保证他活着离开这里的保障，又如何能轻易交出来？

　　“实验已经进行到了最关键的一步，没了那两个人，之前的努力就会功亏一篑，我倒是无所谓，就看你们了。”杨贤说道。

　　这里的一切，都通过摄像头看在了蒋一龙的眼中。

　　老狼的耳机这时候也响起了蒋一龙的话来。

　　“实验最关键的东西交出去，跟要我的命有什么区别？老狼，我养你们可不是吃闲饭的，一个古古怪怪的家伙难道都解决不掉？”

　　“我尽力。”老狼咬了咬牙。

　　直接端起枪对准了百鬼：“既然敬酒不吃，那就别怪我们了。开火。”

　　突！突！突！

　　激烈的枪声响彻整个实验室。

　　一梭子子弹扫完之后，老狼的眼珠子都快跳了出来。

　　只见那些子弹全部漂浮在百鬼的身前旋转着。

　　百鬼玩味的一笑：“同样的话奉还给你们，敬酒不吃？”

　　一瞬间，那些子弹便调转了方向，速度更快的弹射了回来。

　　“卧倒！”老狼大叫一声。

　　一群雇佣兵都是极其有经验，听到命令啥也不管，直接趴在了地上。

　　倒是那些科研人员，一直都出于懵逼状态，这些子弹打过来，顿时将他们全部打成了妖怪。

　　“这，这是什么手段？修行者？妖怪？还是鬼？”

　　坐在摄像机前方的蒋一龙嘴里不断的念叨着。

　　就在这时候，一个年纪颇大的管家快步走了进来。

　　“蒋先生，一恒道人到了。”

　　直到这时候，蒋一龙眼中才放出金光：“快快有请！”

　　别墅外面。

　　因为那些雇佣兵全部进去的缘故，陈思南和杨森倒也靠近了一些。

　　只见一辆奔驰商务轿车从马路缓缓驶来。

　　开门之后，一张红地毯从车上扑下，一直扑到了蒋一龙别墅的门口。

　　“什么人啊？这么大谱？”杨森奇怪的说了一句。

　　陈思南摇了摇头，这个蒋一龙身份地位就已经够高了，居然还有人在他面前摆谱？

　　这时候，一个道士从车上缓步走了下来。

　　这让陈思南和杨森有些大跌眼镜，还以为是什么富豪高官呢，怎么出来一个道士？

　　只见这道士头戴紫金冠，身上披着镀金的道袍，背上背的宝剑上，甚至镶嵌了好几颗钻石。

　　一身奢华无比的打扮，让陈思南有些跌破眼眶。

　　“一恒道长，赶紧里面请，蒋老爷子等你等得好辛苦啊。”

　　“管家，你也是一把年纪的人了，何事如此惊慌？真是不成体统。”一恒道人摇头道，一脸的风淡云轻。

　　随着管家和那一恒道人走进去之后，杨森又问道：“一恒道人？陈大哥你听说过吗？”

　　陈思南皱着眉头，好像还有些印象。

　　“这一恒道人，在阴阳界还是比较出名的吧。”

　　“出名？这个家伙的实力很强吗？你放进去的那只鬼会不会有危险啊。”杨森担心的问道。

　　陈思南笑着摇了摇头：“他的出名并不是因为实力，而是因为他是道家唯一一个经商的。”

　　“经商？”杨森一愣。

　　“怎么说呢，就是这个家伙开了一个非常大的清洁公司，专门清理一些灵异事件，好像受到非常多的有钱人追捧，生意做得红红火火的。”陈思南道。

　　“还有这样的人？”

　　“世界之大，无奇不有。”陈思南撇了撇嘴。

　　一恒道人在阴阳界的评价倒是不咋的，主要就是道教的各个门派觉得他一心为财，丢了修道的本心。

　　虽然道家大多数讲究清修，但是在陈思南看来，贪图享乐，用本事多挣一些钱，也不是什么见不得人的事情。毕竟不偷不抢不骗的。


第1171章 怪物

　　“你说这个家伙来这里是干什么的啊？该不会是你养的那只鬼被发现了吧。”杨森问道。

　　陈思南一愣，直接说道：“放心吧，这个一恒道人遇到百鬼那家伙，跑得快点还好，如果跑得慢了，那就是必死无疑。”

　　见陈思南如此自信，杨森也没再多说了。

　　而别墅之中，一恒道人跟随管家快步走到了大厅之中。

　　蒋一龙正神色紧张的看着屏幕。

　　“老爷，一恒道长到了。”

　　蒋一龙闻言转过了头，对一恒道人伸出了手：“道长你总算是来了。”

　　“蒋先生不必惊慌，有贫道在，不论什么妖魔鬼怪，都翻不起浪花，放心。”一恒道人轻轻的点了点头，自信地说道。

　　那股自信感，让蒋一龙也感觉到了一丝心安。

　　“那就好，那就好。我从泰国花大价钱请的驱邪镜，刚才自己就碎了，地下室更是发生了怪事。”蒋一龙指着墙上破碎的镜子说道。

　　一恒道人斜眼看了一下那镜子，不屑的笑了一下：“蒋先生，我早就跟你说过，这些外国佬的东西信不过，你还不相信我，如果是我的灵符一道。恐怕那鬼怪早就魂飞魄散了。”

　　一恒道人，可深知自己能有现在的财富，全靠这些人傻钱多的土豪支撑，自己越是装逼，他们就越把自己当回事，如果在他们面前表现的低调，反倒会被认为没有什么真本事。

　　“让道长见笑了，老规矩，这只邪祟除掉，便有一千万的酬劳。还请道长尽力。”蒋一龙客气地说道。

　　一恒道人的眼睛微微一亮，嘴角也是勾起一丝笑容来：“道长放心，那邪祟在那，贫道去收拾了他。”

　　“管家，带一恒道长去实验室。”蒋一龙吩咐道。

　　此刻的地下室之中，那些实验人员的尸体摆满。

　　看到百鬼的手段之后，老狼等凶悍的雇佣兵也不敢乱动了，一个个左右观望着。

　　杨贤脸色阴沉的看着百鬼，不知道在想些什么。

　　“打啊，继续打，别停啊。”百鬼走在一个椅子旁边坐下，翘起了二郎腿，悠哉地说道。

　　“呵呵，看不出先生居然有这样的手段，杨贤，还不赶紧把人交出来，难不成你要我们全部死在这里？”老狼转头对杨贤沉声喝道。

　　在生命安全没有威胁下，老狼等雇佣兵自然是能够忠心护着蒋一龙的实验，但是现在不交出两人，自己都有生命危险了，老狼哪里还顾得上蒋一龙啊。

　　“行吧。我把人交给你。”杨贤咬着牙，蹲在了他助手的尸体旁边，翻出了一个遥控器。

　　这遥控器中央有一个红色的按钮，杨贤直接按下，顿时，在地面升起了两个冷冻仓来。

　　这冷冻仓全部被钢铁覆盖，此时不知为何，却是微微发着颤抖，好似有人在敲打一般。

　　看到这一幕，杨贤的脸色更难看了。

　　准确来说，司徒和高扬已经被他改造成了两具战争兵器，在没有研制号控制两人的手段之前放出来，可以说是危险无比。

　　如果有的选，杨贤也不想这样做，但是现在实在是没办法了。

　　一咬牙索性也就不管了，既然眼前这个家伙这么厉害，就让司徒和高扬来对付他算了。

　　一声脆响，那两个冷冻仓的门便被轻轻打开了来。

　　百鬼扭过头一看，眉头却是紧皱了起来。

　　这冷冻仓里面的两个“人”，从外貌上来看，的确有一点司徒和高扬的影子，但却完全变了个样子，泛着绿光的眼睛，身上的皮肤呈现一种暴躁的红色，肌肉高高隆起，鼻孔里面甚至还在喘着粗气。

　　“高扬？司徒？”百鬼轻轻的走到了两人的面前，轻声问了一句。

　　回答他的，却是两双拳头。

　　只不过百鬼毕竟是鬼怪，拳头的力量就算是再大，又怎么能伤得到他。

　　“啊~”

　　两人的最终发出了沙哑无比的干嚎，在哪里疯狂的进攻着百鬼。

　　百鬼就站在原地一动不动，惊讶的看着两人。

　　“好，打死那个家伙！”老狼等雇佣兵此时也在叫好，一个个兴高采烈的样子。

　　老狼更是转过头对杨贤说道：“杨贤，这两个是什么怪物啊？看起来还不错的样子。”

　　不过站在他身后的杨贤已经消失不见。

　　仔细一看，杨贤已经躺在了地上，身上还压着两具尸体，脸上更是涂抹了不少的鲜血，一副装死的样子。

　　眉头一皱，老狼又想问点什么。

　　但是这群雇佣军的欢呼声却引起了司徒和高扬两人的注意力。

　　他们也不再继续对百鬼进攻，而是将阴冷的目光转移了过来。

　　“老大，这两只怪物是自己人没错吧？他们应该不会对我们动手吧？”老狼旁边一个雇佣兵心里有些没底的问道。

　　老狼眼光一凝，暗骂一声，急忙叫道：“备战。”

　　老狼的话音刚落，司徒和高扬两人便朝着这群雇佣军扑了上来。

　　机枪扫射在他们身上，子弹仅仅是入肉三分，就再也进不去了。

　　那些雇佣兵就算经历过再严格的训练，但毕竟也只是普通人罢了，在面对这杨贤改造出来的怪物时，显得是那么的渺小无力。

　　阵型被司徒和高扬一冲就散。

　　不少的雇佣兵更是直接抛飞了起来。

　　仅仅片刻，雇佣兵就是死伤一片。

　　看到司徒和高扬展现出来的战斗力，杨贤更是暗恨的咬了咬牙，如果没出意外，再给自己十天半个月，绝对能够研制出控制两人的方法，到那时候，这强大的战争兵器就是属于自己的了。

　　但是现在别说是控制两人了，就连自己的性命都是没有半点保障。

　　想到这里，杨贤又是屏住了呼吸，害怕被两人给发现了。

　　“这到底是人还是妖怪啊？”老狼单手拖枪，另一只手在刚才司徒和高扬的冲击下，直接被撕了下来。

　　钻心的疼痛让他额头冷汗直冒。

　　“嗷！”司徒仰头一声高呼，直接跳到了老狼的身上。

　　直接将这老狼给压在了身下，一双手侗利爪一般，疯狂的撕扯起了老狼身上的血肉。


第1172章 妖化的两人

　　看见陷入疯狂的两人，百鬼也是皱着眉头，搞不清楚出了什么事情。

　　斟酌了一下，百鬼便陷入了隐身状态，朝着别墅外面飞去，准备先给陈思南说一下里面的情况再说吧。

　　站在实验室门口的一恒道人不耐烦的对管家说道：“这门到底能不能打开啊？你可别耽搁我的时间，我是很忙的。”

　　“奇了怪了，怎么会突然打不开了呢。”管家手上拿着遥控器，一边呢喃，一边猛按着。

　　百鬼封闭了门口，他不愿意这管家自然是打不开门。

　　“哼，还是看贫道的吧。”

　　一恒道人摇了摇头，从口袋之中摸出了一张符咒贴到了门上。

　　嘴中轻声念着咒语。

　　刹那间，封闭的大门就打开了来。

　　“哼，区区小妖术，怎么难得到贫道。”一恒道人看到门开，嘴角也是露出微笑，就要往里面走。

　　但是就在这时候，里面好几个浑身血迹的雇佣兵就往外面冲。

　　“门打开了，兄弟们快走。”

　　慌张之下，一个雇佣兵直接撞到了一恒道人的身上。

　　“有一恒大师在，这么慌张干啥。”管家眉头一皱，开口叱喝道。

　　在平时，这些雇佣兵对管家还是有些畏惧的，毕竟是决定自己钱途的人，只不过这时候，生死攸关的情况下，谁又会理会他？

　　“给老子滚开。”

　　一个雇佣兵大吼一声，直接一把推开了管家。

　　“哼，胆小如鼠。”

　　一恒道人嘴角一撇，不屑地说道：“待我下去降妖。”

　　说着，一恒道人就走了下去。

　　刚走进去，就被刺鼻的血腥味刺激到了神经。

　　“里面怎么死了这么多人。”一恒道人瞪大了眼睛，他平时给那些高官降妖，也无非就是抓一些小妖小鬼，死个把人就了不得了，可以说这辈子都没见过这样的场面。

　　两个皮肤猩红的人，此时正抱着一具尸体啃食着。

　　深吸了一口气，一恒道人定了定心神，大喝道：“何方妖孽，竟敢在蒋府造次。”

　　司徒和高扬已经没有了任何的智力可言，妖化之后，唯一想的就是杀人。

　　听到了一恒道人的声音，两人狂啸一声，直接提着手上的尸体对着一恒道人砸了过去。

　　一恒道人见状，也是将双手挡在身前。

　　却是没料到两人的力量，直接被那尸体砸得直接朝后面倒飞了出去。

　　看着走进去还没几秒钟就被打得倒飞出来的一恒道人，那管家也是惊得不知道该说什么好。

　　“道，道长，你没事吧？”管家走到了一恒道人的身边问道。

　　一恒道人嘴角抽搐了两下。

　　“此妖定不可力敌，赶紧撤。”

　　说得好听，也无非就是两个字，跑路。

　　“道长，你可不能走啊，你要是走了，我们怎么办？”

　　一恒道人瞥了管家一眼，刚想说什么，但是看到高扬和司徒两人已经从门口冲了出来。

　　也不敢迟疑了，撒丫子就跑！

　　那倒霉的管家，还不清楚具体发生了什么事情，脑袋便被打爆开来。

　　……

　　别墅里面乱糟糟的，陈思南和杨森也不知道具体是个什么情况。

　　直到百鬼静悄悄的出现在了两人身后。

　　“陈思南，我出来了。”

　　“百鬼，司徒和高扬呢？他们两个具体在那个位置？”陈思南询问道。

　　百鬼思索了一下：“他们两个就在里面，只不过现在变得，我有些认不出了。”

　　“变得你认不出了？什么意思？”杨森对于他那两个好兄弟可以说是关心无比，听到这话顿时问道。

　　听着别墅里面的动静，百鬼摇头笑了一下：“应该很快你们就知道了。”

　　看见百鬼一副神秘的样子，陈思南和杨森对视了一眼，感觉事情并没有自己两人所想的只是一起绑架那么简单。

　　就在这时，一个个浑身鲜血累累的雇佣兵从别墅里面冲了出来，跟疯了一般的朝着别墅远处跑去。

　　“我们进去看看。”陈思南站起身对杨森道。

　　杨森郑重的点了点头：“嗯。”

　　此时的别墅已经没有了任何的守卫，陈思南和杨森两人在前方走，百鬼也双手插兜走在后面。

　　陈思南看到，不仅是那些雇佣兵，就连刚才进去的一恒道人也是惊慌失措的往外面跑着。

　　“道友留步，里面发生了什么事情？”陈思南伸手一拦，想问问情况，只不过一恒道人哪里有心思搭理他啊，瞥了他一眼，就急忙离开了。

　　对此，陈思南更疑惑了。

　　就在这时候，里面响起了一声声的惨叫。

　　陈思南眉头一皱，加快了脚步，朝着发出惨叫的地方赶去。

　　只见两只皮肤猩红的怪物正在屠杀着屋子里面的人类。

　　“妖怪？”陈思南疑惑的说着：“先把妖怪处理了再找高扬他们吧。”

　　“我奉劝你们一句啊，这两只红色的妖怪，应该就是你们要找的司徒和高扬，小心点别给弄死了。”

　　百鬼这时候在后面开口说了一句。

　　“什么？”

　　陈思南和杨森闻言，都是惊讶的叫了出来。

　　这两只红皮肤的妖怪是高扬和司徒？这，这怎么可能。

　　只不过在两只怪物转过身之后，两人仔细打量了一下，虽说体型大变，但是眉宇之间的轮廓，还是能够看出一些司徒和高扬的影子的。

　　“怎么可能，他们怎么会变成这样？我怎么和他们家里人交代啊。”杨森站在原地呢喃自语。

　　陈思南确实神色凝重，看见两人这个样子，他想到了一个人，杨贤。

　　“百鬼，你进来找他们两个的时候，有没有遇到一个叫杨贤的人？”陈思南沉声问道。

　　“杨贤？不知道，不过有一个家伙别人都叫他杨博士。”百鬼嘀咕道。

　　陈思南深吸了一口气：“你别的不用管，给我找到他，就算是死了，也要把他的灵魂抓起来。”

　　“知道了。”百鬼说着，往别墅的深处走了过去。

　　“陈大哥，我们现在怎么办？”杨森已经完全慌了神，没有了丝毫的主意。

　　陈思南道：“先把司徒和高扬控制住，再想办法把他们变回原样。”


第1173章 伤心的杨森

　　杨森愣了一下，微微点头：“嗯。”

　　陈思南一个翻身，就冲到了高扬的身后。

　　此时的高扬没有任何的意识，又哪里管身后的人是谁，直接一巴掌就拍了过来。

　　陈思南抬臂一挡。

　　也是没忍住往后面推了两步。

　　虽说比起大力哥的蛮力来说，还差得很远，但是这力量也丝毫不弱于一击重锤砸下来了。

　　“帝体决，开！”陈思南双手掐诀，暴喝一声。

　　瞬间浑身亮起了金光。

　　“杨森，给我找绳子过来。”

　　“嗯。”杨森应了一声，便四处寻找起了绳子，还好，这个别墅的杂货间里面有不少混杂着钢丝的绳子。

　　将一大圈丢给了陈思南。

　　司徒和高扬虽说妖化，但是却也没有什么智慧，只能凭借着战斗本能靠着蛮力杀戮，根本施展不了法术。

　　而说道蛮力，开启了帝体决的陈思南和大力哥都能够一较高下，又怎么会输给他们两个呢？

　　陈思南凭借蛮力，直接将两人按在地上绑了起来。

　　那种混着钢丝的绳子，陈思南都足足缠绕了两圈，把他们绑的跟粽子一样，才让他们挣脱不开。

　　其实如果是真正的战斗，陈思南都不用开启帝体决，就能将两人斩杀，但是要活捉，比斩杀的难度可大多了，只有开启帝体决才行了。

　　“到底是谁，居然把他们两个变成这幅鬼样子。”杨森咬着牙喝道。

　　陈思南手指竖在身前，嘴里轻声说道：“帝体决，解！”

　　浑身一松，但是战斗根本没有持续多久，也和消耗太多的力量，不同于以往直接晕过去，这时候的陈思南仅仅只是感觉到有些乏力罢了。

　　“我大概知道是什么人干的。”陈思南眼神冷厉地说道。

　　杨贤，那个科学狂人！

　　不一会，百鬼就从实验室下面走了上来，手上提着杨贤，只不过杨贤这时候闭着眼睛，浑身鲜血，呼吸甚至都没有了，就跟一具刚死的尸体一般。

　　“咯，陈思南，这家伙怎么都弄不醒，铁了心要装死。”百鬼说着，直接把杨贤往陈思南脚下一抛。

　　砰！砰！

　　两声闷响，在地上摔得翻滚了两下，杨贤依旧连声音都没有吭一下。

　　“装的倒是像模像样的，如果是普通人恐怕还真被他骗过去了。”百鬼调侃了一下。

　　陈思南嘴角冷笑：“没事，这种人渣死不足惜，我只不过要问点事情罢了，宰了他，把他的魂魄点天灯，我就不信他能坚持住那种痛苦。”

　　“嗯！”百鬼点了点头，这种事情对他来说不过是小菜一碟罢了。

　　不知道是不是吓到了杨贤，陈思南话音一落，杨贤便徒然睁开了眼睛：“陈思南，果然是你。为什么每次你都要坏我的好事。”

　　“坏你的好事？杨贤杨博士，你有一身科学研究的本事，不用在正途上，每天都研究这些害人害己的东西，是好事么？”陈思南脸色更是阴沉了起来。

　　杨贤目光冷厉的道：“你懂什么？妖怪大幅度入侵，难道只能靠你们修行者抵挡？如果我的研制成功了，我们人类就能拥有一大批这种强大的战士。”

　　“强大的战士？”陈思南猛地一巴掌打在了杨贤的脸上，直接把他的牙都崩掉了两颗。

　　“这不过是没人性的机器罢了。”

　　“你不能侮辱我追求的科学。”也不知道是要守卫他所谓的科学的尊严，还是知道没了活路破罐子破摔，杨贤直接对着陈思南大吼了起来。

　　“我也不跟你说太多，你肯定是要死的，只不过你能选择好死，还是死不了。”陈思南沉声说道。

　　“好死？死不了？”杨贤有些疑惑，没太懂陈思南话中的意思。

　　陈思南嘴角一笑：“好死自然就是轻轻松松的死去，至于死不了也很简单，就是把你的灵魂点天灯，让你每日生活在痛苦之中，求生不得，求死不能。”

　　杨贤浑身一颤：“你，你凭什么决定我的生死？”

　　“那你凭什么决定他们的生死？”陈思南没忍住，又是一脚正中杨贤的胸口，咔擦一声，骨头碎裂的声音响起，杨贤倒飞了出去，嘴里喷出一口血液。

　　陈思南对于他这样的人，没有丝毫怜悯，甚至杨贤的心中，已经没有了所谓的人性也说不定。

　　走到了杨贤的旁边，蹲下问道：“说吧，你想怎么死？”

　　杨贤嘴角抽搐：“给我个痛快的吧。”

　　“给你痛快的没问题，首先你把他们两个变回原样。”陈思南指着司徒和高扬道。

　　杨贤回过头看了一眼，摇头说道：“没办法变回来，他们两个的基因都已经被打乱重组过一次，换句话说，他们已经不是之前那两个人了，而是另外一种生物。”

　　“狗曰的，我砍了你。”杨森提着刀就冲了过来，对着杨贤当头就是一刀，直接把他的头给斩落下来。

　　从杨贤身体里面，顿时飘起一道灵魂来。

　　样子惊慌失措，一看就是想要逃走。

　　只不过有陈思南和百鬼在，他一缕鬼魂又怎么可能逃得掉。

　　百鬼伸手一抓，杨贤的身体便止不住的往后退，被他抓在了手中。

　　“没办法救人，那就把他带到项链里面，点天灯。记住，别给弄死了。”陈思南对百鬼吩咐道。

　　百鬼笑着点了点头，又带着可怜的目光看了杨贤一眼：“好好享受吧。”

　　点天灯，就是在灵魂之中燃起一道火焰，终日灼烧灵魂，但是把握好火候，又不会将其直接焚烧得魂飞魄散。因为火在魂魄中间燃烧，带来的痛苦，是平时被火灼烧的数倍，更是因为从外面看起来就如同一盏灯一样，故而称之为点天灯！

　　看着地上躺着的两人，陈思南心中复杂无比。

　　司徒，高扬，都是他当初在灵异调查科结交的第一批朋友，没想到现在居然变成了这个样子，自己还没有办法救他们。

　　“司徒，高扬，都怪我，如果哪天我早点到，你们就不会变成这样了，都怪我。”说着，杨森趴在了两人的身上哭诉了起来，也是真的伤心到了极点。

　　他们几个数年如一日，整天厮混在一起，感情恐怕比起亲兄弟，也是不遑多让了吧。


第1174章 智心下山

　　“先把他们两个带回成都吧，总有办法治好的。”陈思南也不知道该怎么安慰杨森，只能是开口说道。

　　他的心里，何尝又不悲伤。

　　话音一落，在项链之中的百鬼就自己跑了出来。

　　“喂，陈思南，这个家伙意志力也太不坚定了吧，焚烧灵魂的火才刚刚点上，他就撑不住了。要和你对话。”

　　陈思南闻言也不意外，虽然没有切身体会过，但是点天灯这种刑法，在整个阴阳界都能够让人闻之色变，定有他的道理，杨贤再如何，也不过只是一普通人罢了，又怎么能承受住那样的痛苦。

　　“放他出来吧，如果能说出治好两人的办法，倒是可以结束他的痛苦。”陈思南点了点头说道。

　　只不过就算治好了，也没打算放杨贤这样的人去冥界，最多是将其打得魂飞魄散罢了。

　　杨贤的魂魄逐渐浮现，脸色苍白至极，身上更是在发着颤抖。

　　“陈思南，你给我一个痛快的吧，折磨我有意思吗？”杨贤轻声说道。

　　陈思南闻言冷笑：“给你一个痛快的？看你自己能不能把握住了。说吧，他们怎么才能变回原样？”

　　杨贤心中微微颤抖，他将司徒和高扬两人妖化的药剂，也才刚刚研制出来罢了，能成功都是运气好了，哪有什么解救之法。

　　“还是打算嘴硬不说？机会就这一次，把握不住，也别怪我。”陈思南见杨贤愣在原地不说话，也是冷声提醒了一句。

　　杨贤急忙开口说道：“陈思南，不是我不想救他们，主要是我的确不知道怎么解救他们啊。”

　　“哼，鬼话连篇，百鬼，交给你了。”陈思南道。

　　“这都不是我的意思啊，我只是听人指使罢了，陈思南，你不去找主谋，和我一个打工的较劲有什么意思啊。”杨贤只能是转移陈思南的仇恨，希望他能够放过自己。

　　现在的杨贤，被打得魂飞魄散也比继续点天灯强得多。

　　至少没有那无尽钻心的痛苦。

　　“主谋？”陈思南冷眼扫视了一下这个别墅：“百鬼，交给你了。”

　　“明白。”百鬼耸了耸肩膀。

　　陈思南和杨森，扛着司徒和高扬就走了出去。

　　屋子里面响起了蒋一龙惊恐的叫声。

　　对于蒋一龙这种无良商人，陈思南更是没有丝毫怜悯。

　　被抗在肩膀上，司徒和高扬不停的挣扎，不过好在绳子够牢靠，他们倒也挣脱不开。

　　至于解救两人的办法，陈思南是真的一点头绪都没有，毕竟他们变成这样并不是中了妖术，就如同杨贤说的那般，浑身基因都已经变异，从根本上来说，就已经不是人类了，陈思南又哪里有能力将两人身体里面的妖怪基因给驱逐出来？

　　回到成都，知道情况的周泽楷也是惊讶的不知道该说什么好。

　　准备了两个巨大的铁笼，安置在灵异调查科原本的基地位置，将高扬和司徒两人囚禁在里面。

　　至于两人的家人，倒是得到了一笔庞大的金钱，给他们的解释是两人外出执行一项机密任务，没有几年的时间根本回不来。

　　三天之后。

　　陈思南和杨森坐在灵异调查科的门口，里面不时发出两人的叫吼。

　　“陈大哥，真的一点办法都没有吗？”杨森不忍心的回过头看了看自己的两个兄弟问道。

　　陈思南沉默了一会才说道：“我尽量打听一下，看看有没有办法治好他们。”

　　“如果真的没有任何办法呢。”杨森蓦然问了一句。

　　陈思南闻言，眉宇之间也浮现出挣扎的神色，不过还是开口说道：“如果真的无解，那我绝不会心慈手软，由我来结束两人的生命。”

　　“果然。”杨森摇头苦笑了一下。

　　陈思南拍了拍杨森的肩膀：“如果他们意识清醒，就算是死，恐怕也不愿意变成这种只知道杀人的怪物。”

　　“我能理解。”杨森点了点头：“只是感觉变化有些太快了，前两天我们还坐在一起喝酒，现在就变成了这般光景。”

　　“世事无常，哎！”陈思南摇了摇头道。

　　现在这个世道随着末日浩劫越来越近，也是越来越乱了起来，别说司徒和高扬两人了，这段时间死的阴阳界高手都不知道几何，在这乱世之中，陈思南也只想尽自己所能，保护自己的亲人朋友。

　　“对了，你看守他们的时候，如果他们意外逃了出来，切记不能心慈手软，明白么。”陈思南提醒了杨森一句。

　　其实杨森的刀法，对付起他们两个，也不算太过于吃力，但就怕杨森这个家伙念及旧情，不敢下手。

　　杨森念及情分，高扬和司徒现在可记不起他是谁。

　　艰难的点了点头，杨森道：“我明白。”

　　陈思南在回来的时候，早已经是通过冯旋的关系，将消息广撒在了阴阳界之中，也就是有两个朋友被妖化，希望有人能够治好他们。

　　“我先回去了，注意安全。”

　　陈思南说了一句，便起身离开了这里。

　　……

　　天山之上，藏经阁中。

　　尘封和尚犹如磐石一般坐在蒲团之上，身上的袈裟甚至都起了灰尘，不知道多久没有动过了。

　　智心拿着个扫帚站在旁边，一副想要开口说什么，却又不敢说的样子。

　　好一会，才深吸一口气道：“师傅。”

　　“智心，耐不住了？”尘封和尚依旧是闭着眼，轻声说道。

　　智心点了点头：“师傅，我既然是有大气运之人，那么自当下山和其他人争夺一番，难不成要放弃那气运之子不成？”

　　“阿弥陀佛，智心，参了这么多年的佛，你还是没有悟透一个道理啊。”尘封这才睁开了眼睛摇了摇头：“有一些东西，是你的就跑不了，不是你的，如何强求也没有丝毫作用。”

　　“师傅，你的意思是那气运之子不是我？”智心咬牙问道。

　　“非也！”尘封神秘莫测地说道。

　　智心道：“恳请师傅让我下山，无论结果如何，智心只想拼搏一番。”

　　“哎，若你执意如此，那就去吧。”尘封摇了摇头闭上了眼不再说话。


第1175章 陈凌旋的消息

　　半岛花园小区。

　　陈思南躺在床上睡得香甜，陈思南也没有什么太大的爱好，真要说起来，睡觉倒也能算得上一件了。

　　如果没人叫他，至少也得睡到日上三竿才起床。

　　只不过才八点过，他的电话就响了起来。

　　“谁啊，让不让人谁个好觉了。”陈思南无语的埋怨了一句，拿起手机就想挂断。

　　不过看到来电人，陈思南却是按下了接听键。

　　“冯旋，大清早的就起床了啊你。”陈思南睡意朦胧的道：“有事没有，没事我继续睡觉了。”

　　“陈大哥，你让我帮你打听的事情有了一点眉目了，要不然你再睡会？等你醒了再慢慢说。”

　　帮自己打听的事情？

　　陈思南一听这话，顿时精神了起来。

　　除了司徒和高扬两人，还能有什么事情啊。

　　“没事没事，你赶紧说说，谁能救他们两个？”陈思南问道。

　　冯旋道：“那个人说起来你应该也听说过。”

　　“谁啊，少跟我卖关子。”陈思南道。

　　“到底能不能救我也不清楚，只不过有人跟我说，巫门的掌门巫傲天以前就救治过一个被妖气侵蚀，妖化的人。”

　　“巫门？巫莉莉？”陈思南惊异地说道。

　　“嗯，就是那个巫门。”冯旋点头说道。

　　陈思南叹了口气，按照冯旋的话来看，被救的那人只是被妖气侵蚀妖化，但是司徒和高扬他们两个可是连身体都完完全全被改造了啊，两者之间有多大的区别，陈思南也不清楚，总而言之，别说巫门那个老掌门已经失踪了，就算是还在，到底能不能救也是个未知数呢。

　　纵然如此，但也比一点头绪都没有的强。

　　“巫傲天到底什么来头啊？”陈思南问了一句。

　　冯旋思索了一下道：“巫傲天应该是修炼了上古巫术，其实他那个人神秘低调，我们整个龙虎山对他的记载也是少得可怜。失踪好多年了，也不知道是死是活，我觉得可以找到他女儿，让她帮忙看看，有没有办法救人。”

　　陈思南点了点头，也没有其他的办法了，只能先找出巫莉莉再说了。

　　只不过说是这样说，但是巫莉莉因为也是气运争夺者的缘故，早就不知道躲到那里去了，连当初羿风和左俊两人动用了门派的势力都没有寻找到，陈思南又哪有那么简单能够找得到啊。

　　“哎。”陈思南叹了口气。

　　“我这边也会帮你留意一下巫莉莉的消息，先不说了，我去给风铃准备早餐去了。”

　　说着，冯旋就挂断了电话。

　　陈思南有事离开了，但是冯旋依旧待在乐山，毕竟太久没陪风铃和孩子，他这一去，自然会多待一段时间。

　　陈思南从床上坐起。

　　现在那气运争夺者，还剩下的人，也就是自己，巫莉莉，智心，李逸阳，加上慕容雪五人了。

　　巫莉莉不清楚，但是其余四个，都可以说是阴阳界这一辈弟子之中，最强的几个人了。

　　陈思南也在思索着，时间越来越紧，自己是不是也要主动一点，去找他们抢夺气运呢？

　　“不管了，该来的总是会来的，没必要操心那么多，倒是为了司徒和高扬的事情，必须得找到巫莉莉问问。”陈思南穿上衣服，就走出了门。

　　他最后一次和巫莉莉遇到，还是在京都的时候呢。

　　要怎么找巫莉莉呢？自己和她也没什么交情。

　　想到这里，陈思南突然想起来，陈思南和巫莉莉是没交情，但是陈凌旋和巫莉莉可是有一些关系的啊，自己当初用陈凌旋的身份，也算是救了巫莉莉两次呢。

　　急忙一个电话给冯旋打了过去。

　　“冯旋，帮我个忙，在阴阳界扩散消息，就说陈凌旋回来找巫莉莉了，约她在三天之后，成都的古桥见面。”

　　“陈凌旋？你说的是独天魔尊的那个徒弟？”对于陈凌旋就是陈思南，也就是凌云知道了，甚至冯旋都不清楚，故而疑惑的问道。

　　陈思南想了想，也没说穿，而是点头道：“嗯，陈凌旋和巫莉莉有些交情，正好我和他也认识，就用他的身份来找巫莉莉，想必那巫莉莉看在他的面子上，应该会露面的。”

　　“这样啊，我清楚了。”冯旋点头道：“我等一下就办，先不说了，稀饭都快糊了。”

　　听到冯旋的话，陈思南顿时一笑，挂断了电话。

　　“看巫莉莉记不记得陈凌旋了。”

　　……

　　阴阳界之中，消息扩散都是很快的，毕竟华夏虽大，但是阴阳界能够引起大家关注的事情，却是少之又少，而如同陈凌旋寻找巫莉莉这样的消息，更是让阴阳界喜欢八卦的人找到了谈资。

　　“听说了吗？独天魔尊那个徒弟，陈凌旋，跑回来找巫莉莉了，真没想到，巫莉莉没了老爹，还能攀上独天魔尊这颗大树，以后怕是没人敢招惹她了。”

　　“不过是找她而已，说不定有什么其他事情呢？独天魔尊这棵大树，是那小丫头想攀就能攀上的吗？”

　　“你不知道了吧。魔云门知道吧，当初魔云门少掌门云飞扬招惹巫莉莉，据说陈凌旋回来的第一件事就是拿魔云门开刀，一人一剑，逼得魔云门不得不交出云飞扬道歉呢。”

　　口口相传的消息，经过不知道多少人的嘴，自然就变了味道。

　　若是陈思南在场听到这些话，估计也是一脸郁闷，魔云门被自己一人一剑逼得道歉？这么轰动的消息自己咋不知道呢。

　　不过在谈话的那几人旁边，有一个中年壮汉神色却是略微动容，坐了过去。

　　“几位兄台，你们刚才说的话，都是真的？”这中年壮汉一副好奇的样子。

　　见有人好奇，一开始吹牛的那人更是卖力了起来。

　　“那是当然，你是不知道，我当初亲眼所见，陈凌旋一身魔功逼得魔云门不得不低下头来，不愧是独天魔尊的弟子啊。”

　　说完，那人便扬起头，准备迎接壮汉惊艳的目光。

　　不过事情并没有如他想象的那般，只见这中年壮汉听后，只是露出一脸沉思的表情，不知道在想些什么。


第1176章 巫莉莉的消息

　　“真是多谢兄台了，那么现在陈凌旋还在魔云门吗？”中年壮汉问道。

　　中年壮汉这么一问，让一开始吹牛的那人也有些尴尬，他那知道陈凌旋在哪里啊。

　　“应该没在吧，说是在什么成都的古桥等她。”

　　“嗯。”

　　中年壮汉点了点头，便站起来走出了茶馆。

　　这种茶馆，在全华夏每个城市都会有一个，其存在的意义便是让阴阳界各门各派的人聚集在一起交流增进感情，顺带着也能打探消息的。

　　走出门之后，只见中年壮汉目光闪烁，嘴里轻声呢喃道：“陈凌旋，当初你对我不冷不热，没想到心里居然这么在意我的。”

　　这中年壮汉自然不可能和那莫须有的陈凌旋有什么交情，他能说出这话，只因为他就是易容的巫莉莉。

　　在得知自己也是那什么气运争夺者之后，巫莉莉便心慌了起来，她也清楚，其他的气运争夺者，哪一个不是厉害人物，自己是一个都不可能打得过。

　　本来打算在等第一个气运争夺者找上门，就投降认输的巫莉莉，却偶然得到了一件宝物。

　　是从街上捡到的，一个看起来普普通通的化妆箱。

　　在第一次遇到的时候，这箱子竟然能口吐人言，当时真是吓了巫莉莉一跳。

　　这箱子，正是一个化妆箱成妖，论战斗力而言，这箱子可以说是连最低级的小妖怪都比不上，但能称之为宝物，自然是有其过人之处。

　　巫莉莉很快就发现了，这化妆箱妖怪的名字，叫做千变万化，顾名思义，借住这化妆箱，巫莉莉可以变化成任何样子，或是人，或是路边一颗大树。

　　最为奇特的是，阴阳界一般人，就算是开了法眼，也根本看不出她的本体。

　　也正因为这千变万化的存在，让巫莉莉躲过了当初羿风和左俊的寻找。

　　“莉莉姐，要去找那个叫陈凌旋的家伙吗？”在巫莉莉的旁边，响起了一个小女孩的声音，正是那千变万化的妖怪。

　　巫莉莉思索了一下：“见。”

　　只不过巫莉莉倒是没有直接去魔云门的位置，而是继续打听起来陈凌旋的具体位置。

　　一辆行驶往成都的大巴车上，一个七八十岁的老翁杵着拐杖，声音沙哑的自语道：“古桥吗。”

　　……

　　且不提寻找过来的巫莉莉。

　　陈思南这几天在成都可以说是一直往灵异调查科跑。

　　毕竟他现在身份地位不同了，阴阳先生陈思南，和镇国先生陈思南，完全是两种分量的称呼。

　　想要结交他的人，自然也是不少。

　　各种人都说家里有秘法，能够帮他救朋友。

　　陈思南就一直带着人家跑过去。

　　但是这些人之中，打着理由想和陈思南结交是真，救司徒和高扬完全就是扯犊子。

　　只不过陈思南也拿人家没办法，毕竟明面上人家是好心来帮你的忙，就算是束手无策，你还能不给人家好脸色看不成？

　　再说了，连陈思南这个镇国先生都没办法的事情，他们治不好也根本无损名声嘛。

　　“再这样下去，司徒和高扬都快成动物园里的大猩猩让人家参观了。”见陈思南送走了一个来给司徒和高扬“治病”的道长，杨森不由得开口说道。

　　陈思南苦笑一声，他也很无奈啊：“哎，不管怎么说，人家能过来，就是给我面子，总不能闭门不见吧。”

　　“道理我都懂，只不过有些不舒服罢了，什么阿猫阿狗都往这里凑。”杨森闷闷不乐地说道。

　　陈思南拍了拍杨森的肩膀：“行了，别抱怨了，万一真有一个能人异士能够救他们俩呢？”

　　就在这时，基地门口又响起了敲门声。

　　“湘南青云道人，听闻镇国先生好友得一怪病，特来看看。”

　　陈思南收拾了一下心情，整了整面容，带起一副笑脸打开了门：“久仰久仰，道长请进。”

　　……

　　一整天下来，陈思南感觉自己和那些家伙客套得口水都说干了。

　　笼子里面的司徒和高扬也是无精打采的坐着。

　　陈思南算是发现了，只要一到晚上，两个家伙就会焉一下，一到白天，就跟打了激素一样的亢奋。

　　杨森在外面买了五六只烤鸡，拿盘子装着递进了笼子里面。

　　“嗷呜。”

　　轻声一吼，两人抓起烤鸡就是狼吞虎咽的直接吃了下去。

　　陈思南苦笑了一下，扭下一根鸡腿就啃了起来。

　　“这两天还真是辛苦你了，就是有些可惜，一点进展都没有。”杨森用牙起了两瓶啤酒，递给陈思南一瓶说道。

　　陈思南摇摇头：“累不累的，就像你说的，一点进展都没有才是最可惜的。”

　　陈思南接过啤酒喝了一口又说道：“不过快了，等明天，就会有一点结果。”

　　“明天？会有什么结果？”杨森好奇的问道。

　　陈思南笑了笑：“具体什么事情你就不用管了。”

　　杨森点了点头倒也没有再继续问下去。

　　陈思南和杨森喝了几瓶啤酒之后，倒也没有回半岛花园，直接在灵异调查科就睡下了。

　　第二天一大早，杨森起床的时候就发现陈思南早就起床了。

　　而且陈思南的打扮还有些古怪，不像是平常那样穿一身休闲的装扮。

　　反倒是一身长衫，背着一把剑，仿若古人打扮一般。

　　“陈大哥，你这是唱哪出啊？”杨森好奇的询问道。

　　陈思南笑了笑：“我去见一个老朋友。”

　　“老朋友？”杨森挠了挠头，心想是什么老朋友，还让陈大哥这样打扮一番，难道是美女不成？

　　陈思南自然是不想这般麻烦，只不过他既然要用陈凌旋的身份去见巫莉莉，自然是要打扮成陈凌旋的那个样子。

　　当时他在华山下，就是如这般打扮。

　　挥手在脸上一抹，脸上的容貌便发生了变化。

　　“我先走了，今晚应该就会有答案。”

　　陈思南挥了挥手，走出了屋子里面。

　　杨森见陈思南不跟自己细说，也没追问，而是转头看向笼子里的司徒和高扬：“早餐想吃啥？娘的，还把我整成饲养员了，等你们两个家伙恢复过来，非得让你们服侍我一年。”


第1177章 警惕的巫莉莉

　　成都古桥，坐落于成都西边，全桥长十余米，由青石板铺成。

　　桥下的青苔，石板上的印记，无一不映照着这座古桥历史的气息。

　　陈思南背着剑站在桥上，来往的行人络绎不绝。

　　这些人中，有慕名而来观看古桥的游客。

　　更多的却是因为陈凌旋寻找巫莉莉，想过来看热闹，巫莉莉到底会不会因为陈凌旋露面。

　　对于这些人，陈思南想驱逐也没有办法，唯有摇头笑之。

　　更有不少围观的人甚至在桥下开起了盘。

　　赌巫莉莉到底会不会现身。

　　只不过更多的人押的是不会，毕竟巫莉莉是气运争夺者之中最弱的一人，如果被找到，免不得就是气运被夺的下场。

　　平心而论，换做其他任何人都会躲起来不露面。

　　“不知道那巫莉莉到底会不会来。”陈思南自言自语的说了一句。

　　他自然也没有什么把握，纵然阴阳界传的神，但是作为当事人，他自然知道“陈凌旋”和巫莉莉之间的关系，顶多也就算得上认识，甚至连好朋友都说不上。

　　在桥头一站就是一上午的时间。

　　“莉莉姐，桥头上站的那个就是你的意中人吗？”

　　一个白发老翁杵着拐杖站在桥下，身边却是响起了一个声音。

　　“小千，不许胡说，我们只是萍水相逢。”老翁声音低沉地说道。

　　这老翁自然就是从其他城市赶来的巫莉莉，而她旁边那个声音，就是法宝“千变万化”的器灵小千在说话。

　　“不过那个人感觉有些怪怪的。”小千继续说道。

　　巫莉莉问道：“哪里怪？”

　　“那张脸有问题。”小千确定地说道。

　　“脸有问题？”巫莉莉眉头一沉：“难道这是一个引我出来的圈套？”

　　“有可能啊，莉莉姐，赶紧跑吧，放心吧，只要有我在，保证没人能发现你。”小千劝说道，话音之中，也透漏出了对自己变身术的自信。

　　巫莉莉沉思了片刻道：“这家伙到底是别人变成陈凌旋，还是说陈凌旋本身就是别人？”

　　对于陈凌旋的身份，巫莉莉一直都很好奇。

　　这段时间以来，她不仅在躲藏别人对她的追捕，同时也在寻找陈凌旋的消息。

　　不过这么久以来，除了当初在华山有过陈凌旋的记载之外，根本没有一丝半点陈凌旋的消息传出了。

　　“我去试试他就知道了。”巫莉莉对小千说道：“如果不对，我转身走人就是，反正有小千你，他们也发现不了我。”

　　那妖怪小千也没有再劝说。

　　古桥之上，陈思南四处打量着，毕竟在他看来，就算巫莉莉会来，也应该不会明目张胆的走上来，说不定在什么不起眼的角落呢。

　　“小伙子，在这里看什么呢？”

　　一个苍老的声音在身后响起。

　　陈思南回过头一看，只见一个白发苍苍的老头子杵着拐杖站在身后，摸着胡须笑盈盈的看着自己。

　　“在等人。”陈思南回应了一句。

　　“呵呵！”老翁靠在陈思南旁边的扶手上，也没有要离开的意思：“等什么人啊？女孩子？”

　　陈思南轻声说道：“嗯，是吧。”

　　“什么女孩子啊？可以跟老头子我说说吗？”老翁一副自来熟的样子。

　　陈思南寻思着反正站在这里等也挺无聊的，和这老爷子聊聊天也没啥。

　　“就是一个挺普通的女孩子。”陈思南倒也没有说太多。

　　老翁问道：“你喜欢她？”

　　陈思南一脸的无语，这老爷子好像话有点太多了吧。

　　“没有，就是朋友而已。”陈思南道。

　　老翁深深的看了陈思南一眼：“如果想见她，一个小时之后，到春熙街看看吧。”

　　说完，那老翁就慢腾腾的走下了桥。

　　陈思南听到他的话，一脸的好奇，难道这老头子还是算命高人？

　　但是也不像啊，从外貌和气质看，这老头就是一个普通老翁，没有半点不寻常的样子。

　　“到底要不要相信他呢。”陈思南呢喃了一句。

　　而走到桥下的“老翁”巫莉莉，却是走过一个转角，再走出来，变成了一副十来岁小女孩的样子，这小女孩扎着马尾辫，手拿着一根棒棒糖，站在原地看着桥上的陈思南。

　　“陈凌旋，到底是不是你呢。”巫莉莉轻声说着。

　　她刚才那番话，也是想看看，桥头上的陈凌旋，到底是不是别人伪装的。

　　如果是伪装来抓她的，肯定会带人一起出发去春熙街。反之亦然。

　　陈思南在桥头皱着眉头思索了好一会。

　　“该不会是巫莉莉找人来通知我的吧。”

　　“也是，一个普通老大爷怎么会跑过来跟我说这番话呢。”

　　陈思南想了一会，也是眼前微亮，直接离开了古桥桥头，打车前往了春熙路。

　　巫莉莉变成的小丫头一直打量着陈思南，发现他一路上并没有和任何人说话，甚至连电话都没有打一个，嘴角也是微微翘起。

　　春熙路，可以说是成都最为繁华的街道之一了。

　　在这条街上的门面，更是寸土寸金。

　　到这里游玩的人，更是不知几何。

　　陈思南走到春熙路之后，如同一条鱼丢尽了大海，连一丝波澜都没有激起。

　　“巫莉莉在那呢？”陈思南皱着眉头四处张望。

　　四周来往的人群，让陈思南看得眼花缭乱。

　　“大哥哥，请我吃东西好不好？我饿了。”

　　一个清脆的声音响起，陈思南低头一看，只见一个十来岁的小女孩站在自己旁边，拉了拉自己的裤脚。

　　“谁家的孩子啊？”陈思南蹲下问道：“小妹妹，你爸妈呢？怎么把你一个人丢到这里来了。”

　　那小女孩却不说，只是说道：“我饿，我要吃东西。”

　　陈思南苦笑了一下，点点头：“走吧。我带你吃东西去。”

　　说着，陈思南就要带她去一家卖小吃的门面，不过这小丫头却拉着他朝一个小巷子里面走。

　　“到这边来。”

　　陈思南撇了撇嘴，倒也没有说啥，跟着小丫头一起走了进去。

　　“这鬼地方哪有什么好吃的啊？小妹妹，你是不是记错地方了啊？”陈思南四处看了看问道。

　　那小女孩只是笑了笑问道：“大哥哥，你心肠真好，你叫什么名字啊？”


第1178章 找到巫莉莉

　　“陈思南。”陈思南下意识便说道。

　　“陈思南？”小女孩却是一愣。

　　陈思南看小女孩的表情有些不对，便问道：“怎么了？”

　　“额，没什么，我爸妈叫我了，我先走了。”小女孩说着，放开了陈思南的手就往外面跑。

　　陈思南眉头一皱，发觉有些不对劲。

　　“巫莉莉！”

　　在陈思南一叫之后，那小女孩果然是身形一顿。

　　陈思南顿时明白了，这个小女孩就是巫莉莉。

　　两步跨上去拦住了她。

　　“巫莉莉，果然是你。”陈思南惊喜地叫道。

　　小女孩抬头看着陈思南：“大哥哥，你是不是认错人了啊？我不认识你说的那个巫莉莉啊。”

　　嘴上说着，但是心中却是暗骂：卑鄙无耻的陈思南，竟然冒充陈凌旋想引自己出来，还好自己机灵，要不然就上了当了。

　　陈思南闻言也是一愣，随即便反应了过来，自己刚才是说漏嘴了。

　　苦笑一声：“巫莉莉，陈凌旋就是陈思南，陈思南就是陈凌旋，当时我在华山办事，不得已才使用的化名。”

　　巫莉莉看着陈思南，却是一眼不发。

　　陈思南继续说道：“当初我们在酒店，你被魔云门绑过来，还是我带你爬水管逃脱的，忘了吗？”

　　听到这里，巫莉莉身体才轻轻一震，声音也变得正常了起来：“你，真是陈凌旋？”

　　陈思南点了点头：“放心吧，我对你没有恶意，只是有两个朋友被人所害，变成了妖邪，希望你能帮我治好他们。”

　　“只是让我帮你治疗朋友吗？”巫莉莉愣了愣轻声说着。

　　“嗯，放心吧，绝对没有恶意，只要能治好他们，甚至只需要你指点一下治疗的方法，你要我做什么事情，我都可以答应你。”

　　陈思南继续道。

　　巫莉莉这才回过了神：“做什么都可以答应我？行，我就去帮你看看。”

　　陈思南闻言大喜，不论如何，当初巫莉莉老爹巫傲天也治好过变成妖怪的人类，就算巫莉莉不能像她爹一样治好司徒和高扬，但是提出一点有用的建议也是没问题的吧。

　　“太好了，先谢谢你了。”陈思南嘴角露出笑容来。

　　就这样，陈思南带着只有十来岁模样的巫莉莉一起走出了春熙街，打了个车前往灵异调查科的基地。

　　对于巫莉莉为什么会变成一个普通小女孩的事情，陈思南倒是没有多问。

　　毕竟在他看来，自己和巫莉莉的关系还没有好到那种给程度，这种最紧要的秘密，也是不可能随便透漏的，到时候疑惑没解开，反倒把刚请回去的救命稻草给得罪了，那就糟了。

　　只不过巫莉莉倒是给陈思南提了不少的问题。

　　“喂，我说，独天魔尊真的是你师傅吗？”出租车上，巫莉莉靠在窗户边望着外面的街景对陈思南问道。

　　陈思南摇了摇头：“不是，当时在华山只是扯他的名头做大衣而已。”

　　“哦！”巫莉莉点了点头也不再说话。

　　她不说话，陈思南也没什么话题聊。

　　很快，两人就到了灵异调查科的基地。

　　开门看到巫莉莉的时候，杨森脸上抽搐了两下：“我说陈大哥，你打扮一早上，就出去拐了一个小萝莉回来啊？”

　　陈思南白了杨森一眼：“滚犊子，这可是我请回来救司徒和高扬他们的。”

　　“就这小丫头？还救他们？”

　　巫莉莉也不说话，一个转身，眨眼时间，便从那小萝莉的样子变成了本来面目。

　　杨森也没有见识过变化之术，看到这一幕，眼睛顿时瞪得老大，一副不敢相信的样子。

　　“这是巫门的巫莉莉。”陈思南介绍了一句。

　　“啊！失敬失敬。”杨森对着巫莉莉拱了拱手。

　　巫莉莉没搭理杨森，而是看向了笼子里面的司徒和高扬两人：“陈思南，你说要救的，就是他们两个？”

　　陈思南点了点头：“嗯，我这两个朋友，被一个家伙用手段变成了这个样子，没有丝毫的意识，只知道杀戮。”

　　“他们是怎么变成这样的？妖气攻心？还是怎么的？”

　　陈思南和杨森对视了一眼，才说道：“都不是，应该是基因改造。”

　　“基因改造？”巫莉莉也是有些惊奇的问道。

　　显然她对于这些东西也不了解。

　　陈思南和杨森也是门外汉，说不出个所以然。

　　“我们也说不好，你帮忙看看有没有办法治好吧。”陈思南挠了挠头。

　　巫莉莉点了点头。

　　手中拿出了一个古朴的铃铛来。

　　“你们两个堵上耳朵。”巫莉莉转头轻声说了一句。

　　陈思南和杨森点点头，按照她所说的那般，用手捂着耳朵。

　　巫莉莉手中的铃铛，轻轻的摇动了起来。

　　一道清脆的轻声，在一钟怪异的节奏之下摇动了起来。

　　时而激烈，时而缓慢。

　　这是巫莉莉他们巫门特有的摄魂铃。

　　在这铃声下，心志不坚之辈，必定被摇铃之人控制。

　　巫莉莉正是要控制住司徒和高扬两人，好进笼子里面近看一下。

　　司徒和高扬两人果然是一副懵逼的样子，坐在了地上。

　　巫莉莉点了点头：“把门打开，我进去看看。”

　　杨森也没有犹豫，毕竟关乎自己兄弟能不能治好，急忙走到笼子前面，拿出钥匙打开，同时也对巫莉莉提醒了一句：“小心一点。”

　　巫莉莉轻笑了一下：“我巫门独特的摄魂铃，如果连两个没有智慧的怪物都控制不住，那我……”

　　一边说一边往笼子里面走，可是说道一半，巫莉莉便说不下去了。

　　只见高扬刚才还懵逼的眼神，突然间绽放出了一抹绿光。

　　“嗷呜！”

　　一声嚎叫，高扬便对着巫莉莉冲了过来。

　　“小心！”陈思南眼疾手快，在看到高扬眼里的绿光就发现了不对劲，几步跨到了巫莉莉身后，一把将她扯到后面。

　　“臭小子，给我老实点。”陈思南大喊一声，举起拳头就对高扬的拳头砸了上去。

　　时间太紧迫，陈思南都没来得及开启帝体决，硬碰之下，也是一口鲜血喷出，往后急退了几步。


第1179章 龙门池的传说

　　高扬也好不到那里去，一下子被打飞了回去。

　　杨森见状，急忙用锁锁好了笼子，担心高扬跑了出来。

　　“这个家伙，还挺狡猾。”陈思南咬牙了一句又转头看向巫莉莉：“你没事吧。”

　　巫莉莉愣了愣，摇头道：“没事，真是谢谢你了。”

　　“谢啥。本来就是我找你帮忙，保护你的安全是应该的。”

　　说完，陈思南又看向了司徒和高扬：“要不要我帮你把他们按住？”

　　巫莉莉叹了口气：“不用了，摄魂铃控制不住的人，只有两种，一种是意志力极为坚定，不可动摇的，另一种就是完全没有了思想意识，甚至连灵魂都没有了的行尸走肉。”

　　陈思南和杨森又如何听不出巫莉莉的意思。

　　嘴角轻轻的颤抖了一下，陈思南咬牙说道：“你的意思是？你也没办法救他们？”

　　“可以这样说吧。”巫莉莉点了点头。

　　砰！

　　一声闷响。

　　陈思南一拳打到了地上。

　　脸色阴沉到了极点。

　　司徒和高扬，没有什么太大的优点，也没有什么太坏的缺点，为什么会变成现在这个样子。

　　杨森更是眼眶微红，差点掉出眼泪来。

　　“你们两个家伙，让你们少打游戏多练功，现在好了吧，命都没了。”

　　陈思南咬牙说道：“巫莉莉，难道一点办法都没有了吗？”

　　巫莉莉想了想：“如果世界上真的有东西能救他们，恐怕也只有龙门池了。”

　　“龙门池？”陈思南一愣，这是什么东西，自己听都没听过。

　　杨森自然也是一脸懵逼，只不过听巫莉莉说有东西能救自己两个兄弟，急忙追问道：“那个什么龙门池在哪里啊？赶紧带他们去啊。”

　　巫莉莉一摊手：“我也不知道在哪里，准确来说，这龙门池，古时候的一个传说了。”

　　“龙这个东西你们知道吧。”

　　“当然知道了，你继续说吧。”陈思南道。

　　“世间百兽之中，唯有龙性最淫。传说龙乃神兽，但又存于世间，虽立足于百兽之上，却可以同百兽杂交。龙同鲸交配，所生出的动物称‘蜃’，蜃的外形像个大贝壳，躲在茫茫海中可吞云吐雾营造幻境迷惑过往船只，龙同猪交配，所生的动物叫‘猪婆’，性格暴躁嗜血，而龙同马交配生骧，同蛇生蛟，同牛生鳞。那龙门池，正是龙族给这些杂交出的次龙所准备的。”巫莉莉继续说道：“他们虽有龙的血脉，但却不是真正的龙，而在龙门池之中浸泡，便可以使他们身体中龙族血脉发挥到极致，从而压过其他血脉，变成真正的龙。”

　　“你的意思是，让他们两个在龙门池里面浸泡，也能让他们身体里面的人类血脉压过那些妖族基因？”陈思南猜测道。

　　巫莉莉点了点头：“从理论上来说，应该是可行的，但是他们两个已经没有了灵魂怕是有些麻烦。”

　　陈思南摇头，他又怎么会不在意这些细节：“他们两个的灵魂，应该在身体里面，只不过估计是被封印了起来。所以从外表上看，好像行尸走肉一般。”

　　“那龙门池，应该能救他们。”巫莉莉道。

　　“你有龙门池的消息吗？”陈思南问道。

　　巫莉莉摇头：“关于龙门池的传说，也是我父亲当时告诉我的，说是龙族的东西，但是龙族都消声遗迹多久了，谁能找得到呢。”

　　陈思南眼光微微一亮，龙族，他所认识的龙族，也不是没有，龙晖不就是一个吗？

　　只不过龙晖回了妖界之后，就再也没有了一点消息。

　　如果找到龙晖，说不定就能有龙门池的消息。

　　陈思南一边想着一边说道：“我去找龙门池。”

　　“去哪里找啊？”杨森站起来说道：“我跟你一块去。”

　　“不用，那个地方，你老实的待在这里就行了。”

　　“你要去哪里寻找龙门池？”巫莉莉问道。

　　陈思南看了巫莉莉一眼：“妖界。我有一个朋友是龙族的，我去找他打听一下龙门池的消息。”

　　“妖界？”巫莉莉深吸了一口气：“你有办法去妖界？”

　　看着巫莉莉激动的样子，陈思南道：“嗯。”

　　其实陈思南自己肯定是没办法的，但是去镇妖一族找独天魔尊帮忙，他们肯定是有办法把自己送到妖界去的。

　　“带我一起去。”巫莉莉直接抓着陈思南的手说道。

　　陈思南摇了摇头：“不用了，谢谢你，这件事情我自己来办就可以了。”

　　“不是，我爹有可能就是去了妖界，我要去妖界找他。”巫莉莉说道。

　　“巫傲天去了妖界？”陈思南一愣。

　　巫莉莉点了点头：“我爹当初失踪前，就说要去妖界寻找一个东西，当时我还年幼，只以为他是开玩笑，直到他失踪这么久，我才突然意识到，说不定他真去了妖界。”

　　陈思南皱着眉头道：“不是我不想带你去，实在是妖界太危险了，如果你要找巫傲天，我倒是可以帮你的忙。”

　　“如果你带我过去，我可以帮你解决这两个大块头携带的问题，怎么样？”巫莉莉又是说道：“如果不采用一些方法，他们两个可不会乖乖的跟你去找那龙门池。”

　　听到这里，陈思南才看向了司徒和高扬两人，的确像巫莉莉说的那样，两人的携带，是一个问题。

　　“好吧，我答应你。”陈思南道。

　　巫莉莉这才笑了一下，自言自语地说道：“小千，交给你了。”

　　“OK！”一个巴掌大小，如同精灵模样的小女孩朝着铁笼子就飞了过去。

　　“千变万化，给我变。”小千挥舞了一下手。

　　司徒和高扬两个壮汉顿时变成了两个拳头大小的布娃娃。

　　“嗯？这是什么东西？”陈思南惊讶地叫道。

　　“这是小千。”巫莉莉也没和陈思南作过多解释：“一个月之内，他们两个都会维持这个样子，方便携带。”

　　陈思南有些惊讶的走到铁笼之中，捡起了那两个布娃娃，还别说，和玩具一般无二，根本没有任何的差别。

　　“这，是怎么做到的？”陈思南也有些惊讶，如果战斗的时候，突然把别人变成一只萌萌哒的布娃娃，那不是想怎么赢就怎么赢？


第1180章 去妖界

　　“这是秘密，无可奉告。”巫莉莉摇了摇头道。

　　陈思南和杨森对视了一眼，也没再追问下去。

　　“那就先这样吧，我先出去打个电话。”陈思南要出发去妖界，不论如何也要个张小玲先说一声。

　　毕竟这一去还不知道多久能回来呢。

　　走到了灵异调查科外，陈思南直接拨通了张小玲的电话。

　　“喂，老婆。”

　　听到陈思南这么称呼，张小玲先是一愣，随即便反应过来，陈思南肯定有什么不好开口的话要说。

　　“喂，你有在听吗？”陈思南继续说道。

　　“在，有什么事你说吧。”张小玲回应道。

　　陈思南想了想，便把事情原原本本的给张小玲说了一遍。

　　良久，电话那边的张小玲都没有说一句话。

　　“多久能回来？”张小玲开口问道。

　　陈思南摇了摇头：“我也说不清楚，不过我会尽量在你生育之前赶回来的。”

　　张小玲张了张嘴，想要说点什么，却又咽了回去。

　　身为一个女人，在怀孕即将生产的前期，又何尝不希望自己的男人一直陪在自己身边呢。

　　但是让陈思南不去的话，她也是说不出口。

　　司徒和高扬当初和她的交情也是不浅，他们两个遇难了，张小玲也不可能让陈思南见死不救。

　　“小心一点，一定要注意安全。”好一会，张小玲才憋出一句话。

　　陈思南点头道：“我会的。”

　　其实张小玲心里不好受，陈思南心中又何尝不是，如果有得选，他又何尝不希望陪在张小玲身边，没事带她去逛逛旅游景点，领略一下华夏各处的风俗人情。

　　想到这里，陈思南咬牙挂断了电话。

　　“跟谁打电话呢？”巫莉莉走过来问道。

　　陈思南道：“我老婆。”

　　“你结婚了？”巫莉莉先是一愣，惊讶的问道。

　　陈思南点了点头，也不再和她多提及张小玲的事情：“走吧。”

　　“要怎么去妖界？”巫莉莉又问道。

　　“镇妖一族。”

　　……

　　镇妖岛上，镇妖一族的部落中。

　　一男子挥舞着一柄宽大的剑刃，身形迷幻，步伐灵动的游走在高耸入云的树木之间。

　　“乾坤无极，风雷受命！”

　　只见一道狂风吹拂起男子的身形，直将他吹飞起来，在他身旁，更是溅射出道道电光，将阴森黑暗的树木给照亮了几分。

　　“龙战于野，十方俱灭！”

　　该男子暴喝一声，直接挥剑往前方一战。

　　剑锋甚至带起了一道龙吟之声，一连串的爆炸更是在树林之中彻响。

　　不少高大的树木更是拦腰而断。

　　“斌宇，进步很快嘛。”

　　在舞剑的男子正是郑斌宇。

　　郑斌宇听到这话之后，脚尖在树木上一踏，落在了地面之上。

　　“族长。”

　　来人正是镇妖一族的族长燕九。

　　猎妖一族和镇妖一族，本就是一脉相承，郑斌宇到这里之后，倒是没有什么生分的感觉，反倒是镇妖一族对他各种关照，各种绝学都是倾囊相授。

　　“你跟我到族里面来吧，会有两个客人来。”

　　燕九说完，背着手转身就走。

　　倒是郑斌宇有些好奇：“客人？谁啊？”

　　“你的老友。”

　　郑斌宇自己有几个朋友，一只手都能数得过来，闻言顿时也是眼前一亮：“你是说，陈思南？”

　　只不过燕九刚才说完话之后，便是闭口不再言语。

　　郑斌宇急忙追了上去。

　　回到了镇妖一族，那间族长居住的茅草屋中，郑斌宇才追问道：“族长，陈思南他到这里来干啥啊？又要进镇妖塔？”

　　“等一下你就知道了。”燕九摇了摇头，拿起笛子放在嘴边，吹响了起来。

　　一道悠扬清澈的曲子响彻在整个镇妖岛上。

　　一曲完毕之后，门口便想起了燕五的声音。

　　“族长，陈思南到了。”

　　门外那农民一般打扮的燕五旁边，站的就是陈思南和巫莉莉两人。

　　陈思南也是有些郁闷，刚到了海岛位置，就发现燕五等着自己。

　　就好像知道自己这个时间点要来一样。

　　“陈思南见过族长。”陈思南对着燕九拱了拱手，轻声说道。

　　燕九摇了摇头：“你来的目的，我也清楚。”

　　“连我要去干啥你都知道？”陈思南一愣有些惊奇地叫道。

　　燕九嘴角一勾，开口说道：“很多事，已经注定，改不了的。”

　　陈思南眉头微皱，有些奇怪燕九的话。

　　“准备准备吧，等一下我就送你们去妖界。”

　　燕九直接说道。

　　“去妖界？”郑斌宇也是一愣，没想到陈思南来这里的目的竟然是要去妖界。

　　燕九点点头道：“斌宇，你陪陈思南一起进去。”

　　郑斌宇眼睛顿时放光，开口说道：“是。”

　　陈思南一听，却是急忙摆手道：“别，燕族长，我和巫莉莉进去就行了，还是让斌宇待在这里吧。”

　　倒不是陈思南嫌弃郑斌宇本事不行，只是郑斌宇这人对妖怪的容忍度简直为零。

　　自己这一次进妖界，可是要去找龙晖的，到时候丫一个不注意就和龙晖他们发生了冲突，自己咋整？

　　不指望他帮忙，总不能带进去给自己添乱吧。

　　“斌宇，你愿意和陈思南一起去妖界吗？”燕九回过头对郑斌宇问道。

　　郑斌宇急忙点头：“当然了，我一直都想去妖界，能去当然想去。”

　　郑斌宇想去妖界，只不过是因为这里没有利害的妖怪练手，而镇妖塔之中妖圣级别的妖怪又太厉害。

　　说到底去妖界的目的，还是为了杀妖历练。

　　燕九闻言摇了摇头：“你这次和陈思南一起去，不准胡闹，一切听陈思南的，他不让你动手，你绝不准动手，明白么。”

　　郑斌宇闻言一愣：“为什么啊？”

　　陈思南苦笑，大哥，就你那见妖怪就两眼发红的性格，你说为啥啊。

　　“去还是不去？”燕九也没有回答郑斌宇的话，而是更直接的问道。

　　“去。”郑斌宇思索了一下，才说道。

　　“斌宇，这次哥们进去是有正紧事要做，真不开玩笑，你要是不能控制你那脾气，就算了。”陈思南对郑斌宇说道。


第1181章 巨鳄妖王的领地

　　“放心吧。”郑斌宇拍了拍陈思南的肩膀，一脸肯定地说道。

　　陈思南表情比哭还难看，能放心才怪了。

　　只不过郑斌宇都说到这个份上了，自己也的确不好再拒绝让他跟着自己一起进去了。

　　但还是有些疑惑，为什么燕九族长非要让郑斌宇和自己一起去妖界呢。

　　“你们跟我来。”

　　燕九说着，就在前方带着路。

　　一路穿过了镇妖岛上巨大的黑暗丛林。

　　来到了镇妖岛的另一面。

　　“镇妖岛，属于人间和妖界中央。这里也是妖界和人间最大的通道。”

　　燕九淡淡的解释道。

　　陈思南点了点头：“我们渡过这个海就能过去了吗？”

　　“可以这样说吧，只不过这个海你们应该过不去。”燕九嘴角淡笑道。

　　燕五接口解释道：“这妖界深海之中，有很多大妖，其中更有不少妖圣。”

　　陈思南闻言，心头一紧，不过却也疑惑地问道：“既然这海里有妖怪，那为什么镇妖岛不会被他们发现呢？”

　　“在他们眼里，这里就是一片普通的海域罢了。玄奘圣僧布下的结界，可不是普通妖圣就能够识破的。”

　　陈思南点了点头，差点忘了建立这岛的人是玄奘了。

　　“那我们怎么过去？”

　　“妖风。”燕九说着，双手往前一伸。

　　陈思南只感觉到一股灵力将自己，巫莉莉和郑斌宇三人给包裹住，缓缓的飞上空中。

　　陈思南还没弄明白，在镇妖岛上方，一股如刀的妖风猛然挂过。

　　将他们直接往妖界那大陆上吹去。

　　那妖风极其强悍，阵阵摇晃之下，陈思南都差点被晃晕过去了。

　　纵使没有直接晕过去，但也是分不清东南西北了。

　　这妖界贫瘠危险，并不是说说那么简单的，单单这吹出的妖风，如果不是有燕九施展的灵力罩保护，陈思南他们有几条命也交代了。

　　一座荒山脚下，陈思南撑起身子，浑身酸痛得很。

　　“这里，就是妖界？”陈思南四处扫视了一圈。

　　荒山野岭，地上的土地都干裂出了口子。看起来就像是人间好几年没下过雨的荒地一般。

　　连一丁点的绿色植物都看不到。

　　“这地方还真够荒凉的啊。”巫莉莉也是站起来说道。

　　“垃圾，就应该待在这样的地方。”郑斌宇沉声说了一句。

　　陈思南闻言，心里苦笑了一下，希望斌宇这家伙能够按照之前所说的那样一切听吩咐吧。

　　“这里是哪里啊？斌宇，你知道吗？”

　　陈思南问了一句。

　　郑斌宇摇了摇头：“我也不清楚，我又没来过。”

　　“先找妖怪打听一下这里的消息再说吧，要不然跟睁眼瞎没什么区别。”

　　对此，郑斌宇和巫莉莉倒是没有多说什么，都跟在了陈思南身后随便找了一个方向走了起来。

　　陈思南他们不知道的是，他们几人的行踪，被一只天上翱翔的老鹰给顶上了。

　　这只老鹰浑身漆黑，双翅展开，起码有接近两米，提醒倒也算不小。

　　盯着地上的陈思南，这老鹰嘴里的口水都快留下来了。

　　“那是人类？好像真是史书中记载的人类啊。”

　　这老鹰是在妖界出生的，活了上百年，却连人类都没有见过，对于人类的形象，也只是从一些古籍之中的记载才能了解。

　　据说人肉美味无比，鲜嫩至极，吃上一口，能够让全身的毛孔都张开。

　　“不行了，我把持不住了。”甩了甩头，老鹰将脑子里关于人类的描述给驱逐了出去，双眼放光：“先下手为强。”

　　这老鹰妖清楚，这附近的妖怪也不在少数，论道行，比自己厉害的更是不知道多少，自己如果不动手快一点，恐怕连跟毛都沾不到。

　　如同飞机降落一般，鹰妖从天空中急速坠落，一张嘴顶在前方，如同离弦的箭一般，仿若要将陈思南几人直接开膛破肚。

　　在鹰妖往下冲的那一刻，陈思南嘴角就勾起了一抹笑容，轻轻转头对郑斌宇点了点头：“别杀了，留活口。”

　　郑斌宇也是一笑。

　　在鹰妖即将飞到的时候，郑斌宇大剑猛然出鞘。

　　对着鹰妖猛地斩去。只不过快到近前时。

　　郑斌宇的剑锋一顿，竖剑成横，剑身对鹰妖拍了上去。

　　妖界出生的妖怪，对于人类的认知，也就是好吃，弱小，这两个印象。

　　掌权者自然不会让他们知道人类还有强大的人类修士，其目的就是要妖界的妖怪们对人类从心眼里藐视。

　　且不论这个方法对错，至少这时候就害得鹰妖大吃了个亏。

　　如同棒球一般被拍飞，直接砸在了枯山上。

　　“妖王扰命，小的没开眼，竟然将几位妖王当成人类！请几位妖王给小的一次机会吧。”鹰妖看见陈思南几人走过来，急忙求饶。

　　虽说在妖界没有人类，但是也有不少实力高强的妖王偶尔会化身成人类的样子。

　　鹰妖这时候正是将陈思南几人认成是几位大妖怪了。

　　“这里是什么地方？属于那个势力？”陈思南没有多说其他的，直接开口问道。

　　鹰妖一愣：“这里？这里乃是巨鳄妖王的领地啊？”

　　“巨鳄妖王？”陈思南一愣：“天妖平原在哪里啊？”

　　虽然对妖界了解的不多，但是也知道妖界分为三股势力，七大圣的圣城，白骨女王的万妖山，还有就是十二天妖坐镇的天妖平原。

　　“天妖平原？那离这里可是天南地北了，几位妖王要去哪里可得花点功夫了。”鹰妖道。

　　“花点功夫？”陈思南沉声呢喃了一句。

　　而郑斌宇在一边提醒道：“陈思南，之前听族长提起过，妖界可不仅仅是我们看到的那么大。可以说妖界就是一片大陆，比起华夏，也丝毫小不了多少。”

　　“如果几位有圣城的令牌，当然可以一路畅通无阻，但是在之前几位大圣就颁布了命令，在圣城的范围之内，所有妖王领地之中来往的妖怪，都必须持有圣城的令牌，要不然就可以直接斩杀。”鹰妖开口道：“别看小的会飞，但是飞行的地方，也就仅限于巨鳄妖王这一块领地的上空而已。”


第1182章 巨鳄城

　　沉默了片刻，陈思南问道：“这巨鳄妖王是个什么实力？”

　　“巨鳄妖王，那可是响当当的人物，我们妖族和天神一战，巨鳄妖王带领群妖硬生生斩杀了数百天兵，凶悍至极。”鹰妖看似对那巨鳄妖王非常的崇拜，延绵不绝的说了起来。

　　陈思南直接打断了他：“说重点，比如巨鳄妖王有妖圣的实力没有。”

　　“那是当然，巨鳄妖王可是三十六路妖王之中，为数不多的极为证道成圣的。”说着，鹰妖的胸膛也不自觉的挺了挺。

　　在他看来，把巨鳄妖王的实力说得越详细越好，毕竟自己也是在巨鳄妖王地头上的妖怪，让这几个人类模样的大妖忌惮巨鳄妖王，自己的命也就更有保障。

　　不过他又如何清除，陈思南几人可不是什么妖怪装扮的。

　　“杀了吧，免得将我们的消息给暴露了。”陈思南挥了挥手。

　　郑斌宇点了点头，巨剑一个起落。

　　鹰妖直接被轰成了肉沫。

　　几颗黑色的珠子掉落在了地上。

　　陈思南好奇的捡了起来打量了一下。

　　这珠子也不知道是什么材质做成的，刚才郑斌宇一剑之下居然没有毁掉。

　　“陈思南，是不是很麻烦啊？”巫莉莉询问道：“妖圣是什么实力？真像这个家伙说的那样天兵都打不过？”

　　陈思南回头看了巫莉莉一眼，先收好了那几颗珠子才说道：“从他口中问出的东西，未免没有夸大的嫌疑，只不过鳄鱼妖王成圣，应该是真的。”

　　“我们三个联手也打不过那个家伙吗？”巫莉莉道：“实在不行，我们三个灭了那鳄鱼。”

　　“就是，怕啥，我打头阵。”郑斌宇更是拍了拍胸口道。

　　陈思南一脸苦笑，郑斌宇这个家伙，一说到杀妖怪就这么有激情。

　　鬼知道这里离天妖平原究竟有多远，先不说自己三人联手到底能不能打得过一只千年妖圣，就算是杀了巨鳄妖王又如何？难不成从这圣城位置一路杀到天妖平原？

　　“这事得从长计议，现在最重要的是我们的身份问题，还好这只鹰妖先发现了我们，如果撞到了其他利害的妖怪，我们人类的身份就麻烦了。”陈思南叹气说道。

　　听到这里，巫莉莉一笑：“我有办法啊。”

　　“小千！”

　　一个转身，巫莉莉直接变成了猫耳，猫尾的女孩子。

　　更重要的是，巫莉莉此时看起来，和一个妖怪完全没有丝毫差别，就连身上都透漏着淡淡的妖气。

　　“你能把我们两个也变成这个样子吗？”陈思南激动的问道。

　　“小千，麻烦你了。”巫莉莉说道。

　　巫莉莉的变化之术，在这时候可是帮上大忙了。

　　不说别的，至少身份的问题，暂时不用担心暴露了。

　　一小会的时间，三个妖怪就从荒山上走了下来。

　　陈思南就是一个人身狮子头，脖子处毛茸茸的，别说，倒还有两分威严的感觉。

　　而郑斌宇倒是没有太多的变化，只是身上的皮肤都变成了青色，还带着一丝丝纹路，就像是蛇皮一般。

　　“你那个法宝叫小千对吧？还真够好用的。”陈思南挥了挥手道。

　　“小千很厉害的。”那个巴掌大的小妖怪飞出来说道。

　　陈思南笑了笑，心中也是松了口气，还好机缘巧合下把巫莉莉带上了，要是自己和郑斌宇闯进来，九条命都不够杀出去的。

　　“斌宇，你能闻到哪里的妖怪最多吗？”陈思南问了一句。

　　郑斌宇鼻子嗅了嗅：“在前方两公里的位置，应该有一座妖怪的城市，很多难闻的气味。”

　　“走吧，就去哪里看看能不能想办法搞到那圣城的令牌。”陈思南大大咧咧的往前走着。

　　在沿途，有不少妖怪都看到了陈思南几人。

　　只不过却没有任何异常。

　　知道这时候，陈思南才彻底放心了下来。

　　“巨鳄城。”

　　一个如古代城市一样的建筑出现在了陈思南几人的面前。

　　在门口的位置，有五六个浑身散发着浓郁妖气的妖怪守卫着，这些妖怪都是一身银甲，手持长枪，看起来气势不凡。

　　陈思南几人也不知道这里的规矩，大大咧咧的就往城市里面走，那几个守门的妖怪却是长枪一横。

　　“哪来的野妖，竟敢擅闯巨鳄城。”

　　陈思南一愣，对那守卫的妖怪露出笑脸：“我们是在附近深山里面修炼的妖怪，最近刚出山，准备来巨鳄城逛逛。”

　　别看巨鳄妖王的城就这么大，但是周边的地盘可真不算小，比起华夏一般的市区，都要大上好几倍。

　　在周围荒山野岭之中，修炼的妖怪繁多，野修妖怪倒也不是没有。

　　那守城的几个妖怪也没有怀疑身份，而是问道：“进去逛逛也不是不可以，只不过我们也得按规矩办事吧。”

　　“规矩？”陈思南一愣。

　　“妖气珠。”守城的妖怪直接说道。

　　陈思南眼珠子一转，掏出了杀掉鹰妖掉落的几颗黑色珠子：“你看是这个不？”

　　守城妖怪一看，微微点头，直接伸手把陈思南手里的几颗珠子全给拽了过去。

　　“进去吧。”

　　在妖界之中，几乎所有的资源都被各地的妖王垄断，想要换到能让自己过得好一点的物质，便是凝聚这妖气珠了。

　　一般来说，修炼有成的妖怪，花一两年的时间，就能凝聚出来一颗，作用也很明显，就是让其他妖怪吸收其中的妖气，使其修炼速度更快。

　　如果鹰妖这时候还活着，就算是畏惧陈思南也得骂他一句败家子。

　　那几颗妖气珠可是他花了近十年的时间凝聚出来的，不说多的，一颗妖气珠就够陈思南三人在这巨鳄城之中的各种消费了。

　　哪像现在，好几颗价值宝贵的妖气珠竟然就买了个门票。

　　就算鹰妖活过来，估计也得再气死过去一次。

　　对于妖界的物价陈思南自然不清楚，见没被守城的妖怪刁难，心中就已经暗道佛主保佑了。哪会计较自己有没有被坑。

　　“这里就是妖怪的城市吗？简直，简直是太落后了吧。”陈思南望着巨鳄城之中的环境，好一会，也只能憋出这么一句感叹来。


第1183章 妖军征兵

　　巨鳄城看起来，别说和现代都市比了，就算是和古代人类城市的建设，也不知道相差了多远。

　　一个个奇形怪状的妖怪，到处摆着摊，上面放的东西，陈思南也看不懂。

　　不过无外乎也就是一些类似于动物尸体的东西。

　　一股腥臭味更是在整个鳄鱼城之中弥漫。

　　“这些妖怪也太不讲究卫生了吧。”巫莉莉捂着鼻孔，眉头紧皱地说道。

　　陈思南虽然没有巫莉莉那么夸张，但是也感觉呆在这里浑身不自在。

　　但是也没办法，总得想办法搞到那圣城的通行令才行吧。

　　就算得不到，至少也得知道怎么样得到。

　　挥了挥手，陈思南走到了路边，对着一个坐在路边摆摊的狸猫妖问道：“这位大哥，跟你打听点事呗。”

　　那狸猫妖头上盖着一顶大大的帽子，斜躺在摊子后面，懒洋洋的瞥了陈思南一眼：“滚犊子，别烦碍你猫爷休息。”

　　陈思南也是一愣，没想到被拒绝得这么果断，一时间也不知道该怎么接话下去了。

　　巫莉莉走过来道：“这位大哥，你就帮帮我们吧。”

　　本来懒洋洋的狸猫，在看到巫莉莉走过来的那一刹那，顿时坐直了身子，帽檐微微往下遮盖，不到两秒的时间，就从一个邋遢的妖怪，变成了一个有神秘感的高手形象。

　　声音低沉的道：“这位妹子，有什么问题尽管问就是了，我小狸猫号称一点通，整个鳄鱼城，就没有我不知道的事。”

　　狸猫妖的样子，让陈思南都愣住了。

　　这差别待遇也太大了一点吧。

　　“我就是想问问，那个通行令牌是怎么回事啊，我有一个好朋友在外遇到了危险，我必须得去救她。”

　　狸猫妖诧异地说道：“妹子，你要去什么地方啊？”

　　“天妖平原。”巫莉莉知道陈思南的目的地是在什么地方，故而开口说道。

　　“天妖平原？”狸猫妖摇了摇头：“劝你还是别白费力气了，这里离天妖平原不知道多远，等你去，估计你朋友毛都不剩了。”

　　陈思南他们只知道天妖平原离这里有些距离，但是却也不知道具体有多远。

　　巫莉莉想了想又说道：“大哥，你就告诉我们怎么能得到那圣城的令牌就行了，我们会自己想办法过去的。”

　　“看在咱们同族的份上，我就大发慈悲的告诉你。”狸猫妖说着，声音也低了下来：“每一个领地，都只有首领妖王手上有通行令牌，咱们这里，也就只有巨鳄妖王有那玩意了。”

　　陈思南闻言，眉头紧皱，说来说去，都绕不过那巨鳄妖王吗？

　　“多谢了。”陈思南对那狸猫妖说了一声，就拉着巫莉莉和郑斌宇走到了一边。

　　“怎么办？去巨鳄妖王哪里抢一个？”郑斌宇问道。

　　陈思南白了郑斌宇一眼，都没回他这话，要是能干过巨鳄妖王，还用他说啊。

　　这里可不是人间，妖怪被压制实力，这里的妖怪，可都是完全体啊。

　　“巫莉莉，这个变身术，妖圣级别的妖怪能看破吗？”陈思南对巫莉莉问了一个最关键的问题。

　　如果在巨鳄妖王面前，能够隐藏身份，那么想要得到通行令，必然会轻松很多。

　　“这个，我也不清楚。”巫莉莉说着拍了拍肩膀：“小千，能瞒过妖圣吗？”

　　“一般的妖圣应该是没问题的，但是如果是有天赋神通的妖圣，应该就不信了。”小千飞出来趴在巫莉莉的肩膀上怯生生地说道。

　　看她的样子，似乎对巨鳄城之中的环境有些惧怕。

　　思考了一下，总不可能一直在这个巨鳄城之中带着，无论如何也要试一试再说。

　　陈思南点头道：“我们一起去见见那个巨鳄妖王，赌一把，看看他能不能识破我们的真身。”

　　说着，陈思南带着郑斌宇和巫莉莉两人就朝着巨鳄城中央，一个犹如古代府衙的建筑走去。

　　这建筑上面写着三个大字。城主府。

　　走进之后，陈思南却发现，在门口的位置，有数量众多的妖怪在门口排起了长龙，不知道是在做什么。

　　“你们几个干什么的？”一个穿着银甲的妖怪对着陈思南几人叫了一声。

　　陈思南露出一丝笑容道：“这位大哥，我们有事求见巨鳄妖王，还劳烦通报一声。”

　　“求见巨鳄妖王？”那妖怪露出不屑的眼神：“巨鳄妖王是你们想见就能见的吗？别过来搞笑了，赶紧滚开，休得在城主府门口喧哗。”

　　陈思南几人对视了一眼。

　　“大哥，我们也没喧哗啊，再说了，这里这么多妖怪，你怎么就不赶他们走啊。”陈思南道。

　　“他们都是来应征巨鳄城妖兵的。”

　　“巨鳄城，妖兵？”陈思南一愣。

　　虽说现在妖界势力分为三股，但是不说白骨女王和通天鼠两妖的强大实力，比起底蕴来说，圣城才是排名在第一位的。

　　五位大圣联起手来，即便是白骨女王和通天鼠，也讨不了好，更别说在其手下还有三十六路妖王，个个都是本事不凡的人物。

　　这三十六路妖王，每一个的手下，也都有一支极其庞大的妖军。

　　“招兵？招兵干啥啊？”陈思南问了一句。

　　那银甲妖怪闻言一笑：“你说干啥，当然是打仗了，赶紧离开吧。”

　　“打仗？”陈思南几人对视了一眼，都是眼前一亮。

　　这巨鳄妖王打仗自然不可能和圣城的自己人对打吧，要么对付天妖平原，要么就是对付万妖山。

　　陈思南急忙追问道：“大哥，不知道集合军队，是要打谁啊？”

　　“你咋这么多话呢？这么大的事你们几个都不知道？”那妖怪白了陈思南一眼：“我们圣城在之前，已经给天妖平原正式宣战了。”

　　“正式宣战？”陈思南一愣。

　　“哼，圣军出征，必定寸草不生。”那妖怪又是极为自信的说了一句。

　　陈思南眼珠子一转：“你看我们几个能加入圣军吗？我们也想为圣城的荣耀出一份力。”

　　“你们几个想加入圣军？”


第1184章 被忽悠了

　　陈思南点了点头：“嗯，难道不行吗？”

　　“行，当然行了。”那妖怪说着，便直接带着陈思南几人走到了队伍的前方：“给他们几个先登记一下，免得等会跑了。”

　　陈思南闻言一愣，这什么情况？自己还担心会不会有什么严格的审核，导致自己几人漏出马脚。

　　看这个妖军的样子，怎么好像比自己还急迫。

　　“大人，既然有三个人加入，那人员也差不多了吧，我能退出吧。”走在登记台前面的一个妖怪突然说道：“说好只要一千个妖兵的。”

　　那银甲妖怪却是瞪了一眼：“有你说话的份？不想去？来人，给我拖下去斩了。”

　　话音一落，在城主府后面就有两个妖怪冲出，架起闹事的妖怪到旁边，手起刀落，鲜血直接飞溅而出。

　　手段血腥果断，但是效果的确也是好得出奇，剩下的妖怪本来也是跃跃欲试，希望有三个陌生妖怪的加入，自己就能够逃过一劫，现在也是将心思放了下来。

　　倒是陈思南心里打鼓，什么情况，这是妖军征兵？跟华夏国历史上抓壮丁差不多吧。

　　排队的那些妖怪全都低着头，唉声叹气的，不时还有眼光朝着陈思南几人看来。

　　那眼神，就跟看沙比没有区别。

　　“行了，你们现在已经正式成为了圣军的一员。”银甲妖怪拍了拍陈思南的肩膀，从他那金属头盔露出的眼光之中，陈思南看到了一抹欣赏。

　　陈思南这时候真是不知道该笑还是该哭了。

　　丫都什么事啊，虽然不知道自己到底要干啥，但是看那些被强制性来参军的妖怪就能知道，肯定不是什么好事。

　　随后一个穿着铜甲的妖怪便带着陈思南几人一起走到了城主府的后面。

　　在这里有一大片的广场。

　　横七竖八的站着近千妖怪。

　　一股妖气直冲云霄。

　　“啊，这么多妖怪。”巫莉莉惊讶的叫了一声。

　　陈思南心中也是有些严谨，除了在进攻成都的时候，见识过成群的妖怪之外，就属这里的妖怪最多了。

　　而且两边妖怪的实力相差也是甚远。

　　人间的妖怪，数量或许比起这里的妖怪来说还要多出不止一筹，但是如果真让人间那些妖怪和这近千妖军厮杀，绝对是人间那些妖怪惨败。

　　毕竟这些妖怪都没有人间那天地法则的压制，实力普遍强了不是一个档次那么简单。

　　而陈思南没搞清楚状况，也是不敢做其他举动，带着巫莉莉和郑斌宇走到了妖军的后面站立。

　　大概过了十来分钟的样子，在陈思南他们后面征兵进来的妖怪也都到了。

　　“哥们，你们几个不是有病吧，想要来咋不早点说，替我来多好。”一个雄赳赳气昂昂长着一颗鸡头的妖怪，摇着头对陈思南说道。

　　陈思南见有妖怪搭话，急忙热情的回身问道：“这位兄台怎么称呼？这征兵到底是怎么回事啊？成为圣军，像他们一样威风凛凛的不是很好吗？感觉你们都挺抗拒的样子。”

　　这是陈思南迫切想要解决的问题。

　　“你以为我们的任务真是去天妖平原打十二天妖？”鸡妖一脸古怪地说道：“事情闹得这么大，你们一点风声都没听到？”

　　陈思南暗骂，我们这才到妖界，能知道什么风声，等等，刚才这家伙说啥？不是去天妖平原？

　　陈思南脸色微变，急忙问道：“兄弟，你说清楚啊，值得圣城动手的，也就是天妖平原那十二天妖吧？不是去哪里？还能打谁啊。”

　　陈思南是真急了，不管多危险，能把自己几人带到天妖平原也行了，到时候凭借自己几人的本事，想要逃掉，也不算是什么难事。

　　“圣城现在和天妖平原的确是关系很紧张，但是还没到开战的哪一步，征集我们，是要对付一只妖怪。”鸡妖的脸色难看得像是要哭出来一样：“你说能让圣城发动这么多军队对付的妖怪，能一般吗？我们去，不就跟找死一个样么。”

　　陈思南脸色也凝固了，这尼玛都哪跟哪啊，被那银甲妖怪给忽悠了？

　　“我们赶紧走。”陈思南低声对郑斌宇和巫莉莉道。

　　不趁着现在溜出去，难道还真得帮这巨鳄城的妖怪去跟其他妖怪拼命啊。

　　可是陈思南刚迈出一步，顿时感觉整个广场上传来一股极其强大的压迫感。

　　甚至连地面都在微微颤抖着。

　　转头一看，只见一只站立起码四五米高的鳄鱼，拿着一把巨斧，一步一步的走过来。

　　在这鳄鱼的身上，燃烧着红色的火焰。

　　“见过巨鳄妖王！”

　　“见过巨鳄妖王！”

　　广场上的妖怪看到这巨鳄妖王，全都躬身行礼。

　　陈思南咽了咽口水，这巨鳄妖王给自己的压迫力，甚至比当初在镇妖塔之中那只老树精还要强很多。

　　甚至连背心，都不知不觉的被汗水打湿了。

　　“听说还有几个是自愿参战的勇者？我就说嘛，我们鳄鱼城的妖族，没有懦夫。瞅着那些贪生怕死的怂蛋都恶心。”巨鳄如同喇叭一般的嗓子大吼起来。

　　不得不说，这巨鳄的声音威武不已，瞬间就调动起了周围这些妖怪的热血。

　　一个个挺胸抬头，就好像自动参战的那几个不是陈思南，而是他们一般。

　　“我知道各位的担心，放心好了，本座这一次会和其他几位妖王亲自率队，确保行动万无一失的。”巨鳄妖王又是开口说道。

　　但是他这话却并没有给其他的小妖半点安全感，反倒是全都提心吊胆了起来。

　　到底要去对付什么妖怪啊？需要几位妖王一起行动？这不是要人命吗？

　　到了巨鳄妖王他们几个这种程度的混战之下，这些小妖就算是想保住性命都难，神仙打架，凡人遭殃，可不是一句简简单单的玩笑话而已。

　　“陈思南，我们现在怎么办？”巫莉莉也是忧心忡忡地说道。

　　陈思南心中微微叹了口气，开口说道：“没办法了，只能走一步看一步了。到时候真打起来，我们找机会开溜就行了。”


第1185章 西方的神秘强者

　　现在也只有这样了，巨鳄妖王到了这里，陈思南真的是想跑都难。

　　这妖军也没有在这里逗留多久。

　　巨鳄妖王说了几句激励士气的话之后，便挥手出发了。

　　随着一起的，还有近百数的银甲妖怪。

　　陈思南也有些疑惑，这么大的阵势，除了对付另外两个势力的妖族之外，到底还有什么妖怪能够有这么大的能量。

　　陈思南在妖军阵营之中四处询问，都没有问到结果。

　　这些人也都是两眼一抹黑，只知道有在妖军的西方，有一只很厉害的妖怪。

　　一千妖军，在一天之后，就和另外两波妖军汇合在了一起。

　　另外两波的妖军，带头的妖王分别是爆熊妖王，和魔血妖王。

　　看到这两位，众多小妖的脸色更难看了，原因无他，这三个都是三十六路妖王之中达到了妖圣级别的妖王，即便在整个圣城，说话分量都是不低。

　　他们三个一起出动对付的敌人，得有多强啊？

　　这样的一幕顿时让他们感觉自己在炮灰的道路上，又前进了一大步。

　　陈思南倒是没有太多的担忧，反正打定了主意，只要这三只妖圣和那个什么强大妖怪一交手，自己就带郑斌宇和巫莉莉跑路。

　　大战之下，就不信这三只妖王还能分出心来阻拦自己不成，再说了，看着身边一个个妖怪心虚发汗的样子，陈思南敢断言，到时候的逃兵肯定不仅仅只有自己而已。

　　数千妖军汇合之后，便再也没有停歇，继续朝着西方行去。

　　……

　　妖界天妖平原。

　　不同于圣城分布的领域。

　　这天妖平原一点都没有那种枯凉荒芜的感觉，反倒是给人一种生机勃勃的感觉，四处长满青草，不少在这里生活的妖怪惬意的躺在草原上休息着。

　　也难怪圣城和万妖山的妖怪对于天妖平原眼馋了。

　　天妖平原和妖界的其他地方，简直就像是两个世界一般。

　　在平原的各处，都建立大大小小的村庄。

　　不过在最中央的位置，有着一个巨大的城市。

　　不是鳄鱼城那种城市，而是类似于人类七八十年代的那种现代都市。

　　街道干净整洁，在这街道上，也不全是人身兽首的妖怪，有不少人类形象的妖怪都在这里走来走去。

　　不得不说，鳄鱼城和这里比起来，简直就是垃圾场。

　　在城市中央，有一个会议厅。

　　天妖平原，除了老大通天鼠不在之外，其他人都已经到全了。

　　十一个天妖都是一脸沉默。

　　好一会，龙晖才开口说道：“现在的情况大家也都清楚，大哥如果再不回来，我们也只能放弃天妖平原，撤到人间去了。”

　　“五哥，不至于这样吧，大不了和圣城那帮家伙拼了。大哥回来，肯定会给我们报仇的。”亥猪一拍桌子，大声说道。

　　看起来气势十足，但是支持他的，却是寥寥无几。

　　安欣对亥猪摇了摇头：“别打岔，听小龙的，整个天妖平原，大哥没在，整个天妖平原，也就小龙和虎哥是圣境，怎么和圣城拼？光是那三十六路妖王集合就可以碾压我们了，更别说圣城里那几个老怪物了。”

　　坐在龙晖旁边，一个面容洁白的大汉轻声叹息道：“诸位兄弟姐妹们毕竟修炼的时间太短了，如果再给我们一些时间，我相信大家都能成圣，真到那时候，也不至于像现在这般畏首畏尾了。”

　　这大汉正是寅虎。

　　“也不知道大哥到底去了哪里，如果他还在，哪有那么多麻烦的事情。”蛇六摇头苦叹了一句。

　　自从龙晖当初从人间回到天妖平原主持大局之后，情况的确比以前要好上很多，至少那些小妖小怪不敢明目张胆的跑到天妖平原抢地盘了。

　　但也仅仅如此了，圣城和万妖山时时刻刻都如同一座巨石一般压在众人的头顶，如果通天鼠不是生死未知，而是确定了死讯，圣城的人和万妖山的人估计早就忍不住动手了。

　　丑牛倒是最为稳重的一个，沉声问道：“老五，你预计我们还能撑多久的时间，或者说圣城和万妖山还能忍耐多久？”

　　龙晖摇了摇头，开口道：“其实我认为，圣城和万妖山的容忍度早就已经消磨殆尽，如果不是西边横空出世的哪位，怕是早就已经打过来了。”

　　“哎！”

　　长长的叹息。

　　“那就这样决定了，观望形势，如果西边哪位顶不住压力，被击败了，那我们立马出发回人间，我们有天妖玉佩，到时候在人间也不必畏惧他们。”丑牛拍板道。

　　谁说龙晖回来是主持大局，但大多数时间也只是提建议的哪一个，十二天妖之中，对于丑牛，都是很尊重的，毕竟是二哥，所有重大的决定，都是由他拍板的。

　　“也只能是这样了。”龙晖摇了摇头。

　　其实他们十二天妖，对于到人间生活并没有丝毫的抵触心理，毕竟他们当初就是在人间一步一步发展起来，再慢慢进入妖界，凭借通天鼠的强悍实力，抢到了天妖平原。

　　只不过毕竟在这里生活了这么多年，突然要离开，还是以一种失败者的身份离开，让他们心里都有些接受不了。

　　龙晖站起来，走到了外面，目光不自觉的就移到了西方，不知道在想什么。

　　“五哥，你在担心吗？”一个穿着艳丽衣服的女子走到了龙晖的身后问道。

　　这女子就是十二天妖之中的酉鸡。

　　“还好吧。”龙晖摇了摇头：“没事，不用担心我。”

　　“你说大哥到底进入古战场干啥，说是寻宝，那破地方能有什么宝贝啊。”酉鸡一脸无奈地说道。

　　“大哥去哪里，肯定是有重要的事情，具体是什么，我也不清楚，哎，境界不到，很难跟得上他的想法。”龙晖叹气道。

　　“哼，等他回来了，我非得帮兄弟姐妹们骂他一下，让我们吃了这么多苦头。”酉鸡撇着嘴说道。

　　龙晖看到酉鸡这个样子，也是不由得一笑，摸了摸她的头：“你以为还是小时候啊，不怕大哥生气揍你啊。”

　　“大哥人最好了，才不会揍我呢。”酉鸡说完又小心地说道：“五哥，你现在不仅是担心圣城和万妖山吧，还有西边的哪位。”


第1186章 款款东南望，一曲凤求凰

　　龙晖也没反驳，淡淡的点了点头：“百鸟朝凤，这么大的阵势，他的回归，是我们龙族的一个灾难。”

　　酉鸡叹了口气，没再继续说话。

　　“行了，回去吧，召集天妖平原的所有妖怪集合起来，不管是迎战还是撤退，都能更快一点。”

　　龙晖说着，也走了回去。

　　……

　　而在妖界最西方的一座荒山之上，这荒山应该算得上是妖界最边缘的一座山了。

　　在山的背面，是无边无际的妖海。

　　不过和其他荒山不同的是，这座山上，并非寸草不生。

　　在山顶之处，有一颗葱郁的大树矗立。

　　在大树下，一张古琴摆放着，一个身穿金色衣袍的男子坐在古琴边，手指轻轻的撩动着琴弦。

　　美妙的琴声回荡在荒山之中，更让人感觉惊讶的是，天空之有数之不尽的鸟类妖兽，随着琴声飞舞盘旋，不时更发出一阵阵悦耳的鸣叫，从这一声声鸣叫，便能听出这些鸟类妖怪的兴奋。

　　良久，一曲作罢。

　　金袍男子才缓缓站了起来，看向了远方：“款款东南望，一曲凤求凰！圣城的人？呵，来了吗。”

　　在男子极远处，黑压压的妖军压进，在最前方带队的，正是巨鳄，爆熊，魔血三位妖圣级别的妖王。

　　“凤求凰，你到我圣城的地盘招兵买马是个什么意思？难道对我圣城有意见不成？”巨鳄妖王远远的一声大吼。

　　这才让手下的妖怪们知道了要对付的那妖怪叫凤求凰。

　　这三千小妖，大部分都是在妖界出生的，对于凤求凰这个名字也不是很熟悉。

　　但是混在妖军之中的陈思南听到这名字，却是浑身一震。

　　“凤求凰？”

　　呢喃着，陈思南伸出头朝着那山巅看去，金色的衣袍，俊秀的脸庞，眼神之中带着一股自信，不是大鸡又是谁？

　　只不过这时候的大鸡和当初在人间刚刚转生时，气场有了截然不同的变化。

　　举手投足间，都有一股披靡天下的气势。

　　陈思南怎么也没想到巨鳄妖王他们竟然是来对付大鸡。

　　“看起来是要动手了，准备一下，按照计划逃跑吧。”巫莉莉只感觉战场前方传来一股恐怖的气息，对陈思南说道。

　　只不过陈思南还发着愣，没有回话。

　　巫莉莉再推了陈思南一把：“喂，你听到我的话没有啊。”

　　陈思南这才清醒了过来：“巫莉莉，司徒和高扬交给你，等一下你和斌宇先逃走，如果我有什么意外，请你帮我找到龙门池，治好他们两个。”

　　巫莉莉一阵诧异，明明都说好了，大战开始，他们便离开这里，陈思南怎么就突然变卦了？

　　“没时间跟你解释太多了，听我的，跑出去找个地方躲起来，如果我没事，会找你们的。”陈思南说着，将司徒和高扬变成的娃娃交到了巫莉莉的手中。

　　如果是对付其他妖怪，陈思南自然是不需要管他的死活，但是对面和圣城作对的妖怪是大鸡啊。

　　那个调皮捣蛋爱说大话的大鸡，纵然是飞上枝头变成了凤凰，陈思南依旧放心不下。

　　“你先走吧，我也留下。”郑斌宇嘴角带着淡淡的笑容，那把降妖大剑也是不知不觉间出现在了他的手中。

　　巫莉莉神色纠结无比，看了看陈思南又看了看郑斌宇，索性也说道：“算了，你们两个脑子发抽的家伙，我也不走了，留下来跟你们一起算了。”

　　其实郑斌宇也留下，巫莉莉独自一人离开，在这个全是厉害妖怪的世界，是很难一个人存活下去的。

　　对于她的留下，陈思南倒也没有多说什么。

　　“跟我来。”

　　说着，陈思南就带着两人往前面挤了过去。

　　虽然人多，但是往前面挤倒是没有丝毫的困难。

　　毕竟当炮灰这种事情，谁也不想冲在前面，有人给自己挡枪，何乐而不为呢。

　　很轻易的，就到了妖军的最前方。

　　陈思南也更清楚的看到了在枯山之上那些翱翔的飞鸟，一个个降落在了枯山上。

　　凤求凰轻轻的一笑：“七大圣？那几个老家伙如果不是靠着美猴王和牛魔王的威势，又有什么资格称之为大圣呢？现在连我一个涅槃回归的凤皇都不敢来见，反倒派了你们几个来试水。”

　　“凤求凰，落魄的凤凰还不如鸡，涅槃重生，你又有巅峰时的几层本事呢？对付你，还需要大圣出手？你未免也太看得起自己了吧。”爆熊喝道。

　　这爆熊的嗓门比起巨鳄妖王，还要大上几分。

　　“我有当年几层本事，你们上来试试不就知道了？”凤求凰摇头坐在了古琴前面：“不过你们敢吗？”

　　巨鳄妖王和爆熊妖王都是暴躁脾气，哪里忍得住凤求凰这样挑衅，更何况是在自己这么多手下的面前，脑袋一热提起武器就要冲上去。

　　不过血魔妖王却是拉了两人一把小声的道：“你们两个作甚？要你们冲锋陷阵，还带这么多人过来干什么。”

　　陈思南他们这三千小妖的作用，也的确就是炮灰，哪来试探凤求凰实力的。

　　“小的们，给我冲，诸位大圣有令，谁能砍下那厮的脑袋，封地一方，成为圣城第三十七位妖王。”

　　成为妖王的赏赐，不可谓不重了。

　　但是这些妖怪哪一个不是活了上百年，心思精明着呢。

　　巨鳄妖王的话，和那张空头支票并没有将他们的士气提升起来，一个个依旧是唯唯诺诺的不敢上前。

　　这和他们想象的差别也太大了，本以为几位妖王战斗，他们的作用就是呐喊助威，在没事的时候收拾一下凤求凰手下的杂鱼。

　　没想到啦啦队一下子变成了主力。

　　巨鳄妖王见此，脸色更是黑了一片，提起大斧就要冲到妖军里面杀几个小妖立威。

　　不过就在这时候。大军前方突然响起一声大吼。

　　“啥啊！”

　　只见一只狮妖，猫妖，还有像蛇一样的妖怪拿着武器，奋勇无比的就冲了过去。

　　“看来我的手底下，也不全是孬种嘛。至少比起爆熊和血魔这两个家伙的手下，不知道好到哪里去了。”巨鳄妖王看着爆熊和血魔的手下连一个人都没有往外冲的，心情一下子就好了不少。


第1187章 现在怎么办

　　无论什么事情，都是需要一个对比的，巨鳄妖王感觉自己手下有三个冲出来，另外两人手下连一个都没有。

　　自己脸上有光。

　　但是细想一下，一千人的队伍，只有三个人敢冲出来奋勇杀敌，换成别人，恐怕怎么都不会感觉自豪吧。

　　“这帮废物。”爆熊脸色如黑炭一般，提着一柄大锤就要到自己妖军之中杀妖。

　　巨鳄妖王却是拉了他一把：“老熊，等一下吧，看我手下三人怎么表演，相信他们的战斗也能激起手下人的一些血性。”

　　无论是人还是妖怪，都会将自己的性格强加在别人身上考虑事情。

　　血性，那是在实力相当的对手面前才能产生的。

　　就好比让一个赤手空拳的普通人去攻击一个手拿机枪大炮的人，你觉得那普通人能提得起血性么？

　　且不受巨鳄妖王几个妖王的谈话，冲出来的那三个妖怪叫声颇大，声势十足。

　　这三只妖怪自然是陈思南三人，对于他来说，现在不就是跑到大鸡那边去的最好时机么。

　　巫莉莉不知道陈思南和凤求凰的关系，脸色有些黑地问道：“陈思南，你该不会是在带我们送死吧，前面那只妖怪比后面三只妖圣加起来还要恐怖啊。”

　　“放心吧，他不会伤害我们的。”陈思南嘴角露出一丝笑意。

　　“皇，有三只不长眼的妖怪冲过来，让小的出马将他们几个斩杀以挫对面的士气吧。”一个背后长着一对白色翅膀的妖怪对凤求凰问道。

　　凤求凰眼睛直勾勾的盯着冲过来的三只妖怪。

　　嘴角却是露出了一丝笑容：“不准发动任何攻击，让他们过来。”

　　“额！”说话的那妖怪一愣，不过随即也以为凤求凰是要亲手斩杀立威，也就没再多问了。

　　两方对峙的距离不算短，大概有几公里的距离。

　　但是这几公里的距离在陈思南几人的脚力下，也就几十秒钟的时间。

　　看着三人越跑越近，荒山上的妖怪们一个个都快忍不住要出手了，只不过因为凤求凰的命令，才约束了他们。

　　“大鸡，大鸡！”陈思南跑到山脚，便大声叫嚷了起来。

　　凤求凰站了起来：“陈思南，果然是你。”

　　这一幕让荒山上的妖怪们也都愣住了，怎么回事？敌军里面跑出来的三个妖怪，居然和凤皇认识。

　　也因为这剪短的对话，导致陈思南一路跑上山也没有任何妖怪阻拦。

　　“你怎么跑妖界来了？”凤求凰上下打量着陈思南：“还打扮成这幅模样，要不是我有神皇凤眼，都认不出你。”

　　陈思南苦笑了一下，自己该怎么说？跑妖界来让妖风吹迷糊，不小心整到了圣城的势力范围？

　　“别说了，一言难尽啊。”陈思南叹了口气道。

　　惊讶的不仅仅是妖怪们，巫莉莉也是一样，深深的看了陈思南一眼，心中想到，这个家伙还和妖界的强者认识？

　　“一言难尽，那就等我解决了面前的麻烦再慢慢叙旧吧。”凤求凰说着，一脸笑容看向了巨鳄妖王他们：“这就是你们派出来的妖军？已经向我投诚了。”

　　不知道内情的圣城一方，此时却是鸦雀无声。

　　刚才还被巨鳄妖王夸赞英勇无比的勇士，就这么一会时间就人设崩塌变成了二五仔？

　　“巨鳄，你手下的妖军，还真是够‘英勇’的。”爆熊拍了拍巨鳄妖王的肩膀，一副憋着笑容的样子说道。

　　巨鳄妖王紧咬着牙，感觉自己的脸火辣辣的疼。

　　“可恶的叛徒，看我清理门户。”巨鳄妖王这时候对于陈思南几人的恨意，比起凤求凰的仇恨值更高。

　　“圣军听令！立刻围攻凤求凰，如有不听着，杀无赦。”血魔妖王漂浮在空中，声音冷厉地说道。

　　“娘的，跑也跑不掉，留下来也是个死，还不如跑过去，说不定凤求凰大人也能够收留我呢。”之前和陈思南交谈过的那个鸡妖心中想着，嘴上却是大喊：“杀啊。”

　　话音一落，鸡妖的身影便冲了出去。

　　不过这一次往外冲的，就不仅仅是那么几个人了，基本上所有人都抱着和鸡妖一样的想法，大不了自己也当叛徒得了，好死不如赖活着。

　　“皇，这些家伙怎么处理？”见到凤求凰和陈思南两人认识的场景，面对冲过来的妖怪们，山上的鸟妖们一个个也都没了主意。

　　凤求凰轻笑没有说话，坐在了古琴前方，修长的手指快速的在琴弦上撩动了起来。

　　不同于之前他所弹曲子的优雅淡然，这时候的曲子激烈昂扬，仿若头千军万马一起冲锋的气场。

　　一道道音符，形成音波如同刀锋一般扩散开去。

　　冲过来的妖怪们，一个不小心身体就和脑袋分了家。

　　即便是施展大规模的杀伤性法术，也依旧不是这些小妖怪能够抵挡的。

　　凤求凰毕竟是凤求凰。

　　“大人扰民，我愿意归降！”

　　“我也是来投降的，求大人收留。”

　　山下一片片惨叫响起。

　　凤求凰却丝毫没有因为这些话而有半点迟疑，手上动作丝毫不减。

　　“这，太可怕了吧，一首简单的曲子就能杀这么多妖怪。”巫莉莉不可置信地说道。

　　郑斌宇也是一脸严肃的看着凤求凰。

　　“大鸡，你已经到达圣境了吗？”陈思南喃喃说着，一个能够完全发挥实力的妖圣，是其他没达到圣境妖怪无论再多数量，都不可能击败的。

　　那是质的变化。

　　“这么短的时间，这个家伙就已经恢复到了圣境吗。有些麻烦了。”血魔妖王嘴里喃喃说着。

　　巨鳄妖王一挥手中的大斧道：“有什么好怕的，我们不也是圣境？”

　　血魔妖王看了巨鳄妖王一眼，想说什么，张了张嘴却又开不了口。

　　人家数千年前就已经是圣境，更是凤族的皇，是你一个低级妖圣能比的吗？

　　“现在怎么办？和他拼了还是先回圣城从长计议？”爆熊妖王倒是问了一句比较有实际意义的问题，现在这样的情况，到底怎么处理才好。


第1188章 击退三妖王

　　“不管了，必须活撕了他，要不然没脸在圣城待下去了。”巨鳄妖王直接说道。

　　即便是三人之中最为精明的血魔妖王，这时候也没说话了。

　　她倒是没有巨鳄妖王这般在意自己在圣城的面子如何，只不过她心中明白，刚才凤求凰所说的话之中，未尝没有一定的道理，圣城几位大圣派他们来的意思，也的确有那么一点投石问路的意思。

　　如果连战都不战便跑回去，没有办法向上面交差。

　　“既然这样，那就战吧，我倒要看看，千年前的凤皇，到底还有多少威势。”血魔妖王话音一落。

　　在她身旁，顿时出现了一片漫天的血海，从空中对着枯山打来。

　　这血海之中，有着无尽的妖怪人类尸体，有的残破不堪，甚至还有腐朽成骷髅的。

　　本应该死得不能再死的骷髅们，这时候却一个个神情狰狞，手持武器，面露凶杀之像。

　　这就是血魔妖王的妖像圣影，她的本体，本就是一摊污血，妖像圣影的能力，也是将死去的人或者妖邪拖入血海之中，让其变成亡灵军队一般的存在为自己作战。

　　可以说一个血魔妖王，就堪比是一支军队了。

　　“放肆！”瞥了一眼，凤求凰的口中轻声一喝。

　　一道凤鸣之声响彻天地。

　　血海之中那些骷髅鬼怪，在这凤鸣之下，全部化为一片粉末。

　　血魔妖王来势汹汹，却没想到凤求凰仅仅一声凤鸣就将自己的血海妖军给击溃。

　　“这，这家伙绝对不是低级妖圣那么简单。”巨鳄妖王本来还气势汹汹的往前冲锋，不过看到这一幕，硬生生的止住了脚步，表情惊骇的说着。

　　能够一击破掉血魔妖王的血海，这手段，也只有圣城那几个大圣能够做到了。

　　惊骇的对视了一眼。

　　“走。”

　　三只妖王这时候也没有一点恋战，急忙转身就跑。

　　“声势汹汹的来闹了一场，想这么简单就一走了之？未免将我看得太低了一些吧。”凤求凰摇了摇头，随手一挥。

　　三道金光打出，速度奇快无比，直接激射到了三只妖王的身上。

　　身形一颤，差点就从空中掉落。

　　若是仔细一看就能看清，凤求凰所发出的那三道金光，都是一根根金色的羽毛。

　　插在三只妖王的背后。

　　“等回到圣城再说。”

　　几只妖王根本来不及顾忌这伤势，只能奋力往前逃跑。

　　数千妖军，在凤求凰的面前不过几下子的功夫就解决掉了。

　　让陈思南也有些愣神，在当初知道大鸡是凤凰涅槃的时候就知道他应该会很厉害，但是也没有想到会厉害到这种程度。

　　那几只妖圣在他手上，竟然都毫无还手之力。

　　“大鸡。”陈思南轻声叫了一句。

　　凤求凰回过头来：“嗯，很惊讶是不是？”

　　“当然了，变化太大了。”陈思南苦笑着说道。

　　“哈哈。”凤求凰笑着道：“有酒没？回了妖界就没喝过李若白那家伙酿的酒了，好想念啊。”

　　“我师父早就金盆洗手不酿酒了。”陈思南耸了耸肩膀：“他戒了。”

　　“那个老酒鬼都能戒掉？”凤求凰一副不信的表情。

　　两人谈笑风生，让周围一众妖怪都看傻眼了。

　　这还是自己那个孤傲无比，目空一切的皇么。

　　凤求凰转头看了一眼那些妖怪，挥手道：“你们先退下吧，和老朋友叙叙旧。”

　　“是！”

　　整个荒山都响起了妖族各妖怪整齐的回答。

　　“没有外人了，现出真身吧。”凤求凰说着一挥手，陈思南三人身上的变化之术，瞬间破掉，变成了本来样子。

　　“我说你现在到底是什么境界啊，那三个妖圣都被你直接吓跑了，厉害啊。”陈思南盘膝坐在地上对凤求凰说道。

　　凤求凰道：“到妖界休养生息了这么久，总算是回到了中阶妖圣的地步。”

　　“中阶妖圣？”陈思南有些疑惑的问了一句。

　　毕竟没到一定的层次，对于妖圣的具体实力划分也不是太清楚。

　　“嗯，妖圣虽说稀少无比，在整个妖界都寥寥无几，但是低阶妖圣却也算不上什么顶尖高手，只有踏入中阶，才能在妖界有自己的话语权。”凤求凰倒也没有隐瞒陈思南。

　　陈思南点了点头。

　　凤求凰看向了郑斌宇和巫莉莉：“郑斌宇，怎么，不认识我了？”

　　郑斌宇见凤求凰突然叫出自己的名字，也是一愣：“你是谁？认识我？”

　　“他就是大鸡。”陈思南对郑斌宇道：“你忘了之前我养了一个宠物？”

　　“你是说那只好吃懒做还喜欢喝酒吃肉的鸡？”

　　大鸡的个性，在华夏整个鸡界，恐怕也是独一无二了，郑斌宇对他的印象还是比较深刻的。

　　凤求凰笑着点了点头：“嗯，就是我。”

　　一番扯淡闲聊之后，凤求凰才又问道：“对了，陈思南你来妖界干啥啊？专门来找我的？”

　　“不是。”陈思南摇了摇头，对巫莉莉伸出手。

　　巫莉莉愣了一下，也明白了陈思南的意思，从包中拿出了高扬和司徒两人的玩偶递给他。

　　“他们两个，你还认识吧。”

　　凤求凰能看出陈思南他们的伪装，自然也能看出高扬两人。

　　“这是，高扬和司徒？他们怎么会变成这个样子？”大鸡脸色顿时阴沉了下来。

　　他和郑斌宇两人只是萍水相逢见过几面，感情也就那样，但是和司徒高扬两人可不一样。

　　当初陈思南嫌大鸡太麻烦，把他丢到灵异调查科的基地就是司徒和高扬两人照料的。

　　那段日子，大鸡的生活就跟皇帝一样，衣来伸手饭来张口，想喝酒就喝酒，想吃肉就吃肉。

　　也正是那一段时间的相处，让大鸡和司徒高扬的感情建立了起来。

　　除了陈思南和张小玲之外，恐怕人间和大鸡关系最好的就是他们哥俩了。

　　“被一个家伙做实验，变成了这幅不人不妖的样子。”陈思南咬牙说道：“我们来妖界，就是为了找龙门池，希望借助龙门池复苏血脉的能力治好他们两个。”

　　“龙门池？”凤求凰眼神微眯地说道。


第1189章 古战场

　　“对了，大鸡，你知道龙门池在哪里吗？”陈思南又问道。

　　虽然巫莉莉说是在妖界，但是妖界太大了，具体的位置陈思南又哪里知道，只能是对他询问。

　　凤求凰沉思了片刻：“这样吧，我带他们两个去龙门池，你们就别去了，那个地方太危险了。”

　　“有你一起都很危险？”陈思南一愣。

　　大鸡现在的本事，可以说在妖界都横着走了。还有他都说危险的地方？

　　凤求凰表情严肃地说道：“龙门池，在妖界的古战场。”

　　陈思南闻言，和巫莉莉郑斌宇对视了一眼。

　　“妖界古战场？那是什么地方？”陈思南疑惑地说道。

　　“古战场，就是当年和人族大战的最终战场，在哪里，有无数上古妖圣陨落，也有很多的人族大能。”

　　陈思南问道：“这么说来，哪里也不过就是一个死地吧，有什么危险的。”

　　“不，不是这样的，在哪里陨落的妖怪和人族强者，都太强了，达到圣境的都不知多少，你觉得他们的灵魂会那么容易就消散掉？”

　　“你的意思是？在那个古战场，有很多强大的亡灵？”陈思南一愣。

　　凤求凰点了点头：“嗯，时间太久，即便是圣级的灵魂，也已经消散了记忆，在他们的脑海之中，恐怕也仅存着战斗的意志。这么多年，即便是圣城的七大圣，和万妖山的哪位，都不敢轻易踏足古战场。”

　　听到这样的描述，陈思南也算是知晓了那个古战场的凶险程度。

　　“而且那龙门池所在的位置，是在古龙山窟之中，那地方聚集的龙魂绝不在少数。”

　　光是这么说起来，即便是凤求凰进去，也不是百分之百的安全。

　　陈思南思索了一下，又回头看了一下郑斌宇和巫莉莉：“你们两个就待在这里吧，我陪大鸡走一趟。”

　　凤求凰闻言，又是露出苦笑：“陈思南，你这是何苦，我去不就行了吗。”

　　“司徒和高扬和他们两个没关系，但却是我的好朋友，他们遭遇了这样的事情，我不能撒手不管。”陈思南坚定地说道。

　　其实陈思南不怕危险是假的，但是他心中更担心如果大鸡带着司徒高扬两人前往那古战场出了什么意外。

　　要是那样，陈思南心里才更难受。

　　“行吧。”看见陈思南的表情，凤求凰点了点头。

　　陈思南又回过头对郑斌宇说道：“这段时间，你和巫莉莉找个地方躲起来，等我们回来。”

　　“我也想去那古战场见识一下。”郑斌宇道。

　　陈思南摇头：“别开玩笑了，没必要，好好待在这里吧。”

　　巫莉莉突然又说道：“那个，你是叫大鸡对吧。”

　　凤求凰一愣：“怎么了？”

　　“我想问问你，在妖界有没有听说过一个叫巫傲天的人啊。”巫莉莉期待的问道。

　　“虽然我没有听说过你说的那个人，但是就以妖界这些妖怪的德行，如果看见人类了，第一时间就会抓来吃掉吧。”凤求凰也没有骗巫莉莉，直接说道。

　　巫莉莉闻言，脸色也有些不好看了。

　　陈思南拍了拍巫莉莉的肩膀：“如果你爹没事，总能找到的，如果……”

　　接下来的话，陈思南也没再说下去了。

　　巫莉莉失落的摇了摇头。

　　陈思南看向一边的凤求凰：“大鸡，我们什么时候出发？”

　　“现在就走吧，宜早不宜迟。”

　　说着，一对金光四射的翅膀从凤求凰的背后伸出展开，足有两米长。

　　直接飞了上去。

　　陈思南也御剑跟上。

　　现在陈思南的御剑之术倒也已经近乎成熟，但是在速度上，根本就比不上凤求凰。

　　“要不然我带你吧，这样太慢了。”

　　陈思南闻言，也唯有苦笑的点了点头。

　　收起天罚剑，凤求凰将陈思南抱在怀里，直接一飞冲天，刹那间，就消失在了天空之中。

　　……

　　圣城，圣殿之中。

　　自从有了美猴王的消息之后，五位大圣也没有像以前那样没事就闭关或者睡觉了。

　　在这时候，几人又是聚集了起来。

　　只不过与往常不同，五位大圣都不是自己本来的面貌，一个个都幻化成了人类的样子。

　　如果纵观整个圣城，就会发现不仅是这几位大圣，整个圣城之中的大部分妖怪都变化成了人类的样子。

　　原因也不为其他的，就是因为杨兰。

　　在多日前，杨兰苏醒过来，看到周围环绕的全是奇形怪状的妖怪，硬是吓得又晕了过去。

　　对于这杨兰，五位大圣也没办法，只能下令，所有在圣城活动的妖怪，必须变成人类的样子。

　　“报！巨鳄妖王，爆熊妖王，魔血妖王求见。”外面响起一声叫喊。

　　蛟魔王眼皮一抬：“让他们进来。”

　　圣殿大门打开，巨鳄妖王三人一个个捂着背后的伤势走了进来。

　　“属下见过诸位大圣。”

　　三个妖王一起跪下道。

　　这五位大圣一眼就看到了三只妖王背后插着的金色羽毛。

　　蛟魔王冷哼一声：“你们三个连一个涅槃重生的凤求凰都对付不了？还有何颜面回来见我们。”

　　“属下无能，甘愿受罚，但是事出有因，还望诸位大圣明察。”血魔咬牙说道。

　　“什么原因，说。”

　　“凤求凰，已经达到了中阶妖圣的实力，不是我们几个能对付的。”魔血妖王低声说道。

　　巨鳄妖王更是直接道：“几位大圣，我们要不是跑得快，恐怕回来都难，让我们去对付一个中阶妖圣，也太勉强了吧。”

　　听到他们的话，蛟魔王等人的目光中也是露出了惊异。

　　“那家伙才涅槃多久，居然能够回到中阶妖圣的地步？”鹏魔王不可置信的问了一句。

　　“凤族的天赋神通，的确不是我们这些外族能够想象的。”蛟魔王道：“他们三个联手都不行，看来凤求凰回到中阶妖圣境界的消息应该不假，这个家伙，我们是要毁灭还是置之不管？”

　　说完之后，在场的诸位大圣都是沉默了下来。

　　好一会之后，蛟魔王才开口道：“既然大家都拿不定主意，那就再观望一段时间吧。”


第1190章 大唐的战神

　　倒不是他们五位联手对付不了凤求凰，要知道，他们五个都是中阶妖圣最顶峰了，别说是凤求凰，联起手来，就算是通天鼠和白骨女王也不敢轻举妄动。

　　但是怕就怕一直对他们虎视眈眈的白骨女王浑水摸鱼，从中作梗，那才是真的麻烦。

　　“先观望一段时间，一个中阶妖圣而已，我们不去动他，他也没胆子和我们圣城作对。”蛟魔王道。

　　鹏魔王却是坐不住地说道：“二哥，虽然说那家伙的实力不算太强，但是对鸟类妖族的号召力却是无比强大，百鸟皇者，他挥手一招，恐怕妖界就不像是现在这样三股势力作对了，就得变成四股势力。”

　　蛟魔王看了鹏魔王一眼：“哼，现在有了老七的消息，妖界这个破地方就算是给他们又何妨？目光不能只放在妖界上，我们的志向可不是一辈子窝在这里。”

　　“依我看，三哥是担心自己在鸟类妖族里统治者的地位吧。”狮魔王笑着道。

　　鹏魔王白了狮魔王一眼：“就凤求凰那家伙？哼，我还不把他放在眼里。只不过凤凰血统对于其他的鸟类妖兽有号召力罢了。”

　　“行了，现在我们的主要目的，一是照顾好杨兰，说不定以后会是我们弟妹，决不能让她受到一点伤害。”蛟魔王拍板道：“第二就是找寻关于那镇妖塔的信息，救出老七，才是最关键的大事。”

　　“二哥说得没错，等老七出来了，那些宵小之辈，自然是不敢在我们面前继续蹦跶了。”

　　“报告！古战场禁地那边传来小心，在刚才，有一个疑似凤求凰的家伙飞了进去。”

　　“凤求凰？去古战场？”

　　听到这个消息，一群大圣也都不知道什么个情况，都是一脸莫名其妙的表情，他们都搞不清楚，凤求凰去古战场禁地做什么。

　　那个地方，就算是他们几个也不愿意进去的。

　　虽说里面的确是有一些宝贝，但那是相对于小妖怪们来说了，对于他们这个境界，能称得上宝贝的东西，实在是太少了。

　　……

　　妖界古战场，位于妖界最南方。

　　陈思南本来还以为妖界就跟一块海上的大陆一样，四周被海水包裹，但是在到了最南方之后，却发现，在前方的道路更是漆黑，伸手都看不见光。

　　“这里面，就是古战场了吗？”陈思南对凤求凰问道。

　　点了点头，凤求凰的眼神也有些沉重。当年他，就是在这古战场战死。

　　“龙族石窟在更深的位置，总之你一定要一直跟在我身边，千万别走丢了明白么。”凤求凰严肃地说道。

　　陈思南点了点头，连凤求凰都这么小心对待，自己更是要谨慎小心了。

　　“走吧！”

　　踏入古战场。

　　陈思南顿时感觉犹如走进了另一个世界。

　　在古战场之中，没有一丁点的声音，或是喧嚣声。

　　四周都有白色的迷雾，在地上，时不时就能看到一些断掉的武器插在地面，更有意境变得漆黑的尸体。

　　“这个地方，也不知道有多久没人来过了。”凤求凰一边说一边走着。

　　“这里的土地，就是唐朝当时的样子吗？”陈思南四周看了一下，这古战场很大，透着雾气，甚至能看到不远处有一些村庄模样的建筑。

　　“嗯，这一战，就是当时妖族撤出大唐，玄奘法师以送行为由，对妖族彻底展开大屠杀的时候。”凤求凰缓缓说道。

　　陈思南神色一动：“能和我讲一讲当年到底发生了什么事情吗？”

　　“虽然我是当初凤族首领，号令百鸟，但终究不知道玄奘到底是怎么做到的，在这大战之前，美猴王和牛魔王莫名其妙的就决裂了，两人更是有一场大战，传言牛魔王被美猴王当场打爆牛头，灭了神魂。”凤求凰微微摇着头：“虽然是敌人，但是也不得不佩服玄奘那个家伙。”

　　说着，凤求凰的眼神也瞅着陈思南。

　　看到他的眼神，陈思南自然清楚他有什么疑惑，苦笑了一声道：“行了，不就是想问我和玄奘的关系嘛，直接说就行了呗，咱两谁跟谁啊。”

　　“我就是有些好奇，你和玄奘两人长得有些太像了。”凤求凰道。

　　虽然现在他是凤族族长凤求凰，但是陈思南更愿意将他看作是一只普通的鸡。

　　“我就是玄奘的转世。”陈思南就是这样，信一个人，肯定会无条件的相信。

　　凤求凰点了点头：“其实我早就猜到了。不过也真够好奇的，玄奘那个冷血无情的家伙，怎么转世过后变成了你这样多愁善感的一个人。”

　　“应该说玄奘本来一开始，并不是一个冷血无情的人，当初人族势弱，不得不将自己的善良，感情给舍弃掉，才能给人族谋取更大的利益。”陈思南耸了耸肩膀：“然后就变成你知道的那个样子了。”

　　凤求凰点了点头，自言自语道：“原来是这样。”

　　“然后呢？你继续说下去呗，美猴王打败了牛魔王之后呢？”陈思南问道。

　　“美猴王和牛魔王一战，也没人看到，但是不论谁输谁赢，两人都是消失得无隐无踪，没有半点踪迹。”凤求凰摇头道：“没有了他们两个超级强者，我们妖族才在人族的偷袭下惨败。”

　　陈思南看着地面上各种断裂的武器，还有一些岩石上深深的剑痕，仅仅是这一处地方就是如此，不难想象出当时的战斗有多么的激烈。

　　“当初妖族，比起现在妖界的实力如何呢？”陈思南问了一句。

　　“虽然普通妖怪的实力差不多，但是数量差得太远了，还有就是顶尖高手层面，比起当初也是差的太多了。”凤求凰叹气说道。

　　陈思南疑惑的问了一句：“当初的人类有这么多强者能够打败你们吗？”

　　“正所谓乱世出英雄，当初的强者可不少，有很多甚至都没能载入史册，比如那个只知道战斗的老头，大唐的战神破军。”凤求凰摇了摇头：“可惜，那些家伙都陨落了。”


第1191章 是你们

　　对于唐朝的强者到底有多少，陈思南自然是不清楚，对于唐朝的信息，他也只能从历史上遗留下来的消息得之一二。

　　走着走着，两人就走到了一个如同小镇一般的建筑。

　　“等一下。”凤求凰伸手一拦，眉头紧锁地说道。

　　陈思南愣了一下：“怎么了？”

　　“别进去。”凤求凰直接说道。

　　陈思南看着这个小镇，雾气弥漫，冷清得吓人，看起来就如同一个鬼镇一般。

　　若是普通人看到这种小镇，恐怕浑身寒毛都会竖起，但是这种小镇想要吓到陈思南，倒是不太可能。

　　“这里是什么地方？”陈思南问了一句，凤求凰会这么说，肯定是有他的原因。

　　凤求凰伸手一挥，只见他的手中出现了一根金色的羽毛，那羽毛刹那间便变成了一只小巧的鸟，往那小镇里面飞了过去。

　　在刚进入小镇的一刹那，安静平和的小镇就变了，一个个身穿盔甲的鬼魂从各处钻出，直接往那鸟扑了上去。

　　片刻而已，幻化出来的那只鸟就直接被斩杀，化为一片羽毛掉落在地上。

　　“这些都是大唐军队的军魂吧。”陈思南开口说道。

　　“嗯，如果能够将古战场的这些军魂力量加以整编，绝对是一股可以风靡天下的力量，可惜了。”凤求凰摇头说道。

　　这些军魂的实力的确不一般，别说是凤求凰的那一片羽毛，就算是陈思南进镇子里面，面对这些军魂，也一定是凶多吉少。

　　“相对于妖族在这里留下的魂魄，人族的军魂更有一种团结的意识，已经和智商无关了，完全就是一种本能。”陈思南看着那些军魂斩杀掉羽毛化成的鸟之后也没有继续自相残杀之类的，于是开口说道。

　　“走吧，不知道那些将领的魂魄在哪里，如果遇上了，免不得又是一场大战。”凤求凰道。

　　两人绕过镇子继续往前走。

　　越往深处走，陈思南看到地面散落的东西就不是一些刀剑这么简单了。

　　硕大的骨架，各种妖怪的躯壳。

　　在这里摆放的数量之多，陈思南一眼甚至都望不到头。

　　看着每一处场景，陈思南都能联想到当时的厮杀有多么的惨烈。

　　“龙族石窟在什么地方。还有多远啊？”陈思南问了一句。

　　“就在前面不远处。”凤求凰冷笑一声道：“龙族枉称高贵，实际上就是一群墙头草。”

　　陈思南一愣，开口道：“龙族就是在这场大战的时候偏向人族的吗？”

　　凤求凰眼中也出现一抹仇恨的目光，点头道：“嗯，当初我们龙凤两族联手抵挡人族战神破军，没想到当时的龙皇突然背叛妖族，对我们凤族下手，将我族人屠杀殆尽。”

　　这一段历史，虽然已过千年，但是对于凤求凰来说，仿若昨日发生的一般，对于龙族的怨恨，已经深入骨髓。

　　“战神破军？”陈思南已经不是第一次听到凤求凰提到这个名字了，如果真像他所说的那般厉害，在历史上无论如何也会留下一点痕迹才是，没理由连记载都没有啊。

　　想到这里，陈思南便向凤求凰提出了自己心里的疑惑。

　　“哼，就那个战争机器，能列入你们人类的史书才怪了。”凤求凰摇头说道：“每一个时代，总会有人唱红脸，有人唱黑脸，唐朝最为正面的人物，就属你的前世玄奘了，被世人歌颂。而藏在阴暗之中做事的人，就是这破军。”

　　“破军，真实姓名没人知道，一杆长枪在手，军无不破！说他一人就是一只军队一点也不会夸张，战斗起来就不要命。”凤求凰回忆着说着。

　　陈思南闻言也有些好奇，凤求凰虽然和自己和和气气的，但那也是因为他曾经以大鸡的身份在自己身边待了很长一段时间的缘故。

　　但实际上他的性格也是很高傲的，那破军竟然能让凤求凰给出这么高的评价？

　　“如果有机会，还真希望见一见你说的那个破军啊。”陈思南刚谈了一句。

　　凤求凰闻言一笑：“相信我，在这里要是遇到那个家伙，你会哭的。”

　　陈思南听到后也是一乐。

　　这个地方，就是一个类似于大峡谷一般的地形，在穿越了峡谷之后，来到了一个平原。

　　“这里就是当年的主战场了，龙族石窟，穿过这里就到了。”凤求凰道。

　　陈思南看着这个巨大的平原，不知道为什么即便是刚才那个充满军魂的镇子都没让他有什么特殊的感觉，但是这个平原，却让他有一种极度危险的感觉。

　　“实在不行你就在这里等我，我自己过去。”凤求凰看了陈思南一眼道。

　　“不用，都已经到这里来了，要是不过去，还不如不来呢。”

　　“那你可要跟紧我了，最快的速度冲过去。”凤求凰道。

　　陈思南点了点头，取出了天罚剑。

　　“走！”

　　凤求凰大喝一声，两人突然窜出，直冲了出去。

　　陈思南踏入战场之后，心中猛然一紧。

　　平原的各处，都出现了一只只妖怪的魂魄。

　　杂七杂八的什么妖怪都有，比动物园里面的种类还多。

　　这些妖怪都是兽体，并且无一例外，眼睛都是纯白色。

　　一出来，就对着陈思南和凤求凰疯狂的涌来。

　　“死了就给我安心的待在原地，出来做什么乱。”凤求凰冷眼一扫：“凤火！”

　　以凤求凰为原点，一股熊熊烈火朝着四面八方席卷而去。

　　那些妖兽灵魂沾染到这凤火，立马便被燃烧起来。

　　“快走，这些都是小妖怪罢了，要是把那些沉睡的老怪物惊醒了，就没那么简单走掉了。”凤求凰看陈思南还在发愣，急忙说道。

　　陈思南回过神来，急忙跟上了他的步伐。

　　有凤求凰在前方开路，这些小妖怪基本上近不了两人的身。

　　陈思南也有些感叹，还好是遇到了大鸡，要不然就算自己和郑斌宇几人找到了这里，也绝对没有办法闯到龙族石窟。

　　突然，天地间出现了一片凤鸣之声。

　　凤求凰听到这声音突然身体一颤，脸色大变。

　　“是你们。”


第1192章 破军与神秘人

　　陈思南闻言，也朝着发出鸣叫的方向看去，只见一大群凤凰魂魄朝着这边飞来。

　　再看看凤求凰的表情，不难猜到这些凤凰就是他的族人魂魄。

　　凤求凰脸色难看，对于其他的那些妖兽，他可以毫不犹豫的痛下杀手，但是对于自己族人的这些魂魄，他却做不到。

　　“大鸡！别愣着。”情急之下，陈思南只能大叫了一声。

　　凤求凰渐渐回过神来，眼中各种复杂的神色飘过，好一会，才重重的叹了口气。

　　“你们已经不是你们了，还是对不起，让我最后再给大家抚琴一曲，了解你们永世困在这里之苦。”凤求凰盘膝坐下，那古琴蓦然出现在他身前。

　　从上至下拂过。

　　撼人心魄的琴音响起。

　　就连站在一边的陈思南，也不由得心生有些都荡漾。

　　不同于之前战歌一般的琴音，凤求凰这时候的琴声轻柔似水。

　　围攻过来的妖怪魂魄，基本上动作都是慢了下来。

　　天空中那些记忆被时间泯灭的凤凰魂魄，也是一愣，没有再继续发动进攻。

　　这些魂魄的记忆虽然没有了，但是和人类一样，都保有一些本能。

　　身体的本能告诉它们，这琴声很熟悉。

　　盘旋在凤求凰的上空，这些凤凰魂魄却也没有继续进攻，反倒像是在享受这琴音一般。

　　凤求凰缓缓睁开眼睛：“差不多了。”

　　说完，手指猛然一弹琴弦。

　　那根琴弦猛然崩断。

　　天空中那些凤凰魂魄也在同一时间，灰飞烟灭。

　　看着凤求凰一脸平静的样子，陈思南也知道，他心里肯定不好受。

　　“大鸡。”陈思南开口安慰道：“他们记忆已经消失，继续留在这里也是受苦罢了，你这样，也算是给了他们一个解脱。”

　　“这些道理，我当然明白，要不然就不会这样做了。”凤求凰转过身：“继续走吧。”

　　对于自己的族人，凤求凰可以帮忙解脱，其他的那些妖怪魂魄他就懒得剿灭了。

　　只要不影响两人前进的路就行。

　　平原虽大但是在两人飞速的前进下，却也很快就冲了过去。

　　索性的是，他们并没有遇到什么圣境妖怪的魂魄。

　　“前面就是龙族石窟了。到了里面小心那些龙魂就行了，问题不算太大。”

　　走到平原边缘，凤求凰也是略带轻松地说道。

　　“前面那些是人类的魂魄吗？”陈思南指着前面一个山洞门口问道。

　　凤求凰一愣，仔细一看。

　　只见龙族石窟的山洞外，一个个身着黑甲的人族士兵站立呈一排。

　　“这是破军的亲卫军？”凤求凰不可置信地说道。

　　对于这些服装他自然是认识，当初在和龙族联手对抗破军之时，这些亲卫军可是让他吃了不少的苦头，可以说能够加入破军亲卫军的人，无一不是临近成圣的强大战士。

　　虽说只有一百人不到，但是行动极为默契，就算是一般的低级圣人看到这只军队，也得退避三舍才行。

　　“他们是什么情况？凭借身体本能在这里站岗？”陈思南问道。

　　在这古战场里面的鬼怪，都会凭借本能行事，陈思南看到这一幕，也只能是这样想。

　　凤求凰倒吸了一口凉气：“如果真是凭借本能的话，那破军老家伙该不会在龙族石窟里面吧。”

　　陈思南一愣：“不会这么巧吧？”

　　“这些亲卫军对破军忠心耿耿，可以说除了破军，就连当初大唐的皇帝都号令不动，如果说他们有本能，恐怕就是听破军的号令了。”凤求凰眼神严肃地说道：“难道破军那个老匹夫还能有意识号令他们？”

　　陈思南闻言一愣：“不可能吧，都上千年了，什么亡魂的记忆也都消除干净了吧。”

　　“不，那是普通亡魂，破军是高阶圣人，魂魄已经经过了升华，到底会不会被泯灭记忆，我也说不清楚。”

　　“高阶圣人？”陈思南眼珠子一瞪：“不是吧？他是高阶圣人？当初怎么死的啊。”

　　“应该是五个大圣联手除掉的，也有可能是妖族其他大能除掉的，至于他怎么死的，我不清楚。”凤求凰摇头说道。

　　“那现在怎么办？”陈思南也清楚，高阶圣人的魂魄，恐怕连凤求凰都打不过，难不成在这里观望一下？

　　但是外面也是危机四伏啊。

　　这古战场谁知道还有什么厉害魂魄在里面。

　　“破军老匹夫，你到底想做什么！”

　　在龙族石窟之中，穆然响起了一个低沉的吼声。

　　一个全身笼罩在黑色袍子之中的人猛然从山洞之中冲出。

　　门口那几个亲卫军见此，想要动手阻拦，但是却被其一挥手直接打飞出去，根本就不是一个等级。

　　在那黑袍人的身上，就连凤求凰都感受到一股压力。

　　“高阶妖圣？”凤求凰惊讶的脱口而出，什么时候高阶妖圣成大萝卜了，随处可见？

　　“哈哈，这里一个会说话的都没有，让你在这里陪老夫聊聊天又怎么了？”

　　又是一声大笑响起。

　　一个身着黑甲，两翼斑白，手持一杆银枪的人从山洞之中追出。

　　这人长相颇老，看起来恐怕起码有七十以上，干瘦无比，但是脸上却有一道道伤疤，看起来恐怖无比。

　　“后面那个人就是破军。”凤求凰拉着陈思南躲藏了起来：“这个老家伙果然还没死。”

　　“他就是破军？”陈思南愣了一下，眉头也是皱起：“前面那个穿黑袍的是？”

　　“不清楚，但也是一个高阶妖圣。”

　　那黑袍男子的速度极其快，眨眼间，就要穿越平原跑出去。

　　但是破军一杆长枪如龙，一点就到了黑袍人的前方。

　　“我警告你，破军，要是你再阻拦，休怪我不客气了。”黑袍人沉声说道。

　　破军脸上露出笑容，就跟一个小孩子一样：“来来，千万别客气，在这鸟不拉屎的地方，我长枪都快生锈了。”

　　“你我打起来，根本就分不出胜负，你非要强留我在这里作甚，有什么意义。”黑袍人咬着牙喝道。

　　破军嘿嘿一笑：“你有本事就自己跑出去啊，少跟我说这些，没用。”


第1193章 神经质的破军

　　两人飞在空中，地上一大群的妖怪魂魄却是不敢靠近，一个个能躲多远就躲多远。

　　“给我滚开！”黑袍人再也忍受不了。

　　暴喝一声。

　　刹那间，在天空中茫然出现了一只巨大的老鼠。

　　“这，就是高阶妖圣的妖像圣影？”陈思南抬头一看那覆盖住整个天空的巨大老鼠，喃喃说着。

　　陈思南没见识，凤求凰却是大吃一惊。

　　“通天鼠？”凤求凰嘴里惊讶地叫道：“世界上怎么还会有通天鼠？不是在上古时代就已经灭绝了吗？”

　　听到这话，陈思南一愣，再次看向黑袍人的身份。

　　当初在安欣他们哪里的时候，陈思南就听到了关于通天鼠的传闻。

　　这么说来，这黑袍人就是十二天妖的老大子鼠？

　　还没来得及多想。

　　通天鼠的虚影便是张开了嘴，一股巨大无比的吸力从天空传来。

　　“抓紧我。”凤求凰转头对陈思南说道。

　　陈思南也顾不得那么多了，急忙抓着他的手臂。

　　天空中那股吸力实在是太大了，陈思南根本稳不住身形，有一半的身体，都漂浮到了空中。

　　好在凤求凰至少也是个中阶妖圣的境界，不至于被天空中的通天鼠虚影给吸走。

　　地上那些妖怪魂魄就没那么好运了，如同吸尘器吸垃圾一般，全部被吸到了虚影的肚子里。

　　破军见状，也是一点不慌，哈哈大笑：“好，总算是认真起来了吗？”

　　破军说着，长枪猛然对着子鼠面门刺来。

　　从远处看起来，就是那么简单的一记直刺，但是只有站在破军的对面，才会发现这一枪有多恐怖。

　　子鼠冷哼一声，凭借他那近乎无解的速度，才堪堪躲过这一枪。

　　破军枪法至刚，就算是在唐朝时期，敢和他正面硬撼的人也没有几个。

　　“我说你这个老家伙到底烦不烦。”子鼠怒吼道。

　　他通天鼠天赋了得，仅仅百余年就修炼到了高阶妖圣的地步，如果真说法力强悍，他比破军还要强出一线。

　　但是破军这人的战斗经验实在是太过于丰厚了，子鼠这段时间被破军纠缠在这里，也不是一天两天了，两人战斗过不知多少场，但每次都是以平局收场。

　　“有人陪我说说话，打打架，挺不错的，有什么好烦的。”破军笑着说道。

　　子鼠无语到了极点，自己仗着高阶妖圣的境界，到古战场寻找宝物，没想到却遇到这个难缠的老家伙。

　　“你到底怎么才肯让我离开。”子鼠又说起了不知道说过多少次的话。

　　“都说了，我在等一个人，等他到了，自然会让你走。”破军看着子鼠吹胡子瞪眼的样子，整个人却是显得开心得很。

　　“先走，要是被那两个老家伙发现，就麻烦了。”凤求凰小声地说道。

　　在两个高阶圣级面前，别说陈思南了，就算是凤求凰想要进入龙族石窟，也是根本不可能的事情。

　　不过破军的耳朵轻轻晃动，却是将凤求凰的话听在了耳朵里。

　　“诶？你不是当年那个凤凰吗？”破军转过头望向了陈思南和凤求凰躲藏的地方。

　　“被发现了。”陈思南脸色一僵：“跑吗？”

　　凤求凰额头不知不觉也布上了一抹冷汗：“在高阶圣人的面前，跑不掉的。”

　　也就是眨眼的功夫。

　　猛然间，破军就出现在了陈思南和凤求凰的面前。

　　“小凤凰，没想到千年时光，你居然活过来了啊。”破军看起来好像对凤求凰倒是没有太大的仇恨，反倒是拍着他的肩膀道。

　　凤求凰面对此情此景，也不知道该说什么了。

　　“还有这个……”破军回过头，看了陈思南一眼，却是愣了一下：“你，玄奘？”

　　陈思南见到破军的样子，心中一喜，暗道难道这个超级强者，和玄奘有很深的交情不成。

　　想到这里，陈思南急忙说道：“破军，我不是玄奘，准确来说，我是玄奘的转世。”

　　“哈哈，哈哈！玄奘的转世！”破军猛然仰头大笑了起来。

　　看那开心的样子，陈思南的心一下子就放松了下来。

　　“很好，你果然是没有形神俱灭，宰不了玄奘，我宰你一个转世，也算是帮手下将领出一口恶气了。”

　　陈思南嘴角的笑容都还没有挂起来，就愣住了。

　　啥玩意？

　　“我宰了你。”

　　破军大吼一声，双手伸出，掐住了陈思南的脖子，前后摇晃了起来。

　　“破军老匹夫，放开他。”凤求凰见破军对陈思南出手，也是一声大喝，哪里还管打不打得过，直接飞身一脚对破军踢来。

　　“有你说话的份？”破军斜眼一瞪凤求凰，腾出左手一拳对他打了过去。

　　铁拳和凤求凰的腿撞到一起，顿时将凤求凰打得倒飞了出去。

　　完了，死定了。

　　那个玄奘可真不给人省心，哪里都有仇人。

　　陈思南闭上眼睛，心中想着。

　　不过被破军摇晃了半天，陈思南睁开眼睛。

　　发现破军虽然表情狰狞，看似刽子手的模样，但是掐在自己脖子上的手，好像也没用什么力道。

　　“破，破军，你别晃了，要杀就给个痛快的吧。”陈思南不由得叫了起来。

　　被破军晃了半天，感觉都快吐出来了。

　　“想死哪有那么简单？哼，赶紧带老夫出去。”破军开口道。

　　说话的同时，倒也放开了陈思南。

　　陈思南先是用手揉了揉自己的脖子，干咳了好几声。

　　“带你出去？”

　　“废话，当时可是你自己亲口说的，让我带着亲卫军兄弟们在这里等你。”破军指着陈思南道：“你丫可别想耍赖，要不然老夫今天真把你宰了。”

　　陈思南哪里知道玄奘对破军承诺过什么啊，这怪老头只要不杀自己，啥事不能答应下来再说啊。

　　“行，没问题，我带你出去。”

　　陈思南无奈地说道。

　　破军欣慰的摸了摸胡须：“总算等到你丫的过来了。”

　　陈思南看破军一会大怒，一会又喜逐颜开的样子，心中一阵无语，这个老家伙，该不会是在这里待久了，变成神经病了吧？

　　仔细一想，也不是没可能啊。


第1194章 有区别么？

　　“糟了。”破军低声一喝，猛拍了一下自己的脑门往后一看。

　　天空中哪还有通天鼠的身影，早就已经消失的无影无踪了。

　　“让那小老鼠给跑了。”破军气得直跺了一下脚。

　　整个平原在他这一跺脚之下，都晃动了一下。

　　陈思南看着这个脾气古怪，反复无常的家伙，都不知道该说什么好了。

　　“江流儿，都怪你。”

　　面对破军无赖一般的指责，陈思南还能说啥？

　　打也打不过，除了认怂就还是认怂。

　　“破军，看你说的，不就是一只老鼠妖嘛，等我带你出去了，想要什么妖怪来玩没有啊。”陈思南苦着脸劝说道。

　　“狗屁，那是一般的老鼠妖吗？那是高阶妖圣，你赔我。”破军指着陈思南，像一个老顽童一般。

　　陈思南顿时感觉无语了，赔你一只高阶妖圣？咋不叫我把命给你呢？

　　凤求凰站定之后，便急忙冲了回来。

　　看到陈思南和破军两人正在交谈，也是一呆，刚才还要杀陈思南呢，现在两人怎么聊上了。

　　陈思南给他使了个眼色，让他别轻举妄动。

　　“亲卫军！全体集合，跟老夫出去了。”

　　破军震天一吼，陈思南顿时感觉龙族石窟之中，响起了整齐如一的踏步声。

　　一个个穿着黑甲的亲卫军从里面走出，这些亲卫军的头都覆盖在一个黑色的头盔之下，身上的黑甲甚至能映射出一阵亮光。

　　“走吧，出发。”

　　破军拽着陈思南就要往前走。

　　陈思南回过神来，急忙说道：“等一下，我还有事情没有办呢。”

　　“什么事能比带我们出去还重要？”破军瞅着陈思南问道。

　　陈思南道：“我们要用龙门池救两个人，很快，很快就好，稍微等一下。”

　　说着，陈思南对凤求凰道：“大鸡，赶紧的。”

　　凤求凰点了点头，和陈思南一起冲进了龙族石窟之中。

　　这石窟很大，比起陈思南见过的任何石窟都要大得多。

　　在地上，到处都堆积着金银珠宝。

　　“龙族爱财，果然是真的啊。”陈思南喃喃说道。

　　“哼。”凤求凰冷哼一声，一点也不掩饰他对龙族的厌恶。

　　陈思南摇了摇头：“赶紧带我去找那龙门池吧。”

　　“跟我来吧。”凤求凰在前方带路，即便是这弯弯拐拐的龙族石窟之中，他也是熟悉无比，很快就带陈思南到了深处。

　　龙门池，并不是像陈思南所想的那般如同浴池一般的小池子，真说起来，相当于三四个游泳池加起来那般大小了。

　　这里面的水不知道为何，一直冒着气泡，仿佛烧开的一般。

　　“大鸡，把他们两个身上的变身术解开吧。”陈思南把司徒和高扬变成的娃娃递给了凤求凰。

　　凤求凰拿着两个娃娃往龙门池一抛。

　　“给我解。”

　　一瞬间，两个布偶娃娃变成了两个壮汉，一变回原形，两人都是疯狂的怒吼了起来。

　　看那架势，好像生气到了极点。

　　噗通一声。

　　两人直接掉到了水里。

　　“嗷！”

　　两声巨大的咆哮响起，一道道青筋，在两人的身上冒出，看样子狰狞无比。

　　“江流儿，两个普通的人类，有什么好救的啊。”破军背着手，慢悠悠的走了进来问道。

　　陈思南看了破军一眼，摇头道：“他们两个是我朋友。”

　　“你朋友？”破军古怪的看了陈思南一眼，撇了撇嘴。

　　陈思南回头看了看破军，他发现这个实力强大的老头，就跟一个老顽童一样，也没有什么坏心眼，故而开口说道：“破军，你和我前世的关系怎么样？应该不会太差吧？你们也是朋友吧。”

　　破军急忙摇了摇头：“可别，我和江流儿可不是朋友，他的朋友要么战死，要么就是被他给卖了，珍爱生命，远离玄奘。”

　　凤求凰对破军问道：“对了，当年你是被谁斩杀在这里的啊？当年美猴王和牛魔王都不在的情况下，妖族应该没人能够威胁到你的安危吧。”

　　破军自信的一笑：“除了我自己，还有谁能杀得了我？”

　　“你是自杀的？”陈思南失声问道。

　　破军自傲的点了点头：“当然。”

　　看着破军一副骄傲的样子，陈思南和凤求凰都是对视了一眼，这家伙该不会是老糊涂了吧。

　　“当初江流儿说了，妖族死在这里的妖圣太多了，他们的圣魂一时半会也消散不了，为了防止他们捣乱，让我留在这里将他们全部剿灭。”破军回忆着说道：“当时我们就说好了，我剿灭他们之后，就留在这里等玄奘来接我出去。”

　　陈思南和凤求凰闻言，两人不约而同的想到，到底是破军只会战斗，智商太低，还是江流儿那张嘴巴太能忽悠。

　　这样说都能让破军在这里镇守千年时间。

　　不过说起来在这古战场里面逛了这么久，也没遇到一只圣境的魂魄，想来都是被破军给收拾了个干净吧。

　　正要开口询问一些细节，在龙门池之中的司徒和高扬却是发生了变化。

　　“疼！啊，好疼。”

　　“娘的，这里是什么鬼地方啊。”

　　听到两人口吐人言，陈思南和冯秋华路过两人都是一喜。

　　成功了。

　　再看龙门池之中，两人的身体已经瘦弱了下来。

　　身上那红色的经络也已经消失无踪。

　　“太好了。”凤求凰开口说道：“这两个家伙，总算是治好了。”

　　破军歪着脑袋看着龙门池里面的司徒和高扬。

　　“这两个家伙也太弱了一点吧，江流儿，他们有利用价值吗？”破军问道。

　　陈思南翻了个白眼：“破军，我叫陈思南，不是江流儿，另外，谁跟你说交朋友得看实力强弱，有没有价值的？”

　　“你自己当初说的啊。”破军挠了挠头：“当时你告诉我，朋友就是用来出卖的。”

　　陈思南脸都黑了，他只和江流儿的善念交谈过，对于驱逐了善念只有利益的玄奘，是一点都没有了解。

　　“那是玄奘说的，不是我陈思南说的啊。”陈思南无语地说道。

　　“额。有区别么？”


第1195章 亲卫军的杀戮

　　陈思南也不知道该怎么说了，不再搭理破军，而是转向司徒和高扬两人。

　　将他们从龙门池之中捞了上来。

　　找了两件一副给他们披上。

　　“陈大哥？这里是那啊？我们怎么会在这里的？”司徒看向四周说道。

　　高扬也是一脸迷惑：“我记得我们不是被人抓走了吗？”

　　两人被抓走后，便被放置在了冷冻仓之中，对于之后发生的事情，基本上已经没有任何的意识了。

　　“等从这里出去了再说吧。”陈思南转头对凤求凰说道：“大鸡，有没有办法把他们两个收起来，外面太危险了。”

　　凤求凰好奇的看了陈思南一眼，那眼神，就好像在看傻子一样：“有破军这老家伙在，你觉得这里还有什么危险的地方？”

　　陈思南闻言一呆，也是，这古战场，有什么东西，能比破军更危险。

　　“亲卫军，前方开路，本将军带你们再去人间，杀上一回。”

　　破军挥舞了一下手中的长枪，中气十足的吼了一声。

　　他的亲卫军正好一百之数，不多也不少，破军因为是高阶圣人的圣魂，能够保存意志，但是他手下的这些军魂，就没有那么强大的实力了。

　　每一个军魂，都已经没有了记忆力和思考能力，唯一能做的，就是在破军的命令下冲锋杀敌。

　　一百亲卫军，将陈思南等人团团围住向前走去。

　　那股气势，让平原上那些妖怪魂魄急忙躲远，生怕遇上了这群杀神。

　　“破军，以你的实力，要离开这里不难吧，为什么会一直等到现在啊？”

　　陈思南几人跟在破军的后面，一路前行，陈思南也是问出了心中的疑惑。

　　破军看了陈思南一眼道：“古战场可是当初你亲自布下的结界，只要是亡灵，就不可能逃得出去。”

　　当初玄奘就是担心在破军没有完全清理掉这古战场里面的圣魂，便让他们逃了出来，故而布下这个结界。

　　“当初你就说了，世间除了踏破圣境的存在以力破阵之外，也就只有你能带我们出去了。”

　　“我带你们出去？”陈思南愣了一下又说道：“该怎么做啊？”

　　听到陈思南的话，本来还面带欢喜的破军顿时脸色微变道：“江流儿，你莫不是在和我开玩笑？老夫等了你上千年，也按照当初你的安排杀了里面的妖族圣魂，现在到了轮到你履行承落的时候，你给我来一句不知道？”

　　我知道个屁啊。

　　陈思南心里暗骂。

　　但是脸上不得不陪着笑脸道：“不是我不带你们出去，是我真的不知道，我是陈思南，不是千年前的圣僧江流儿啊。”

　　“我不管，你要是不带我出去，我就宰了你们，点天灯，对，必须给你们点天灯。”破军大骂道。

　　破军的声势，让周围的亲卫军也停下了脚步，一个个转过身子来，面向陈思南。

　　虽然看不到这些军魂的表情，但是却也感觉到了一股浓浓的杀气。

　　陈思南都快哭出来了，这尼玛叫什么事啊。

　　凤求凰这时候也是稍稍往陈思南前面一站。

　　“别往前站，你丫还不够格。老夫想弄死你，分分钟的事情。”破军指着凤求凰的鼻子骂道：“当初你们凤族的老族长，不也死在了老夫的枪下，你一个小崽子还想蹦上天？”

　　不提这事还好，一提到这事，凤求凰的眼神都红了起来。

　　在当初，龙凤两族的势力不可谓不大，虽然两族的数量不多，但是这两族的天赋，都是其他动物望尘莫及的。

　　可以说不管是龙，还是凤，只要努力修炼，基本上都可以达到圣境。

　　两族的老族长更是达到了高阶妖圣的地步。

　　可以说当初如果不是龙族被人类策反，和破军的一战鹿死谁手还是未知数呢。

　　凤求凰便是当初老族长的儿子。

　　旧事重提，凤求凰如何能忍。

　　“破军老匹夫。”凤求凰大骂一声。

　　骂着，在他的手中那柄古琴猛然冒出。

　　手指轻拨琴弦，正要攻击。

　　谁想一道银光闪过，却是破军那柄银枪瞎来。

　　近距离之下，破军的枪快到了陈思南都看不清的地步。

　　砰！

　　一声轻响之下，古琴直接被挑飞了起来。

　　“想要动手？你还嫩呢。”破军嘴角轻笑，脸上丝毫不掩饰对凤求凰的轻视。

　　有华夏战神之称的破军，在近战之中，绝不是凤求凰能够比拟的，片刻间，银枪就已经顶到了凤求凰的脖子处。

　　“住手。”

　　陈思南大叫一声，破军这个家伙性格实在是太古怪了，让人捉摸不透，谁也说不好他会不会一个不高兴就把凤求凰给宰了。

　　破军撇头看了陈思南一眼：“哼，老夫只听圣上之令，你一个和尚有什么资格管我？不让我杀，老夫偏要杀。”

　　在破军的眼中，不论玄奘怎么转世，都还是玄奘，毕竟玄奘那样的人物，如若转世，想要保留神志是再简单不过的事情了。

　　因此对于陈思南所说自己不是玄奘的事情，压根是一点都不信。

　　陈思南急忙开口说道：“别，别动手，我带你们出去不就行了。”

　　“哼。”破军听到这话，才收起了银枪。

　　凤求凰咬着牙，一脸仇恨的看着破军。

　　只不过刚才的怒火，也在破军强悍的实力下，被剿熄了几分。

　　“先忍忍吧，这个老家伙我们对抗不了。”陈思南走到凤求凰的旁边轻声说道。

　　凤求凰点了点头，不再言语。

　　经历了一番小波折之后，众人继续往前走了起来。

　　很快就到了之前那个小镇。

　　“世间何处无忠骨，亲卫军，给镇子里面的诸位兄弟一个解脱吧。”

　　破军看着那小镇，摇头叹息了一句。

　　一众亲卫军一言不发，按照破军的命令直接冲到了镇子之中。

　　对于这些亲卫军的冲入，镇子里面的魂魄倒是没有之前那种强烈的反应。

　　但是他们不主动出来，不代表这些亲卫军就会就此作罢。

　　一个个亲卫军冲入镇子，很快就掀起了一番杀戮。

　　那些没有智力，只能游荡在此处的军魂，很快就被亲卫军屠戮一空。


第1196章 结界

　　破军的表情并不好看，或许他对于陈思南这个“圣僧”不尊重，甚至有些厌恶。

　　但是对于那些大唐战死在这里的将士，却是极为尊重的。

　　“走吧。”破军摇头。

　　亲卫军仿佛就办了一件微不足道的小事一般，在将镇子里面的魂魄斩杀之后，很快就在镇子前面组成了方阵。

　　陈思南额头的汗，却是冒了出来。

　　他是答应了破军带他们出去，但那是看凤求凰陷入险境，不得已之下说出来的话。

　　很快，就到了古战场与妖界的结界处。

　　从古战场看出去，就如同有一层水幕遮盖一般，看不清晰。

　　陈思南他们进来的时候，也是直接走过来，没有丝毫的阻碍。

　　“说吧，我们该怎么出去。”破军不客气地说道。

　　陈思南脑袋飞速运转，人们都说，在面临险境的时候，都会激发一个人的大脑，使其想起很多忘记的东西。

　　这话是谁开始说的，已经无从考证了。

　　如果陈思南知道到底是谁说的，不免指着他的鼻子骂一句：扯淡。

　　破军那家伙的枪都快顶到自己脑袋上了，怎么就没有激发出自己的记忆？

　　冷汗直冒，陈思南还不得不装作一副镇定自若的样子说道：“我需要出去，才能解除这个结界。大鸡，司徒，高扬，你们几个跟我来。”

　　陈思南的想法很简单，先脱离危险再说，等自己出了这古战场，到时候有没有办法，至少生命无忧不是么。

　　不过破军虽然是个武将，但不代表他傻，又怎么可能让陈思南这么出去。

　　“江流儿，莫不是认为老夫是傻子？会相信你这种鬼话？”

　　破军冷声说道。

　　陈思南一呆，正在思考该怎么忽悠他。

　　司徒和高扬确实对视了一眼，开口说道：“不相信？这样吧，我们两个留在这里做人质总可以了吧。”

　　陈思南一脸苦涩的望着司徒和高扬，你们两个也太看得起我了吧，我要是有办法，还跑出去干嘛啊。

　　破军哈哈一笑：“你们也太看得起这个家伙了，朋友这种东西，他就没放在心上过，美猴王和这家伙莫逆之交，不也被坑的没脾气？”

　　虽说当初玄奘对于美猴王的事情，让所有人类得到了幸福生活，没有了那么多妖怪为乱，破军也知道这样做对于人类才是最好的。

　　但是从私人感情上来说，对玄奘江流儿这种出卖朋友的人，破军还真是有些看不起，甚至是厌恶。

　　陈思南无语了：“那你说怎么办吧。”

　　“就在这里解除结界，要不然，你们都得死。”破军长枪一指陈思南说道。

　　陈思南闻言，望了望周围的结界，这东西连破军这个高阶圣人都没办法，自己还能有什么好主意？

　　根本就是无从下手啊。

　　而破军反倒是不急了，将长枪插在地上，背靠着，望着陈思南。

　　陈思南无奈，只能伸手进那结界之中。

　　与进来的时候不同，在陈思南的手伸入结界之中时，以他的手为中心，一个波浪在整个古战场结界波澜了起来。

　　千年没有动静的古战场变化。

　　却是让妖界的各方势力都感觉到了。

　　圣城圣殿之中。

　　五位大圣正在安排人去人间调查镇妖塔的事情。

　　突然感觉到古战场结界的波动。

　　顿时全体站了起来。

　　一个个转头对视。

　　“那股波动，是古战场？”蛟魔王眼睛放出精光道。

　　鹏魔王沉吟了一下：“难道是凤求凰那个小子？”

　　“不清楚。”蛟魔王摇头。

　　狮驼王和猕猴王同时开口说道：“我们两个过去看看吧，凤求凰那个小子不安分，估计也是怨恨当年的事情，总之我们两个去看看吧，如果有什么意外，也能及时遏制。”

　　他们这个地位的人，自然清楚古战场之中的一些东西，是绝对不能出问题的。

　　蛟魔王想了想，也是点了点头：“就由两位贤弟去吧，另外召集古战场周围的六位妖王一同前去。”

　　狮驼王和猕猴王也没拒绝，两人一同联秧飞了出去。

　　在妖界之中，子鼠正飞向天妖平原，他深知自己就是十二天妖在妖界立足的资本，自己离开这么长的时间，也不知道出了多少乱子。

　　突然，子鼠身体一震，回头朝着来时的方向看去。

　　嘴巴嘟嚷着：“难道是破军那个老匹夫？”

　　想了片刻之后，子鼠又是摇了摇头，继续向前飞去。

　　这个妖界出什么乱子，有的是人比他更在意。

　　而在圣城的边缘，一座山上。

　　这山虽说算不上什么鸟语花香，但是却也不似妖界一般的山那么荒凉。

　　还有一条小溪从山顶倾泻而下，犹如一个小型的瀑布一般响彻。

　　在山顶有一座巍峨的宫殿，在宫殿之中的主位却是空着，在旁边的侧位上，躺着一个皮肤雪白，容貌惊艳的女子。

　　这女子本来正在闭目沉睡，但是在结界波动的那一刹那，也是猛然睁开了眼睛。

　　沉吟了片刻之后，一道轻柔的声音响彻整个山中。

　　“老鬼，速来见我。”

　　声音落下，一团黑气猛然冲向了宫殿之中。

　　一个身高不超过一米五，看起来枯瘦的黑衣老头对着这女子一拱手：“女王，有什么吩咐？”

　　“去古战场一趟，看看出了什么事情。”

　　坐在这副位上的，正是令圣城五位大圣都忌惮的白骨女王。

　　这座山正是万妖山。

　　“老鬼听令。”那老鬼说着，亦是化身为一团黑色的雾气，朝着古战场飘去。

　　在古战场结界的陈思南还不知道自己的动静已经惹起了几方势力的注意。

　　不过他此时就算是知道，也没心思考虑哪些东西了。

　　在触碰到那结界的一刻。

　　陈思南只感觉自己的眼睛一花，仿佛瞬间进入了另外一个世界一般。

　　在无尽的黑暗之中。

　　自己的对面，站着一个穿着红色金边袈裟的和尚。

　　这个和尚的模样，与自己一般无二。

　　最重要的是这人身上的气质，感觉冰冷无比。

　　“玄奘？”陈思南心中已经猜到了这个身影的身份。

　　“你来了。”玄奘淡淡的对陈思南点了点头。


第1197章 只谈利益

　　之前江流儿的善念在陈思南身体之中，陈思南倒也不能说完全没有见过自己这个前世，但此时一看眼前的这个人，和之前自己见过的那个，完全就是天壤之别的两个人。

　　从气质上来说，江流儿的善念残魂给陈思南就是一种温和的感觉，如同一抹阳春水，但是眼前这个家伙，就是一块北极的寒冰，即便看到他，自己身上都会有些发寒的感觉。

　　“你是留在这里帮我解除结界的？你算到了我会来这里？”陈思南对玄奘问道。

　　“我不过是一抹投影罢了，只是留下来告诉你怎么解决问题。”那漂浮在黑暗之中的玄奘说话更像是一个机器，不带丝毫感情。

　　不过陈思南现在也不管他带不带感情了，急忙问道：“要怎么解决现在的问题？”

　　“破军这人实力太强，如果能够控制，必然是一个很好的尖刀，本是我留给你的东西。但是看你现在的实力与心性，根本就不能掌握这把尖刀。”

　　陈思南心中叫苦，你丫说的不是废话么，当初你这么牛比一个人物，人家不也照样跟你吹胡子瞪眼的？怎么会把自己放在眼里？还掌控他呢，不被他宰了就算好事了。

　　“这尖刀既然控制不住，那么便要销毁，一切交给我，你什么都不用管，在销毁掉他的时候，我会将你转移出去。”玄奘依旧是那不冷不热的样子说道。

　　陈思南点了点头：“嗯，还有我那几个朋友，你把他们一起送出去呗。”

　　“朋友？那只凤凰倒是有利用价值，我可以帮你送出去，那两个人类的利用价值为零，带出去只是负担罢了。”玄奘摇头道。

　　陈思南眉头一跳：“你这是什么意思？那是我朋友，我兄弟。”

　　“无用的感情，是拖累前进的累赘。”玄奘淡淡的道。

　　陈思南深吸了一口气，这个玄奘还真如传闻所说的那般，冷血无情，任何事情的思考方式，都是利益最大化。

　　但是陈思南可不是玄奘啊，他是有感情的。

　　“等一下，玄奘，你等一下。”陈思南急忙叫了起来，生怕这玄奘直接消失。

　　玄奘看了陈思南一眼：“还有事？”

　　“你打算怎么消灭破军？”陈思南先是问出了心中的一个疑惑。

　　一个高阶圣人，按理来说，玄奘就算在世的时候，修为也应该比他高不了多少才是吧，他现在就一抹投影，又凭什么说能够消灭破军？

　　“这个你不用担心，我当初在古战场布下的结界，不仅仅是阻止他们离开，更能够吸收在其中被消灭的圣魂之力，只要引爆那些被破军消灭的圣魂的能量，定能将其斩杀，不留后患。”

　　陈思南一愣，当初玄奘还健在，想消灭这些妖族圣魂，又何必让破军留在其中？唐朝那么多能人，能把妖怪给宰了，还能对付不了他们的魂？

　　陈思南直到现在才明白了没想到这个古战场的结界，就是玄奘给破军布的一个局。

　　一个杀局。

　　“你布这个局，就是为了杀破军？”陈思南问道。

　　“我的目的是将他留到现在，给你当刀用。杀掉他的布局，只是预防控制不了他的情况发生。”玄奘道。

　　这个家伙的心思还真是缜密啊，连这种情况都想到了。

　　如果不是高扬和司徒在里面，陈思南现在一定拍手叫好，赶紧让玄奘灭了破军，送自己和大鸡出去算了。

　　毕竟和破军没有任何交情在，他死了陈思南也不会有丝毫心理负担，但是加上司徒和高扬就不一样了。

　　虽说陈思南这几年和两人的联系少了，但是当初一起走过来的感情，却也不是几年的时间就能冲淡的。

　　要不然陈思南也不至于为了两人以身犯险跑到妖界来了。

　　“算我求求你了，就把司徒和高扬两人一起带出来吧，反正也废不了太大的事情。”陈思南劝说道。

　　“没有利益，只是累赘。”玄奘这残影也没有多说，只是重复了这两个关键的词。

　　陈思南皱着眉头，之前一直听别人说玄奘不近人情，现在陈思南总算是明白了。

　　“玄奘，布下这么大的局，留下的破军，就这样杀了未免不是有些可惜么，要不然还是让我带他出去吧。”陈思南见没办法劝说玄奘，只能是开口说道。

　　其实陈思南的心里也是不想在身边带个定时炸弹，而且还是那种随时都有可能炸死自己的。

　　但是为了高扬和司徒的安危，他此时却不得不这样说。

　　“你目前的实力与心性，比起我预期的实在差得太多了，你能掌控破军的可能性，一层不到，几率太低，不值得冒险。”玄奘目不转睛地说道。

　　听起来好像是关心自己的话，但是陈思南却感觉不到丝毫温暖，就仿佛这个玄奘只是一个懂得计算的机器一样。

　　“如果你真要消灭他们，那就连我一起消灭算了。”陈思南直接说道。

　　虽然不知道玄奘一步步布局到底有什么目的，但是陈思南心中清楚，自己对于玄奘，一定是有用的，至少不会这么简单的消灭自己。

　　果然，那玄奘听到陈思南的话之后，愣了一下。

　　仿佛在心中计算得失一般。

　　也不见玄奘说话。

　　片刻之后，陈思南只感觉脑袋一震。

　　已然是从那漆黑的空间之中清醒了过来。

　　陈思南急忙左右一看。

　　破军和凤求凰等人依旧在看着自己。

　　破军一脸不耐烦的样子：“江流儿，我的耐心有限，没心思跟你在这玩游戏，我看不先宰一个人，你是不会放我离开的了。”

　　陈思南心里暗骂，狗曰的老家伙，不是老子帮你说好话保你一条命，你丫现在都被炸上天了，还嚣张个屁啊。

　　还不待陈思南说话，古战场的那结界，突然打开了一个圆圈。

　　“走吧，已经打开了。”陈思南装作一副镇定自若的样子对破军说道。

　　心中也是一阵唏嘘，别人的小命在玄奘眼里都没有价值，看来自己在玄奘哪里的分量，还是够重的。


第1198章 强者为尊

　　在古战场外的丛林之中，鸦雀无声，连风都没有吹动。

　　“小的拜见两位大圣！”

　　六位妖圣躬身对两只妖怪行礼。

　　不必多说，这时候能出现在这里的，除了狮驼王和猕猴王两位圣城大圣以外，也不会有其他的人。

　　狮驼王微微点头，三十六路妖王之中，大概有十个左右达到了妖圣境界。

　　除了之前的巨鳄他们，剩下的圣境妖王，基本上都在这里了。

　　对于古战场，圣城一直都保持着警惕的心，从这边的六块领地都是划分给六位圣境妖王治理便可见一斑。

　　“关于古战场的事情，想必你们也都有所察觉吧。”狮驼王率先开口说了一句。

　　下面六位大圣都是点了点头，一个人类形态的男子站出来道：“的确有点异常，两位大圣是为此而来？”

　　要说妖怪一般都喜欢保持自己的本体，不喜欢化身为人类的样子。

　　即便是狮驼王和猕猴王离开了圣城之后都是变回了本体。

　　但是这个人类样子的妖怪却有点不一样。

　　他叫风尘，乃是罕见的风中的精灵。

　　说起来也没有具体的本体存在，只能是终日以一副人类的样子对人。

　　说起来这风尘实力不弱，算是圣城之中除了七大圣之外，最顶尖的妖王了。

　　狮驼王点了点头：“风尘，手下的圣军，你们都带过来了吧。”

　　风尘道：“是，我们六人手下各自的三千圣军已经集结完毕，等候大圣差遣。”

　　六人手下的圣军加在一起，足有一万八之多，而且这些圣军，可不是当初去对付凤求凰的时候所组成的乌合之众。

　　而是真正圣城的精锐部队。

　　如果对付之前那三千乌合之众，整个圣军只需要出一千人马，便可将其全军覆没。

　　有如此多的圣军，再加上狮驼王和猕猴王两位大圣，再加上六位圣境妖王。

　　就算是凤求凰遇上这样的阵势，也绝对是有死无生。

　　“呵呵，那只小凤凰，还以为自己是当年那个凤族的少族长？枉活数千年，行事也不知道低调一点。莫非真以为我圣城拿他没办法不成？”狮驼王手拿大斧，心中唏嘘地说道。

　　在当初圣城的会议，本不想再找凤求凰的麻烦。

　　毕竟这个家伙真正要对付的，也就是残余在人间的龙族，圣城打着能轻易灭了就顺手灭了，不能轻松灭掉，那就作罢。

　　但是凤求凰跑到古战场，还搞出这么大的动静，就让他们坐不住了。谁知道会搞出什么事情来。

　　率领大军，走到了结界的入口处。

　　“在这里等着，凤求凰出来，杀无赦。”狮驼王挥手道。

　　“布阵！”风尘一挥手，开口叫道。

　　他们六个妖王被分派在这里看守古战场，又怎么会没有压箱底的东西。

　　一万八千人，在风尘的命令下，很快就组成了战阵。

　　不仅是地面，就算是天空，也依旧有人把守着。

　　可以说凤求凰一出来，生死就掌握在了圣城的手中。

　　思索了一下，狮驼王也是点了点头：“万无一失，只要凤求凰一出来，随时可以将其诛杀。”

　　猕猴王点了点头，久居圣城高位，他和狮驼王这一点自信还是有的。

　　“呵呵，没想到圣城两位大圣亲自光临，不知道这破地方发生了何事？不妨给老鬼一个说法，我也好向女王大人复命。”

　　一个阴暗幽冥的声音在两人背后响起。

　　听到这声音，狮驼王和猕猴王也没有一点意外。

　　他们担心古战场，万妖山又何尝不是一样？

　　回头一看，来人正是万妖山的管家老鬼。

　　这老家伙修鬼修之道，现如今已然达到了中阶圣人的地步，乃是白骨女王的得力助手了。

　　“老鬼，没想到啊，白骨丫头居然把你派过来了。”猕猴王打着招呼道。

　　老鬼呵呵一笑：“老夫这么大年纪，能给女王跑跑腿，已经是很满足了。”

　　就在这时候，古战场连接妖界的屏障突然出现一个洞。

　　陈思南直接钻了出来。

　　“赶紧出来吧，没什么事了。”陈思南回头对立面说道。

　　凤求凰也是带着司徒和高扬两人走了出来。

　　“这里，就是传说中的妖界吗？”司徒四处看着。

　　“废话，你看前面那些妖怪，难道是假的？”高扬咽了咽口水说道。

　　凤求凰走到门口，就已经不动了，眼光凝聚在了狮驼王，猕猴王和老鬼的身上。

　　陈思南也是回头一看，天上地下，都布满了密密麻麻的妖军，在最前方的十来个，更全都是妖圣级别的妖怪。

　　咽了咽口水。

　　“这什么情况？”

　　“想必是冲我来的吧。”凤求凰说着，往前跨出一步：“移山大圣狮驼王，通风大圣猕猴王，还有一个鬼气森森的中阶妖圣，凤某还真是有些受宠若惊啊。”

　　狮驼王此时底气十足，在他看来，凤求凰等人的小命，已经捏在了自己手里，要杀要剐，也就是看自己心情好坏罢了。

　　“凤求凰，将你到古战场里面的目的说一遍，要不然，也别怪咱们旧识一场了。”狮驼王哼哼着说道。

　　虽然是这样说，但是既然已经摆出了这么大的阵势，自然是不可能再让凤求凰活着离开。

　　要是那样，让圣城颜面何在？

　　至于狮驼王的话，不过是为了搞清楚一开始的那场波纹到底是怎么回事而已。

　　“呵呵，狮驼王，你觉得我会相信你们？”凤求凰又何尝想不明白，这天上地下全部封闭的阵势，仅仅只是想要问点问题，任谁都不可能相信。

　　“你信不信不重要，最重要的是你没得选，现在刀在我的手里，我要宰了你，你就得死。”狮驼王轻笑着说道：“你难道不明白这个世界，就是强者为尊的世界么？”

　　“强者为尊，说得好。世间本该如此。”

　　在屏障的后面，响起了一道老迈却也粗狂的声音。

　　听到这声音，狮驼王几人都是眉头微皱。

　　“怎么和情报上所描述的不一样？还有其他人不成？”老鬼嘴里轻声呢喃着。


第1199章 自信的破军

　　“四哥，你有没有感觉刚才那个声音，有点耳熟啊。”猕猴王在狮驼王的旁边轻声问道。

　　狮驼王轻轻点头，不用猕猴王说，他也感觉到了一种熟悉的感觉，但到底是谁，他一时间也想不起来。

　　“哈哈，一出来就能打一场，真是大快人心啊。”

　　随着这大笑声响起，狮驼王和猕猴王两人同时脸色一变。

　　“找了，风尘，赶紧让手下的人马撤走。”狮驼王急忙说道。

　　看到狮驼王慌张的样子，风尘也是一愣。

　　狮驼王等几位大圣，在圣城之中基本上都是如神灵一般的人物，何时有过如此慌张的样子。

　　就在这一愣神的时间，从那结界的通道处，猛然杀出了一百穿着黑甲的军魂。

　　看到那身战甲，狮驼王和猕猴王两人更是确定了刚才说话的人到底是谁。

　　“破，破军！”狮驼王咬着牙，不可置信地说道。

　　那上百的亲卫军，就是一群只知道屠杀的机器。

　　犹如一把锋利的利刃，即便只有一百之数，在妖军之中也没有任何一支能够挡得住他们。

　　“可恶，大家一起出手，灭了他们。”风尘看到手下的妖军被屠杀，哪里忍得了，这些妖军可是他们费尽心思培养出来的，像这样被人家如同割麦子一般的倒下，任谁都受不了。

　　不仅是风尘，其他五位妖王亦是如此。

　　他们都能看出来，那些黑甲士兵虽然爆发出不弱的战斗力，但是毕竟没有达到圣境。

　　他们六个联手，灭了这一小只军队，根本就不是难事。

　　“撤退，你们听不懂我的话么。”狮驼王咬牙喝道。

　　风尘等妖怪都是一愣，大圣这是怎么了，不就是一群没到圣境的蝼蚁而已，就算是加上凤求凰，也不可能是在场这么多妖圣的对手。

　　风尘他们虽然修到了妖圣，但是知道的事情，或者说经历的事情比起七大圣来说，还是少太多了。

　　对于狮驼王和猕猴王来说，一只百人军队，根本不足为据，真正可怕的，是这只军队身后的人。

　　“想走？老夫还没打呢，就想跑了？”一个盛气凌人的声音传来。

　　一支银枪猛然杀出。

　　狮驼王眼皮子一跳，果然是这杀神。

　　六大妖圣之中，有一个猛然挺身而出。

　　“何方鬼祟，竟敢在我圣城放肆。”

　　高阶圣人，如果不放出气势压制，旁人根本看不出深浅。

　　如果是中阶妖圣，或许还能感觉出一点端倪，但是低阶妖圣，那可真是看不出破军任何深浅了。

　　在这妖王的眼里，恐怕破军和那些黑甲军队的士兵，也没有任何区别。

　　这妖王是一头狼妖，手中拿着锋利的狼牙棒，对着破军就挥舞了上去。

　　狮驼王都愣住了，找死也不是这样的吧？

　　都没来得及劝说。

　　只见银光一闪，那狼妖的头直接飞起，猩红的血液从他脖子处如喷泉一般冒出。

　　秒杀，真正意义上的秒杀。

　　让在场的人都愣住了。

　　风尘等五个妖王正准备上去帮忙，在这时候也是如同被下了定身术一般，动弹不得。

　　“这，这是什么情况？”风尘呢喃了一句。

　　他们的修为虽然算不上圣城顶尖，但是自认就算是和诸位大圣对上，也不可能这样轻描淡写的就被人摘了首级吧。

　　只有狮驼王，猕猴王，和老鬼三人没有丝毫的惊讶。

　　当初大唐战神的威名，又岂是吹嘘吹来的？

　　那可是一杆银枪，从尸山血海之中杀出来的。

　　那狼妖敢这样大意的冲上去，结局早已注定。

　　“破军，果然是你。”狮驼王咬牙喝道。

　　“来来来，狮驼王，猕猴王，还有那边那个中介妖圣，你们一起上，让老夫好好的过把瘾。”破军哈哈一笑道。

　　这话听起来，的确是自大，但是在场的人也都清楚，破军，有自大的资本。

　　狮驼王和猕猴王不自觉的就站在了一起。

　　兄弟多年，很多事情根本不用言语，两人心中自有一股默契。

　　在面对破军这等强敌时，也只有联手，才能有一线生机。

　　“你们先走，这个家伙，由我们两个对付，回圣城去通知二哥他们，让他们来支援。”狮驼王神色如铁地说道。

　　风尘看到刚才破军的那一枪，哪里还不明白，这场战斗，已经不是他们这些低阶妖圣能够参与进去的了。

　　只见他身形直接消散，化为一道风，快速的朝着圣城冲去。

　　陈思南看着破军，和狮驼王猕猴王等人。

　　在场的这些人，每一个基本上都不是自己能够对付的，当初一个实力尚且被压制的鹏魔王，都差点将人间闹了个天翻地覆，更别说在妖界完全能够发挥实力的狮驼王猕猴王两个大圣了。

　　“破军这老家伙怎么还不动手啊，真等人家去搬救兵不成？”陈思南在下面苦声说道。

　　不是不相信破军的实力，实在是圣城五个妖圣若是联起手来，那力量也绝对是不可小窥，怕就怕破军大意吃了亏。

　　他自个死了也就算了，陈思南更担心的是连累到自己等人。

　　凤求凰眉目微皱：“陈思南，等一下我找机会带你们跑，他们战斗起来，应该是没心思理会我们才是。”

　　破军就是这样，为战斗而生，为战斗而死，也是为了战斗，守护在古战场千年之久。

　　对于那几个妖圣跑去搬救兵，破军一点都不在意，和妖界的高手过招，对他来说，算得上是一件最开心的事情了。

　　若是连战斗都畏首畏尾，也就配不上战神之名了。

　　“呵呵，原来是战神啊，既然战神有性质，那么老鬼就陪你玩玩。”老鬼刚才一直沉默不语，也不过是在用秘法联系白骨女王汇报这边的情况。

　　知道了破军的身份之后，白骨女王也是吃了一惊，表示会马上赶过来，联合圣城的人一起将这厮除掉，以免出了大乱。

　　破军微眯着眼睛看着前方的人：“来吧，一起上。”

　　那股肃杀的气质，还真的将狮驼王，猕猴王等人震慑住了，一时间不敢动手。


第1200章 狐假虎威

　　其实也不能说几人不敢，只是没必要。

　　等到白骨女王到了，再加上圣城另外几个大圣赶到，任这破军再厉害又如何？不也是死路一条。

　　狮驼王扫视着破军，却又注视道了其身后的陈思南。

　　顿时一愣。

　　“江流儿，你还敢来我妖界。”

　　一道震天怒吼响起。

　　顿时将在场所有人的注意力转移到了陈思南的身上。

　　陈思南看到狮驼王的模样，也是有些发傻，完犊子，又一个把自己当成玄奘的。

　　丫玄奘就不能做点好事么？和他长得一样，简直就是让人到处追杀啊。

　　陈思南脸色一黑。

　　凤求凰却在一边低声说道：“陈思南，跟他说两句云里雾里的话，唬一下他。”

　　陈思南没太懂凤求凰的意思，但是也清楚，大鸡不可能害自己。

　　清了清嗓子，陈思南挺直了身板道：“好久不见。”

　　陈思南刻意将剩余模仿成刚才见到的玄奘虚影那般冷漠无情。

　　不知为何，听到这熟悉的声音，狮驼王的背后不知不觉的流出了冷汗。

　　虽说他们心中对玄奘有着无尽的愤恨，欲杀之而后快。

　　但实际上在内心之中，对于玄奘依旧有着一股惧怕，只不过他们平时都自动忽略了这惧怕的感觉罢了。

　　“果然是他。”狮驼王眼珠子急忙转了几圈：“艳儿不是说他还没有前世的记忆，只是普通人吗？”

　　“不清楚，说不定这段时间，他就觉醒了前世的记忆呢？”猕猴王也是小心翼翼地说道：“要对他动手吗？”

　　“不对，他这么聪明的人，怎么会将自己放到这样的险境？能够亲自出现在这里，恐怕他的后手不仅仅是一个破军。”狮驼王喃喃自语的分析着。

　　不想还好，细想之下，狮驼王浑身微微一颤：“他该不会拿自己当诱饵，想要将我们圣城和万妖山一网打尽吧。”

　　虽然听起来有些不可思议。

　　但是经历过被玄奘支配的恐惧，狮驼王和猕猴王两人都清楚，在别人看来不可能发生的事情，那个玄奘总有各种各样的办法做到。

　　就好比现在，说不定就是他布下的一个局，只要等蛟魔王他们三个跳进来，就会到了收网的时候。

　　“不行，不能让二哥他们过来。快走。”狮驼王喝道。

　　猕猴王点了点头，也是做出了和狮驼王相同的反应，快步离开。

　　关系到圣城的生死存亡，甚至他们自己留在这里都性命难保，对于剩下的四个妖王，也是无暇理会了。

　　就短短的一句话，让圣城两个大圣落荒而逃。

　　这一幕带个众人的冲击力，可比破军一枪杀了那妖圣可大多了。

　　就连陈思南自己都没有想到，自己就随便说了句话，就能有这样的效果。

　　自己的那个前世，真的有这么可怕？

　　只不过破军见两人要逃，眼角一眯，挥枪就追。

　　“保护大圣。”

　　剩下的那四个妖圣自知在破军的手下，自己连逃命的资格都没有，这时候也是豁出去了。

　　不过再如何拼命，实力上的鸿沟，也是无法跨越的。

　　几个眨眼的时间，四个妖圣尽数阵亡。

　　不过这点时间，也足够狮驼王和猕猴王两人逃走了。

　　再次看去，破军哪里还看得到两个大圣的影子。

　　“让一句话就给吓跑了？胆小如鼠。”破军骂道。

　　凤求凰虽然是唐朝的妖怪，但是当年凤族的事情，还都由他父亲掌管，他自己也没经历过太多的事情，虽然知道玄奘的名声很有威慑力，但是也没想到会这样强大。

　　“陈思南，这，你也太牛了吧。”凤求凰不知道该说点什么，半天也才憋出这句话来。

　　陈思南无语的笑了一下，那个到处得罪人的前世留下的一点凶名，好像也不全是坏事嘛。

　　要说狮驼王和猕猴王逃走，那老鬼也是狡猾之辈。

　　看到两人跑路，他也不可能傻乎乎的在这里等死，也是往回跑去。

　　“江流儿，你现在实力变弱了，但你的臭名还是有些震慑力的嘛。”破军斜眼看了陈思南一眼，也不知道是在夸他还是在笑话他。

　　陈思南挤出一丝笑容，权当破军在夸自己了。

　　“走吧。”破军大手一挥。

　　陈思南愣了一下：“去哪里？”

　　“废话，当然是去抢地盘了，难不成你让我露宿荒野不成？”破军白了陈思南一眼说道。

　　陈思南想了一下，对凤求凰道：“大鸡，你带司徒和高扬他们先离开，去找郑斌宇，最好想办法把他们送回人间。”

　　凤求凰听后，低声道：“你跟我一起走吧，这个老家伙就是个疯子，发起狠来，没人能拦住他。”

　　“别扯了，我用玄奘的身份吓走了狮驼王和猕猴王他们，你以为他们会让我轻易的回到人间去？”陈思南摇头道：“恐怕他们会想尽一切办法灭了我才是。如果我跟你们一起走，无非就是将你们卷入危险之中。”

　　“难不成你以为我凤求凰是那贪生怕死之人么？”

　　陈思南上下打量了一下他，认真地说道：“凤求凰是不是我不知道，但是我知道大鸡肯定是，如果我让大鸡跑，他绝对一路火花带闪电就溜了你信不信。”

　　凤求凰闻言，也是沉默了下来，好一会过后才说道：“我信。”

　　陈思南笑道：“放心吧，虽说破军这个家伙性格古怪，但是实力还是够强的，跟在他身边，可比和你们一起要安全多了。”

　　凤求凰点了点头：“既然这样，那我就先带他们走了。”

　　陈思南摆了摆手。

　　“陈大哥，这次的事情，救命之恩……”司徒和高扬同时走过来道。

　　陈思南道：“行了，我们兄弟之间，还搞得那么矫情干啥，你们叫我一声陈大哥，我能见死不救么。再说了，这事更多的是大鸡出的力，谢他去。”

　　凤求凰一个转身，顿时变成了一只火凤的模样。

　　“走吧，先回去，给我准备一桌酒菜接风洗尘。”

　　“一定！”司徒和高扬两人重重的点了点头。

　　随着一声凤鸣，凤求凰带着两人飞天而起，朝着远处遁去。


第1201章 女王三思

　　看着凤求凰带着司徒高扬两人离开，陈思南心里也有些泛苦。

　　回头看了一眼意犹未尽的破军，陈思南脸上更是出现了一根黑线。

　　“破军，接下来你要去哪里啊？”陈思南开口道。

　　破军回头瞥了陈思南一眼：“男儿，自然该征战四方，不过这关你什么事？”

　　要是出来没遇到狮驼王他们，陈思南巴不得离破军这个老东西越远越好，但是自己假冒了一下玄奘之后，恐怕妖界的那些势力没一个会让自己安稳的活着。

　　从刚才狮驼王和猕猴王的表现就能看出来几分。

　　对玄奘惧怕归惧怕，但也正因为这种惧怕，会让他们想尽一切方法除掉陈思南。

　　这道理陈思南也不是不清楚，如果自己不死，这些妖怪怕是睡觉都睡不安稳。

　　想要活命，只能是跟在破军的身后。

　　“呵呵，我是想咱们俩一起，如果出了什么事情，也能有个照应，你说是不。”陈思南挤出笑容说道。

　　“就你？还照应我？还是离我远一点吧，我可不想那一天莫名其妙的被你给坑死了。”破军丝毫不掩饰对陈思南的讨厌。

　　他讨厌归讨厌，陈思南也不可能因为他一两句话就真离开他，嫌命长还差不多。

　　……

　　圣城城墙之上，由于风尘先一步回来，接到消息的三位大圣都是一惊。

　　根据在当时的情况，这几位大圣也猜到了手持银枪的人是谁。

　　二话不说就准备去古战场结界位置支援。

　　不过随后两道妖气从远处飞来。

　　蛟魔王一对蛇眼一凝：“是老四和老五。”

　　狮驼王和猕猴王急速逃窜，在路途之中一颗也不敢停歇。

　　“你们两个不是在哪里缠住破军吗？怎么突然跑回来了？”蛟魔王几人围了过去问道。

　　狮驼王和猕猴王身为七大圣之一，就算是败，也不应该这么快，更何况万妖山的那个老鬼也在场啊。

　　狮驼王喘着粗气：“不仅仅是破军，玄奘那个秃驴也在。”

　　“玄奘？”蛟魔王等几位大圣对视了一眼，语气凝重地问道：“他的转世？已经觉醒了记忆吗？”

　　“看那口气，应该是。”猕猴王回到：“难怪破军那个老家伙能出来，看来就是这玄奘做的手脚。”

　　蛟魔王几人也没人说话了。

　　气氛逐渐沉重。

　　“可能玄奘已经恢复了记忆，但是他的修为，绝对没有那么容易就能够恢复的，现在正是除掉他的最好时机。”鹏魔王眼放寒光地说道。

　　蛟魔王摇了摇头：“老四老五做的没错，玄奘那家伙实力强没错，但是在当初高阶圣人也不是没有，为何唯独他独领风骚，说到底，不还是因为他的智慧吗？”

　　听到蛟魔王的话，几位大圣也不禁默然，回想起当初不知不觉便变成了玄奘手中的棋子。就连实力最强的美猴王，也被他坑了一次。

　　真正让他们害怕的，还是玄奘的智慧而非实力强弱。

　　“终于来了吗，重新掀起一场人族和妖族之间的大战。”蛟魔王负手说道：“当初的那些老熟人，一个个都在浮出水面。”

　　“我们现在该怎么办？”

　　一众大圣都看向蛟魔王。

　　蛟魔王嘴角一笑：“玄奘的确是不能放过，但是我们又有什么好着急的？万妖山哪位，恐怕比我们更想吃他的肉，喝他的血吧。”

　　“二哥你的意思是让我们坐岸观火？”鹏魔王问道。

　　蛟魔王摇头：“毕竟白骨丫头也是我们妖族这边的，坐岸观火不至于，能帮一把就帮一把，但是打头阵还是让她自己冲吧。”

　　“风尘，让手下所有妖王严密注视破军和玄奘的动向，不管他们在哪里，必须摸清楚。”

　　风尘点头：“是！”

　　而万妖山之上，白骨女王依旧是斜靠在副座的位置。

　　“女王！”

　　一个急促的声音响起，老鬼从殿外急速飞了进来。

　　白骨女王看了一眼老鬼：“什么事情这么惊慌？古战场那边到底出了什么大事？”

　　“的确是大事啊。”老鬼深吸了一口气，将在古战场外的细节详细的给白骨说了一遍。

　　老鬼不认识破军和陈思南的身份，但是白骨女王又如何能忘记。

　　紧咬牙关：“你确定是一身黑甲，手持银枪？而另一个仅仅只是打了个招呼就吓跑了狮驼王和猕猴王？”

　　“千真万确，此等大事，小的不敢隐瞒。”老鬼低着头。

　　砰。

　　一声脆响，只见白骨女王座位上的扶手，竟是让她直接捏成了粉碎。

　　“破军，玄奘！”

　　白骨女王原本如死水一般的眼神，这时候却是绽放出了仇恨的目光。

　　“传我命令，万妖山全体出发。”

　　听到白骨女王的话之后，老鬼却是浑身一抖。

　　万妖山全体出发？

　　这在万妖山建立以来，是从未发生过的事情。

　　“怎么？没听到我的命令？”白骨女王冷眼看了老鬼一眼。

　　冰冷的眼光让老鬼如坠冰窟。

　　只不过即便这样，老鬼也依旧是硬着头皮说道：“女王，万妖山的实力底蕴，即便是圣城也不清楚，真要全部施展，恐怕会引得圣城对我们更加忌惮，不会再由我们发展壮大下去了啊。”

　　这老鬼的身份不仅仅是白骨女王手下第一高手，更是万妖山的管家，可以说万妖山的大事小事，都是由老鬼一手操办起来的。

　　当初万妖山初立，除了白骨女王有着高阶妖圣的实力顶起大梁以外，手下除了老鬼基本上没有一个能用的人手。

　　即便是现在，在妖界的妖怪眼中，万妖山也只是白骨女王这个超级高手撑起来的，论底蕴比起圣城差得远。

　　但是实际上却并非如此，白骨女王性格清冷，不愿意掌管这些事情，但是老鬼却是这方面的好手。

　　这么多年发展下来，手底下的人马比起圣城还是有差距，但也不算太大。

　　诚如老鬼所说，若将所有势力都展现出来，引起了圣城那边的忌惮，老鬼想要再发展壮大圣城，可就没以前那么轻松了。

　　“还请女王三思！”


第1202章 和破军的闲聊

　　“不用说了，养兵千日用兵一时。若是不敢动用，收再多的手下有何用？”白骨女王冷脸说道：“将所有人派出去，不求能够杀掉玄奘，只要能找到他的位置，重赏。”

　　见白骨女王一意孤行，老鬼叹了口气，知道他也改变不了白骨女王的想法。

　　“老鬼遵命。”

　　说完，老鬼便转身走到了大殿的门口，清了清嗓子。

　　“万妖山所有妖族听令，目标玄奘转世。”

　　本来看起来还冷冷清清的万妖山，在老鬼的一嗓子之下，只见山间突然出现了不知多少的妖物。

　　密密麻麻飞向天际，仿若蝗虫过境一般。

　　“唐玄奘，江流儿，当初害我夫君，我要你求生不得求死不能。”

　　白骨女王走到了大殿门口，声音冷清地说道。

　　“女王，那个家伙有破军在身边，我们的人手恐怕拿他们没办法啊。”

　　白骨女王微微点头：“我心中有数。”

　　……

　　“哈哈，爽！”

　　破军一把长枪顶飞一个妖怪的头颅，仰天怪叫了起来。

　　这里正是圣城下面一个妖王的城池，只不过在这城池之中的所有妖族，已经差不多被破军屠戮一空。

　　至于破军手底下的亲卫军根本没动手，只是守在门口，防备其他妖怪逃走。

　　陈思南看着在里面兴奋不已的破军，心中叫苦，这个疯子。

　　这一路上，只要见到妖怪聚集的地方，破军必定前往屠杀，一路走来，已经不知道杀了多少妖怪。

　　本来陈思南是想劝破军跟自己一起回人间的，陈思南也没别的意思，完全就是想让破军带着自己离开这鬼地方，毕竟圣城和万妖山的情况自己还不知道，指不定已经派大军压进了呢。

　　“破军，破军！”陈思南叫着跑进了城。

　　破军转头一看陈思南，眉头一皱：“怎么了？”

　　“我们还是早点回人间吧，这鬼地方有什么好的。”陈思南说道。

　　破军一摆手：“你要回去就回去吧，这地方最对老夫的胃口了，妖怪够多，杀起来带劲。”

　　“这里可是圣城的范畴啊，五个大圣联手，你就不怕被灭了啊？”陈思南见来软的不行，只能把危险分析给破军听。

　　“哼？就那五个废物，让他们尽管来，我倒要看看比起千年前，他们有什么长进。”破军冷哼一声，丝毫不把五位大圣放在眼里。

　　说真的，陈思南这时候真有一走了之的心态了。但谁知道这附近有多少圣城的人盯着，说不准自己一出去就被别人打包带走了。

　　“你就听我一句劝吧，不说五个大圣，妖界还有一个白骨女王，如果她和那些大圣联手……”

　　“我说你小子烦不烦？信不信我把你送到圣城去？”破军顾着腮帮子盯着陈思南喝道。

　　一句话，就让陈思南肚子里的话给憋了回去。

　　这老匹夫精神不正常，要是真因为自己顶撞一句而把自己甩到圣城去，那可真是哭都哭不出来。

　　“哎！”陈思南苦叹了一声，只能继续追随破军的步伐。

　　破军之所以一路杀戮，仇视妖怪是一方面，更多的是享受战斗的那种感觉。

　　几天下来，陈思南也不知道看到破军斩杀掉了多少妖怪的头。

　　那些妖怪不乏有比自己更强的，不过步入圣境的倒是一个没有。

　　想来圣城之中，圣境妖怪也不是大白菜。

　　在妖界，是没有白天黑夜一说的，天空从来都是雾蒙蒙的，看不清外面是什么。

　　在一个妖城外面，一个火堆升起。

　　破军盘膝而坐，手里的长枪插着一大块肉在火堆上烤着。

　　“嘿，江流儿，吃点不？”破军挑眉，看了看一边的陈思南问道。

　　陈思南这时候也是有些饿了，看着火堆上面烤得金黄的肉，肚子里的馋虫不由得叫唤了起来。

　　正欲起身走过去，却又想到了那块肉是破军从之前一只牛妖身上撕扯下来的，让他心里有些不舒服。

　　“怎么？你不饿？”破军笑盈盈的问道。

　　陈思南看着破军的样子，心中不由得警惕了起来，不知道这个疯子又想干啥。

　　“不是，只不过吃同样有智慧的生物，心里有些别扭罢了。”陈思南喃喃说道。

　　这也不是骗破军的话，事实的确也是如此，吃动物陈思南也没什么心理负担，但是让他吃同样有智慧的一些妖怪，那就另当别论了。

　　破军听到陈思南的话，倒是愣了一下，不过片刻，却又咧嘴一笑，一口咬在那一大块肉上嚼了起来。

　　他本是灵魂体，不会感觉到饿，吃东西只不过是吃个味道。

　　一口咽下，破军才开口道：“说真的，现在我都有些怀疑你到底是不是江流儿了呢。”

　　“我不是早就告诉过你么，我叫陈思南，不是江流儿。”陈思南翻了个白眼，心中同时想到，要是老子是大唐那个圣僧，还容，你在我面前嚣张？早就把你收拾了。

　　“陈思南？”破军摇了摇头：“还是叫你江流儿吧，顺口一点。”

　　直到这时候，破军才信了陈思南没有觉醒江流儿的记忆。

　　“之前怎么说，你都不信，怎么突然就开窍了呢。”陈思南对破军问道。

　　破军道：“就因为你之前说的话啊。”

　　“我说的话？”陈思南一愣，想到了之前说的不想吃同样有智慧的生物的事情。

　　“大唐的圣僧江流儿，是说不出这种话来的。”破军脸上的表情出现了一道不易察觉的落寞。

　　陈思南对破军这人也是有些好奇，毕竟在历史上，大唐的战将无数，秦叔宝，尉迟恭，程咬金等等，当初为大唐立下汗马功劳的人也都名传青史了。

　　为何这战神破军没有留下任何信息呢。

　　“喂，破军，给我说说你的事情呗。”陈思南盘膝坐在破军的旁边说道：“为什么历史上对你一点记载都没有啊？”

　　破军看了陈思南一眼：“名声？那玩意有什么用，能为陛下尽忠不就行了？”

　　“那换个问题吧，你从哪里来的啊。”陈思南转口问道。


第1203章 天妖平原叫嚣的家伙。

　　破军神情一顿，仿佛被陈思南撩起了从前的记忆。

　　“我还能从哪里来，在那个年代，到处都是被妖怪破灭的村子，只不过我运气稍微好一点，差一点被杀的时候被人救了。”

　　陈思南问道：“谁啊？”

　　陈思南也仅仅是对那段历史好奇，并没有太多其他的想法。

　　只不过这话一说，破军就直勾勾的盯着陈思南。

　　“救我的人，就是你的前世，江流儿。”破军语出惊人。

　　让陈思南万万没想到。

　　主要是一开始破军对自己的态度，不管怎么看都不像是对待救命恩人的态度啊。

　　“哈哈，没想到是不是？”破军笑吟吟的道。

　　陈思南点了点头：“的确没想到。”

　　破军再次咬了一口那块大肉道：“第一次与江流儿谈话的情形，和现在有些类似，即便过去千年，依旧是记忆犹新，天空明月高挂，地上生着火堆，江流儿烤着肉。”

　　“这么看来，你和江流儿的关系应该不错才是啊？”陈思南直接问出了心里的疑惑。

　　破军点点头：“我和江流儿的关系本就是莫逆之交，不仅是他救了我的命，更是他教我本领，让我能够为大唐效忠，斩妖除魔。”

　　说完，破军又沉吟了一下：“只不过我的朋友，是那个心怀天下，为人善良，嫉恶如仇的江流儿。到后面，江流儿整个人都变了，变得冷血，陌生，因为很多事情，我都和他发生了冲突，关系也越来越淡。”

　　陈思南听着破军的描述，心中也清楚了，江流儿将善念排除的事情应该没有告诉破军他们。

　　在他们眼里，江流儿仅仅只是性格变了而已。

　　不过破军的话，倒也让陈思南解开了一点疑惑，那就是破军为何仅仅因为江流儿一句话，就愿意守在古战场千年。

　　如果不是两人有非同一般的关系，又怎么可能。

　　难怪破军看到自己的时候那么高兴。

　　陈思南无语的摇了摇头，破军恐怕还不知道，江流儿布下的局，即是保他，也是准备对付他。

　　“江流儿，不要向前世那样。”破军站起来，拍了拍陈思南的肩膀。

　　陈思南挤出笑容点了点头：“当然，一定不会。”

　　“行了行了，准备出发，下一个战场。”破军举起手中的长枪高呼。

　　陈思南翻了个白眼道：“破军，我现在实力太弱了，你能不能把我送回人间啊，在这里呆着太危险了。”

　　陈思南好不容易让破军这样的人回想起了千年前和江流儿的友情，哪能不趁热打铁的提要求啊，要是这老家伙忘了咋整。

　　破军看着陈思南道：“放心吧，有我破军在，妖界没人能动你一根毫毛。”

　　陈思南倒不是不相信破军的实力，也不是不相信破军会尽力保护他，但是战斗中，各种各样的情况，谁又能说得好呢？

　　俗话说神仙打架，凡人遭殃。

　　破军如果真的和白骨女王两个高阶圣人斗了起来，不说其他的，就是战斗的余波都能将陈思南碾成渣了。

　　“破军……”陈思南正要继续劝说。

　　只见破军耳朵动了一下，突然抬头看向天空：“别说了，现在恐怕你想走也走不掉了。”

　　陈思南随着破军的目光看上去，只见天空中的妖军，如同蝗虫过境一般，将天空都挤满了。

　　咽了咽口水，陈思南不由得叫苦不堪，这下真完犊子了，也不知道是那方势力的人。

　　圣城，圣殿之中。

　　五位大圣自从回来之后就没人离开过这里一步。

　　随时都有探子报告破军的方向和动态。

　　“报告，在圣城境北方，出现大量不明妖军。”

　　蛟魔王嘴角浮起一丝笑容：“白骨那丫头总算是忍不住动手了啊。”

　　破军一路在圣城的势力范围内屠杀，他们没有出手，就是在等白骨女王。

　　“二哥，我们要派附近的妖军过去应急吗？”鹏魔王在一边说道：“玄奘那个家伙诡计多端，仅仅一个白骨，恐怕会着了他的道啊。”

　　蛟魔王点了点头：“附近的所有妖王集合，四面包围，封锁天空，必须让玄奘无处可逃。”

　　说完，蛟魔王站了起来：“诸位贤弟，随我一起去看看热闹，不管平时和白骨怎么闹，都是我们妖族自己的事情，对外还是要团结的。”

　　“一切听二哥的。”

　　“听二哥的吩咐。”

　　五位妖圣全部起立，和蛟魔王一起走了出去。

　　……

　　天妖平原，龙晖端着茶坐在窗户旁边看着远方。

　　这是他回到妖界之后最喜欢做的事情了，也只有这个时候，能让他在圣城和万妖山的纠缠下稍微松口气了。

　　“也不知道圣城和万妖山那边到底出了什么情况，在天妖平原这边的人手急速锐减。”龙晖嘴里轻声呢喃着：“情报网消失了，还真是有够麻烦的啊，跟聋子没有区别。”

　　实际上不管是天妖平原，还是圣城，万妖山，这三方势力，都各自在对面安插了奸细，能随时提供情报。

　　可以说这也算是大家心知肚明的东西了，也不是查不出奸细是谁，只不过大家都保持有一种无形的默契，都不去动对方的奸细，毕竟之前一只都是保持着三国鼎立的局面。

　　但是在子鼠消失一段时间之后，圣城和万妖山立马联手，斩断了天妖平原在外面所有的眼睛和耳朵。

　　可以说龙晖基本上对于妖界什么情况都掌握不到。

　　“天妖平原，一帮废物，还十二天妖呢，都是王八精吧。”

　　一个巨大的声音在十二天妖的主城外面彻响了起来。

　　龙晖闻言，目光一凝，拳头紧握。

　　“该死的家伙，老子撕了你。”

　　主城之中，寅虎受不了对方如此辱骂，看那架势就要冲出去。

　　龙晖却是深吸了一口气：“三哥，别冲动，杀了那小人无妨，但圣城恐怕就会再也按捺不住了。”

　　寅虎闻言，气得虎目滚圆，紧咬着牙关。

　　外面叫嚣的妖怪名叫鹏，就是靠近他们天妖平原的一个妖王。

　　实力还不如龙晖和寅虎，也是一个低阶妖圣。

　　只不过他的本体乃是一只大鹏，作为同类，也达到了圣境，圣城的鹏魔王认他做了干儿子。有了靠山底气足，在天妖平原失势后，这个家伙隔山差五就会过来叫嚣一番。


第1204章 龙珠

　　在主城的街道外，一个鹰钩鼻，面色白净的男子。

　　“呸，一群吃里扒外的东西，还把城池修成人类城市的模样，要不要脸，连我都替你们害臊。”

　　一口浓痰从他的嘴里吐出，随之又是开骂了起来。

　　在他身后，还跟着三四个随从，实力都算是不俗。

　　这几个人神色轻松，没有丝毫紧张之色，在以前一开始来的时候，他们还担心天妖平原的这些妖怪受不了侮辱，把自己等人给干掉。

　　不过随着鹏一次次谩骂，天妖平原都没有任何的反应，这也让他们渐渐放心下来了。

　　“鹏大王，跟这群废物置什么气啊，依我看，我们圣军早晚有一天会踏平了这破地方。”一妖怪拍马屁的在鹏旁边说道。

　　鹏笑着道：“那是当然，我干爹已经说了，到时候把这块地方分给我管理。”

　　这话一说，身旁的几只妖怪脸上献媚的笑容更加明显了起来。

　　“鹏大王，到时候可别忘了我们几兄弟。”

　　“就是，不管大王你到哪里，我们几兄弟都要在你身边鞍前马后死而后已。”

　　见着这几个人表忠心，鹏也是哈哈大笑一声：“好说好说。”

　　“小伙子，这天妖平原，是圣城想灭就灭得了的吗？”

　　一个低沉的声音蓦然从身后传来。

　　鹏脸色一变，急忙转身，一个全身裹在黑色斗篷里面的人，不知何时已经站在了身后。

　　这人看起来普普通通，但是却让鹏身上冒起冷汗来。

　　虽说他嚣张跋扈了一点，但是也猜到了这人的身份不凡。

　　这人能够悄无声息的接触到自己身边，让自己没有一点察觉，又怎么可能是普通人？

　　只能说起其实力比自己高出太多，自己根本看不透。

　　“哪来的小妖，敢在我们大王面前造次，找死不成？”

　　鹏有这个眼力劲，他手下的几人可就没有想这么多了，看有人来找茬，巴不得在主子面前卖弄一下。

　　一听到他们的话，鹏只感觉心肝一颤，你们丫的想找死别拉着我一起啊！

　　啪！啪！啪！

　　几声脆响。

　　在鹏身旁的几人脸上顿时多出了五根手指印来。

　　“这位前辈，都是我管教无方，让你见笑了。”鹏脸上堆起笑容道：“您来天妖平原办事是吧？那我就不打扰了。”

　　说完，也不待面前人的反应就像溜走。

　　谁想一只干瘦的手搭在了他的肩膀上，顿时让他动弹不得。

　　“小伙子，下辈子投胎，说话客气点。”

　　指尖在肩膀上轻轻一点。

　　鹏肩膀上顿时出现了一个类似于黑洞模样的小漩涡，将其吸入。

　　连惨叫一声都没有来得及发出，鹏整个人连一点渣都没有剩下。

　　随从的几个妖怪都看傻眼了。

　　知道得罪了不该得罪的人，一个个傻愣愣的站在原地，不敢动弹。连鹏大王这样的妖圣境界都轻易被干掉了，他们甚至连逃跑都不敢。

　　来人不是别人，正是从古战场脱身而出的子鼠。

　　见到有人在自家门口开骂，哪里能放这些人活着离开。

　　斜眼一瞥。

　　几个随从的妖怪立马跪在了地上。

　　“前辈饶命，刚才小的有眼不识泰山，还请前辈原谅。”

　　子鼠没有理会这几个人，反倒是高声喝道：“我天妖平原难道无人了？任几个小妖在门口谩骂？”

　　天妖平原之中，听到这声音的妖族无一不是身形一愣。

　　坐在床边的龙晖更是惊得手中的茶杯摔落在地。

　　“大哥！大哥回来了。”

　　仅仅片刻，主城之中的妖怪，全部涌出。

　　十二天妖更是齐聚于此。

　　“大哥，你，你真的回来了？”

　　龙晖看到门口站的子鼠，不由得失声叫道。

　　“你们辛苦了。”子鼠看到龙晖等兄弟姐妹围上来，叹了口气道。

　　他能够想象到自己生死不知，天妖平原会经历什么样的事情，要不然他也不会拼了命的想要出来，奈何破军那老家伙实在难缠。

　　“回来就好，回来就好！”龙晖脸上的笑容就没有消失过。

　　丑牛更是一瞪跪在地上的那几只妖怪：“来人，把他们给我宰了，尸体挂在天妖平原和圣城交界的地方！”

　　如果子鼠没在，他们就算是杀了这几个妖怪，也最多偷偷处理掉就行了，又怎么会像现在这样大张旗鼓。

　　但是子鼠回来了，情况已经大不一样了，这就是天妖平原精神的领袖。

　　“所有人听令，如若以后再有这般宵小之辈敢来闹事，格杀勿论。”

　　子鼠一挥手，往主城里面走去：“你们都跟我来一下。”

　　其实不用子鼠招呼，十二天妖的其他人也要找他问个究竟，到底跑什么地方去了。

　　在天妖平原，可不像是圣城亦或是万妖山那般，子鼠纵然实力最强，但将他们凝聚在一起的，是多年以来的兄弟情义，而非上级与下级。

　　到了会议大厅坐定，龙晖总算是忍不住问道：“大哥，这些年你到底去了什么地方？”

　　“就是，有什么人能够困住你啊。”丑牛追问了一句。

　　子鼠摆了摆手：“五弟，给你看样东西。”

　　说着，子鼠从黑袍下拿出了一颗发着金光的珠子。

　　在其他人眼里或许看不出什么，但是龙晖看到这珠子的一刹那，只感觉心神一颤，一种血脉相连的感觉。

　　“大哥，这是？”

　　龙晖问道。

　　子鼠一笑道：“龙族的龙珠。”

　　龙晖倒吸了一口凉气，眼中满是惊讶，一手接过了龙珠。

　　那种温和的感觉，瞬间让龙晖确认，这就是龙珠的至宝龙珠。

　　“大哥，你就是为了这个东西才被困了这么多年？”龙晖眼中透出一抹感动。

　　龙珠是龙族至宝，可以说将其炼入本体，直达高阶妖圣，也不是难事。

　　只不过龙珠在千年前就失传，不知去向，这也导致千年来，龙族没有出现过顶尖强者。

　　虽说东西好，但是也只对龙族有用，子鼠费劲艰辛得到龙珠，不就是为了自己么，龙晖又怎么可能不感动。

　　“也算是，也不算是，如果没有碰到那个老匹夫，我也就不至于困在哪里这么多年了。”子鼠也是露出一抹苦笑道。


第1205章 大战白骨

　　子鼠说完，便将在龙族石窟得宝，和遇上破军的事情简单的说了一遍。

　　“行了，五弟你也不用客气，早日把这东西炼化，乱世将至，没有足够的实力，可保护不了自己。”子鼠挥手道。

　　龙晖点了点头，将龙珠收起。

　　“把现在的局势给我简单的说一下吧。”子鼠开口询问。

　　众人自然也没有任何隐瞒，将现在和圣城，万妖山的事情都说了一遍。

　　子鼠听完之后，微微点头：“包围在我们这里的兵力急速减少吗？”

　　“没错，甚至万妖山的人已经全部撤走，不知道是什么意思。”龙晖摇头道。

　　子鼠想起了之前归来的时候，在古战场结界那边的异动。

　　“该不会是那个老家伙出来了吧？那可真是有乐子看了。”子鼠笑吟吟的道。

　　“大哥，你是说那个破军？”龙晖等人问道。

　　子鼠点点头：“我去看看热闹。”

　　……

　　“哎，早知如此，我还不如自个跑了算了。”

　　望着黑压压的妖军，陈思南不由得感叹道。

　　如果自己跟着大鸡一起，说不定现在都离开妖界了呢。

　　只不过也说不一定，也有可能跟着大鸡他们一起，反倒害了他们。

　　“别抱怨了，我发现你没觉醒前世的记忆也挺麻烦的，畏畏缩缩的，哪有一点大男子气概。”破军瞥了陈思南一眼训斥道。

　　陈思南白了一眼破军，我要是有你老人家那实力，我也有男子气概啊。

　　关键是实力不够，根本硬不起来还不好。

　　“天空中的妖怪听着，下来伏诛！”

　　破军一声震吼，气势直冲云霄。

　　“破军？不知你可还记得我否？”一个清冷的声音响起，妖军分开，一袭白裙的美丽女子从妖军群中走出。

　　破军眯着眼睛打量了一下：“你不是那个整天在猴子屁股后面追的小妖精么？这么些年，还得了道行？”

　　“千年时间，若是连这点道行都没有，如何给大王报仇。”白骨女王俯瞅着破军：“破军将军，我敬你是条汉子，不想和你发生什么冲突，你让开，我的目标只有江流儿。”

　　陈思南一脸的无奈，这玄奘转世的身份真够操蛋的，一点好处没有，尽是妖怪要找自己报仇。

　　“哈哈，你既然和我也算旧识，自然是知我个性，你认为我会把自己的同胞交给你？”破军长枪一指，对上天空无数妖军，也是丝毫不弱，反倒是那股战意隐隐有压制天空群妖的感觉。

　　看到这一幕，白骨女王不由得想起了千年前他在妖军中所向披靡，无人能挡的场景，破军之名也是他率领手下亲卫军杀出来的，无阵不摧，无军不破。

　　“看来破军你是真打算敬酒不吃？”白骨女王目光逐渐凝重地说道。

　　破军不屑的一笑：“小妖精，千年前的妖军比起现在如何？老夫照样七进七出如入无人之境，少跟我来这套，要动手就抓紧点。”

　　“动手。”白骨女王秀手一挥。

　　天空中的群妖疯狂震吼了起来，全部扑下去，犹如天塌下来了一般。

　　“果然是破军啊！”远处观战的蛟魔王感叹道。

　　鹏魔王目光阴霾：“没想到白骨丫头这些年手底下出现了这么多的大军，倒是让我有些没想到。”

　　“这一战，恐怕就会让白骨元气大伤，以后倒是要对万妖山那边特别关注一点了。”蛟魔王点头道。

　　跟随来观战的风尘有些不解地问道：“敢问大圣，形势对那破军如此不利，又如何能让白骨女王元气大伤？”

　　其实风尘所说的也没错，破军实力虽强，但是白骨女王也不是弱者，同样是高阶妖圣，即便打不过，纠缠一二定是没有问题，剩下的那么多妖军可不是干看着的。

　　听到风尘提出的疑惑，蛟魔王不由得一笑道：“你们这些后辈，对破军的了解还是太少了。”

　　鹏魔王深以为然的点了点头道：“破军战神之名，可不仅仅只是靠他自己杀出来的，他手底下的亲卫军当初可是大唐第一军。”

　　“亲卫军？”风尘想起了那百人小队，不过对他来说并没有太大的感触，风尘从古至今的观念就是如此，实力强大的人才有话语权，那百人小队，无论如何也是一群圣境不到的蝼蚁罢了，在如此多妖军围攻之下，即便是圣境，也要陨落，何况他们。

　　知道风尘心中疑惑，但是鹏魔王他们却没有站出来解释。

　　在战阵之中的陈思南深吸了一口气，拿出了天罚剑，这个情景，他也知道，不拼命是不行了。

　　“保护好他，别让他被妖怪给宰了。”

　　破军对亲卫军交代了一句，便踏步直冲云霄。

　　一路上的妖怪，根本就挡不住破军步伐，即便是人挤人的封锁，也被破军杀出一条路来。

　　目标直指白骨女王。

　　“擒贼先擒王？莫不是还认为我是当初那个只知道跟在大王后面的柔弱小妖精？”白骨女王微微摇头，手在秀发上轻轻一抚，一根头发握在手中。

　　“小妖精，拿命来！”破军大叫一声，目光凝聚在白骨女王的身上，直接无视了其他妖怪，手持长枪直接刺来。

　　快速前进下，在他的身边出现了一个防护罩。

　　周围的妖魔鬼怪接触到这防护罩的，无一不被防护罩给震成粉碎。

　　白骨女王也丝毫不惧，对着破军一挥手，手中的秀发顿时变成了一截长长的骨鞭，对着破军击打了过来。

　　对那些小妖来说碰之即死的护罩，在白骨女王这一鞭之下，却是直接碎裂。

　　破军反应极快，见此枪头立马调转方向，改刺为扫。直接对那骨鞭扫去。

　　刚才看起来声势逼人的骨鞭在这时候却也变得脆弱不堪，直接被一枪击成了粉碎。

　　“哼！”白骨女王也没指望随手一击就能击败破军，这一鞭给她稍稍拖延一点时间就足够了。

　　只见白骨女王的头发挥舞了起来，在天空中犹如变成千万骨鞭，对破军袭来。

　　一堆骨鞭的速度极快，转眼间就将破军围在中央。


第1206章 动真格了？

　　铺天盖地的骨鞭，形成一张大网，将破军围在中央困住。

　　“呵呵，白骨这丫头还挺聪明，知道破军没那么好杀，困住他杀玄奘。”蛟魔王笑着点了点头评论道。

　　“破军那亲卫军又岂是等闲。”狮驼王摇头道。

　　天内中破军和白骨女王打得火热，老鬼带着群妖却已经逼近陈思南。

　　“小的们，谁能杀掉玄奘，女王便使用秘法强行将他的实力提到圣境！”老鬼直接大吼了起来。

　　一听到这话，周围的妖怪那个还忍得住，眼眶瞬间红了起来。

　　争先恐后的样子，生怕被其他人得手了。

　　面对黑压压的妖军，陈思南手心也不由得出了汗，说不紧张是假的，不说其他的那些妖怪，就说全身冒着黑烟的老鬼，就有中阶妖圣的实力，哪里是他能抵挡的。

　　恐怕就算是开启帝体决，也不够人家杀的。

　　突然，在陈思南旁边响起了噼里啪啦的声音。

　　转头一看，只见亲卫军的那些军魂一个个手持武器动了起来。

　　也没有如往常那般冲杀出去，他们接收到的任务是保护陈思南。

　　天上地面，围成了一个圆圈，将陈思南护在中央。

　　“哼，一群蝼蚁，给我死！”老鬼暴喝一声，女王虽说的确能将一个小妖的实力强行提升到妖圣，但是也需要付出极大的代价，本来老鬼都建议让女王不要下这种命令，毕竟在老鬼眼里，陈思南就是必死的局。

　　但是白骨女王却很坚决，无论如何也要杀死玄奘转世。

　　这样一来老鬼也没有办法，只能是希望自己凭借强大的修为先一步击杀陈思南了。

　　携带着鬼气直冲亲卫军的防线。

　　“诛！”

　　亲卫军同时响起一个声音。

　　一杆杆黑色长枪捏在手中，直接对老鬼刺去。

　　老鬼不屑的一笑，没到圣境，甚至连威胁到他的资格都没有。

　　噗嗤！

　　冲到近前，一根长枪刺进老鬼的身体。

　　直到这时候，老鬼的神色才是一变。

　　“怎么可能？老夫的鬼体居然会被这群蝼蚁给伤到？”

　　老鬼又哪里清楚，当初为了挡住破军和这一队亲卫军，妖族可是派了全盛时期的龙族和凤族前去，一个破军，还远不止于如此，这一队亲卫军能被称为大唐第一军，不是没道理的。

　　一群亲卫军极有默契，一人刺中老鬼，其他的长枪随之而到。

　　硬是逼得老鬼这个中阶妖圣不得不退。

　　老鬼一退，这些亲卫军倒也没有继续追击，而是继续守护在陈思南身边，阵型丝毫未乱。

　　“可恶，这些到底是什么人？明明没入圣境，居然能够伤到我？”老鬼咬牙一挥手，一团漆黑的鬼气如同凝为实质，直接对那亲卫军组成的防线轰击而去。

　　“御！”

　　亲卫军同时一喝，在鬼气袭击那个方向的亲卫军集体举起了盾牌挡在身前。

　　那鬼气砸在盾牌上，消散开来，甚至连伤都没有伤到亲卫军。

　　老鬼这时候也发现有些不对了。眼神眯起：“装备的问题？”

　　不论是伤到他的长枪，亦或是亲卫军身上的战甲，还是这盾牌，老鬼都看出了不凡。

　　“诸位大圣，这到底是怎么回事啊，那些人类魂魄，竟然能将老鬼都击退？”风尘看到亲卫军爆发出来的战斗力，不由得咂舌，难怪当初自己手下的精锐部队连抵挡都做不到，看着架势，当时就算是自己亲上，怕也是没命回来吧。

　　蛟魔王一笑道：“都是装备的原因。”

　　鹏魔王眼神冷厉：“那可是集大唐所有能工巧匠，在玄奘的带领下花了足足十年时间打造出来的战甲，不论是防御力，亦或是攻击力，都不能以普通人类的概念去看。”

　　“仅仅只是战甲的功劳？”风尘看着那漆黑的铠甲，眼光也出现了一抹贪色：“如果这些战甲能够装备在我们圣军的身上，凭借我们妖族的能力，岂不是比这群人类亡魂发挥出来的实力更强？”

　　“呵呵，你觉得玄奘那个人，会让这种东西留在妖族发挥力量而不做后手？你别想了，我估计妖族船上这盔甲，不能发挥实力都算是好事，怕是直接被灭了都不足为奇。”猕猴王少见的开口提了一句。

　　在场的其他大圣都是点了点头，显然和猕猴王的想法相差无几。

　　“哎，这样的战甲，不能为我们所用，实在可惜。”风尘闻言，只能再次深深感叹一句。

　　实在是这亲卫军的表现太过于惊艳，上万妖族围攻，也依旧守得如同一个铁桶，丝毫不漏。

　　最为感叹的，恐怕就是陈思南了，在亲卫军的围护下，他根本没有丝毫的危险，唯一有的，就是如同雨水一般落下的妖怪血液。

　　“大唐的兵，都这么猛的吗？”陈思南只是睁大眼睛感叹：“难怪当初妖族这么多妖圣都干不过。”

　　他不知实情，还以为大唐的军人都是这样勇猛，以一当百的角色呢。

　　虽然心中还有些惊慌，但是也没有一开始那么严重了。

　　“不知道破军能不能干掉那白骨女王。”陈思南呢喃一句。

　　而天空中的白骨女王此时更是咬牙切齿，地上的情况她都看见了。

　　“一帮废物，连一群普通人都杀不掉，要之何用！”白骨女王怒吼了起来。

　　只怪她这边纠缠破军，实在是腾不出手来。

　　“哈哈，女娃娃，你还是太嫩了，以为能困住老夫？”

　　本来一脸气愤的白骨女王顿时神色大变，在那骨鞭组成的网之中，传来了阵阵碎裂的声音。

　　当事人的白骨女王自然清楚，破军那家伙一路披荆斩棘就要脱困。

　　“没想到你这老匹夫还真有点本事。”白骨女王大骂一声。

　　不用破军自己破阵，那围住他的骨鞭顿时断裂开来。

　　白骨女王秀丽的面孔在这时候也干瘪了下去，犹如封印千年的尸体突然见了空气一般，瞬间而已，就风化掉了。

　　“现真身了？要动真格了？”破军咧嘴一笑：“来吧！把你能使的本事都使出来。”


第1207章 立地成圣

　　不一会，一个妙龄女子，就变成了一具洁白无瑕的白骨。

　　白骨女王往后一踏步，整个人如同激射出来的炮弹一般，对破军轰来。

　　破军枪头一舞，直接扫在了白骨女王的身上。

　　不过却没有之前那般直接将其摧毁，反倒是溅射起一道花火。

　　破军的攻击，在她身上连一道痕迹都没有留下。

　　而白骨女王近身之后，也不施展什么法术了，直接一抓就对破军抓了上来。

　　她的手指如同刀锋一般尖锐，如果让她打实了，恐怕立马就会被开膛破肚。

　　就算是身披战甲的破军，也不敢让她随意攻击，挥枪一挡，堪堪挡住了这一击。

　　不过也被打得倒飞出去一段距离。

　　“哈哈。够劲！”破军丝毫没有气馁，反倒是开口大笑了起来。

　　“这个疯子。”白骨女王骂了一句。

　　虽然是一具白骨，看不到她的表情，但是想一想也能知道，她现在的脸色肯定不好看。

　　现在玄奘转世被亲卫军团团围住，连老鬼都突破不了那防线。想要杀他，除非白骨女王和破军这边分出胜负。

　　“女王，要不然让圣城的人帮忙？对于玄奘，他们一定也忌惮，不会不想除掉的。”老鬼看到在一边看戏的五大圣，连忙对白骨女王说道。

　　白骨女王转头看了一眼，冷哼一声：“不用，大王的仇，我自己会报，不需要他们帮忙。”

　　老鬼此时看到万妖山好不容易聚起的兵力，犹如飞蛾扑火一般的送死，也是心乱如麻，再这样下去，就算是杀了玄奘转世，恐怕万妖山的实力也得大损。

　　“可恶的家伙。”老鬼骂了一句。

　　他所骂的，自然是在旁边坐山观虎斗的五个大圣了，如果他们出手，瞬间就能够平定战局，这亲卫军的防守力再强，也不可能挡得住他们五个联手。

　　“呵呵。”观战的蛟魔王捋了捋胡须，笑了起来。

　　这一战，玄奘肯定是死定了，至于他到底什么时候死，就看能消耗掉万妖山多少兵力了。

　　“二哥，你看对面。”狮驼王声音极低的对蛟魔王说道。

　　蛟魔王一眼看去，只见对面不知什么时候，多了一个穿着黑袍的人漂浮，也在观战。

　　“小老鼠？他怎么突然出现了。”蛟魔王瞳孔一缩，惊讶地叫道。

　　鹏魔王思索了一下：“他来此的目的，该不会也是要杀玄奘转世吧？如果是我们妖界三方势力联手，玄奘还真是上天无路入地无门啊。”

　　“我看未必，十二天妖向来于人类交好，我担心这个家伙是来坏事的。”蛟魔王沉声说道。

　　“过去看看？”猕猴王说着，手中却是出现了一把武器。

　　蛟魔王思索了一下，点头道：“过去问问他什么意思。”

　　五位大圣的速度极快，一刹那，就到了子鼠的旁边。

　　对于这几位的动作，子鼠倒是没有表现出丝毫以外，波澜不惊的丝毫未动。

　　“子鼠，多日未见，不知最近到什么地方玩去了？”蛟魔王就如一个老朋友打招呼一般。

　　子鼠头也没回的道：“出去玩了一趟，听说家都快让人给拆了，只好赶紧跑回来看着。”

　　“呵呵，你真会说笑。”蛟魔王淡淡的说了一句，也不再接话。

　　只不过五人并没有离去，而是呈五个方向将子鼠围了起来，显然在防止子鼠突然出手帮忙。

　　渐渐的，时间已经过去了几个小时。

　　破军和白骨女王互斗，即便白骨女王现出真身，但是在这几个小时之中，破军依旧占尽上风，但就是不能完全击败她，对于陈思南那边，也根本抽不出身去救援。

　　而地面上更是堆积起了一地的尸体。

　　在亲卫军的身边，堆积得犹如小山一般。

　　所有盔甲都被妖怪的血给侵湿，而被包围在其中的陈思南更是最直面这场厮杀的人。

　　这段时间陈思南看到死的妖怪太多太多了。

　　他的身上都已经沾染上不知道多少的血，凝固了，又浇灌上。

　　心里的惊恐，已经变成了麻木，再变成了不知道用什么词来形容。

　　仿佛已经平静了下来一般。

　　那些厮杀的场景，仿佛似曾相识一般。

　　叮！

　　陈思南手中的天罚剑落在地上。

　　脑袋传来一股惊人的疼痛。

　　“啊！”

　　陈思那低沉的一喝，抱住了脑袋。

　　脑海中不断浮现出一幕幕的场景。

　　有在寺庙的生活，和一群朋友剑走天下的日子……

　　“这，这些都是，江流儿的记忆？”陈思南咬着牙，从那寺庙的生活，他就能分辨出这记忆是属于谁的了。

　　外面依旧在厮杀，陈思南的七窍却开始流血。

　　陈思南自己也不知道过了多久，记忆才总算是接收完全。

　　“啊！”

　　陈思南仰头狂啸一声。

　　在他的身体中，突然出现了一道金光四射。

　　那股极阳的灼热气息。

　　令在天空中战斗的破军猛然回头。

　　“亲卫军，撤！”

　　围绕着陈思南的亲卫军，在破军下达指令之后，立马四散散开。

　　天空中的妖邪看到这一幕，一个个兴奋的想要冲进去斩杀陈思南。

　　却发现陈思南这时候犹如一个小型的太阳一般，浑身上下散发着浓郁得恐怖的阳气。

　　那种感觉，就如同将他们关在火笼之中一般。

　　“立地成圣！”白骨女王深吸了一口气：“撤！”

　　接受到了江流儿的记忆，等于是将江流儿当初的境界直接复制到了陈思南身上。

　　“佛法梵音。”陈思南声音低沉的叫了一声。

　　顿时在陈思南身边，浮现出了一道道佛咒梵文的字符，朝着四面八方打去。

　　在他旁边那上万妖怪，被这佛咒梵文打中，无一不直接爆裂。

　　一道佛法梵音朝着老鬼打去，老鬼闷哼一声，手中出现一团漆黑的鬼气，对那佛法梵音直接打了上去。

　　轰！

　　天空出现一道爆炸，老鬼被炸得直接后腿开来。

　　“这，这是低阶圣人的实力？”老鬼深吸了一口气，惊骇地说道。

　　而白骨女王看到这一幕，脸色更是阴霾不已。

　　“你果然是回来了。”

　　陈思南刚才使出佛法梵音，完全就是下意识的行为，直到现在，才缓缓的睁开了眼睛。

　　盯着自己的双手。

　　“江流儿！”


第1208章 恩公？

　　陈思南接收的江流儿记忆，一直在江流儿开始去大唐朝廷就结束了。

　　在此之前，江流儿就已经认识了破军等人，并且达到了圣境。

　　“江流儿，给我死。”

　　白骨女王趁着陈思南大杀四方，让周围所有人都惊讶的时候，突然出手，速度快若闪电。

　　就连在一边的破军也没反应过来。

　　“糟了。”

　　破军破口大骂，即便是陈思南现在达到了圣境，即便是拥有了江流儿的部分神通，但是和白骨女王这高阶妖圣相比，那真是太弱了。

　　陈思南也感觉到了危险的气息，白骨女王的气势，仿佛将他定格在了原地一般，根本动弹都做不到。

　　白骨女王快，摆脱了破军，在另一边的子鼠却比她更快，蓦然冲出，一掌挥出，硬撼白骨女王。

　　“走！”

　　子鼠低声说了一句，借白骨女王的力，直接抱着陈思南倒飞了回去。

　　刹那间的变化，让周围的人都有些没有想到。

　　“子鼠！你真当我不敢灭你天妖平原不成！”白骨女王疯狂的嘶吼了起来。

　　“哈哈！来来来，再与老夫大战三百回合。”破军大笑三声，提枪就对白骨女王扫了过去。

　　白骨女王本想追过去，却被破军缠上了。

　　“二哥，我们要追吗？”鹏魔王轻声说道。

　　蛟魔王也是沉默了下来：“虽说我们联手不惧子鼠那家伙，但是真要说速度，也只有你能追得上他，算了，跑得了和尚跑不了庙，立马让圣军包围天妖平原，不能让他玄奘跑了。”

　　“嗯，明白了。”

　　几个大圣顿时飞回圣城，调兵遣将去了。

　　“老鬼，带人去天妖平原，江流儿必须死。”

　　白骨女王也是大叫一声，直接在和破军的战斗之中脱身离开。

　　她的目标只是江流儿陈思南，并不是破军，和他纠缠也没有任何意义。

　　刚才还妖怪漫天的战场，一刹那就撤离了。

　　只留下一地的尸体。

　　破军舔了舔嘴唇：“看来那什么天妖平原有一场大战啊，哈哈，有战斗怎么能少得了我破军呢？亲卫军听令，随本将军去那天妖平原，再杀他一个片甲不留。”

　　“诺！”

　　……

　　而子鼠抱着陈思南正在急速飞行。

　　“子鼠前辈。多谢了。”陈思南纵然是融合了江流儿的记忆，但依旧对子鼠客气地说道。

　　子鼠摇了摇头：“恩公严重了，我的命都是你救的，在你有危险的时候，自然该报恩。”

　　“啊？我？救你的命？”陈思南惊讶的问道，如果说没融合江流儿的记忆，陈思南或许还会以为是江流儿干的好事，融合了江流儿的记忆之后，可以说就像是亲身经历过一遍，但他怎么也想不起自己救过子鼠。

　　“如果不是刚才你突然发出佛光，恐怕连我都认不出你了。”子鼠道。

　　陈思南嘀咕道：“真的是我？你该不会是认错人了吧。”

　　“呵呵，或许你已经想不起来了，当初你救我的时候，不叫陈思南，也不叫江流儿，而是叫姚广孝。”子鼠道。

　　陈思南不由得眉头一跳，明朝妖僧？

　　子鼠说到这里，倒也没有再继续说下去。

　　陈思南倒是皱起了眉头，难道姚广孝也是玄奘的转世？

　　或者说善念江流儿转世成了自己，而没感情的玄奘转世成了姚广孝？

　　想起了史书上对姚广孝的记载，差不多也是说那人多智近妖，手段血腥。

　　“放心吧，到了天妖平原，万妖山和圣城都不敢再动你了。”

　　子鼠一句话，将陈思南拉回了现实中来。

　　“看白骨女王的仇恨，对我可以说是保有必杀之心啊，天妖平原，挡得住他们联手吗？”陈思南不由得开口问道。

　　子鼠闻言，笑了笑，嘴里喃喃说道：“应该差不多了吧。”

　　“差不多？”陈思南疑惑的看着子鼠。

　　就在这时候，在陈思南和子鼠的前方，一道震天的龙吟响起。

　　那声音，仿佛将妖界都给震碎一般，带着一股威严，不可侵犯的气势。

　　接受了江流儿的记忆之后，陈思南的见识也可以说变得广阔了许多，听到这一声龙吟，脸色也是一变。

　　“高阶妖圣？”陈思南惊讶的道。

　　“五弟看来已经将龙族融合了。”子鼠嘴角浮起一抹笑容道。

　　在之前，天妖平原在妖界三股势力之中，也是最弱的一股，如果不是子鼠的实力摆在那里，早就被另外两方势力给消灭了。

　　但是从这一声龙吟之后，这种局面彻底改变了。

　　两位高阶妖圣坐镇的天妖平原，就算是圣城和万妖山联手，也不是没有一战之力了。

　　“是龙晖前辈？”陈思南惊讶的看向子鼠。

　　子鼠点点头道：“我从龙族石窟之中，将他们龙族的至宝龙珠给带了出来，融合了龙珠，等于完美传承了历代龙皇的实力，恐怕现在的他，比起我来也弱不了多少。”

　　“直接硬生生提升到了高阶妖圣。”陈思南倒吸了一口气。

　　知道的越多，也就越清楚，想要进步，踏入下一个境界，无论是人和妖来说，都是难如登天的，像龙晖这样连升两级，更是难以想象。

　　子鼠的速度很快，话说间，就已经到了天妖平原。

　　在天妖平原的上空，有一头浑身金灿灿的金龙正在飞舞。

　　陈思南清楚，那应该就是龙晖前辈的本体了。

　　“大哥！”

　　龙晖叫了一声，对着子鼠飞来，靠近的时候，已经变回了人形。

　　“很好，也算不负我去冒险取回龙珠了。”看见龙晖的样子，子鼠满意的点了点头道。

　　“陈思南。”龙晖看到陈思南出现在子鼠的身边，也是有些惊讶。

　　“龙晖前辈。”陈思南点头说了一句。

　　“你怎么来了。”龙晖疑惑的问道。

　　子鼠摆了摆手：“如果不是他来，恐怕我还困在那古战场呢。”

　　“这一次，可能要给你们添麻烦了。”陈思南也是露出一抹苦笑地说道。

　　“麻烦？”龙晖有些不解的道。

　　“行了，先回去再说，让兄弟们都来会议大厅集合。”子鼠笑了起来：“憋了这么多，也该和圣城万妖山算算账了。”


第1209章 一队骑兵

　　在龙晖第一时间发出龙吟的那一刻。

　　圣城正在集合各地兵力的大圣们，都是浑身一颤。

　　眼光惊骇的看向了天妖平原的方向。

　　“高，高阶妖圣？还是龙族？”猕猴王不可置信地叫道：“难道是天妖平原那头龙？”

　　鹏魔王脸色也是不好看：“什么时候，进阶高圣都这么简单了？”

　　他们五个，从唐朝时期，宣称七大圣开始，就已经是中阶妖圣了。

　　千年过去，修为虽说不是寸步未进，但是也始终没有跨过最后的那一道坎，无论如何都迈不过哪一步。

　　而天妖平原的子鼠，白骨女王，后来居上成为高阶妖圣也就罢了，毕竟一个是天赋神通，根本比不了，一个是刻苦修炼，也不说什么。

　　现在又出现一个高阶妖圣。

　　这让他们心中如何能够好过。

　　蛟魔王咬紧了牙：“好啊，天妖平原瞒得可真够深的，之前一只以为那头龙是低阶妖圣，没放在心里，看这情况，恐怕早就已经达到中阶妖圣的境界了吧。”

　　“现在怎么办？天妖平原有了两个高阶妖圣，我们……”

　　活了这么久，“惹不起”这几个字实在是说不出口。

　　其他几个大圣都看向了蛟魔王，牛魔王和美猴王不在，所有的决定都是蛟魔王做的。

　　“继续集合兵力，我就不信万妖山白骨那丫头会放过江流儿，联手，直接将其铲除，免得夜长梦多。”

　　蛟魔王下狠心说道。

　　其他几个妖圣都是附和的点了点头。

　　“二哥说得对，江流儿这厮，决不能留。”

　　……

　　“女王，这股气势，是又出现了高阶妖圣吧。”

　　老鬼站在白骨女王的身旁说道。

　　白骨女王目光深邃的看向天妖平原：“嗯，应该是那头龙。”

　　“那怎么办？有子鼠，辰龙，我们的胜算不大啊。”老鬼说道。

　　白骨女王冷笑一声：“就算是死，我也要拉着江流儿陪葬，别多说了，我意已决。”

　　白骨女王虽说活了上千年，但是倔强起来，却跟个女孩子没什么区别。

　　老鬼这时候也只能是叹息一声，希望别把多年积攒下来的本钱给砸光了就好。

　　圣城三十六路妖王手下的圣军，加上万妖山的全体高手。

　　风风火火的向着天妖平原靠拢过去。

　　而在贫瘠的地面上，破军正在策马奔腾。

　　本来破军想直接飞过去的，但是正巧遇到一个马妖的村庄。

　　破军又好久没体会过骑马的感觉了，就直接逼这些马妖当坐骑。

　　啪！

　　一声闷响。

　　破军一巴掌拍在了马屁股上：“驾！驾！”

　　一路上带起一股烟尘。

　　“哈哈，好玩好玩！”

　　……

　　天妖平原主城的会议厅中。

　　十二天妖已经聚齐，还有一个陈思南的熟人。

　　僵尸崔老板。

　　“恭喜五哥！”

　　“这下五弟也成了高阶妖圣，看谁还敢惹我们。”

　　一聚首，整个会议厅之中就热闹了起来。

　　“行了，祝贺的事情，等到之后再说吧，现在我们马上就有麻烦了。”子鼠开口说道：“万妖山和圣城的人，应该正在集结兵力。”

　　“不是吧大哥，五哥也成了高阶妖圣，他们还敢来惹？”亥猪有些好奇的问道。

　　子鼠点了点头，将陈思南是玄奘转世的事情和他的前世救过自己的事情说了一遍。

　　“原来你和大哥还有这段缘分啊。”龙晖看向陈思南惊讶地说道。

　　“你就是那个在妖界被吹得神乎其神的唐玄奘？”蛇六看着陈思南，也是惊讶地叫道，没想到之前自己教导过的人类小子，居然还有这样的来头。

　　陈思南露出笑容道：“这次，还得麻烦各位前辈了。”

　　“没什么麻不麻烦的，既然是大哥的恩人，我天妖平原自然要保你。”龙晖点点头。

　　“老五，打打杀杀我还行，备战的事情你在行，你先去安排一下。”子鼠交代了一句。

　　龙晖点头：“那我先下去了。”

　　“这次聚集大家过来，主要还是说这个事情，其他的也没多大事，三妹，治疗的事情，负责好，知道么。”

　　安欣点点头：“我知道。”

　　“好了，大家没事就散了吧。”

　　其实虽说是会议，但是因为他们的关系不俗，倒也没有什么紧张的气氛，说了一声之后一个个都站起来，蛇六更是盯着陈思南打量。

　　“蛇六前辈，好久不见了。”陈思南对蛇六道。

　　蛇六点点头：“嗯，没想到啊，这才过了几年的时间啊，当初一只手就能收拾的臭小子，现在变得比我都厉害了。”

　　蛇六都这么说了，陈思南还能说啥，只能是谦虚地说道：“都是前辈你教的好。”

　　其实陈思南心里，对于蛇六是非常感激的，不仅仅是他当初教自己的格斗技巧和锻炼自己的体魄，更是蛇六让自己第一次知道了妖怪是分好坏善恶的。

　　“话说起来，现在人间怎么样了，大哥也回来了，等这次的麻烦事解决之后，我也要回人间住了。”蛇六伸了个懒腰说道。

　　陈思南点了点头，虽说妖怪在人间，实力会受到一些压制，但是从生活的条件上来说，人间比起妖界实在是好得太多了。

　　就算是条件最好，被各方实力盯着的天妖平原，真和人间世界比起来，也不算什么好地方。

　　“还好吧。”陈思南简单的说了一句，这点时间，也不够他将人间的一些详细事情说一遍。

　　时间渐渐流走，陈思南和蛇六聊着聊着，不知不觉就过去了几个小时的时间。

　　“报！在平原外，有一队骑兵，浑身黑甲，说是来找江流儿的。”一个小妖跑到会议室来叫道。

　　子鼠眉头一皱：“一队骑兵？妖界哪来的骑兵？”

　　“浑身黑甲？应该是破军他们找过来了吧。”陈思南思索了一下说道。

　　“破军！”子鼠提到破军，脸色也不好看了起来：“那个老匹夫来我这里干啥。”

　　陈思南见子鼠的表情，不由得一笑，恐怕不管是谁被破军那样强行留在古战场这么久的时间，都不会高兴得起来吧。


第1210章 攻心为上

　　关于破军这个人，陈思南现在也总算明白了他和江流儿之间的交情有多深。

　　在陈思南的记忆中，当初江流儿救了破军之后，行走江湖斩妖除魔，都是带着破军一起的。

　　两人在一起出生入死不知道多少次，那真的是可以将性命相托的交情。

　　陈思南记忆接收得也不完整，不知道后来究竟发生了什么事情，让破军和江流儿两个关系莫逆的人，竟然让他们两个形同陌路一般。

　　“我出去接他吧。”陈思南说道。

　　“哼！”子鼠轻哼一声，也没多说什么。

　　摇摇头，陈思南走到了主城外面。

　　很快就来到了天妖平原和圣城交界的位置。

　　天妖平原一大帮妖怪都手拿武器，紧张的戒备着。

　　破军骑着高头大马，一脸悠闲的等着。

　　“破军。”陈思南对破军叫了一声。

　　破军眯着眼睛仔细的打量了一下陈思南，好一会才说道：“你回来了？”

　　“我回来了。”陈思南笑着点头道。

　　现在的陈思南，和之前相比，气质已经截然不同。

　　之前破军看陈思南的时候，除了长相之外，其他的就仿若陌生人一般。

　　而现在，看陈思南和的笑容和当初的玄奘，已经没有了差别。

　　凝视良久，陈思南才说道：“愿意跟我走吗？”

　　这句话，正是当初江流儿在救了破军的时候说的第一句话。

　　听到这话，破军神色也有些动容，好一会过后，才缓缓说道：“嗯。”

　　正如当年一样的情景，只不过破军再也不是那个山村里面那个什么都不懂的傻小子了，而陈思南，也不是那个在破军眼里无所不能的小和尚了。

　　两人的实力，基本上是对调了过来，但是却根本没有影响到破军心中隐隐的激动。

　　“对了，新诞生的高阶妖圣在那？让他跟我打一架。”破军摆了摆头说道。

　　陈思南一愣，这个家伙还真是。不知道该怎么说了。

　　“等把圣城和万妖山的妖怪处理了再说吧。”陈思南挥了挥手，大战在即，哪能让他这样闹啊。

　　对于破军，十二天妖除了子鼠以外，根本没有认识的，毕竟他们生活的年代相差太远了，再加上破军根本没有丝毫消息流传下来。

　　带着破军走进了会议厅，其他的天妖都是好奇的打量着他。

　　“破军老匹夫，你还敢来我这里。”子鼠看到破军，猛地一拍桌子骂道。

　　破军倒是丝毫不在意子鼠的话，扣了扣鼻孔努着嘴道：“怎么滴？还想打？来来来，随时奉陪，顺便把这只龙也加上一起。”

　　语气嚣张跋扈，让整个会议室之中气氛为之一变。

　　龙晖也是没有一皱：“大哥，这个家伙，是来找麻烦的？”

　　陈思南哪能不清楚子鼠和破军两人之间的事情啊，急忙拉了一下破军：“少说两句吧。”

　　如果是之前的陈思南，破军哪会搭理他啊，不过好在现在陈思南说话的分量还是有一点的。

　　“哼！”破军冷哼一声，扭过头去。

　　“大家别误会，他是来帮忙的，是自己人。”陈思南笑着对十二天妖说道。

　　十二天妖也不尽是相信陈思南的话，转头看向子鼠。

　　子鼠沉默了一会，随即才脸色阴沉的点了点头。

　　“龙晖前辈，你尽管安排，他有高阶圣人的实力，应该能够左右这一场战斗的胜负。”陈思南道。

　　其实不用陈思南说，龙晖就能感觉出来，他目光凝重的看了破军一眼。

　　虽然不知道自家老大和这个家伙到底有什么恩怨，但是有一个高阶圣人相助，这一战的把握，可以提升百分之五十以上。

　　就在这个时候，地面突然缓缓震动了起来。

　　一道道轰隆声在外面响起，犹如千军万马的脚步声一般。

　　在天妖平原之外，无数妖军已然临近。

　　天上飞的，地上跑的，黑压压的一片。

　　声势极为震撼人心。

　　“来了吗。”龙晖走到窗口，看见外面的场景，脸色冷峻地说道。

　　“天妖平原，联手御敌！”

　　子鼠的声音响彻天妖平原的上空。

　　即便是对面的妖怪数量是自己这边的十倍以上，天妖平原的妖怪一个个也都走了出来。

　　“开玩笑吧，这么多妖军？圣城是全军都来了吗？”

　　“要不然我们投降吧，这差距也太大了。”

　　“屁，鼠大王已经回来了，还能怕这些家伙，少说两句，被别人听到扰乱军心，可就危险了。”

　　或许天妖平原又有三个高阶圣人的顶尖战斗力，但是从中层战力而言，比起圣城和万妖山的联手，却是相差太多了。

　　而下方的这些妖怪看到这一幕，一个个不由得心中都是萌生退意，若不是子鼠的威信够强，早就跑了。

　　“天妖平原的妖族听着，我们圣城和万妖山与你们素无恩怨！只要将那个人类交给我们，我们现在立马退去，保证秋毫无犯。如若不然，必将踏平你们天妖平原。”

　　听到这话，陈思南微微闭眼：“攻心为上，真是好手段啊。”

　　本来天妖平原这边的军心就不算太稳，此时知道了之所以和圣城万妖山两股势力拼命是为了一个人类，就更别说了。

　　虽说天妖平原的妖怪比起其他的妖怪对人类是要友好得多，但也得分事情啊，这种让他们帮忙卖命的事情，能愿意才怪了。

　　果然，在那声音一落之后，天妖平原的妖军之中就传来阵阵讨论声。

　　“人类？我们为什么要保护一个人类啊？”

　　“这不是开玩笑么？”

　　“还真不一定是开玩笑，鼠大王之前的确是领了一个人类回来的啊。”

　　蛟魔王背着手，漂浮在半空中微眯着眼睛，也没着急下进攻的命令。

　　“呵呵，二哥这一手果然高，这天妖平原也不全是吃里扒外向着人类的妖族嘛。”猕猴王在一边赞叹了一句。

　　蛟魔王微微点头道：“哼，若是老实将江流儿交出来也就罢了，军心不稳，如何跟我们斗？”

　　昂！

　　一声龙吟响起，龙晖直接化身一条金龙飞上天空。


第1211章 滚一边玩去

　　“要战便战，何必那么多话，未免显得太过小人了一点。”龙眼扫视五个大圣，龙晖沉声说道。

　　“呵呵，辰龙，达到高阶妖圣，就不把我们五个老东西放在眼里了？想当初我们纵横天地的时候，你还不知道在哪里呢。”狮驼王大圣吼道。

　　其余的四位大圣也都是目光不善的看向龙晖。

　　“好汉不提当年勇，这么多年下来，你们不也就是原地踏步么？有什么值得骄傲的地方？”龙晖丝毫不留面子地说道。

　　“说得没错，也就是凭几千年前的名气吃吃老本罢了，真不知道你们几个在骄傲个什么。”子鼠飞上天空，和龙晖并肩而站。

　　“哈哈，打架这种事情，怎么能少得了我。”破军大笑一声，手提长枪也是飞到了空中。

　　“破军？”

　　看到破军的出现，几位大圣的表情才真正产生了变化。

　　三个高阶妖圣！

　　本来他们心中还有一丝侥幸，想着破军不会在这边。

　　那样的话即便天妖平原有两个高阶妖圣，对他们的影响也不会太大，和万妖山联手，将天妖平原覆灭并不是什么难事。

　　但是这时候加上破军和他手下的亲卫军，可以说局势彻底变化了，不但不能轻易灭掉，反倒是变成了一块难啃的骨头。

　　“二哥，怎么办？还要继续动手吗？这三个家伙联手，我们的胜算不大啊。”鹏魔王皱眉说道。

　　猕猴王也是跟着道：“三哥说得没错，到时候就算大军将天妖平原塌碎，我们也危险得很啊。”

　　蛟魔王闭口不言，心中何尝不知道，真正打起来，恐怕自己几兄弟都有可能会有人陨落。

　　“呵呵，你们一直在抱怨自己的修为停滞不前，就连老七美猴王都远远的将你们抛在身后，难道就没发现什么原因么。”

　　白骨女王这时候从后面踏步而出，摇头说道。

　　被这番嘲讽，五位大圣都是猛然转头看去。

　　白骨女王瞥了他们一眼：“你们几个的心灵犹犹豫豫，没有果断，勇气，整天算计过来算计过去的有什么用？实力，才是世间唯一的真理。”

　　“白骨丫头，你就是被仇恨完全冲昏了头脑，明知道前面是块石头，还非要一头撞上去不成？”被说的这么没面子，蛟魔王不由得开口反驳道。

　　白骨女王笑了一下：“就算前面是石头，我也要撞碎他，万妖山听令，天妖平原之上的所有妖族已经背叛，将他们全部清理。”

　　万妖山的妖怪们在之前的一战之中，也算是损失惨重，这时候出来的基本上都是受了伤的。

　　不过却没有二话，对着天妖平原组成的防线就冲了过来。

　　“嘿嘿，小老鼠，你们别动，让我去杀他们个片甲不留。”

　　见到敌军冲锋，破军就忍不住了，直接骑到了那些捉回来的马妖身上。

　　“亲卫军何在！”

　　“诺！”

　　“随本将军一起，将他们杀个片甲不留。驾！”

　　破军大喝一声，胯下的马妖奔腾而出，一百亲卫军手持黑色长枪紧随其后。

　　本来还来势汹汹的万妖山群妖，在看到破军率领亲卫军杀过来的那一刹那，却是愣了一下，直接转身就跑。

　　他们可是见识过这些亲卫军的厉害，伤不了他们不说，被一枪刺中，就是一个死字。

　　更何况带头冲锋的那个家伙，还是能和自家女王大人不分伯仲的破军。

　　即便他们再勇猛，也不可能心甘情愿的去送死啊。

　　看到这一幕，破军顿时大笑了起来：“哈哈，一群怂包！兄弟们，给我痛打落水狗。”

　　绑架来的那些马妖实力怎么样不清楚，脚力倒是够快，片刻间就追上了逃跑的群妖。

　　破军疯狂挥舞着手中长枪，如入无人之境一般，每挥舞一下手中长枪，必然会有一个妖怪倒下。

　　身后的亲卫军也差不多，排成一排，犹如推土机一般，直接碾压了上去。

　　“一群废物！”看到自己手下连战斗都不敢，直接往后跑，白骨女王脸色阴沉到了极点：“住手！”

　　白骨女王大叫一声，直接冲了下去。

　　在飞行的过程中，身上的肉体直接飞离，变成一具骷髅。

　　“来得好。”破军嘴角狞笑：“真当老夫收拾不了你了？”

　　脚步一踏马背，直接飞身而起，手中长枪上扬，对着白骨女王直接冲杀了上去。

　　长枪和白骨女王的爪子接触到一起的那一刻，瞬间形成了一股强大的气流，朝着四面八方涌动。

　　白骨女王的显然是真的发怒了，动作极快无比，几乎看不到她的身影，只能从破军挥舞的长枪上那些溅射出的火花看出，她正在进行疯狂的攻击。

　　“若是近战让你给打败，老夫也就不用再混了，直接抹脖子自尽得了。”破军高声喊道。

　　对于自己的近战实力，可谓是相当的自信。

　　“哼！破军，当初江流儿那般对你，你不杀他就算了，还这样帮他？贱不贱？”白骨女王沉声骂道。

　　固话虽然说最快的进攻就是最强的防守，但也得分人。

　　至少白骨女王疯狂的进攻下，依旧被破军寻到了破绽。

　　手中长枪一震，立马转守为攻，朝着白骨女王的头顶砸了下去。

　　白骨女王见此，也是急忙抬手挡在头顶。

　　轰隆！

　　一道巨大的爆炸。

　　直接带起一阵飓风吹过，周围的妖军无一不被吹得人仰马翻。

　　这样的余波，也就只有圣境的人和妖，才能没有丝毫变化了。

　　“挑拨离间？哈哈，我的命是江流儿救的，就算他要收回去又如何？还他便是。”破军大笑地说道。

　　在他枪下的白骨女王被打得半蹲在地上，那一道爆炸将周围百米都炸出了一个圆坑。

　　“所以，我才说你贱啊。”白骨女王即便被压制，嘴里也丝毫不放松地说道。

　　“滚一边玩去。”破军一个回旋踢，直接将白骨女王给踢飞了出去。

　　对于他们这样的高阶圣人来说，单对单的情况下，实力如果相差不是非常大，想要杀死对方，基本上是不可能办到的事情，再不济逃跑也是没问题的。


第1212章 感谢信任

　　如若不然，当初子鼠在古战场之中，恐怕早就和破军分出生死了，也不会被困这么久。

　　“大哥，要一起上，永除后患吗？”龙晖在子鼠身边问道。

　　破军虽然实力比起白骨女王要高一筹，但是想要独自击杀她，可能性也不大，但是如果加上龙晖和子鼠一起，白骨女王基本上就是必死无疑的局。

　　“除掉她也好。”子鼠眼中决然的点了点头。

　　而圣城五位大圣互相看了一眼，虽说白骨女王这些年来处处和他们作对，但是唇亡齿寒的道理他们也明白，自然不会让她这时候死掉。

　　“撤军，我们五个一起联手，带她走。”蛟魔王瞬间就做出了决定。

　　“嗯！”

　　对于他的决定，其他几个也没有反对，直接冲出。

　　“呵呵，五个渣渣，来吧。”破军战到兴起，直接一舞手中长枪，就迎了上去。

　　龙晖直接化身金龙，冲撞过来。

　　龙，本身就属于神兽，更何况步入了高阶圣人层次的龙晖。

　　龙威施展开来，战场之中的妖怪顿时感觉到一股压迫力。

　　而子鼠的背后，更是直接出现了一只巨大的老鼠虚影。

　　“快撤！”

　　看到这虚影，五大圣如何不知道通天鼠的神通。

　　“你们四个去缠住通天鼠，要是让他吃了起来，恐怕这里圣境之下的妖族都得死。那样的损失，我们承担不起。”蛟魔王大圣对其他四个兄弟大圣喝道。

　　而他也是现出了本体，一条巨大的蛟蛇，对着龙晖就冲了上去。

　　天空中的老鼠虚影刚刚张开嘴，准备吸收，四个大圣就迎了上来。

　　这四个大圣虽说都没有达到高阶圣人层次，但也仅仅一步之遥，说不定什么时候就踏过哪一步了。

　　再加上配合多年，默契十足，四人联手，子鼠一时间也奈何不了。

　　而白骨女王此时被破军一杆银枪压得抬不起头来，但也没有性命之忧。

　　龙晖和蛟魔王之间的战斗，倒更像是两个原始野兽一般。

　　一口一口的对咬着。

　　蛟魔王也可以说是几边战场之中最惨的一个，龙晖有一层金甲，他的牙齿再锋利，也根本破不穿。

　　反倒是龙晖不仅撕咬，四根爪子更是在他身上撕扯。

　　不消片刻，就已经鲜血淋漓。

　　“二哥！”鹏魔王几人看到那边的情景，一个比一个着急，但也脱不开身去帮忙。

　　这边子鼠的实力太强了，他们四人联手，也才堪堪能够抵挡，真少了一个，另外三人也就危险了。

　　“我来助你。”老鬼浑身冒着鬼气，急速朝着蛟魔王和龙晖的战场冲来。

　　龙晖冷眸一瞪：“昂！”

　　一声龙吟叫出，老鬼只感觉自己心肝乱颤，仿佛这一声叫喊，就要将他的鬼体给震碎一般。

　　“怎么会这样？”老鬼止住脚步，不敢上前：“明明都是中阶妖圣。”

　　即便是友军，蛟魔王也不由得对老鬼投去一个鄙视的眼神。

　　虽然境界一样，但是如果单对单厮杀起来，蛟魔王绝对可以轻松将其斩杀。

　　老鬼神色犹豫了一下，也没再上前，反倒是往白骨女王那边跑：“女王大人，我们暂时先退吧，你要是死了，可就没人能够给美猴王大王报仇了。”

　　“你先走。”白骨女王一边战斗，一边分心说了一句。

　　听到这话，老鬼顿时如获大赦：“女王大人，那小人就先走一步。”

　　“想走？”天空中的龙晖肚子胀起，片刻时间，一口鲜红的龙炎便对着老鬼喷出。

　　“啊！”老鬼感受到那龙炎之中灼热的气息，脸色大变，急速朝着后面逃窜了起来。

　　白骨女王看到这一幕，咬了咬牙。

　　终究还是脱离了和破军的战场，刚刚赶在龙炎之前，到了老鬼身后，挥手将龙晖的龙炎给直接打得消散。

　　这时候，白骨女王的容貌逐渐恢复成一个冷若冰霜的美少女样貌。

　　“女王，事不可为，我们先走吧。”老鬼看到白骨女王脱离战场，顿时一喜说道。

　　“走！”白骨女王也知道再下去，也不可能杀了陈思南，反倒可能把自己搭进去，只能无奈的说了一句。

　　“真没意思，人家想着救你，你倒好，自个跑了。”破军嘟嘴说道。

　　“走！”

　　看到白骨女王脱离战场，在场奋战的五个大圣也高呼一声，急忙退走。

　　也就怪龙晖进阶的时间太短，没能将实力沉淀下来，领悟到更高深的手段，要不然就能将蛟魔王永远的留下了。

　　只不过即便是这样，蛟魔王离开的时候也是浑身伤痕，就剩一口气吊着了。

　　圣城和万妖山的军队来时浩浩荡荡，却连出手都没来得及，便灰溜溜的逃走了。

　　“圣城和万妖山，也不过如此嘛。以后看他们还敢不敢在我们面前硬气。”

　　“以后我们天妖平原的妖怪走出去说话都能硬气两分了。”

　　陈思南看着身边欢呼的妖怪们，脸上也浮起笑容来。

　　“吓傻了？”破军回来之后，看到傻笑的陈思南问道。

　　陈思南摇了摇头，高阶圣人之间的战斗虽说激烈，但也不至于把他吓到。

　　“你，接下来有什么打算？”陈思南看向破军问道。

　　这个问题，让破军一愣：“我？有什么打算？”

　　“是啊！”陈思南点头：“你该不会一点想法都没有吧。”

　　破军苦笑了一下：“哈哈，看来江流儿你还真是变了很多呢，以前你可从来不会问我有什么打算的，都是把路铺好，让我们走就行了。”

　　陈思南闻言，点了点头，在他记忆中的江流儿，的确是这样一个人。

　　倒也不是说他管的宽，只是对身边的人放心不下，任何事情都想给他们安排到最好。

　　知道是一回事，但是陈思南现在的确不会像之前江流儿那样做了。

　　“你应该有选择自己命运的权利。”陈思南直接说道。

　　破军闻言，笑吟吟地说道：“这个问题，之前不是已经说过了吗？”

　　“我并没有回想起我前世的所有经历，但是我也知道他肯定干过什么对不起你的事情。”陈思南说道：“谢谢你，还能再一次信任我。”


第1213章 问个问题

　　这场战斗，来得快，去的也快。

　　对于圣城的损失还好，也就是蛟魔王受了重伤，花点时间也就养好了。

　　但是万妖山就不一样了，虽说白骨女王和老鬼这两个掌控者没有出什么事，但是手下的妖军，却是死的死，伤的伤。

　　人员起码减员了大半以上。

　　“哎，妖军减员，再加上圣城肯定也会对我们的发展有所限制，恐怕以后再想发展起来，是更难了。”老鬼摇头叹息了起来。

　　在万妖山上的大殿之中，白骨女王脸色极其难看，对她来说，这是杀玄奘最好的一次机会，居然就这样错过了。

　　“大王，是我没用，你的仇人已经变得这么弱了，我都拿他没办法……”白骨女王望着天空自语道。

　　“女王，我们已经尽力了，你也不必自责。”老鬼看到白骨女王的模样，也是开口劝道。

　　“你先出去，我想一个人静一静。”

　　……

　　天妖平原主城的门口，十二天妖，陈思南，破军和其手下的亲卫军都在。

　　“多谢诸位前辈的帮忙。”陈思南拱了拱手对十二天妖说道。

　　蛇六摆摆手：“行了，我们啥也没帮上，谢大哥和五哥就行了。”

　　陈思南笑了笑：“蛇六前辈，你们真的不跟我们一起回人间吗。”

　　“哎，不是不想回去，只是现在的情况，要离开也不合适。”子鼠摇头道：“乱世将至，他们的实力不足，回人间我也不放心。”

　　十二天妖，达到圣境的也不过三个而已，其他的妖怪回到人间，的确也会有死亡的危险。

　　对于他们来说，恐怕世间没有任何地方能比两位高阶妖圣镇守的天妖平原更安全了。

　　“既然这样，那我就先回去了，以后如果有需要我帮忙的，尽管吩咐一声。”陈思南道。

　　子鼠点了点头：“要我送你回去吗。”

　　实力达到子鼠这个地步的妖圣，能够轻易打开人间和妖界的通道，只不过这个通道肯定不会太大。

　　陈思南思索了一下，司徒和高扬，巫莉莉他们应该已经被大鸡送走了，自己也没必要再去找他们。

　　“麻烦你了。”对子鼠点了点头说道。

　　子鼠摇摇头，手一挥，在陈思南旁边，出现了一个容一人通过的通道。

　　“破军，走吧。”

　　陈思南招呼了一声，带着破军一起就走到了这个通道之中。

　　刹那时间，陈思南和破军等人就出现在了一片茫茫海域。

　　在最后一个亲卫军踏出的时候，那空间通道也是直接合闭了起来。

　　“好刺眼的阳光啊，哈哈，上千年都没有见到过光了。”破军看到太阳，显得有些兴奋。

　　“现在的人间，比起千年前，有了翻天覆地的变化。”

　　“哦？能有什么变化？”破军问道。

　　陈思南也不知道该怎么给他解释，只能时说道：“等你看到了，就明白了，先跟我来吧！”

　　说完，陈思南直接踏上天罚剑，朝着远方飞了起来。

　　……

　　茅山，无为子面色狰狞的坐在大殿宝座上。

　　“为什么山下村子的人全部消失不见了？硕大一个茅山，连这点信息都掌握不了了？我要你这个长老有何用。”

　　一个茶杯砸过去。

　　在大殿中央，一个中年男子也不敢躲。

　　这男子名叫黄波杰，乃是茅山新任长老，如果是以前，坐上了长老的位置，黄波杰恐怕会兴奋无比，但是现在情况可完全不一样了。

　　至少他现在说得好听点是茅山的长老，说得不好听一点，那就是掌门的出气筒。

　　甚至无为子一气之下杀了他换一个长老都不是不可能。

　　“掌门息怒，我们茅山，也不可能时时刻刻盯着那些贱民啊，这时候不知道他们为什么消失也算是正常啊。”苦着脸，黄波杰对无为子解释道。

　　“哼，今天晚上，如果不能给我一个合理的解释，提头来见。”无为子一拍椅子说道。

　　“是！”除了应下，黄波杰还能干啥。

　　唯唯诺诺的退出大殿，黄波杰的身心才算是完全放了下来。

　　“师傅，掌门又对你发脾气了？”黄波杰一个弟子走过来问道。

　　黄波杰点点头：“也不知道茅山下面的村庄到底发生什么事情了，一夜之间，所有人都完完全全的消失不见。”

　　“师傅，你说会不会是有人要对我们茅山动手？担心伤了普通人，所以才转移了啊。”那弟子想了想，才小声的对黄波杰说道。

　　“放肆。”黄波杰一瞪弟子，开口道：“我堂堂茅山，立足千年，谁敢对我们不敬？这话你可不让掌门听到了，要不然师傅我也保不住你。”

　　“师傅，不是我说什么，现在的掌门，哪还有一点掌门的样子啊，整天就是喝酒玩女人，依我看，不如早点离开算了，免得这家伙有什么不高兴的地方迁怒下来。”

　　“别废话了。”黄波杰再次一瞪眼，只不过心中对自己弟子的话，倒也是颇为认同，君子不立危墙之下，加入茅山，不也就是为了修炼有个保障么。

　　现在连最基本的命都不能保证了，还留下来有什么意思。

　　动了心思，黄波杰道：“你跟我一起下山查询此事！”

　　黄波杰心思也很明显了，如果真的什么线索都查不出来，那就不回来了。

　　……

　　茅山下的茅西镇之中。

　　一个茶楼中，张自清手捏棋子，在一个棋盘前面悠闲的下着棋。

　　“师傅！”

　　阿一从楼下走上来叫了一声。

　　张自清也没有回头，自顾自的研究着棋局。

　　“如何？有进展了吗。”

　　阿一点头道：“无为子荒淫无道，茅山人心全失，再加上我们安排的人手鼓动下，我敢肯定，只要大战一开始，无为子就是一个众叛亲离的下场。”

　　“很好。”无为子满意的点了点头：“你先下去吧。”

　　“师傅，我还有一事不明，想请教师傅。”阿一少见的没有听命，而是站在原地问了一句。

　　张自清皱了皱眉：“什么事？”

　　“我想知道，茅山上真的有可以救九妹的神药吗？”


第1214章 格杀勿论

　　“你是在怀疑我？”张自清这才放下了手中的棋子。

　　“弟子不敢，只是各个弟妹都想问个清楚。”阿一低下头道。

　　张自清一笑道：“回去告诉他们吧，只要杀了无为子，小九自然会醒过来，不用担心。”

　　“是！”

　　阿一听令离开。

　　而张自清手捏棋子，敲击着棋盘，用极低的声音说道：“阿一没这个脑子，恐怕是萧林起了疑心吧，用聪明人，果然不易控制啊。”

　　啪！

　　一声轻响，那棋子直接被敲成了粉碎。

　　“如果敢破坏我的计划，那可就别怪我不念多年的师徒情谊了。”

　　张自清后半辈子，基本上就是为了复仇在做准备，眼看就要开始复仇，哪能让别人坏了事啊。

　　而阿一得到了张自清的答复之后，便一路走下了茶楼下方的一个地下室之中。

　　这地下室里，一具具尸体躺着，这些尸体有的腐烂不堪，有的却仅仅只是脸色苍白。

　　“大哥，你回来了啊。”萧林正拿着一根针注射到了尸体之中。

　　“嗯，你让我问师傅的事情，我也问了，师傅说，只要灭了茅山，就能有治好小九的办法。”阿一说完又说道：“只是我能看出来，师傅好像有些不高兴啊。”

　　“被自己徒弟置疑，是谁都会不高兴的，很正常，别多想了。”萧林笑着说道：“等事情完结，就能看到九妹了。”

　　“你这边的情况怎么样了？”阿一看了看满地的尸体。

　　“这不是还刚开始么。”

　　萧林耸了耸肩膀。

　　就在这时候，躺在地上的尸体猛然张开了眼睛，扯开大嘴就对着萧林的肩膀咬了上来。

　　萧林也没动，在他前面的阿一直接一脚踢到这尸体的身上，将他踢得倒飞了出去。

　　随后才用绳子将其紧紧的绑了起来。

　　“小心点，别被这些尸怪咬到了。”阿一离开之前对萧林提醒了一声。

　　萧林点头：“放心吧，这样的尸怪我还是应付得来的。”

　　阿一说完之后就离开了，而萧林一脸的笑容，也是渐渐暗淡了下来。

　　“师傅，九妹变成这样，到底是不是你做的手脚呢？”用只有自己能够听清的声音说道。

　　关于这一点，萧林在很久以前就开始怀疑了，只不过这一点他却不能告诉他其他的兄弟们。

　　主要是担心他的那些兄弟一不小心表露出来，让师傅知道了，就危险了。

　　摇了摇头，强迫自己不再去想那么多，继续制造尸怪。

　　制造尸怪的，也不仅仅是萧林这一处，其他的兄弟姐妹们，也都是各自在其他地方做着和萧林同样的事情。

　　整个茅山地域，都有一种风雨欲来的气氛。

　　……

　　“江流儿，你看天上那玩意是什么，飞这么高？妖怪？”

　　“地上那铁皮怎么跑得比马还快啊！”

　　一路上，陈思南都承受着破军各种各样的问题刁难。

　　“我说你就消停一会吧，等到家之后，我给你好好科普一下这些东西行了吧。”

　　陈思南的运气倒不算是太背，他和破军出现的海域离华夏并不算太远。

　　一路飞行之下，很快就回到了华夏国。

　　“现在已经改朝换代了吗？”破军停顿了一下又说道。

　　陈思南点头道：“嗯，唐朝已经不存在了。”

　　“哎。”破军听到这话，脸上也是失落了起来。

　　陈思南可没心思去安慰破军，这个家伙不再问那么多问题就好了。

　　“破军，我想请你帮我保护一个人。”陈思南好一会才说道。

　　“保护人？”

　　“嗯，我妻子。”陈思南道：“她就快要临盆了，只要保护好别让人家伤害她就行了。”

　　“哦？这么说来，你都快有孩子了。”破军显得有些意外：“还以为你要在一棵树上吊死呢。”

　　破军所说的一棵树，正是江流儿小时候遇到的那个山村姑娘小花。

　　在那之后，江流儿就再没有对任何女人动过心了。

　　“以前是以前，现在是现在。”陈思南懒得说太多：“总之这件事情就麻烦你了。”

　　“行了，有我在，你妻子少了一根毫毛，拿我是问行了吧。”破军信誓旦旦地说道。

　　有了破军的保证，陈思南还真是松了口气，就破军如今的境界，整个人间除了名剑，恐怕也没有人能与之比肩了吧。

　　再加上一百亲卫军，恐怕整个阴阳界正邪两道集合起来，也不一定能伤到张小玲。

　　“谢谢。”陈思南也是放松的笑了起来。

　　一直以来担心的事情，总算是可以放心下来了。

　　很快，陈思南就带着破军到了乐山市租的那个公寓位置。

　　也幸亏破军和那一百的亲卫军是灵魂体，普通人看不见，要不然这么大一帮穿着古代铠甲的军队在这里招摇过市，恐怕立马就会引起骚乱。

　　隔得远远的，陈思南就看到张小玲挺着个大肚子在风铃的搀扶下在外面散着步。

　　“小玲。”陈思南大叫一声。

　　张小玲抬头一件，眼中露出惊讶：“老公，你，你回来了？”

　　“哈哈，我回来了。”陈思南快步跑过去。

　　普通人是看不见破军，但是张小玲和风铃眼中，破军和他手下那一百亲卫军自然是无所遁形。

　　“这些是？”张小玲奇怪的对陈思南问道，她的眼光也看不出破军的深浅，还以为是普通的灵魂体。

　　陈思南对破军招了招手，破军才走了过来。

　　“这位是破军，我的好兄弟。”陈思南道。

　　张小玲有些疑惑的看着破军和陈思南，心想自己老公什么时候又多出一个看起来奇奇怪怪的好兄弟了？

　　“僵尸之身。”破军走进之后，也是微微一惊，心中也明白了为什么陈思南要让自己来保护他妻子了。

　　“戒备周围，有任何可疑的人，格杀勿论。”破军抬手说道。顿时他身后的亲卫军就要分散开来。

　　陈思南急忙劝道：“别，让他们戒备就好了，要是看到可疑人就杀，这一片不出乱子才怪。”

　　这里可不是荒山野岭啊，而是都市之中，真要让这些亲卫军放开了杀，那还得了。


第1215章 风麟之墓

　　“破军是我专程请回来保护你的，有他在，肯定不会出意外的。”陈思南对张小玲说道。

　　张小玲点了点头，看向破军：“麻烦破军大哥了。”

　　“嗯。”破军点了点头。

　　陈思南摇摇头道：“走吧，进屋子里面再说吧。”

　　走进屋子，里面的装饰倒没有什么变化，只是张半仙不见了。

　　陈思南一问之下，才知道张半仙闲不住，自己跑乐山大佛那边摆摊去了。

　　心中想到上一次张半仙还一口一个奸商的骂着别人，现在自己也变成同伙了，不知道是个什么感想。

　　“破军大哥喝茶。”张小玲和破军也不熟，倒是显得颇为客气。

　　“不用这么客气，你们该做什么做什么就行了，当我不存在就是了。”破军捋着胡须说道。

　　“孩子还有多久出生？预产期是多久啊。”陈思南直接问道，这是他最关心的问题了。

　　张小玲摇摇头：“具体是什么时候，我还真不知道，不过想来应该也就是这段时间了吧，现在经常就能感觉到这个小家伙在里面踢我呢。”

　　陈思南闻言，脸上也是出现了一抹笑容，耳朵贴到了张小玲的肚子上。

　　还真别说，在张小玲肚子上鼓起了一个小包，里面那个小家伙显然不老实。

　　“哈哈！”陈思南见此，也是开心的笑了起来。

　　风铃说道：“笑吧，到时候孩子生出来让你自己带。”

　　“我带就我带，你以为我是你们家冯旋啊。”陈思南还嘴道，说完又好奇地问道：“诶，你们儿子呢？”

　　“上次冯旋回去的时候就带走了，说是道术这东西，要从小教着。”风铃叹了口气：“那个不靠谱的家伙，估计也就是把儿子丢给张衡祖师教。”

　　陈思南笑了一下，心中感觉应该也是这样。

　　“对了，老公，你不在的这段时间，有人在找你，好像要对付你。”张小玲说道。

　　“有人要对付我？”陈思南一愣：“谁啊？”

　　“不知道，具体的你问问冯旋吧，他之前在说。”风铃道。

　　陈思南想了想，点头道：“嗯，那我先给他打个电话。”

　　陈思南说着站了起来，拿出手机直接给冯旋打了过去。

　　冯旋倒没有第一时间接通，手机响了好一会，对面才接听了电话。

　　“喂，冯旋。”

　　“陈大哥？你回来了？”冯旋在电话那头的声音也有些高兴：“还好还好，没出事就好。”

　　显然陈思南去妖界的事情，张小玲也告诉了冯旋。

　　“小玲说有人要对付我？是怎么回事啊。”陈思南也没和他绕弯子，直入主题地说道。

　　“额，就是摩尼寺的那个小和尚，想要挑战你，夺取你的气运。”冯旋说到。

　　智心？

　　一听冯旋的话，陈思南就知道了是谁，嘀咕道：“那个小和尚啥时候跑下来的啊。”

　　“就是在你刚去妖界的时候吧，总之那小子实力也不弱，你可要小心别被他打败了啊。”冯旋提醒道。

　　陈思南轻笑一声：“行了，我知道了，放心吧，不会有事的。”

　　“嗯，那我这边还有点事，就不说了。”说完，冯旋就急急忙忙的挂断了电话，看来他那边是真的挺忙的。

　　“智心么。”陈思南摇了摇头，他去妖界之前，尚且不惧那智心，现在自己融合江流儿部分记忆，踏入圣境就更不用说了。

　　陈思南打完了电话，张小玲才问道：“怎么，有什么事情吗？”

　　摇摇头，陈思南说道：“没什么大事，不用担心了，反倒是你，这段时间可能要生育，不太适合留在乐山这里了吧。”

　　“额，那还能去什么地方。”张小玲好奇的问道。

　　陈思南笑着说道：“你还记得当初我们上学的时候去扶贫的那个卧龙村吗，我看那地方就不错。”

　　其实这个想法，很久之前陈思南就想过了，卧龙村位于深山之中，可谓是人迹罕稀，张小玲到那个地方去生孩子是再合适不过了。

　　张小玲稍稍思考了一下，也点头赞同：“行，听你的，我们什么时候动身。”

　　“你给张半仙打个电话，问他去不去吧，如果他不去，我们现在就走吧。”陈思南对于张小玲和孩子的重视程度，现在是放在第一位的。

　　果然，还真不出陈思南所料，张小玲给张半仙打电话过去，张半仙直接拒绝了。

　　“如果张半仙不愿意去深山老林吃苦受累，那就随便他了，反正在乐山市这边躲藏，茅山的人就算想对付他也没那么容易找到。”陈思南道。

　　张小玲点了点头：“随便他吧。”

　　“走啦，出发！”

　　陈思南带着张小玲和风铃，直接御剑而起。

　　破军和那上百亲卫军随后飞起追随了上去。

　　其实现在有了破军保护，陈思南也不是太担心阴阳界的那些人能伤害张小玲，之所以转移到卧龙村那边，也是为防万一，如果打起来了，至少不会伤到乐山市的那些普通人。

　　“陈大哥，在这里降落一下行吗，我想下去看看我哥。”飞行途中，风铃突然说道。

　　陈思南微微一愣，向下方一看，只见下面的草原上，孤零零的凸起一个土包。

　　正是当初安葬风麟的位置。

　　想到风麟，陈思南心中也有些愧疚，这么久以来，自己都没有回来看望一下，上炷香。

　　“拜祭一下也是应该的。”陈思南喃喃说了一句，驾驭天罚剑直接飞下。

　　那土包连个墓碑都没有，上面长了一些杂草。

　　风铃沉默了一下，才动手拔起了草来。

　　“哥，我现在过得很好，冯旋对我很好，儿子也很乖，等下一次我再带他来看你。”风铃一边拔草一边嘀咕的说了起来。

　　就好像风麟还在一样。

　　陈思南心中一叹，也走到风麟的坟前：“风麟，好久没来看你了，你在天之灵，可要保佑小玲她们。”

　　不一会，坟头的杂草便被扒光了，陈思南思索了一下，拿起天罚剑走到了旁边的树林，劈砍了一块木牌下来，用剑在上面雕刻出了一排字。

　　龙虎山道士风麟之墓！


第1216章 孔博的劝说

　　祭拜过风麟之后，陈思南他们才再次启程。

　　不过这里离卧龙村也没有多远了，也就是一个消失之后。

　　几人就出现在了卧龙村。

　　多年过去，卧龙村依旧像陈思南他们第一次来的时候一样，没有丝毫的变化。

　　“陈思南，你怎么来了。”孔阿姨正好在村口与别人闲聊，看到陈思南过来也是有些好奇的问道。

　　“孔阿姨好，我媳妇快要生了，卧龙村这边空气好，我就想带她到这边来生育。”陈思南随便找了个理由说道。

　　孔阿姨也不疑有他，就算是在乡下，她也清楚城市里的空气比起这边，相差蛮大的。

　　“先到村子里面坐吧。”孔阿姨开口说道。

　　陈思南点了点头，带着张小玲和风铃就跟着孔阿姨走进了村子。

　　破军的亲卫军倒是留在了村子外面，破军把银枪抗在箭头四处张望着。

　　“陈思南，这地方，我怎么感觉有些不对啊。”破军突然开口说道。

　　陈思南一愣，不对？

　　“嗯呐，这里的男人，都不像是普通人，好像都是修行中人。”破军直接说道。

　　陈思南眉头一皱，也是四处望去。

　　一个个农夫打扮的村民都对自己微笑着，怎么看都是普通人的打扮，按理来说，自己已经达到圣境，他们如果修炼，不可能发现不了啊。

　　但是破军也不可能信口开河，相比于卧龙村的村民，陈思南更相信破军一些。

　　“我明白了。”陈思南点头道。

　　而村子的中央的房屋，孔博眉头紧皱着，在他身前站着一个庄稼汉打扮的人。

　　“村长，这个陈思南会不会对我们卧龙村有什么企图？村外近百的鬼军，看起来可不是善茬啊。”庄稼汉忧虑地说道。

　　“我们卧龙村隐藏了上千年，如果会被别人看破道行，早就被灭了。再观察观察吧，说不定他真是想带媳妇到这边生孩子呢。”

　　孔博说道。

　　庄稼汉想了想，也才点了点头。

　　“有必要把这事告诉孔小妹吗？”庄稼汉问道。

　　他口中的孔小妹自然就是带陈思南他们回去的孔阿姨。

　　孔博摇头：“刚才还说让你记住祖训，这么快就忘了？修行功法传男不传女，就算是老婆孩子都不能告诉。这事一旦告诉她，不就暴露了。”

　　“明白了。”

　　孔博挥挥手道：“先回去吧，我去看看，试试能不能摸清楚那陈思南到底想要干什么。”

　　说着，孔博就迈步走出了屋子，同时眉宇之间也深深的皱了起来。

　　很多秘密其实只有他这个作为村长的人才清楚。

　　他们卧龙村存在的意义，就是为了守护山坡上那个古庙。

　　一直以来，也的确传承下了一门很厉害而且能够隐藏自己修为的修炼法门。

　　但可能是担心有了力量，卧龙村的人会禁不住诱惑跑到外界去争权夺利，所以祖上定下了规定，绝对不能暴露自己是个修炼者的身份，就连卧龙村里面的女人，也不知道。也不能走出这片山林。

　　因为严格按照祖上的规矩执行，卧龙村已经安静了数百年，没想到现在居然有一队鬼军将村子围了起来。

　　孔博自然是坐不住要去一探究竟了。

　　在孔阿姨的家里，因为陈思南等人的到来，她拿出了准备过冬的腊肉什么的，做了一大桌丰富的晚饭。

　　“孔阿姨，这些菜就够了，不用太客气了，我们也吃不了。”陈思南看孔阿姨还在厨房忙碌，只能开口说道。

　　孔阿姨笑吟吟地说道：“你们好不容易来一次，我肯定得好好招待你们一下啊，当自己家一样就好了。”

　　说完，孔阿姨又道厨房忙碌去了。

　　“孔阿姨人真好，要是给她做女儿，那可真够幸福的。”张小玲坐在饭桌上拖着脑袋说道。

　　陈思南点了点头，孔阿姨就是那种标准的慈母类型，张小玲从小没体会过母爱，会对她产生好感并不奇怪。

　　“哈哈，老远就闻到香味了，小妹，你又做好吃的对吧。”门外响起孔博的声音。

　　“村长，我还寻思着跟你说呢，陈思南准备让小玲在我们村子生孩子，赶紧进来坐。”孔阿姨在厨房里面叫道。

　　孔博直接推门而入。

　　“村长。”陈思南虽说和孔博没有孔阿姨这么熟，但也见过几面，点了点头打着招呼说道。

　　孔博点点头，扫视了一下陈思南张小玲和风铃。

　　至于破军，他是看不见的。

　　只不过看到张小玲挺着个大肚子，孔博的眉头微不可察的皱了一下，片刻就恢复了正常。

　　“村长，请坐。”陈思南说道。

　　孔博从腰间摸出一瓶酒：“我这不请自来，分你们一口肉吃，可别见怪啊。”

　　“怎么会，我们才是来吃白食的。”陈思南道。

　　“行了，别聊天了，吃饭吧，要不然菜都凉了。”孔阿姨端着最后一盘青菜走出来道。

　　农家小菜虽然看起来朴实无华，但是味道比起城里一些大酒店更好。

　　“喝一杯不？”孔博指了指那酒壶对陈思南问道。

　　“喝一点也没事。”陈思南自是不好驳了孔博的面子说道。

　　村子里面自酿的白酒，比起李若白酿的酒是差得远，不过口感和外面买的酒还是要好两个档次的。

　　“好酒。”陈思南点头赞道。

　　“说起来我们村子里的小孩子有书念，还是得多亏你们啊。”孔博说道。

　　“应该的事情，也不仅仅是我们两个的功劳。”陈思南道。

　　孔博突然又说道：“只是我有些奇怪，为什么你会带小玲道这里来生育呢，在大城市里面的医疗条件不是会更好一些么，说句不中听的话，我们这里条件简陋，如果生产的那一天出了什么意外，那可不是小事啊。”

　　孔阿姨瞪了孔博一眼：“村长，瞎说啥呢。”

　　“哈哈。”孔博爽朗的笑了一声：“虽说话不中听，但的确是这个理是不是，我觉得城里面的大医院，肯定更有保障一点嘛。”

　　其实孔博在看到张小玲怀孕的时候，心中就有了底，知道陈思南的确不是冲他们来的。


第1217章 破庙之谜

　　虽说卧龙村与世隔绝，但是也从祖上流传下来很多的典籍。

　　僵尸诞之，乃为魔星，修炼人士，当全力斩之。

　　话虽如此，但是卧龙村与世隔绝多年，孔博也没那个心力去为难张小玲。

　　只是担心张小玲在这里生孩子，带来麻烦，将卧龙村给牵连进去了。

　　当然，陈思南也不知道孔博究竟是个什么意思，只能说道：“村长多虑了，卧龙村人杰地灵，是个好地方，在这里生孩子，肯定比那些所谓的医院好多了不是么。”

　　“呵呵，我就是提个建议，你也别往心里去。”孔博端起酒杯：“我自罚一杯，自罚一杯。”

　　喝完酒，孔博就站起来：“时候也不早了，我就先回去了，如果有什么事情，给我说一声就行了。”

　　陈思南点点头。

　　孔博晃悠悠的走出了门，在外面的小路上，不少的汉子都在闲聊着。

　　这些都是为了防止意外发生，自己过来的村民。

　　看见村长走出来，一群人也没有着急走过去。

　　之前那个庄稼汉对孔博招了招手。

　　孔博会意，跟着他们一群人走到了一个小巷子之中。

　　“村长，那小子到底是不是冲着我们卧龙村来的啊？外面那黑甲鬼军就把我们村子围住，看着都心慌。”

　　孔博摇头：“有一个好消息和一个坏消息。”

　　“好消息就是，那陈思南和那些黑甲鬼军应该不是冲着我们卧龙村来的。”孔博道。

　　“那坏消息呢？”

　　一群人追问道。

　　“陈思南要生孩子的媳妇，就是当初来我们卧龙村扶贫的那只僵尸。”

　　一语激起千层浪。

　　在周围的庄稼汉子全都是脸色大变。

　　“魔星诞世？那可是不祥之兆啊。村长，不能让他们在我们卧龙村生孩子，要不然我们卧龙村长久以来的安静祥和，肯定就要被打破了。”

　　“就是，好好跟他们说一下，我们卧龙村也不找他们麻烦，只求他们别给我们带来麻烦就好。”

　　看着周围情绪激动的村民，孔博也是叹了口气：“大家的心情我可以理解，但是现在外面那些黑甲鬼军的实力不明，如果因为拒绝他们，导致他们对我们卧龙村出手，那怎么办？”

　　孔博一番话，倒是让在场的人都清醒了不少。

　　“那总不能真让魔星在我们卧龙村降世吧。”有一人嘀咕道。

　　孔博思索了半晌，最终也是叹了口气：“他们来我们卧龙村生孩子，想必就是看中了我们卧龙村偏远，不够引人注目，这也的确是事实，希望能如他们所愿，安静的生下孩子，然后安静的走，这是最好的结果了。”

　　在场的其他人也没有太好的办法，只能是个个摇头叹息离去。

　　而陈思南几人吃过饭之后，孔阿姨便安排张小玲和风铃休息的房间。

　　陈思南则告诉孔阿姨自己吃饱了出去溜达溜达。

　　在农村，吃完饭出去逛逛也不稀奇，孔阿姨也没有多想。

　　当然，陈思南出去溜达是托词，实际上就是想和破军合计一下这卧龙村到底有没有危险。

　　走在山间的小路上，破军一路跟随。

　　“破军，你说这卧龙村的人，到底是什么来历？一个个都有不弱的修为，就甘心在这里过与世无争的生活？”陈思南开口说道。

　　破军说道：“很正常嘛，有可能是以前某个大家族大势力甚至是某个亡国留下来的人。”

　　陈思南百思不得其解，只能说道：“不管了，只要他们不动手，我们也不会害他们。”

　　如果是以前，不用孔博过来说，察觉到卧龙村的人不简单，陈思南怕是直接就带着张小玲离开了。

　　但是现在情况不一样了，不说陈思南本身达到了圣境，破军更是高阶圣人，单说手底下那一百亲卫军，想要将卧龙村屠杀一空，都是简简单单的事情。

　　有了实力，便有了选择的权利。

　　“额，等等，那个破庙。”陈思南突然想起来卧龙村旁边的那个破庙，还有井底下的那头龙。

　　“破军，跟我走一趟。”陈思南说道。

　　当初他的修为弱，也察觉不到那龙的修为到底有多高，虽然当初看起来对自己没什么恶意，但是陈思南依旧不敢大意招呼了破军一起，朝着那破庙走去。

　　走到庙宇门口，破军就是一愣。

　　“怎么了？这庙有什么古怪的地方吗？”陈思南看见破军站立不动，但是自己什么都没有感觉到，不由得问道。

　　破军苦笑这摇了摇头道：“不是的，只是这庙。这庙不就是供奉你自己的么。”

　　“啊？供奉我？”陈思南一愣。

　　“我记得当初在妖族宣布退出大唐地域，与人类划界而治的时候，天下百姓对你推崇到了极点，自发在全国各地修建了寺庙，虽然没有来过这里，但是每一个寺庙的样子都是一样的，我不会记错的。”破军认真地说道。

　　陈思南闻言，不由得再次推开门。

　　在没有人看守之后，这院落里的地面上堆积起了无尽灰尘，而大殿当中的那个无头佛像，更是让陈思南无语。

　　难怪当初感觉这佛像有些眼熟，感情是供奉自己的。

　　破军站在门口，看着无头的佛像，也是微微摇头：“果然。”

　　“破军，当初在唐朝的时候，玄奘很受人爱戴对吧，为什么他的庙宇现在没有了？甚至连这个佛像的头都被人给砸了？”陈思南开口问道。

　　他有江流儿幼年时期到青年时期的记忆，但是对之后的事情，基本上是一无所知，只能询问破军了。

　　破军笑了一下：“虽然我当时已经被困在古战场了，但是对于后面的事情，倒是能够猜到几分。”

　　“哦？给我说说。”陈思南坐在了一个蒲团上问道。

　　破军道：“人族和妖族大战结束，天下歌舞升平，反正在我记忆之中，和妖界最后一战之前，你的名声被推到了顶峰。”

　　“推到顶峰？”陈思南脸色一变，破军的话还没有说完，但是他也大概猜到了是怎么一回事了。


第1218章 敖思雅

　　无论哪个朝代，都非常忌讳一件事情，那就是功高盖主。

　　陈思南能够想象到，当初人民对玄奘的名声推崇，感觉驱逐妖族就是玄奘一个人的功劳。

　　虽然好像的确也是如此，但是这话听到了帝王李世民的耳朵里，那自然就又是另一番想法了。

　　谁能容忍一个臣子的风头比自己还盛？

　　这是一个很正常的现象，打个比方，在当时那个情景下，如果玄奘振臂高呼，想要推翻李世民的江山，简直就是轻而易举的事情。

　　水能载舟亦能覆舟，这就是民心的恐怖之处。

　　李世民又如何能容得下玄奘这样的臣子。

　　“看来我那个前世，后半辈子过得也不咋滴啊。”陈思南摇了摇头道。

　　破军没做评价，摇了摇头。

　　“说不定这卧龙村里面的人，就是当初你手下的旧部的后代也说不定。”破军道。

　　陈思南沉吟了一下，卧龙村全心全力保护这破庙自是有原因的，破军这样说来，倒也不是完全没有可能的事情。

　　“对了，后面还有一个枯井，里面还有一条龙，帝术就是我从那里面得到的。”陈思南对破军说道。

　　破军脸色一惊，转头看向寺庙的后方：“一头龙？不可能啊，以我的实力，除非是高阶妖圣，要不然绝对能够察觉到。”

　　听破军这么一说，陈思南的脸色也凝重了起来，这枯井之中的那条龙是高阶妖圣？

　　“你想一下，我上一辈子到后期，身边有没有龙族的人。”陈思南道。

　　破军沉吟了一下：“等等，难道是龙族三公主？”

　　“龙族三公主？”陈思南一愣，有些好奇。

　　破军道：“当初龙族投降道我们人族这一边，有很大一部分原因就是三公主在中间周旋。她应该是爱着你的，只不过当时的你变得冷漠不近人情，体会不到她的心意吧。”

　　陈思南无语了，这都什么跟什么啊，自己前世为了劝降龙族，都不惜牺牲色相了？

　　不过对于当初玄奘那种只要对人族有利的事情就做的性格，做出这样的事情倒也不足为奇。

　　“嘿嘿，我倒要看看那个丫头是不是修炼到了高阶妖圣的境界。”破军眼中放光，直接飞到后院，跳入了井中。

　　陈思南看破军那模样，就知道他好战的毛病有犯了。

　　这里可不是妖界啊，更何况张小玲就在不远处的卧龙村，真要让两个高阶圣人在这里火拼起来，想不误伤都难。

　　想到这里，陈思南急忙跟了上去。

　　“小龙女，赶紧出来，老熟人来找你叙旧了。”

　　井下的山洞之中，回响着破军的声音。

　　“破军？你还活着？”一个清幽的声音在前方响起。

　　虽然过去多年，但是陈思南还是能够听出这个声音就是那龙女的，急忙跑了过去。

　　破军这时候和龙女隔得老远相望。

　　“敖思雅，果然是你啊，一千多年，以你龙族皇室血脉，修炼到高阶妖圣，倒也不奇怪了。”破军笑嘻嘻地说道：“你瞅瞅谁来看你了。”

　　看到两人没有动手，陈思南倒是松了口气。

　　龙女敖思雅依旧是那一声洁白的素装，听到破军的话，也是转头朝陈思南看去。

　　穆然，浑身一震。

　　“江流儿，你回来了？”

　　虽然陈思南和江流儿长得一模一样，但是从敖思雅和破军这样的强者眼中看来，根本就不是同一个人。

　　在陈思南接收了江流儿的记忆之后，无论是气质还是修为，甚至是灵魂散发的魅力，都和敖思雅第一次见到他时，一模一样。

　　当初，年纪尚幼的敖思雅，因为贪玩，跑到了人族的领土。

　　倒也不是想要杀人，只是简单的想去看看被父皇说的穷凶极恶的人类到底长什么样子。

　　敖思雅的运气很好，刚到人族的领土，就遇到了她父皇口中那些穷凶极恶的人类。

　　倒也不能说穷凶极恶，至少在人类眼中，那些猎妖师就是斩妖除魔的代表，正义的化身。

　　但是再正义也正义不到敖思雅这龙族身上来。

　　她直接被那群猎妖师绑起来，准备烤了吃。

　　那时候的敖思雅吓坏了，除了哭啥也不知道。

　　由于她龙族皇室血脉，一哭天上就淅沥沥的下起了大雨来。

　　让那些猎妖师升起的火燃起又熄灭，反复了好多次。

　　到最后，猎妖师们决定先把她宰了再说。

　　看着拿着除妖剑越走越近的猎妖师，敖思雅都绝望了，后悔不该自己跑出来。

　　就在这时候，一个穿着洁白僧袍，长相俊逸的和尚从雨中漫步而来，跟在他身边的，还有一个一脸凶气，拿着长枪的小子。

　　两个人如同英雄一般登场，击退了那些凶恶的猎妖师，救下了自己。

　　一幕幕的回忆，在敖思雅的脑海中回想了起来，看着陈思南的目光中，也是泛起了泪花。

　　“一千年了，我，终于等到你了。”敖思雅咬着牙说道。

　　陈思南看到敖思雅的时候更是一愣，犹豫接收江流儿的记忆太多，他一时间也没想得起来敖思雅。

　　那时候救下敖思雅之后，敖思雅就不走了，非要跟在自己的身边，和破军一起，三人行走世间。

　　陈思南苦笑了起来，当初他和破军之所以出手救敖思雅，根本没有其他的理由，只是肚子饿了，想抢过来当食物罢了。

　　在唐朝那个年代，这种事情是很正常的，抢夺别人的猎物过来吃。

　　只不过敖思雅因为是龙族的缘故，能够号令智商低下的小动物过来给两人吃。

　　因为这样，敖思雅的定位才从食物，变成了长期饭票。

　　只不过因为经历的事情越来越多，几人之间也有了友情，这才没有继续对敖思雅出手。

　　“你好。”陈思南挥了挥手对敖思雅打了个招呼。

　　陈思南简单的打个招呼，却和多年前救下敖思雅时说过的第一句话一模一样，敖思雅闻言，哪里还忍得了，眼泪直接飙出，飞奔过来抱住了陈思南。

　　“江大哥，我做到了，在这里守护帝术，交给你的转世，我都做到了。”敖思雅一边哭一边说道。


第1219章 龙族的消息

　　被敖思雅这龙女抱住一哭，陈思南也无奈了，转头看向破军。

　　别说是现在的陈思南只是接收了江流儿的记忆，就算是当年的江流儿，也没有对敖思雅这个龙女动情啊。

　　这样整起来，陈思南倒是有些尴尬，只能是开口说道：“额，这么多年，辛苦你了。”

　　“不辛苦，能帮江大哥你做事一点都不辛苦。”敖思雅闻言又是破泣而笑，笑得开心得很。

　　“除了让你在这里把帝书交给我，当年还有没有交代你做什么事情啊。”陈思南开口问道。

　　“没有。”敖思雅摇头：“如果有的话，我肯定不会忘的。”

　　陈思南点了点头，他在想这敖思雅会不会是上一世给自己留下的帮手。

　　一个高阶妖圣啊，而且有感情的捆绑，恐怕敖思雅比破军更可靠。

　　唯一麻烦的就是不能告诉她张小玲的事情，要不然让她跟破军一起保护张小玲，那可真就是万无一失了。

　　毕竟这敖思雅对玄奘的感情能够让她在这里苦等千年，若是知道自己这个转世跟别人结了婚，孩子马上都有了，谁也不知道会不会发飙暴走。

　　陈思南可拦不住这个龙女。

　　“敖思雅，这个破庙是玄奘自己留下的吧，外面那个什么卧龙村的人，也是他的人？”破军这时候开口说道。

　　敖思雅对待破军，就没有对待陈思南这么好的语气了，瞪了破军一眼：“哼，跟你有什么关系。”

　　破军摸了摸鼻子，笑了笑，从几人小时候在一起跑江湖的时候，敖思雅和他就不是太合得来，再加上大唐后期，玄奘性格转变过大，和破军闹翻之后，敖思雅更是似他如仇人一般。

　　“别耍小性子了，这些事情我们要弄清楚。”破军说道。

　　敖思雅看了陈思南一眼，陈思南也点了点头，不弄清卧龙村的底细，他哪里能放心让张小玲待在哪里啊。

　　“你不记得了吗？”敖思雅先是好奇的问了一句。

　　陈思南回道：“当年的记忆，我还没有恢复多少，对于这些事情，是真的不知道。”

　　“这样啊。”敖思雅点了点头才说道：“卧龙村的人，都是江大哥身边影卫的后代。”

　　“影卫？”陈思南一愣，得，又一个没听过的新鲜词汇。

　　“原来是那帮家伙啊，难怪了。”破军倒是点了点头道：“如果不是我亲去，恐怕还真发现不了什么端倪。”

　　“影卫？能给我详细说一下吗。”陈思南道。

　　敖思雅这时候没开口，反倒是破军说道：“说白了，就是那时候你养的一群狗腿子，专门帮你收集情报，还有着手阴暗面的人。”

　　其实这样的人，不论是哪一方势力，或者说有权利的人都会有。

　　“这些影卫的实力很强吗。”陈思南说道，心里捉摸着自己那个前世看来不光是一直在坑自己，还是留了一些好东西的啊。

　　“实力？我手下的亲卫军就可以轻易剿灭他们，你说实力怎么样。”

　　陈思南疑惑了：“没有强大的实力，那我前世也没有必要把他们留下来吧。”

　　“他们的用途可不是在行军打仗上，影卫最擅长的就是伪装，收集情报，在当初，几乎大唐所有重臣的心腹之中，基本上都有一个影卫的成员存在。甚至就连圣上身边的大红人都是影卫的人。”破军说到这里，脸色也有些不屑：“当初你还想在我身边安插一个呢，只不过来一个死一个，折损了你十来个人之后，你才放弃了罢了。”

　　陈思南听到这消息之后，却是彻底震惊了，李世民身边的红人是玄奘的人还好，满朝大臣的心腹都是玄奘的人那就可怕了。

　　等于整个朝堂的消息，基本就被玄奘一个人给掌控了，难怪李世民当初忌惮这人将他除掉。

　　“他留下这批人，应该也是给我留下争霸天下的资本。”陈思南说着摇头苦笑了起来：“只不过就算是他那样的人，也算不到千年之后，世界的变化早就完全不一样了。这批人基本上没什么作用可言。”

　　别说没作用了，就算有作用又如何？陈思南难不成还去当个皇上玩？无不无聊啊。

　　“也不知道这些人还有他们祖辈多少本事。”破军呢喃道。

　　陈思南挥了挥手：“有多少本事也没用，现在的局势，难不成把他们推到妖军里面去做卧底不成？还是让他们在这里与世隔绝的养老吧，对于他们而言，这恐怕也是最好的结果了。”

　　“也对，的确是有些鸡肋。”破军摇头说道。

　　“确认了身份就好！”陈思南点了点头。

　　“江大哥，现在外面的情况怎么样了？我都千年没有出去了，妖族已经被驱逐了吗？还有我们龙族呢。”敖思雅一脸期待的看着陈思南。

　　“嗯，差不多吧，妖族已经被驱逐了，至于龙族……”陈思南想了一下，也不知道该怎么说下去好了，说龙族基本被灭族了？剩下的已经没几个了？

　　“龙族，龙族怎么了？”敖思雅看到陈思南的表情，着急的问道。

　　破军的脾气倒是果断，直接说道：“行了，别问了，你们龙族已经没了。”

　　“什么？龙族没了？”敖思雅瞪大眼睛，一脸不可思议的样子：“江大哥，当初你不是答应过我，只要让龙族帮人类这边，就保证龙族的安全吗？”

　　陈思南一听，嘴角一抽，我哪知道是个什么情况啊，只不过按照破军等人的言论来看，江流儿摒弃善念之后，基本上就是一个人形机器。

　　还能指望江流儿帮忙保护龙族？陈思南怀疑龙族就是江流儿干掉的吧。

　　当然，这些话陈思南也只能在心里面想一想而已，哪能当着敖思雅的面说出来啊。

　　“龙族是个什么情况我也不太清楚，真是不好意思。”陈思南有些抱歉地说道。

　　不管是不是玄奘当初过河拆桥，整个族群基本被灭，对于敖思雅的打击肯定会很大。

　　“父皇，皇兄，他们，他们都不在了……”


第1220章 智心和巫莉莉

　　果然，敖思雅的神情麻木，不知道在想什么。

　　陈思南挤出笑容安慰道：“别太伤心了。”

　　敖思雅依旧没有说话，站在原地发呆。

　　破军走过来拉了陈思南一下。

　　“行了，别安慰她了，没用的，如果世界上的人类都死光了，只剩下你一个，估计你也比她好不到那里去。”

　　陈思南闻言也是点了点头，虽然说人类的数量比起龙族要庞大得多，但是道理是一样的，如果整个族群只剩下一两个人，那种感觉绝对不是伤心，而是孤独。

　　“哎。”陈思南叹了口气，真想知道玄奘当年到底干了些啥，自己虽然是他的转世，但是对于很多事情，都是一知半解，那种感觉，就好像自己是前世的自己手中的一颗棋子一样。

　　虽然说起来有些乱，但陈思南的确是产生了这样的感觉。

　　“喂，小龙女，你跟我们出去吗。”破军对敖思雅问了一句。

　　只不过敖思雅仿若化石一般，丝毫未动。

　　“让她在这里静一静吧，这事放谁身上都不好受。”陈思南说道。

　　说完陈思南又走到了敖思雅的面前道：“我们先离开了，等你什么时候想通了，再出来找我们吧。”

　　依旧是不回话，陈思南和破军只能无语的离开了。

　　从井口出来，已经入夜，夜色正浓，月光高照，走出寺庙依稀能够看到卧龙村寥寥灯光照耀。

　　很多话陈思南不好在里面询问，一出来便对破军问道：“破军，那个龙族，玄奘给灭掉的吗？”

　　“你问我，我问谁去，反正老龙皇是我干掉的。”破军耸了耸肩膀：“之后的事情，我就不知道了。”

　　陈思南点了点头，虽然没有确定，但是陈思南怎么想都感觉玄奘的嫌疑大得很。

　　“行了，回去休息吧。”陈思南道。

　　破军挥挥手道：“你自个休息去吧，我去山林里面逛逛，看看能不能找两个妖怪练练手。”

　　陈思南翻了个白眼，还练练手，这里的妖怪经得起你老人家练手么。

　　说起来这附近的妖怪和陈思南还是有些交情的，陈思南忙拉住了破军：“一些小妖小怪的，有什么好打的，打起来也不过瘾，还是先跟我回去吧。”

　　破军砸吧了一下嘴，好像也是这个道理，就听陈思南的一起回去了。

　　……

　　门口。

　　一个面容俊秀的和尚坐在门旁闭着眼睛，双手合十，嘴里念念有词，只不过不靠近根本听不到他的声音。

　　偶尔有路过的人，也仿若这和尚与周围的环境融为一体，一切都是那么的自然，没有一个人感觉到一点奇怪的地方。

　　“这个和尚，还要在这里待多久啊。”杨森从基地走出，看了一眼那和尚说道。

　　这和尚不是别人，正是从摩尼寺下来的智心，智心这时候才张开眼睛：“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，色不是空，空也不是色。”

　　智心在这里待了也有一段时间了，杨森却惊讶的发现这个和尚和之前比起来，有了很大的变化，但是让他仔细说来，却又说不出个所以然来。

　　“小和尚，你还要在这里待多久？陈大哥他们不知道什么时候才回来呢。”杨森虽然没有说得太明白，但是意思也很明显了，让智心自己早点滚犊子。

　　智心闻言一笑：“我求佛之心坚决，再久又如何？”

　　“求佛之心，不就是看上陈大哥身上的气运了么。”杨森撇嘴说道。

　　说着杨森也不再理会他，提着手中的垃圾走出去。可是刚走到转角处，杨森却愣住了。

　　只见司徒和高扬跟着巫莉莉三人走了回来。

　　“司徒，高扬！”杨森见状，情绪不由得失控，手中的垃圾掉落在地面。

　　“你们两个没事了？哈哈，老天保佑。”杨森大笑着说道。

　　司徒和高扬见到杨森也是异常开心，三兄弟抱成一团。

　　“你们回来了，陈大哥呢？”杨森随后想到陈思南，急忙问道：“陈大哥怎么没和你们一起回来。”

　　司徒高扬和巫莉莉三人对视了一眼，这才将在妖界发生的事情简单的说了一下。

　　“什么？陈大哥自己留在妖界了？”杨森惊讶的瞪大了眼睛。

　　司徒点头道：“嗯。”

　　“糟了，陈大哥该不会出什么事情吧。”杨森忧心忡忡地说道。

　　“别乌鸦嘴了，陈思南福大命大，应该不会出什么事情的。”巫莉莉这时候在旁边说了一句。

　　“嗯，就是，陈大哥福大命大，应该不会有太大的问题。”高扬也是开口说了一句。

　　他们几个人又如何知道，陈思南回来的时间可能比他们都还要早一点。

　　“阿弥陀佛！”智心在一旁听到几人的谈话，也是高呼了一声佛号。

　　“诶，怎么这里还有一个和尚。”司徒一开始也没发现智心，在这时候才发现他。

　　“和尚？智心？”巫莉莉这时候惊讶的瞪起了眼睛。

　　同为气运争夺者，巫莉莉顿时担忧了起来，实在是她的实力太弱了，平时小心翼翼也就罢了没人发现。

　　实在没想到会在这里遇到智心这个家伙。

　　“施主，请问你就是巫莉莉吗？”智心面带微笑。

　　但是在场的几人谁能看不出智心来者不善呢。

　　司徒和高扬顿时挡在了巫莉莉的身前，至少来说巫莉莉是和陈思南一起救了他们，也是自己的救命恩人，不可能不管。

　　“你想干什么？”杨森更是对智心喝道：“怎么？不敢招惹陈大哥，就来欺负一个女孩子？”

　　“阿弥陀佛，施主言重了。”智心笑着说道：“只是想与巫莉莉施主讨论一下佛法奥妙。”

　　“讨论个屁，滚犊子，要不然可别怪哥几个手黑啊。”杨森指着智心的鼻子骂道。

　　“善哉，悲哉！”

　　智心轻描淡写地说道，但是杨森却如同被下了定身术一般，动弹不得。

　　司徒和高扬见状，对视一眼，便直接出手。

　　只不过他们的修为比起杨森尚且不如，又怎么可能是智心的对手，也就是一个眨眼的功夫，两人相继飞了出去，砸在旁边的墙上。


第1221章 认输了

　　巫莉莉惊骇的望着智心，咬着牙道：“你想干什么？”

　　“我欲如何，难道施主你不清楚么？”

　　巫莉莉不清楚才怪了，当初左俊和羿风也找过她，不就是为了那所谓的气运么。

　　气运这东西看不见，摸不着，但也的确是人人都想得到的东西。

　　不说其他的，巫莉莉如果没有气运，能得到小千这种伪装的宝贝么？

　　虽说小千真说起来没有什么战斗力，但试想一下，巫莉莉的修为也就这样了，即便是给她威力强大的宝物，也不一定能施展的出威力。

　　反倒是小千这种变身妖怪，最为适合她。

　　总而言之，让吴莉莉就这样认输，她也是做不到的。

　　“恐怕要让小师傅失望了。”巫莉莉开口说完，便要跑。

　　“既然施主不愿意放弃，那么我给施主一次机会，立下赌约，若是我输，气运归你，若是你输，贫僧取走你的气运倒也理所当然。”智心淡淡地说道。

　　巫莉莉闻言，要逃跑的脚步一顿，眼睛发亮的思索了片刻说道：“怎么赌？要是打斗，我不是输定了。”

　　“阿弥陀佛，小僧自然不会以己之长攻鄙之短，如何赌，由施主说吧。”智心在巫莉莉面前，倒是显得大气得很。

　　巫莉莉想了一下，说道：“我也不欺负你，我在方圆三百米之内藏身，若是你能找出我，就算我输了。若是找不出……”

　　“自然是贫僧输！”智心点头：“也算合理，施主尽管去藏，一个小时之后，我来寻你。”

　　“不用一个小时，十分钟就够了。”

　　巫莉莉眼睛发光，要说打斗她不是智心的对手，但是这躲藏的本事，她有小千帮助，又有什么不敢接的。

　　转身就跑到了外面的街道上。

　　“赦！”

　　智心口中轻喝。

　　站立在那不动的杨森也是解开了定身咒。

　　“你这个秃驴。”杨森大骂一声，就要回去提刀。

　　司徒和高扬却是拦住了他。

　　将巫莉莉和智心的赌约说了一遍。

　　听到智心的做法还算大气，并不算太过为难巫莉莉，杨森倒也没有太过激动了。

　　“好好的气运之争，居然让他们完成了躲猫猫，这还真是。”杨森摇头感叹了一句。

　　司徒和高扬两人也是对视了一眼，虽说的确是有些扯犊子的感觉，但是不得不说，这也是对巫莉莉比较公平的赌斗了。

　　而智心也是闭眼在原地静等了十分钟，十分钟之后，他才睁开眼睛踏步朝着巫莉莉离开的方向走了起来。

　　杨森几人对视了一下，也都跟了上去，想看看这场赌局的胜负。

　　智心闲庭信步的走在街道上，天空不知何时，也飘起了雨水。

　　让杨森几人惊讶的是，这雨水飘到智心的头顶，便朝着其他方向滑落下去。

　　雨不沾身。

　　“这个和尚太诡异了。”杨森说道。

　　“废话，跟陈大哥一个档次的人，本事能弱了吗。”司徒在一旁说道。

　　在他们看来，智心和陈思南同为气运的争夺者，自然就是一个档次上的任务。

　　雨水落下，本来还人来人往的街道上，顿时一空。

　　唯有一个小女孩蹲在电线杆旁边哭泣。

　　“那个女孩该不会是巫莉莉变的吧。”司徒惊讶地说道。

　　在一起回来的途中，巫莉莉也展示过自己的本领，他们也清楚巫莉莉精通一手变化之术。

　　“说不好，如果真是她，应该不会在这么显眼的地方吧。”高扬也是喃喃说道。

　　智心看了那个哭泣的小女孩一眼，直接走了过去。

　　司徒和高扬两人心中都是咯噔一声，难道真的被发现了。

　　“小妹妹，下雨了为何还不回家？”智心走到了小女孩的身前问道。

　　因为智心的缘故，也没有雨水在落到女孩的身上。

　　女孩抬起头一看：“哇！哇！哇！”

　　哭得更加剧烈了起来。

　　智心面露苦笑，却是不再言语，静静的站在小女孩的身边。

　　“这个和尚什么意思啊？该不会是想耍赖吧？也不去找人，就在这里站着。”杨森愤愤不平地说道。

　　这智心一直不去找人，难不成还让巫莉莉一直躲着不成？

　　只不过几人知道不是智心的对手，倒也没有上去说什么。

　　好一会过后，一个中年妇女才从远处找了过来。

　　“小婷，你这个丫头怎么乱跑啊。”中年妇女着急的跑过来抱起小女孩。

　　直到这时候，小女孩才停止了哭泣：“妈妈，我怕！”

　　中年妇女打量了一下智心，带着女孩直接离开了。

　　“等一下。”智心开口道。

　　他这一开口，倒是让杨森等人疑惑了起来，难道这个中年妇女是巫莉莉变的？

　　“什么事？”中年妇女的眼神也警惕了起来。

　　“小孩子受了凉，回去煮点姜汤给她去去寒。”智心道。

　　“还用你说，神经病。”中年妇女丝毫不领情，骂了两句就离开了。

　　智心脸上倒是没有什么变化，依旧是一脸微笑。

　　在中年妇女走远了之后，智心才缓缓开口：“现形吧，我已经找到你了。”

　　“喂，我说和尚，你少在这里装蒜，要诈人也不是这样诈的吧，周围别说人了，就连小猫小狗都没有一只，你骗谁呢呢。”杨森忍不住说道。

　　来看了半天，结果就看到智心给一个小女孩当了一会雨伞，也不见他施展什么神通去找巫莉莉。

　　“非要逼我把你打出来吗？”智心转头看向了那根电线杆。

　　在这句话说完之后，那电线杆蓦然变换了起来。

　　直到这时候杨森等人才发现，那电线杆居然是巫莉莉便的。

　　巫莉莉一脸不服气的样子：“你是怎么知道我的？我应该完全没有漏出破绽才是吧。”

　　“破绽是没有，但施主要知道，活物终究是活物，死物终究是死物，变化之术再高明，也不过化形而化不了神。”智心淡淡地说道。

　　巫莉莉咬着牙，好一会才叹息一声：“我认输。”

　　“阿弥陀佛，大善！”

　　智心呼了句佛号，便离开了此出。

　　“这个和尚有点诡异啊，要是陈大哥和他对上，会不会有事啊。”司徒担忧地说道。

　　杨森一巴掌拍到他脑门上：“你个胳膊肘往外拐的家伙，陈大哥还能打不过这家伙么？”


第1222章 智心战青龙

　　巫莉莉站在原地沉默了良久，好一会才摇了摇头。

　　“巫莉莉，这种事情强求不得，气运没了就没了吧，人没事就行了。”司徒想了想，对巫莉莉安慰道。

　　“没有，其实我心里也明白我的实力，属于我的气运是保不住的。只是没想到会这么快。”巫莉莉摇了摇头：“早知道会遇到智心，还不如当初和陈思南比斗一场输给他算了呢。”

　　杨森几人也都点头，反正都是输，在他们心里，自然是向着陈思南一点的了。

　　“你也别多想了，既然他们都是气运争夺者，肯定会有一战了。”

　　转眼已是清晨，日光从天空洒落下来。

　　华夏一深山老林之中，响起了阵阵动物的嚎叫声。

　　在山林深处，有一个农家大宅。

　　宅门斑驳，看起来也是有些年月了。

　　“阿弥陀佛，贫僧远道而来，不知可否赏碗水喝。”

　　智心双手合十，站在宅子门口，仿若苦行僧一般打扮。

　　不一会，宅子里面一个管家打扮的人推开门探出头来。

　　一脸警惕的打量着智心：“小师傅是什么人？”

　　“化缘人。”智心波澜不惊的道。

　　管家好奇的打量着智心。

　　“福伯，让他进来吧，该来的躲不了。”宅子里面响起一个女孩的声音。

　　“是，小姐。”福伯闻言，才打开了宅门。

　　智心走进宅子，在院子中，慕容雪正手里捏着一捧米粒在喂养着鸡鸭。

　　雪白的长裙，倒是与做的事情有些格格不入。

　　“想必这位就是智心小师傅吧，久闻不如见面啊，果然是得道高僧。”慕容雪客套了一句。

　　“慕容施主说笑了，小僧来此的目的，正是想与你探讨一下奥妙佛法，希望施主成全。”智心倒是显得颇为谦虚地说道。

　　“福伯，你离远一点。”慕容雪淡淡地说道。

　　“小姐，需要通知老爷他们吗。”福伯紧张地说道，听到两人的对话，他也知道了这个和尚来者不善。

　　“不用，这事别人也插不上手，是我和他之间的战斗。”慕容雪将手中的米粒全部甩出，拍了拍手。

　　她倒是没有什么慌张的，成为气运争夺者的时候就知道了几人定有一战，自然是气定神闲。

　　“哎！”福伯也不知如何是好，只能是听令与慕容雪的离开了宅子。

　　“这里风景优雅，果然是个好地方啊。”智心喃喃说道。

　　“何必废话，你我也不是熟识，动起手来也没什么心理负担。”慕容雪说着，那股淡雅的气质也消失无踪。

　　手指放在口中，吹动着口哨。

　　哨声不大，但却使得整片山林都晃动了起来。

　　智心嘴上轻笑一声：“看来贫僧是闯入狼窝了。”

　　“昂！”

　　一声高昂的龙吟响起，一头青龙在山林间一飞冲天，盘旋在宅子上空。

　　山林间的各种野兽也是集合到位，什么样子的都有，野猪，大熊，财狼虎豹。

　　一只白毛大虎更是慢步走到了慕容雪的身后，一对虎眼泛着凶光盯着智心。

　　“你既然来了，想必早就做好了心理准备，又何必在这里假惺惺。”慕容雪道。

　　“阿弥陀佛！善哉，乐哉，悲哉！”智心口中不停念起了佛经：“缘来则去，缘聚则散，缘起则生，缘落则灭，万法缘生，皆系缘分。缘来天注定，缘去人自夺，种如是因，收如是果，一切唯心造！”

　　一句句佛经从智心的口中飘扬而出，在院子外面的财狼虎豹，甚至天空中那青龙的瞳孔中都出现了一抹呆滞的神色。

　　“想要和我比驭兽？”慕容雪有些诧异，她感觉到了自己对那些妖兽的控制减弱，甚至都不能指使动他们了。

　　随即，慕容雪脸带笑意，神兽山庄驭兽千年，又怎么是智心能够比得过的。

　　手一抽，一只翠绿的笛子出现在了慕容雪手中。

　　一曲悠扬的笛音随即飘扬。

　　慕容雪闭上了眼睛，却不像是在与人斗法，反倒是在欣赏音乐一样。

　　下摆的长裙无风自动，仙气飘逸。

　　在笛音响起之后，天空中的青龙和她身边的白虎瞬间恢复了意识。

　　“嗷！”

　　白虎狂啸一声，刚才轻易被其他人控制，对他来说绝对是耻辱，此时能动了，别说慕容雪给它下达了命令，就算是没下达，它也要将眼前的和尚给撕碎。

　　“阿弥陀佛，神兽山庄驭兽之法果然妙不可言。”

　　察觉到白虎靠近，智心猛然睁开双眼，一拳挥出，直接将白虎打飞了出去。

　　慕容雪轻看了一眼，笛音的节奏猛然加快。

　　在宅子外面的妖兽这时候也是猛然冲进了里面。

　　“贫僧本不想杀生，奈何落花有意流水无情，这样也怪不得我了。”

　　智心嘴上说得轻，手上却丝毫没有留情。

　　饶是妖兽数量繁多，但却寸步进步了智心的身，游走在妖兽群中，智心每一击却能击毙一只妖兽。

　　看到妖兽群死伤惨重，慕容雪眉头紧锁。

　　蓦然，笛音一转，那些妖兽四散跑开，只留下一地的尸体。

　　慕容雪自然不可能是认输投降，天空中的青龙这时候也动了。

　　这青龙乃是圣兽青龙的后代，并不是有什么血脉关系这么简单，而是真真正正的后代。

　　当年神兽山庄得到了青龙蛋之后，便作为镇庄之宝放置，一直以来也没人能够让其孵化出来。

　　或许是慕容雪气运加持的原因，那青龙蛋在她手中，片刻便孵化了出来，只不过现在尚处幼年，若是让其成长起来，恐怕又是一高阶妖圣诞生。

　　只不过现在虽然没有成长起来，幼年期的青龙又岂能小瞧？

　　俯冲之下，一股龙威也是降临下来。

　　就算是慕容雪长期养在身边的白虎，也是被这股龙威压得有些喘不过气来。

　　“大慈悲金刚拳！”

　　智心见状，一直处于微笑的表情也是消失，脚步扎弓，对准了青龙一拳打了上去。

　　青龙的肉身本就坚韧，看到智心与青龙硬碰硬，慕容雪脸上也是浮现一抹喜色。

　　这个自大的和尚，难道还以为自己的肉身比青龙更强？


第1223章 风铃的心事

　　在智心的拳和青龙相撞的那一刻，时间仿佛静止。

　　慕容雪只听见咔擦咔擦的骨头裂开声音。

　　再看智心，额头上冷汗直冒，慕容雪心中更是大定。

　　昂！

　　一声悲戚的龙吟突然响起，那青龙竟是被智心一拳给轰得倒飞了出去。

　　“怎么可能？拼蛮力，连青龙都不是对手？”慕容雪嘴里呢喃了两句，眼中尽是不可思议的神色。

　　将青龙打伤击飞出去，智心付出的代价也是不小，他整条右臂的骨头，基本上已经全部断裂，豆大的汗珠从他脑门滴下。

　　“施主，胜负已分，还请认输吧，贫僧不想多做杀孽。”智心单手在前，轻声说道。

　　慕容雪咬了咬牙，即便智心手断了，她也拿他没有太好的办法，御兽山庄本就是以驭兽出名，慕容雪堪称御兽山庄第一人，但是本身却也没有什么强大的实力可言。

　　“小师傅倒是好手段啊。”慕容雪深吸了一口气道。

　　“有舍有得罢了。”智心眼睛盯着慕容雪。

　　虽然智心说得满口慈悲的样子，但是慕容雪也明白，如果自己不认输的话，智心下一刻就会对自己发动攻击。

　　到时候可就不仅仅是丢了气运那么简单了。

　　“我，我输了。”捏了捏秀拳，慕容雪不甘地说道。

　　其实慕容雪之所以这么低调，也和青龙的成长有关，说白了，她的实力强弱，完全就是建立在这青龙的身上，时间越久，青龙的实力就会越强，在她想来，等青龙成长起来，单靠这它就能击败其他的气运争夺者。

　　“阿弥陀佛，如此甚好。”智心满意的笑了笑，右手的伤势都已不放在心上。

　　说完，智心便抬步离开了宅子。

　　望着漫山的妖兽，智心淡淡的笑了笑：“李逸阳，陈思南，还剩你们两个了。”

　　智心离开之后，慕容雪的脸色也有些不好看。

　　管家福伯回来之后，张了张嘴，想要说点什么，但始终还是没有说出来。

　　……

　　对于外界的那些风波，陈思南自然是一概不知。

　　在卧龙村每天山上打猎，悠闲至极。

　　再加上有破军的亲卫军守护山林，也不担心有什么危险不危险的。

　　这段时间，陈思南也没事回去看看敖思雅，只不过每次去，敖思雅都像是化石一般，不动也不说话。

　　这种事情陈思南也帮不上什么忙，总不能说帮她报仇吧，开玩笑，灭了龙族的人很大可能就是玄奘，帮她报仇难不成要自己自杀？

　　躺在村口，晒着太阳，看着不远处破军和自己亲卫军的厮杀。

　　“这个战斗狂，没架打竟然拉着自己手下操练。”陈思南嘴里叼着一根狗尾巴草，撇着嘴嘀咕了一句。

　　不过陈思南也看出了破军那些亲卫军对于他的话有多强的执行力。

　　让他们全力出手进攻，简直是一点都不含糊。

　　如果那些亲卫军还有意识，陈思南都怀疑他们想杀了破军篡位了。

　　转眼，破军又轻描淡的把那几个亲卫军给放倒在地。

　　“我说你一天无不无聊啊。”陈思南白了他一眼说道。

　　“人，闲下来就废了，当年你自己说的话，记不得了？”破军回了一句，走到陈思南旁边坐下。

　　这段时间，陈思南也慢慢将玄奘的记忆融合了，只不过知道归知道，虽说也是一个灵魂，但本就是两个人。

　　有些道理，陈思南就算知道，也不会像玄奘那样做。

　　“你说每天日子都像这样悠闲多好。”陈思南伸了个懒腰说到。

　　破军鄙视的看了陈思南一眼：“这可不像是你能说出来的话啊。”

　　陈思南耸了耸肩膀，破军一直都将自己视为江流儿来看，他也懒得说什么。

　　“老公，回来吃饭了。”村口，张小玲挺着肚子叫了起来。

　　陈思南站起，拍了拍身上的灰尘回了卧龙村。

　　知道了卧龙村的底细之后，陈思南倒也放心了不少，如果真有了什么矛盾，陈思南也可以亮出玄奘转世的身份。

　　陈思南之所以现在不表明身份，也是感觉没必要，毕竟卧龙村这些人说起来对他的作用也有些鸡肋，起不了什么作用。

　　如果不发生什么事情，陈思南不想再动用他们，让他们继续在这里过平淡安静的生活。

　　走回孔阿姨的房门，孔博提着酒笑吟吟的道：“陈思南回来了，赶紧，我又弄了点小酒。”

　　这几天孔博基本上没事就往这里跑，陈思南又何尝不知道他的心思，无非就是想看着自己等人有没有什么异常举动罢了。

　　“村长真客气。”客套了一下，陈思南和他一起走进屋子。

　　“小玲的肚子是越来越大了，我估摸着都快生了吧。”孔博瞥了张小玲一眼，看似随意地说道。

　　陈思南和张小玲对视一眼，张小玲开口道：“村长上心了，如果没有什么意外，应该就是这段时间吧。”

　　“哦，呵呵，一定要小心啊，有点不对，还是要到外面的大医院去，我们这……”

　　孔博噼里啪啦又是一大堆话。

　　陈思南苦笑了起来，如果不是知道孔博的心思和张小玲的情况，陈思南早就揍他一顿了，天天过来咒张小玲母子出事。

　　“不提那些，吃菜吃菜。”陈思南挥了一下筷子。

　　一行人动了筷子，吃吃喝喝，说说笑笑，只不过陈思南倒是发现风铃脸色有些不对劲。

　　“风铃，怎么了？没胃口？”陈思南问道。

　　“啊，没有，只是在想一些事情。”风铃说完，连忙夹了两口菜吃下。

　　一副欲盖拟彰的样子，陈思南也有些纳闷，这个丫头是咋了。

　　回头看了看张小玲，张小玲也是摇了摇头表示不知道。

　　饭后，送走了喝得醉醺醺的孔博。

　　孔阿姨也在厨房刷碗，客厅里面只剩下了陈思南，张小玲，风铃三人。

　　“风铃，老实交代，到底什么事情。”陈思南笑吟吟地说道。

　　风铃摇头：“没有，真没啥事。”

　　“风铃，你这就不对了，难不成把我和你陈大哥当外人？有什么事情就说。”张小玲一拉风铃说道。


第1224章 玄奘没死？

　　风铃看着陈思南和张小玲，张了张嘴，却又说道：“算了，还是不说了。”

　　陈思南如果是以前，恐怕还真猜不到风铃到底是什么事情。

　　不过接收了玄奘的记忆之后，陈思南思考东西的方式却变得更高明了。

　　说是变得更聪明也不为过。

　　陈思南脸色不变地说道：“风铃，要不然你就回去吧，别在这里为难了。”

　　“啊？陈大哥，你怎么知道的。”风铃惊讶地说道。

　　她之所以为难，也是因为早上冯旋打电话来让她回龙虎山，说是儿子想她了。

　　风铃自然是不愿意，张小玲马上就要生了，自己这时候离开像什么话啊。

　　只不过冯旋却是坚持让她回来。

　　毕竟张小玲生的是魔星，冯旋担心风铃的安危也是正常。

　　风铃思来想去，却是不知道该怎么开口说才好。

　　“陈大哥，你别生气。”风铃说道。

　　陈思南不由得一笑：“我有什么好生气的。冯旋不担心你的安危才怪了，你还是回去吧，如果发生什么意外，你留在这里也帮不上什么忙。”

　　陈思南这话倒也没有说什么场面话，对于冯旋的决定，陈思南也是认同的，换个位置想，是张小玲留在这里经历危险，自己怕也会做同样的决定。

　　和关系好不好并没有太大的关系。

　　“我。”风铃也是一脸为难，心里纠结无比。

　　在陈思南和风铃的对话之中，张小玲也清楚了是怎么一回事，宛然一笑道：“风铃，你这个丫头，我们之间的关系来那些虚的干啥，听话，回去吧。”

　　“我有些担心你，小玲姐。”风铃叹了口气道。

　　“有什么好担心的。”张小玲拉着风铃就出去谈心去了。

　　陈思南摇了摇头，双手插兜走到门口望着天空。

　　“魔星？真有那么可怕么？”

　　在江流儿的记忆中，也有关于魔星的记载，而且比陈思南以前知道的更要详细一些。

　　僵尸诞子，乃为天道所不容，气运会自动排斥他。

　　可以说魔星一旦生下来，基本上厄运不断，在他身边的人，也会有极大的危险。

　　至于说会给世界带来灾难，也只是因为当初蚩尤为祸世间所带来的说法。

　　但到底有没有这样的事情，还是有待验证。

　　陈思南更担心的是这个孩子真的会如同江流儿的记忆那般，给周围的人带来灾难？

　　“走一步看一步吧，无论如何，我的孩子都不会让别人伤害。”陈思南目光坚定的自言自语道。

　　不一会，张小玲和风玲就走了出来。

　　“对不住了，陈大哥。”风铃开口道。

　　陈思南露出笑容：“行了，别放心上，赶紧回去吧，路上注意安全，我就不送你了。”

　　“嗯。”风铃点头。

　　也没有什么好收拾的东西，风铃就离开了卧龙村。

　　“老公，你在想啥呢。”

　　村口，张小玲对陈思南问道。

　　陈思南笑了笑：“在想孩子的名字。”

　　“孩子是男是女都不知道，想名字有啥用啊。”张小玲白了陈思南一眼。

　　陈思南笑了笑，把耳朵贴到了张小玲的肚子上。

　　到了这个时候，陈思南已经能够感觉到小玲肚子里这个孩子的小动作。

　　那是从来没有过的感觉，自己的孩子，血脉相连。

　　“哎，如果我们一家三口能够平安度过末日，安安静静的生活多好。”张小玲叹息了一声说道。

　　对于孩子是魔星这一点还好，张小玲更担心的是末日浩劫。

　　陈思南闻言也是点了点头，镇妖塔之中的那些妖圣如果全部脱困，再加上美猴王有打破人间法则的实力，那人间将瞬间陷入炼狱。

　　甚至比起唐朝的时候更加不堪。

　　至少那时候还有修行者组成的军队能够对抗，各种精锐猛将更是多不胜数。

　　但是现在呢？

　　依靠枪弹对付那些妖圣基本上没用。

　　陈思南平时只是不愿意去想，在陈思南看来，想要对抗末日浩劫，除非人族能够出一个超级强者，能够硬撼美猴王。

　　不过前段时间看到美猴王神魂的实力，让陈思南的心凉到了谷底。

　　那还仅仅只是他的神魂啊，要是他真从镇妖塔逃出，那简直是不看设想。

　　陈思南曾经问过破军，以他的实力，有没有办法打破人间对妖族实力压制的法则。

　　破军直言做不到，那根本就不是圣境能够办到的事情，只有踏入更高一个层次的人才有可能办到。

　　只不过比圣境更高的层次到底是什么，破军也说不上来。

　　即便他在高阶圣人徘徊了千年，但却连更进一步的门槛都摸不到。

　　“老公，老公。”张小玲看到陈思南愣神，开口叫道。

　　陈思南这才回过神：“怎么了。”

　　“没事，只是看你走神了，在想什么呢。”张小玲道。

　　陈思南说道：“担心末日浩劫的事情罢了。”

　　“担心有什么用，该来的总会来，不是么。”张小玲倒是看得比较开：“只希望孩子能够开开心心的长大。”

　　“等孩子出生之后，你带他出国吧。”陈思南道：“华夏到时候会变成什么样谁也说不好，我不敢让你们留在这里担风险。”

　　张小玲闻言，想了想说道：“你不和我们一起出国吗？”

　　陈思南摇头：“我不能走。或许想走也走不掉。”

　　“走不掉？”

　　陈思南眯着眼睛道：“我感觉我是自己的棋子，不对，准确来说，我是玄奘的棋子。”

　　“你怎么会有这样的感觉？玄奘都死了多少年了，还能控制你？”张小玲道。

　　陈思南摇头：“我也不能确定，但是总感觉有一只无形的大手在后面推动着我向前跑，无论什么时候都闲不下来。”

　　听到这里，张小玲眉头也是紧锁了起来，她比谁都清楚，陈思南的确就没闲下来过，一直都在经历各种各样的事情。

　　“但是仅凭这一点，也不见得说被人控制吧。”张小玲道。

　　陈思南表情严肃：“只是我的一种感觉而已，你说如果背后真有一个人在后面策划，除了玄奘以外，还能有谁呢？”

　　“你怀疑玄奘没死？”


第1225章 算积阴德了

　　张小玲的表情惊骇。

　　其实陈思南一开始只是怀疑玄奘有可能在千年前布置下来这一切。

　　但是随着张小玲这么一说，陈思南猛然感觉到自己陷入了一个误区。

　　玄奘就算再厉害，智慧再高，也不可能把控住后世发生的一切事情吧，这么说来，张小玲的话也不是没可能。

　　玄奘那样的人物，有办法活到现在也不是不可能的事情。

　　至少像破军那样舍弃肉体，转为鬼修活下来是没问题的。

　　陈思南心脏猛跳，如果真是那样，那玄奘到底想干啥？当初李世民并没有杀掉他？让他逃走了？

　　其实陈思南也感觉到了，自己虽然可以说是玄奘的转世，但是实际上他只是玄奘的善念，玄奘的恶念是不是还活着，或者说也转世了。

　　想到这些，陈思南不由得心里一惊。

　　“老公，如果真是这样，玄奘到底有什么目的？”张小玲不安的问道。

　　陈思南那里知道玄奘到底有什么目的啊，他就算是接收了江流儿的一些记忆，智慧也有些提高，但是跟那个思考起问题不带感情的玄奘，也是相距甚远，根本就跟不上他的思维。

　　“这事，我有机会找人问问，确认一下。”陈思南沉着眉头说道。

　　如果有机会，陈思南一定要找镇妖塔里面的东皇太一确认一下，如果说世界上还有人能够确定玄奘到底有没有死，恐怕也只有东皇太一了。

　　就在这时候，陈思南的电话响了起来。

　　拿出一看，正是冯旋打过来的。

　　“喂，陈大哥，风铃的事情，你可千万不要多想，我也没有别的意思，只是担心这丫头的安危，还希望你理解。”

　　冯旋的语气也有些不好意思。

　　陈思南回道：“有啥不好意思的，人之常情。你小子该不会这么矫情吧。”

　　“哈哈，你不生我气就好了，打电话跟你说一下是其一，还有一件事情想跟你说一下。”冯旋笑了一下说道。

　　“嗯，什么事情？”陈思南知道，冯旋这样说，肯定不会是什么小事。

　　“茅山出事了。”冯旋轻声说道。

　　陈思南一愣，难道师傅已经对茅山动手了？急忙开口询问：“怎么回事？有人对茅山动手了？”

　　“动手倒是没有，只是茅山的人，大部分都偷偷摸摸的逃走了，现在茅山除了大鱼小鱼两三只以外，再也不复之前的辉煌了。”

　　“啊？”陈思南却是没有想到茅山这样的大派会出这样的问题：“不太可能吧，有一两个人叛逃我倒是能相信，绝大部分人离开，这不是扯犊子吗。”

　　“说真的，如果不是茅山的新任长老正好逃到我这边来躲避，我也是不信。”冯旋说道。

　　“啊？茅山的新任长老在你那里。”陈思南是彻底蒙了，难道是真的？

　　冯旋苦笑了一下，不论龙虎山和茅山的矛盾有多大，但毕竟在此之前，都是华夏顶尖的门派势力，此时看到茅山落得这个样子，未免也有一些兔死狐烹的感觉。

　　“根据他的话来说，无为子那人在上次华山回来之后性情便逐渐变得越来越恶劣，对于门下弟子任意杀戮，人心全失。再加上茅山下的茅山镇发生了一些诡异的事情，大家都不愿意再帮茅山继续卖命了。”冯旋道。

　　陈思南眉头一沉：“茅山镇发生了一些诡异的事情？”

　　“嗯，茅山镇的人，全部神秘消失，不知去向，茅山的那些人也都不是傻子，这么诡异的事情，自然感觉有些不对，都跑了。”

　　陈思南略微思索，已经大概能够确定，肯定是师傅张自清开始动手了。

　　“你查清楚到底是因为什么事情了吗。”陈思南问了一下。

　　冯旋摇头道：“茅山镇发生这样的事情，连茅山都查不出来个所以然，我们还去凑什么热闹，唉，茅山基业基本上已经毁在无为子手里了。”

　　与此同时，无为子穿着一身道袍，披头散发，脸上带着病态的笑容，在他站的大殿之中，有一美丽女子，只不过这美丽女子瞪大眼睛，躺在地上，俨然被无为子活活给掐死。

　　“来人，把她给本尊拖出去喂狗。”

　　声音响彻大殿之中，但是却无人回应。

　　“来人！”无为子再次大吼一声，眼眶已然是通红了起来。

　　堂堂茅山掌门人，以前是何等的风光，不论到哪里，都有不知道多少人前簇后拥，落到现在这般众叛亲离的下场，不得不说一句自作自受。

　　“很好，本尊早晚有一天会让你们这些叛徒后悔。”好一会过后，无为子狞笑一声，也不知在威胁谁，一脚将地面的那尸体踢开，再次坐在了宝座上饮起了酒来。

　　……

　　“师傅，茅山全派，基本已经全部离开，据我所知，只有一个无为子了，众叛亲离的他，已经不足为虑，现在能否动手？”萧林站在张自清的身前轻声说道。

　　张自清则是躺在一椅子上，眼睛微闭，轻描淡写的道：“尸妖炼制得怎么样了？”

　　“一切顺利，茅山镇之中所有的青老年人，已经全部炼制完毕，随时可以进攻茅山。”萧林道。

　　张自清转头看向萧林：“小孩子呢？”

　　“回师傅，茅山镇之中的小孩子年纪太小，在弟子看来，即便炼制成尸妖的作用也不大，所以弟子自作主张，没有动他们。”萧林说道。

　　这时候在萧林旁边的阿一等人也对视了一眼，同时对张自清道：“师傅，这不仅是小六一个人的意思，大家都是这样认为的。”

　　张自清闭目不语，不知道在思索些什么。

　　萧林却是感觉背后冷汗直冒，他清楚，自己这个师傅最恨的就是别人不听命令，自己这一次没有彻底按照他的吩咐办事，不知道会有什么样的处罚。

　　他也的确没有其他的意思，只因为那些小孩子的模样让他有些下不去手罢了。

　　“罢了，就当给自己积阴德了，这事恕你无罪。”张自清好一会才摆了摆手说道。


第1226章 关于玄奘

　　“师傅宅心仁厚，弟子代那群小朋友写过师傅。”萧林松了口气说道。

　　张自清摇了摇头：“少拍马屁了，这茅山镇之中不知道多少人因我而死，如果我这样的人都算得上宅心仁厚，那世间也就没有所谓的坏人了。”

　　张自清能这样说，但是萧林他们总不可能指责张自清吧，一个个都闭口不言。

　　萧林更是转移话题说道：“既然已经万事俱备，那么我们今晚动手？未免夜长梦多？”

　　“三天之后是日全食吧。”张自清没有回应萧林的问话，反倒是问了一句让萧林等人有些摸不着头脑的问题。

　　萧林点点头道：“根据天相演算，三天之后的确是百年不遇的日全食。”

　　“那就让无为子再多活三天吧，三天之后动手。”张自清喃喃说道。

　　“是！”萧林听到了动手的确定时间，眼睛之中也是有些兴奋，在他看来，无为子大势已去，即便茅山还有一些底蕴，在萧林看来也改变不了什么大局。

　　只要灭了茅山，张自清就能救九妹。

　　“你们先下去吧。”张自清摆了摆手道。

　　在萧林他们都离开了之后，张自清的脸色才浮现出一抹愁容，他当时就是茅山的后备掌门人，对于茅山的底牌清楚无比。

　　正所谓不知者无惧，有些东西，只有清楚，才更会体会到那种恐惧。

　　“日全食，世间阳气弱到极点，那家伙的实力至少下降一半，也只有那时候，或许我才有一点机会吧。”张自清嘴里轻声呢喃着。

　　……

　　卧龙村之中，自从陈思南和张小玲那番聊天之后，陈思南彻底的不淡定了，拉了破军一起商量。

　　破军听闻那个没感情的玄奘可能没死，也是惊异得无与伦比。

　　他有感情的，是当初行走江湖的小和尚江流儿，而不是那个没感情只会算计的玄奘圣僧。

　　“必须把他找出来干掉。”破军一脸严肃的对陈思南说道。

　　陈思南一脸无奈地说道：“大哥，说得倒是轻巧，我们两个连他现在活着都还只是猜测而已，怎么找到他？更何况找到了难道就真的能干掉他？你说实话，你的实力比起当初的他来说，谁强谁弱？”

　　破军张了张嘴，冷哼一声：“他也不过略强我一筹罢了。”

　　连破军这样要强的人都承认当初的玄奘比他更强一些，在陈思南看来，恐怕就不是强一点点那么简单了。

　　“那个家伙危险得很，如果当初陛下没有除掉他，那真是留下大麻烦了。”破军咬牙说道。

　　陈思南虽然对玄奘很忌惮，也感觉自己好像是身在局中，但玄奘那个家伙无论做什么事情都是为了人类，也不至于像破军说的那般有什么大麻烦吧。

　　陈思南将自己的疑惑对破军说了出来。

　　破军直接说道：“你没有之后的记忆，不知道他到底是个什么样的人，我最清楚，那个家伙毫无感情，做事只凭理智，你说，如果他认为这个时代不适合人类发展，会怎么做？”

　　陈思南一愣，艰难地说道：“应该不会吧，现在国富民强，怎么可能不适合人类发展？”

　　“这个可说不好，那个家伙的思想根本就不能以常人渡之。总之他若真有了想法，绝对有能力颠覆这个世界。”破军直接说道：“甚至我怀疑镇妖塔就有问题。”

　　“镇妖塔有问题？”陈思南皱眉道。

　　“没错，你觉得凭玄奘的手段，镇妖塔里面那些所谓的强大妖物真的杀不死吗？”破军冷笑一声：“说真的，连我这样的高阶圣人，当初如果对上玄奘那个家伙都是有死无生，更别说那里面还有一些低阶妖圣了。”

　　破军说起来就没完了，接着说道：“还有妖界那五个大圣，说真的，如果没有牛魔王和美猴王在，那就是一群废物，凭玄奘的手段，如果真想将妖界赶尽杀绝，你觉得当初他们能逃得掉吗？”

　　“说不定玄奘真的念在美猴王的情分上放他们一马，毕竟他们当初已经没有太大的威胁了。”

　　陈思南反驳了一句，不过说完话他自己也是惨笑了起来，就玄奘那个无情无义的样子，连美猴王都收拾了，还会念什么情分。

　　这些漏洞陈思南一时间没有细想，但是现在预想了一下玄奘还活着的情况，再看这些东西，真是让他吓了一大跳，玄奘真的在密谋什么东西？

　　如果真是这样，那肯定不会是什么好事，甚至说不定这个所谓的末日浩劫就是他一手策划的。

　　“不行，无论如何也得找到那个家伙。”破军一跺脚说道。

　　陈思南皱眉点头：“想虽然想，但是太难了啊，他在暗，我们在明，怎么找？”

　　一听这话，破军也有些无奈了，玄奘的本领，如果不想让人找到，他们两个就算是把华夏翻个遍也没用。

　　陈思南凝望苍天，自己难道就是玄奘的一颗旗子？他想让自己行动的时候就推动一下，他不想让自己动，自己什么都做不了。

　　这种什么都做不了的感觉让陈思南非常的难受。

　　“破军，这段时间也别拉亲卫军来玩了，把防御的范围放大到周围一公里。”陈思南严谨地说道。

　　如果玄奘真的一直在幕后盯着自己，恐怕张小玲生孩子的事情也瞒不过他，这对陈思南来说，简直太危险了，如果他真的想插手，这个地方根本不存在什么隐蔽的说法了。

　　“嗯，明白了。”破军点点头，直接大喝一声：“近卫军何在！”

　　片刻时间，亲卫军便集合了起来。

　　“在方圆百里防备，有任何可疑的人靠近，格杀勿论。”

　　破军说完之后，亲卫军也没有任何声音，直接全部散去，朝着四面八方飞去。

　　看着破军对亲卫军安排下去之后，陈思南才点了点头，至少来说危险到来的时候，不会像瞎子一样什么都不知道。

　　“玄奘，不管你想干什么，如果你想伤害小玲，我一定不会放过你。”陈思南望着天空自言自语的说着。


第1227章 嘴硬的小飞象

　　整个阴阳界目前看起来是风平浪静，但是实际上却是暗起云涌。

　　但是有一个地方，却是真正的抽身世外，安静祥和。

　　这个地方就是灵应宫。

　　洛瑶当初带着那群被改造的孩子逃走之后，也没有了什么好的去处，只能是带着他们一起来了灵应宫。

　　虽然灵应宫喜欢清静，一般来说不容许外人长住，但是特俗情况，倒也对洛瑶特俗对待。

　　灵应宫门口，洛瑶双手抱住膝盖，眼睛注视着前方，一脸的担忧。

　　“洛瑶姐姐，洛瑶姐姐，你又坐在这里发呆了。”

　　兔耳女孩跑到了洛瑶的旁边说道。

　　洛瑶轻轻一笑，这些被改造的孩子经过这么多天的相处，也从孤僻，逐渐对自己敞开了心扉。

　　摸了摸她的头，洛瑶轻轻说道：“感觉这里怎么样？”

　　“很好啊，仙女姐姐她们一点都不歧视我们。”兔耳女孩笑着说道。

　　听到这话，洛瑶心中不由得一酸，像她们这个年纪的女孩，本应该在家里对父母撒娇，生活无忧，因为那残忍的改造，居然让他们感觉不受到歧视就已经很开心了。

　　“真是可怜的孩子。”洛瑶感叹道。

　　“不可怜，有洛瑶姐姐，还有那么多仙女姐姐陪我，比当初在实验室里面好多了。”兔耳女孩开心地说道。

　　洛瑶摇了摇头没有再继续说下去。

　　“对了，姐姐，凌云哥哥呢？他怎么还没有来找你啊。”兔耳女孩问道。

　　洛瑶一愣，挤出一丝笑容道：“凌云还有一点事情，办完了就会过来找姐姐。”

　　“洛瑶。”

　　梦灵宫主的声音在后面响起。

　　洛瑶闻言，急忙站了起来，尊敬地说道：“师傅好。有凌云的消息了吗？”

　　梦灵宫主闻言摇了摇头：“还没有，只不过那小子福大命大，应该没什么问题。”

　　“额，这样啊。”洛瑶有些失望的叹了口气。

　　“陪我走走吧。”梦灵宫主眼神波澜不定，好一会才说道。

　　“是。”洛瑶点了点头。

　　其实梦灵宫主早就已经收到了凌云战死的消息，她也不知道凌云在名山治病，所以一直没有告诉洛瑶，担心洛瑶接受不了。

　　“这群孩子，还真是可怜，没想到姜大哥一去世，世间风云变幻，成了如今这般光景。”看着灵应宫四处玩耍的小孩们，梦灵宫主不禁有感而发。

　　洛瑶愣了愣，点头说道：“唉，人心太复杂，如果都像我们灵应宫这般清静就好了。”

　　“灵应宫有你说的这么好么。”梦灵宫主反问道。

　　洛瑶点头：“当然，各个师妹们都是真心交往，不像一些门派，整天除了争权夺利就没有了其他事情。”

　　“既然知道好，那就回来吧，回灵应宫住，这群小孩子也可以安置在这里长大。”梦灵宫主说道。

　　洛瑶心中惊讶，本来她之前回来只是说让这群孩子暂住，师傅才答应下来，现在居然能让他们一直在这里长大？

　　对于那些小孩子来说，能够安安稳稳的成长当然也是好事，但是洛瑶却没有一口答应下来。

　　思考了一下，洛瑶才说道：“师傅，这有些不妥吧，我夫君生死未卜，这群小孩子毕竟还是他在照顾，如果我不和他打声招呼就答应。”

　　“这个无妨，等凌云来了，我亲自给他说。”梦灵宫主心中暗叹一声，当初姜青秋死的时候，她心中有多苦是最清楚的。

　　这种痛苦，她也不想再让自己的弟子尝试，报着能拖多久就拖多久的想法。

　　“也不知道那个死鬼到底去那里了，是死是活也不知道给我打个招呼。”洛瑶嘟着嘴说道。

　　“啊！气死我了，我要去找大圣。”一个稚嫩的声音在灵应宫之中响起。

　　梦灵宫主的脸色顿时沉了下来：“那小妖怪又在闹事了。真以为我灵应宫不敢杀他？”

　　洛瑶心中叫苦，发出声音的不是别人，正是小飞象。

　　当初她带走一群小孩子的时候，不知道怎么的，小飞象跟了上来。

　　小飞象平时也就是一个小孩子打扮，洛瑶一时间还没有发现，等到发现的时候，已经晚了，带着小飞象到了灵应宫里面。

　　梦灵宫主这人虽然心善，但是因为从小到大的经历，对妖怪还真没有什么好感，直接对小飞象出手。

　　小飞象虽说实力不俗，但是整个灵应宫布下大阵，依旧还是把他拿下了。

　　梦灵宫主本意是想直接杀掉，还是洛瑶求情，保了小飞象一命。

　　“走，我们过去看看。”梦灵宫主脸色如铁，在前方走了起来。

　　洛瑶知道，小飞象怕是又要吃苦头了，只不过她能求梦灵宫主留小飞象一条命就不错了，想让梦灵宫主放了小飞象，简直是天方夜谭，摇摇头，急忙跟了上去，小飞象那脾气，说好听点就是单纯，说得不好听了，简直就是傻，就算是落网了嘴巴还是那样硬，只要梦灵宫主过去，绝对要和她顶嘴，洛瑶生怕梦灵宫主一气之下又要杀了小飞象，只能是跟了上去。

　　在灵应宫的地牢之中，一个粉雕玉琢的小男孩被比他胳膊还粗的铁链给绑了起来。

　　小飞象费力挣扎，将这铁链子绷得笔直，好似要断开一般。

　　“老妖婆，放开我，要不然我脱困而出，一定要杀了你。”小飞象疯狂的大叫着。

　　在外面的洛瑶听到这话，脸色发苦，这个家伙，就不能嘴软一点？这样骂梦灵宫主，洛瑶的心里也有些不舒服，如果不是因为小飞象和陈思南的关系不错，她那里会这样力保啊。

　　“邪魔外道，伏法了还敢猖獗？”梦灵宫主踏入地牢，脸若寒铁地说道。

　　小飞象心里都快哭出来了，都是贪吃惹的祸啊，小飞象这个家伙智商本来就不高，有时候还好，更多时候就是一个小孩子心性，之前洛瑶带着小孩子们离开的时候，小飞象因为一个小女孩手中的辣条，穷追不舍，结果就到了这个地方被人关了起来。

　　现在也不知道大圣到底是个什么情况，没有自己的保护，他会不会遇到危险？如果真的遇到危险，出了什么事情，自己真是万死难辞其咎啊。


第1228章 以后的问题

　　小飞象可不知道他的大圣仅凭神魂，就差点将陈思南他们全部消灭。

　　“有本事你就放开本尊，来个公平对决。”小飞象大骂道。

　　“小飞象。”洛瑶瞪了小飞象一眼，心中直骂这个家伙简直是太大胆了。

　　梦灵宫主深吸了一口气，缓缓点头：“很好，既然你要找死，那就成全你，洛瑶，传令下去，启动诛邪阵！”

　　“师傅，这小飞象和陈师弟关系非凡，如果你真把他杀了，我对陈师弟可没办法交代啊。”洛瑶急忙说道。

　　“哼，到时候陈思南如果有什么不乐意的，尽管让他来找我。”梦灵宫主沉声说道。

　　显然其耐心已经让小飞象给磨了个干干净净，只想解决掉小飞象。

　　洛瑶哪能让梦灵宫主真的下手啊：“这样吧，我联系一下陈师弟，让他过来把小飞象带走，眼不见为净吧。”

　　梦灵宫主眉头紧锁，好一会才说道：“一天时间，如果他不来把这个家伙带走，说啥也没用。”

　　“是。”洛瑶叹了口气。

　　“哼！”梦灵宫主冷哼一声走了出去。

　　洛瑶也是无奈的看了小飞象一眼，梦灵宫主虽说仇恨妖怪，但如果小飞象表现得乖点，加上自己帮忙说话，也不至于如此，实在是小飞象这个家伙的性格太恶劣了。也不知道是谁惯的。

　　本来她是不想给陈思南打电话联系的，毕竟现在情况不明，陈思南如果在办什么事情，打扰了他也不好，但是现在看来，不打这个电话是不行了。

　　拿出电话，给陈思南拨了过去。

　　陈思南这时候依旧是坐在卧龙村的草坪上晒着太阳，只不过他的心中可没有了之前那种悠闲的感觉，而是一直在思考玄奘到底死没死，如果没死，他的目的是什么，他到底藏在那里。

　　电话响起，看到是洛瑶，陈思南也是一拍额头，居然忘了凌云让自己给洛瑶报平安的事情。

　　“喂，洛瑶。”

　　“陈师弟，小飞象出事了，你赶紧来一趟灵应宫吧。”洛瑶语气急速地说道。

　　陈思南却是一愣，还以为洛瑶是询问凌云的事情呢，居然是说小飞象的事情？虽然出乎意料，但是听到小飞象出事，陈思南也是急忙询问：“出了什么事情？”

　　“从成都离开了之后，我们就到灵应宫来避祸，只不过你也知道，我师傅那个人对妖怪本就没什么好感，再加上小飞象那厮最臭得很，师傅已经下了杀他的命令，我好说歹说下，才答应让你来把它带走。”

　　听洛瑶说完，陈思南也是有些无语了，那个小蠢货还以为自己是齐天大圣的跟班？到哪里都会有人宠着他惯着他？

　　思索了一下，陈思南缓缓说道：“能不能让我和宫主商量一下，再让小飞象在那里呆一段时间，我这里有事情走不开。”

　　倒不是陈思南不在意小飞象的生死，只是张小玲说不准什么时候就要生了，他以前再怎么忙，在外面跑也就算了，这个时候还不陪在张小玲旁边，实在是有些说不过去了。

　　“这个我也不知道该怎么说了，主要是这个家伙整天在地牢里面骂师傅，嗓门还大得很。”洛瑶也是无奈了。

　　陈思南无语的揉了揉额头：“你把电话给梦灵宫主，我跟她商量一下吧。”

　　“嗯。”

　　电话也没挂，洛瑶直接来到了梦灵宫主的小院子之中。

　　接过电话，听明白了陈思南的意思，梦灵宫主脸色微沉：“陈思南，你若不来把它带走，我就帮你收拾了它。”

　　“宫主别生气，跟一畜生有什么好置气的，要不然你放了他，让他自己来找我？”陈思南低声下气地说道。

　　“哼，你觉得我会让它出去为祸苍生么？一天，如果你不来，我就宰了它，至于想怎么报复我灵应宫，都随便你。”

　　梦灵宫主说着，便挂断了电话。

　　陈思南一脸的无语，这都什么事啊，就算是梦灵宫主宰了小飞象，他能说梦灵宫主什么？她也没做错，是小飞象一直在挑衅，反倒是因为自己的面子，梦灵宫主一忍再忍。

　　退一万步说，就算梦灵宫主没给自己面子宰了小飞象，陈思南也不可能和梦灵宫主翻脸，当初姜青秋对自己可不薄啊。

　　“这个蠢货，真让梦灵宫主宰了倒还省事。”陈思南直接骂了一句。

　　“怎么了？又有什么烦心事了？”张小玲这时候走到了陈思南背后问道。

　　陈思南回头看了一眼，倒也没有隐瞒，把小飞象的事情说了一遍。

　　张小玲苦笑了一下：“那小飞象还真是不让人省心啊。”

　　“可不是么。”陈思南耸了耸肩膀。

　　“好了，你也别纠结了，还是去看看吧，小飞象再不让人省心，当初也帮了我们不少忙，见死不救可不好。”张小玲说道。

　　陈思南犹豫地问道：“那你这边呢。”

　　“有破军将军照看，还能出什么事情？”张小玲摇头说道：“再说了，你去看把它带回来也花不了几天时间。”

　　陈思南斟酌了一下，既然张小玲都这么说了，也的确不好对小飞象见死不救。

　　“你这段时间就呆在村子里，别到处乱跑。”陈思南嘱咐了一句。

　　“我又不是小孩子了。”张小玲嬉笑了一下：“你还是赶紧启程吧。”

　　“这次看到小飞象，非得好好揍他一顿不可，省的整天惹麻烦。”陈思南说道。

　　说着，陈思南就准备离开，张小玲又突然说道：“对了，还有一件事我觉得你该早点考虑了。”

　　“什么事啊？”

　　“小飞象虽然像个小孩子一样，但是不可否认的是他对美猴王忠心耿耿，等以后你真的和美猴王站到了对立面，你怎么处理他。”张小玲一针见血地说道。

　　陈思南也不是不知道这个问题，如果真的按理智来说，这时候他应该让梦灵宫主杀掉小飞象，解决以后的麻烦才是最好的。

　　但是陈思南虽说算不上好人，但小飞象毕竟还没做过什么对不起他的事情，让他想办法害它，也是做不出来。


第1229章 教训小飞象

　　“麻烦的事情等以后再说吧，至少现在来说，我还不可能对小飞象动手。”陈思南摇了摇头。

　　张小玲又如何不知道陈思南的性格，虽然对待敌人也能杀伐果决，但是对于这种事情上来说，却又是有些优柔寡断。

　　其实这中优柔寡断也是因为陈思南是玄奘善念转世的缘故，对朋友的优柔寡断，有好有坏，至少来说作为朋友，更喜欢和他这样的人交往，而非玄奘那样全凭理智行事的人。

　　坏处自然也不用多说，很多时候会因为这种优柔寡断坏事，当年的玄奘更是深知这一段，所以才会将体内的善念排除。

　　张小玲自然清楚陈思南不会害小飞象，她之所以这样说，也是提醒一下，让陈思南有些准备。

　　陈思南在给破军好好的交代了一番，让其务必好好保护好张小玲之后，也离开了此处。

　　陈思南的速度，到达灵应宫根本不需要一天这么久，小半天之后，陈思南已经出现在了灵应宫的门口。

　　“洛瑶，我到了。”

　　陈思南在灵应宫门前大叫了一声。

　　不一会，洛瑶就走了出去。

　　“陈师弟。”洛瑶对陈思南点了点头。

　　陈思南也是苦笑道：“这次真是多谢你保住那蠢货一命了。”

　　“应该的。”洛瑶道：“对了，我们家凌云到底有没有消息啊，是死是活你总知道吧。”

　　“这事是我的错，早就该告诉你一声的，凌云让我来给你报平安，我给忘了。”陈思南不好意思地说道。

　　“这么说来，凌云没事。”洛瑶脸色大喜：“老天保佑，我就知道他福大命大，不会轻易出什么事情的。”

　　“也不尽然，实际上凌云是死了。”陈思南思索了一下才说道。

　　“什么？凌云死了？”洛瑶浑身一颤，不可置信地问道：“你刚才不是还说来报平安吗？”

　　“你别急啊，凌云虽然死了，但是我们神剑山庄的人，也不是冥界那几个阎罗想动就能动的，师傅把鬼差赶走，保下了凌云一命，现在凌云就在名山，等待有合适的肉身就能复活。”陈思南急忙说道。

　　“到底发生什么事情了。”洛瑶闻言，虽然知道了凌云没死，但是也想知道孤儿院在她离开了之后发生了什么事情。

　　陈思南长话短说，将事情简单的给洛瑶说了一遍。

　　“原来如此。”洛瑶点了点头。

　　两人正在说着话，灵应宫之中又响起了小飞象叫骂的声音。

　　“老妖婆，带种的就放开本尊，与本尊决一死战，偷偷摸摸绑住本尊，算什么本事啊。”

　　叫骂声不小，响彻整个灵应宫。

　　陈思南的脸色顿时就沉下来了：“这个蠢货。”

　　“还是先办正事要紧，陈师弟，你赶紧去把它带走吧。”洛瑶说道。

　　陈思南点了点头：“带我过去，我非得好好收拾一下他。”

　　洛瑶直接在前方带路，领着陈思南走到了地牢之中。

　　那巨大的铁链在小飞象的拉扯下，乍响晃动，整个地牢也是晃动着。

　　看到陈思南出现，小飞象顿时有了喜色。

　　“陈思南，赶紧救我，这个老妖婆欺人太甚，你我联手把这里拆了。”小飞象激动的叫唤了起来。

　　陈思南对于梦灵宫主也是抱有歉意了，忍受这样的谩骂都不动手，也太给自己面子了吧。

　　“洛瑶，麻烦你放开他。”陈思南说道。

　　洛瑶点了点头，本来这里的钥匙她是没有的，只不过知道了陈思南要来接小飞象，梦灵宫主才给了她钥匙。

　　打开铁链之后，小飞象挥舞了一下手足，哈哈大笑：“哈哈，我总算是脱困而出了，老妖婆，我要你后悔……”

　　雄赳赳气昂昂的话还没有说完，小飞象只感觉自己肚子上传来一股巨力，将它踢得倒飞出去，砸在了地牢的墙上。

　　整个灵应宫都晃动了三分，小飞象背后的墙壁更是出现了丝丝裂痕。

　　“陈师弟。”洛瑶有些不解。

　　陈思南摆摆手：“你别管，不帮宫主出口气，我都不好意思走出灵应宫了。”

　　“陈思南，你疯了啊你，居然打我。”小飞象气冲冲地骂道。

　　陈思南冷笑一下：“我今天不把你打个半死，是改不了你嘴臭的毛病了。”

　　“我警告你可别动手，要不然我被动还击，名剑也说不了我什么。”小飞象盯着陈思南说道，看他那样子，对陈思南是一点不怕，只是忌惮陈思南身后的名剑罢了。

　　陈思南笑了一下：“没事，这事我保证不打小报告，随便出手吧。”

　　“咯，这可是你自己说的，我可没逼你啊。”小飞象一脸坏笑，捏了一下手指，发出噼里啪啦作响的声音。

　　“我打死你我。”陈思南身上猛然爆出圣光，秒进了帝体决的境界。

　　洛瑶看到陈思南提着小飞象就是一顿毒打。

　　小飞象好歹也是一实力强大的妖王，这时候却是被陈思南打得毫无还手之力。

　　那样子，就像是一个大人在教训自家调皮的孩子一样。

　　小飞象被揍得嗷嗷直叫。

　　虽然看起来好像是这样，但陈思南和小飞象又不是普通家长和普通小孩的样子，陈思南每动手打一下小飞象，都会使得整个灵应宫抖动一下，力量之大，简直可以用恐怖来形容。

　　不出片刻时间，地牢之中多处地方都是裂痕累累，俨然如同危房一般。

　　“地牢到底出了什么事？”梦灵宫主坐在小院之中煮着茶，地面不时抖动和那震响的声音无一不让她眉头紧锁。

　　不一会，一个弟子便从地牢的位置跑了过来。

　　“报告宫主，好像是那陈思南在教训妖物。”

　　“教训妖物？”梦灵宫主一愣。

　　“是，我刚才进去看了一眼，妖怪鲜血淋漓，到处都是伤，看起来确实是被揍得很惨。”

　　“那妖怪皮糙肉厚，陈思南能轻易伤到他？”梦灵宫主眼皮一挑，缓缓说道。

　　这种揍人和生死搏斗可不一样，像小飞象这样强大的妖怪，要杀他，和要教训他所需要的实力，完全是两个层次。


第1230章 道歉

　　毕竟要杀小飞象，只需要实力比他稍强一些就能有机会。

　　但是根据弟子说的那样压制教训，需要的实力一定是要能够碾压小飞象才行了。

　　“别打了，我错了，别打了啊。”小飞象嚷嚷着。

　　脸都快被陈思南给打开花了。

　　“让你再嘴臭。”陈思南狠狠的瞪了小飞象一眼道。

　　“真不敢了。”小飞象苦声说道。

　　它乃是龙象，以他的实力，就算是一般圣境也不可能这般把它吊起来打。

　　怎么想也搞不懂之前在自己面前弱小无比的陈思南怎么就突然变得这么猛了。

　　陈思南挥手间撤走了身上的金光，解除了帝体决。

　　不过现在的他解除帝体决也根本没有了之前那般无力的感觉。

　　江流儿的记忆之中，对于帝体决的控制方法，是炉火纯青，根本就不是陈思南以前能比的。

　　融合记忆将实力提升到了圣境固然是好，但是对于陈思南，最重要的还是融合了江流儿的记忆。

　　换句话来说，陈思南的实力就是青年时期的玄奘，实力又怎么可能是小飞象能够抵挡得住的。

　　“陈师弟，差不多就行了把。”洛瑶在一边劝说了一句，实在是小飞象外形上看起来有些太过凄惨了。

　　“去给梦灵宫主道歉。”陈思南直接说道。

　　“什么，要我给那个老……”老妖婆几个字还没说出口，小飞象便被陈思南瞪了一眼给吓了回去。

　　不甘的撇了撇嘴：“凭什么要给那个什么宫主道歉啊，是她先动手绑了我，吃亏的是我啊。”

　　陈思南直接骂道：“不是你一张臭嘴，人家会这样对你？少跟我废话，去还是不去？如果不去，我就接着打，打到你去为止。”

　　小飞象嘟着嘴，也是松了口：“不就是道歉嘛，去就去。”

　　陈思南点点头，直接提着小飞象的脖子就走了出去。

　　“师侄陈思南，见过梦灵宫主。”走到小院外面，陈思南便止住了脚步，恭声对里面说道。

　　虽然梦灵宫主和姜青丘并没有结为夫妻，但是在姜青丘死前将自己的骨灰托付给梦灵宫主，就算是挑明了两人的关系，陈思南倒也算得上是梦灵宫主的师侄。

　　“把这妖怪带走吧。”梦灵宫主只是瞥了一眼小飞象。

　　陈思南瞪了小飞象一眼：“还不快道歉。”

　　“我错了。”小飞象声音小的跟蚊子一样。

　　“大声点。”陈思南威胁道。

　　小飞象无奈，不由得扯开了嗓门吼道：“我错了。”

　　别说是灵应宫了，就连外面山林之中野兽在这一咆哮之后也都受了惊，朝着反方向奔跑了起来。

　　“是师侄管教无方，惊扰了宫主，还望海涵。”陈思南也是陈恳地说道。

　　梦灵宫主本来还想着陈思南来了给他脸色看，只不过陈思南懂事，来了之后直接到地牢狂揍了小飞象一通，还把它拉过来道歉，梦灵宫主也不好意思再多说一些什么了。

　　“我知道了，回去吧。”梦灵宫主挥了挥手道。

　　说完，梦灵宫主便走到了院子的茅草屋之中。

　　洛瑶无语的揉了揉头：“这个家伙还真是够能惹麻烦的啊。”

　　“对了，那些孩子都还好吧。”

　　陈思南刚才进门的时候，也看到了几个被改造的孩子，故而问道。

　　“嗯，在灵应宫也没有人看不起他们，各个姐妹们对于这些孩子都心疼得很，没什么不好的。”洛瑶如实说道。

　　“唉。”陈思南也不知道该多说些什么了，摇了摇头。

　　洛瑶开口道：“其实虽然可怜，但也不全是坏处，至少他们也都获得了常人无法拥有的能力。”

　　“嗯，这也是唯一的优点吧。”陈思南点了点头：“如果你真的思念凌云，就自己去名山看他吧，我估计他自己在名山也无聊得紧。”

　　洛瑶摇头：“知道他没事就好了，这些孩子还需要人照顾，虽然说姐妹们对他们都不错，但是其实他们心里信任的人还是我，如果我离开了，说不准他们心里会多想。”

　　“这道也是。”陈思南对于照顾这些孩子也没有经验，见洛瑶这样说，也没有多说什么了。

　　“对了，小玲姐快生了吧。”

　　陈思南一愣，确是点了点头：“嗯，快生了，就是这段时间吧。”

　　“如果不是这边走不开，我还真想过去陪她。”洛瑶说道。

　　陈思南心里苦笑，这才把风铃弄走呢，你就是想过去自己也不准，要是出了事情，可没办法跟凌云交代。

　　“放心吧，小玲是个明事理的人，我跟她说一下，她肯定能理解你的。”陈思南看了看天色：“也不早了，我带这家伙先回去了。”

　　“去吧，小玲姐身边也需要人照顾。”风铃点头道。

　　陈思南提着小飞象御剑腾空而起。

　　一路上，小飞象都是嘟嚷着嘴，一句话不说。

　　“怎么？生气了？”陈思南看了小飞象一眼。

　　“我哪敢啊，我要是敢生气，恐怕你又会揍我一顿吧。”小飞象阴阳怪气地说道。

　　陈思南翻了个白眼：“还不是你丫自己整出来的事情，反正你皮糙肉厚的，揍一顿又死不了。”

　　“当年不管我做什么，大圣都会帮我挡住，可不会像你这样揍我。”小飞象反驳道。

　　陈思南闻言，心中暗道看来当初美猴王对小飞象还真是挺好的啊，小飞象的毛病看来都是被他给惯出来的。

　　“人和妖的相处方式不一样的，在妖族，拳头大的人说话就是道理，但是我们人不一样，是讲究人情世故的，不是说你能打得过别人，就能为所欲为的。”

　　“哼，说白了，还是我们关系不够铁而已，如果是你的那些兄弟犯了这样的事情，你会动手打他们吗？恐怕早就把那个什么灵应宫给闹翻了吧。”小飞象不服气地说道。

　　陈思南看了小飞象一眼：“我不知道你心目中的铁到底是怎么定义的，你只需要相信一点，我身边的朋友无论是谁做了和你一样的事情，我都会狠狠的教训一番，我说了，我们人类和妖族不一样，再好的关系我也不可能象美猴王那样无条件的护着你，在我看来那是害你。”


第1231章 炼狱杀戮

　　“哼。”小飞象哼了一声扭过头去。

　　陈思南对此，也只能无奈的摇了摇头，他也的确没有骗小飞象，如果冯旋他们做出和他一样的事情，陈思南也不可能无动于衷。

　　说白了，还是和这小蠢像的思想观念有差别。

　　心中想着等这个家伙气消了再好好的给他说一下算了。

　　且不提陈思南和小飞象回去卧龙村。

　　名山之中的凌云一脸愁容的望着窗外。

　　他现在是灵魂体，之前有再强的剑术也难以发挥出来，在名剑对炼狱动手之后，便被名剑严令不准出去。

　　在炼狱那条巨大的通道前面，智修大师盘膝而作，身上散发这金色光束，一尊气势威严的佛祖虚影在他身后浮现，嘴里更是不断的念着佛咒传往炼狱之中。

　　“师叔，师叔，现在情况怎么样了？师祖成功了吗？”凌云朝着门口站立的李若白叫了起来。

　　李若白回过头看了凌云一眼，走过来摇头道：“炼狱之中的妖怪在里面经营多年，即便是你师祖一时间想要清除掉他们，也是非常麻烦的事情。”

　　凌云当然知道事情不简单，从之前将智修大师请过来已经过去不知道多久，也没见名剑露过面。

　　“师祖该不会出了什么事情吧。”凌云砸吧了一下嘴巴道。

　　李若白笑了一下，看起来倒是没有什么好担心的：“你师祖的实力，整个炼狱也没人是对手，就算对方人多势众，但只要你师祖想走，就没人能够拦得住。”

　　李若白的实力越是精进，对于名剑实力的认知就越是清晰了起来。

　　“让炼狱里面那些妖怪发展到现在，师祖为啥就不能趁他们还弱小的时候动手除掉呢。”凌云有些想不通的嘀咕道。

　　对于这个问题，李若白自然也不清楚，只能是说道：“或许师傅有其他想法吧。”

　　就在这时候，炼狱通道之中又有一群妖邪结伴冲了出来。

　　“啊呜！”

　　“嗷！”

　　各种各样不同的怪叫，声音足以让普通人吓得双腿发软。

　　正在盘膝念经的智修大师猛然睁开眼睛，口中轻喝：“镇！”

　　在他身后的那佛像虚影顿时化为一个巨大无比的“卐”字朝着洞口打去。

　　一群小妖在卐字下，竭尽被灭与虚无。

　　“阿弥陀佛，善哉！”智修大师摇了摇头轻声呼道。

　　这已经不知道是第几批从炼狱中冲出的妖怪了。

　　只不过这些妖怪的修为都不咋样，全是虾兵蟹将。智修大师心中清楚稍微强一些的妖怪都被名剑盯住了，想要逃出来可没这么简单。

　　“唉，名剑总算是坐不住了啊。”智修大师轻声呢喃道。

　　炼狱之中，地面如同烙铁一般通红，满地都是妖怪的尸体，天空之中，名剑负手而立，脸上的表情看不出喜怒，身形一动，朝着另一个方向疾驰而去。

　　“哼，同样是高阶圣境，这个名剑怎么会强成这样。”

　　在一个山林间躲避的莉莉丝咬牙骂道。

　　在她旁边，还站着几个妖怪，全是她的心腹，也都是妖圣境界。

　　“女王，这个家伙的境界虽然是高阶圣人，但是剑术实在太强了啊。”一个妖圣沉声说道。

　　莉莉丝咬着牙，实际上她心中如何不知道和名剑相差在那里。

　　一个正常修炼的高阶妖圣，和一个以剑入道的剑圣，战斗力完全就是两码子事。

　　莉莉丝有自信，对上其他的高阶圣人，即便自己不敌，想要逃走也是轻而易举，但是莉莉丝如果敢和名剑正面厮杀，可能过不了十招便会被斩杀。

　　只不过莉莉丝有着独门法术，能够完全的隐秘气息，要不然她们又怎么能在炼狱活这么久，怕是早就被名剑给灭了。

　　“这个名剑到底是怎么了，这么多年下来，也没见这样发疯了一样想要除掉我们。”莉莉丝后面有一个妖怪突然出声说。

　　莉莉丝突然神色一动：“难道是人间出事了？名剑必须要出山？清剿我们，只是为了将后路腾空？”

　　在莉莉丝后方几位妖怪听到这话，也都是赞同的点头。

　　“女王所言甚是，依我看，我们根本不用着急，着急的人是名剑才是，只要我们安稳的躲在这里，名剑找不到早晚会自己离开，而到时候就是我们脱困而出的时候。”

　　想到了能离开这个困住了自己等人千百年的鬼地方，在场的其他妖怪也都是兴奋的浑身发抖。

　　莉莉丝亦是如此：“福兮祸所依，看来这名剑发狂杀炼狱妖怪，也不能说全是坏事，既然是这样，那就以你所言，千百年都等过来了，我倒要看看谁的耐心更高一筹。”

　　而他们的猜测基本上也八九不离十。

　　名剑飞速消灭着炼狱之中的妖怪，心中却是思考着人间的局势。

　　可以说外面已经越来越乱了，名剑深知自己如果真的一直在名山隐居不出，等以后局势发展到了不可挽回的时候再出去，就已经晚了。

　　攘外必先安内，名剑所想的，正是将炼狱里面的莉莉丝清除掉。

　　“莉莉丝在那？”

　　名剑声音响彻，一群小妖怪手持武器，一脸惊骇的看着名剑。

　　“想要找女王大人，做你的春秋大梦去吧。”一个小妖怪硬起地说道。

　　名剑也只是习惯性的问一句，对于这些妖怪到底会不会说，根本没有报以希望。

　　一挥手，天地间的风骤然形成一道剑气。

　　面对名剑的攻击，这些小妖根本是连抵抗的资格都没有，头颅飞出，鲜血撒满地面，刹那间又被地面的高温给蒸发一空。

　　名剑没有丝毫的停留，灭掉这群妖怪又朝着下一处赶去。

　　“名剑！”

　　天空中出现一声震响。

　　名剑抬头一看，只见冥界十殿阎王一个不差，全部到齐。

　　不仅是他们，黑白无常，牛头马面，钩锁将军等手下大将也是到齐。

　　背后更是带着无数阴军。

　　“哦，是你们啊。”名剑淡淡的看了十殿阎王一眼，对于他们的到来，也没有丝毫的意外，炼狱也是属于冥界，名剑这样的强者到了冥界的境地，又如何能瞒过这几个老家伙。


第1232章 惊慌的十殿阎王

　　秦广王手持生死簿，一步跨出，在十殿阎王之中，也只有他拿着生死簿和名剑能够达到实力对等的地步。

　　“你进出冥界难道都不打算我们报道一声？”秦广王脸色沉重地说道。

　　名剑看了秦广王一眼：“又不是第一次了，你们拿这事来说有什么意义？”

　　这话让秦广王一愣，虽说当初他们的确是给名剑定下了规定，进出冥界都必须给他们说一声，但是名剑却从来没有遵守过这个约定，他们也拿名剑没有什么办法。

　　当然，秦广王等人此来的目的自然不是为了和名剑纠结这点小事。

　　而是想要弄清楚名剑到底想要干什么，突然间就发疯一般的屠杀炼狱里面的妖怪。

　　“只是给个解释，有这么难？难不成你认为我们联手也敌不过你？”在后面的阎罗王忍不住喝道。

　　实在是当着这么多大军的面上，名剑还如此不给面子，他不站出来说两句话都不行。

　　“人间乱世将至，我要清空炼狱，离开名山，为末日浩劫做准备。”名剑淡然说道。

　　“末日浩劫？”秦广王等阎王自然也知道。

　　“能具体说一下末日浩劫到底是什么样子的吗？对冥界会有影响吗？”楚江王开口问道。

　　“影响有没有不知道，只不过末日浩劫应该和妖族有关。”名剑道。

　　“妖族？不是都已经被玄奘那个坏心眼的家伙给困住了吗？人间还有压制妖族的天地法则存在，他们能翻起什么浪花？”阎罗王不屑地说道：“看来所谓的末日浩劫也就是几只小妖怪闹事罢了，未免有些太大惊小怪了吧。”

　　“嗯，的确是大惊小怪，几位阎王还是各自回去吧，没你们的事。”

　　十殿阎王左右看了看，他们还以为是什么事情呢，只要对冥界没有太大的影响，他们也不会插手。

　　“既然如此，那你慢慢忙吧。”阎罗王率先开口说道。

　　其他的阎王也都转身，带着冥界大军准备离开。

　　“对了，有件事提醒诸位一下，阎罗王刚才说的几只小妖怪，据我判断，应该是那只猴子。”

　　此言一出，十殿阎王的身形顿时呆滞在了原地。

　　几乎是同一时间咽了咽口水。

　　秦广王是最先反应过来的，回过头朝着名剑问道：“名剑，什么猴子？说清楚一点。”

　　“是那只猴子，难道诸位的心中没数吗？”名剑回了一句。

　　秦广王闻言，倒吸了一口凉气道：“你，你说的是美猴王？”

　　冥界大军中顿时掀起一阵喧哗。

　　冥界大军，基本上是不会有什么太大的变动，在场的人，基本上也都看到了美猴王当初大闹冥界的场景。

　　十殿阎王联手，带着生死簿，居然被美猴王轻易击败，就连生死簿当初都差点毁掉。

　　百万冥军更是拿起无可奈何，当初的阵势，只要稍微一提就能重现在脑中，一辈子都能刻骨铭心的记住。

　　“不可能，那只猴子不是被玄奘给灭了吗？怎么可能还活着。”阎罗王率先大吼：“玄奘那样的人，能容忍他活着？你一定是在骗我们。”

　　“消息确定吗？”秦广王虽没有阎罗王那么激动，但也是即可追问道，拿着生死簿的手，此时都在微微颤抖，可见其对美猴王忌惮到了何种程度。

　　“消息确不确定，跟你们有关系吗？你们不是要回去吗？”名剑轻声道。

　　十殿阎王此时也感觉有些不好意思。

　　只不过和命比起来，面子值几个钱，就他们十个将美猴王的猴子猴孙镇压在炼狱千年时间这个恩怨，美猴王如果再次出现，又怎么可能既往不咎？

　　秦广王直接说道：“刚才跟你开个玩笑，你还当真了，我们带兵前来，正是要助你一臂之力清剿炼狱。”

　　“正是，本王早就有清除这些妖孽的意思。”

　　“牛头马面听令，派兵收，见一个杀一个，鸡犬不留。”

　　“是！”

　　一个个阎王那里还有丝毫离开的意思，表现得比名剑还要积极。

　　名剑对于他们心中的想法，自然也是清楚，倒也没有拒绝，炼狱太大了，凭他一个人想要清空，难度不小。

　　“名剑啊，这里交给我们就行了，你还是赶紧去人间吧，切记千万不能让那猴子再出现。”秦广王开口说道。

　　名剑却是摇了摇头。

　　“你是不相信我们？”秦广王道：“放心吧，如果炼狱还有一个妖怪，本王把脑袋摘给你。”

　　“名剑，有我们十个联手，你还担心这些妖怪能翻起浪花？正事要紧，不能耽误啊。”

　　“可不是么，人间如果大乱，必定生灵涂炭，那样的场景，本王想想都心寒。”

　　看着一个个义愤填膺的阎王，名剑心中冷笑，只是淡淡的开口说道：“炼狱未空，我是不会离开名山的。”

　　“这是为何？有我们在，全灭这些妖孽，也只是时间早晚的事情罢了。”楚江王开口道。

　　名剑摇头：“因为我答应过一个人，我不会违背和他的誓言。”

　　名剑继续开口道：“诸位不要再劝了，真想让我早日离开名山，还是尽力清剿炼狱吧，尤其是那莉莉丝，必须找出来。如果你们嫌麻烦，也大可自己去人间阻止浩劫。”

　　十殿阎王你看我来我看你，他们能去人间还用在这里和名剑磨嘴皮子么。早就去了。

　　只不过天地之间有规定的法则存在，这十殿阎王即便离开冥界去了阳间，其实力会遭受到比妖怪更强大的压制。

　　或许是担心这群死了的人鸠占鹊巢，颠覆阴阳。

　　总之他们如果去了阳间，实力也就是一般游魂野鬼那个等级，先不说危险不危险，就那点实力，去了阳间又能如何？

　　“将冥界所有阴军调过来，无论如何，也必须在短期清剿掉这里的妖怪。”秦广王挥手道。

　　在其身边的崔玉判官却是焦虑地说道：“王爷，阴军全部调走，冥界各地府主乘机闹事怎么办？”

　　“哼，我倒要看看他们谁敢跳出来，不用说了，只要那只猴子不出世，冥界再乱我们也能按下来。按我说的办就行了。”秦广王自信的道。


第1233章 不是逃走

　　茅山之上，无为子一头长发披散，身着的衣物也有些残破。

　　手里拿着一个酒壶，一晃一晃的走在路上。

　　“哈哈，哈哈，叛徒，叛徒都该死。”无为子嘴里呢喃着，突然一把将手中的酒壶往前一砸，啪的一声脆响，酒壶应声而碎。

　　“六哥，真没想到无为子这个家伙心智居然如此不坚定，这点打击就让他状若癫狂了。”

　　沈梦瑶和萧林在一处草丛后面打量着无为子。

　　“呵呵，你体会不到他的心情的。”萧林摇头小声地说道：“因为你没有到达过他那种位置，自然不清楚摔下来有多痛。”

　　“哼，就他现在的样子，那里还需要等日食，我们两个上去估计就能轻松宰了他吧。”沈梦瑶颇有些跃跃欲试的感觉。

　　萧林却是等了沈梦瑶一眼：“你可别胡来，师傅既然让我们等到全日食的那天，必然有他的深意，若是贸然出手，恐怕会坏事。”

　　“知道啦，知道啦。”沈梦瑶摇了摇头。

　　现在的茅山，也就只有无为子一人了，也不存在什么怕被人发现，张自清这几个弟子每天都两人一组上来观望无为子的状态。

　　无为子整日饮酒度日，早就失去了作为一派掌门的精气神，就如同一个普通醉汉一般。

　　别说动手了，依照萧林的观察来看，估计用不了多久，这个家伙自己就会被心魔击败，彻底变成一个疯子。

　　只不过期待了多年，现在已经是看到了治好九妹的希望，他自然是想越快越好，哪有心思等着无为子自己疯掉啊。

　　在阿一来接替之后，萧林便按照惯例去给张自清汇报情况。

　　“无为子啊无为子，你也有今天。”张自清望着茅山的方向，咬牙切齿地说道。

　　萧林道：“无为子现在已经不足为虑，师傅，需要偷袭解决掉他吗？”

　　“嗯，明天全日食开始吧，你们偷袭，若是没有得手，再动用茅山镇之中的僵尸大军。如果得手，这些僵尸大军便销毁掉。”张自清缓缓说道。

　　萧林也懂张自清的心思，若是没有必要，也不想背上屠杀一个镇子的名声。

　　时间缓缓过去，墙壁上挂的时钟已经到了早上。

　　不过却没有如同往常一样，天空没有丝毫的阳光洒下，反而是比起昨天的夜晚更加的漆黑。

　　“令全世界期待已经的全日食已经到来……”

　　收音机之中响着电台主持人兴奋的声音。

　　“全日食，阳气骤降，阴气惊天，不知道多少妖魔鬼怪可能出来作怪，这些愚昧的人居然还兴奋。”萧林摇头，伸手关掉了收音机。

　　“通知阿一，动手吧，一定要快，尽量对无为子那老贼一击必杀。”张自清沉声道。

　　萧林眼中也有些兴奋，只要事情成功了，九妹就可以复活了啊。

　　狠狠的点了点头，萧林大步走了出去。

　　在茅山之上，本来习惯性出来喝酒观看日出的无为子神情一愣，猛然指天大骂：“贼老天，连你也要和本尊作对，难不成本尊在你的眼里，也是那么好欺负吗。”

　　接到了消息的阿一眼露寒光，与他一起的人正是老四沈强。

　　“动手。”

　　阿一轻声说道。

　　沈强点点头，之所以到他们两个在这个时候轮值，也是因为两人的实力稍强，对上无为子更有把握一些。

　　“生门六丙合六丁，此为天遁自分明，开门六乙合六己，地遁如斯而已矣。”两人异口同声的念道。

　　话音刚落，便直接出现在了无为子的身后。

　　这乃是奇门遁甲的蹲地术，移动快速，可以说堪比瞬移了。

　　阿一手中不知何时，出现了一把宝剑，直接对着无为子的脖颈挥了上去，目标正是一击斩杀无为子。

　　本来还醉醺醺模样的无为子，在两人出现身后的时候，眼睛猛然一眯。

　　茅山天师剑赫然出现手中。

　　砰！

　　一声脆响。

　　阿一剑始终还是没有将无为子的项上头颅直接斩下。

　　“何方神圣，竟敢在茅山攻击本尊，难道真欺我茅山无人？”无为子大怒，在当初茅山鼎盛的时候，这些小角色哪敢这般造次。

　　“你茅山有没有人，你不比我更清楚么？”阿一反倒是说道。

　　也正是这话，将无为子真的激怒了。

　　“小贼找死。”无为子猛地一跺脚，天地间的灵气汇聚，形成了一道道火焰，吵着阿一和沈强吞没过来。

　　瘦死的骆驼比马大，无为子再不堪，让阿一和沈强暗杀始终还是有些太牵强了。

　　两人不敢硬接，只能躲避开来。

　　“联系师傅，行动失败。”阿一对旁边的沈强道。

　　一边说着，阿一一边带着沈强飞速在茅山上飞窜了起来。

　　他们的预定计划就是这样，行动一旦失败，立马撤走，不要恋战。

　　“小贼休走，吃我一剑！哈哈！”无为子看到两人被自己吓走，倒是病态的大笑了一声，就要追上去。

　　但是就在这时，茅山上上下下都响起了僵尸的嚎叫声。

　　直到这时候，无为子那最后两分醉意才是彻底的清醒了过来。

　　“这么多僵尸？都是来对付我的？”

　　无为子朝着下方一看，只见一只只僵尸从山下飞速奔跑过来，一双双眼睛里面泛着绿光，仿若饿狼一般。

　　有速度够快的僵尸，这时候已经冲到了无为子的身前。

　　无为子飞快出脚，两脚点在了僵尸的胸口，直接将其踢得飞出。

　　只不过僵尸号称不死不灭，这些造出来的僵尸虽说不至于那么强悍，但也不是无为子两脚就能灭掉的。

　　被踢飞之后，又重新爬了起来，继续对无为子攻来。

　　无为子心中清楚，数量如此之多的僵尸，自己一旦被围起来，就算是修为通天，恐怕也难以脱困。

　　“哼！”无为子冷哼一声，拔腿便朝着后山跑去。

　　“这个无为子难不成以为后山就没有僵尸了？若是看到四面八方被僵尸围起来，不知道他是个什么表情。”沈梦瑶笑道。

　　张自清却是神色严肃，摇头道：“他可不是要逃走。”


第1234章 动手

　　“不是要逃走？”沈梦瑶看了张自清一眼。

　　张自清没有解释，眼神眯起看向山顶的位置：“不用我出手，就这些僵尸便能够逼得无为子动用茅山底牌了吗。”

　　听到张自清的话，萧林的眼皮一跳，也是眺望向茅山的山头，心中也隐隐有种不安的感觉。

　　“师傅，茅山的底牌到底是什么东西啊？”萧林没忍住问道。

　　张自清眼神挑了挑：“不出意外的话，等一会你就知道了。”

　　从前的茅山，绝对是道教圣地，妖魔鬼怪对此地绝对是敬若神明，连靠近都不敢，恐怕谁也没想到，会有今天这样漫山遍野布满僵尸的情景。

　　无为子飞速奔跑之下，脸色却看不出慌张之色，反倒是有些病态的兴奋。

　　“我堂堂茅山，道教至尊，岂是你们一群小僵尸能够玷污的。”

　　一路奔跑之下，无为子到了茅山关押鬼怪的地牢之中。

　　在这幽黑的地牢深处，时不时的就会传来两声诡异的笑声。

　　“都得死，全部出来吧。”

　　无为子伸手一指，在一扇扇门上的金色符咒顿时脱落。

　　一个个鬼怪从里面爬出，面露狰狞。

　　“依照当初的承诺，帮我茅山办一件事，就放你们离开，现在，是到你们立功的时候了。”无为子大喝一声。

　　“出去，将外面茅山上的僵尸给消灭干净，完成此事，便随意离去吧。”

　　茅山和龙虎山同为道教顶尖门派，但是真说起来，两者也略有不同。

　　龙虎山的主要目标，是降服天下妖怪，而茅山更多的是将眼光放在了华夏厉鬼之中。

　　而茅山有个秘密，每捉到一只奇鬼，都不会将其消灭，反而是封印起来逼其许下誓言，以后帮茅山做一件事，而条件自然就是放他们离开。

　　一只只奇鬼被困不知多久，出笼之后一个个兴奋不已，若不是顾虑当初对茅山许下的誓言，早就将无为子撕成碎片了。

　　而山洞外，有不少僵尸已经闻着味寻了过来。

　　“此时不上，更待何时？”无为子大喝一声。

　　那些鬼怪发出一声怪叫，嚎叫着对外面的僵尸杀去。

　　僵尸数量虽多，但是毕竟只是经过简单的炼制，哪里是这些奇鬼的对手？

　　一只浑身冒着寒气的鬼扑倒一只僵尸身上，也没见他多做什么，那只僵尸浑身瞬间凝结成冰，这鬼轻轻一碰，便碎成了块。

　　另一只鬼更是身形巨大，在僵尸群之中横冲直撞，犹如一辆坦克一般，虽说是鬼，但是却宛如拥有实质一般，被他装上的僵尸无一不是身体撕裂，倒飞而出。

　　上百奇鬼各有手段，场面完全就是一面倒的屠杀。

　　可以说消灭这些僵尸，对这些鬼而言，也不过仅仅是时间问题罢了。

　　“茅山的底牌就是收集了无数的奇鬼？这个无为子居然一股脑的就放了出来，难道他不知道会导致天下大乱吗。”萧林等人已经到了半山腰，自然也看到各种各样的鬼怪涌出，不由得深吸了一口气道。

　　“师傅，您既然知道茅山的底牌是这些奇鬼，为什么还会挑这个时候动手呢？”萧林转头对张自清问道。

　　现在是全日食，天地将阳气衰弱，阴气漫天，这些奇鬼的实力，一个个都有了超大的加强，按理来说茅山的底牌是这些奇鬼，肯定要挑一个阳气汇聚的时间动手才是啊。

　　张自清喃喃说道：“哎，看来无为子这个家伙还没有真的发疯，并没有把那个家伙给放出来。”

　　“插手吧，按照计划行事，启动奇门阵，将这些奇鬼先困住。”张自清沉声道。

　　“师傅，这么多的奇鬼，我们布下的阵，恐怕片刻时间就会被冲破，作用不大啊。”萧林皱眉道。

　　布置的奇门阵，萧林本还以为是用以对付无为子的，没想到张自清是准备对付这些鬼。

　　“听我的命令行事。”张自清沉声喝道，语气不容置疑。

　　张了张嘴，萧林还是没有再继续劝说下去，挥手引动了大阵。

　　在那群奇鬼的下方，顿时出现了一个五行八卦阵图，眨眼间就迅速收拢，将这群奇鬼给困了起来。

　　虽然照做，但是萧林依旧搞不清楚张自清的目的到底是什么。

　　而张自清也没闲着了，奇门阵能困住这些奇鬼多久，他的心中自然有数，不敢耽搁，快步踏出，朝着地牢入口直接飞奔了进去。

　　在地牢之中，将所有奇鬼放出之后，无为子深深的看了一眼地牢最深处的牢笼，咽了口唾沫摇摇头。

　　“师兄，好久不见啊，今年过得可还好？”

　　一个声音突然在无为子的身后响起。

　　无为子听到声音，猛然转过头，眼光之中露出惊骇之色。

　　“你，张自清？你没死？”无为子喝声喝道。

　　“呵呵，师兄年长一点，您不先走一步，师弟哪敢先走啊。”张自清直接回应道。

　　无为子眼中闪过一道寒芒，冷声道：“这么说来，茅山所发生的一切事情，都是你搞的鬼？”

　　“呵呵，如果不做这些手段，凭师弟我现在见不得光的身份，又哪里能站在这里和师兄侃侃而谈呢。”张自清直接大方的承认道。

　　“欺师灭祖的东西，茅山将你抚养长大，你就是这样报答的？”无为子愤怒的一指张自清，神色激动地吼道。

　　“呵呵，师兄，我为什么这样做，你心里难道不是最清楚么？”张自清沉声道。

　　“叛徒，当初让你跑了，今天我就代列祖列宗清理门户。”无为子神色一凝。

　　话音刚落，无为子手持天师剑便冲了过来。

　　身形灵动，轻巧飘逸，一点都看不出上了年纪。

　　“哼！”张自清冷哼一声，在他的身边汇聚出四象虚影，身形一抖，四象虚影猛然对无为子轰去。

　　直接将无为子打飞出去，口中鲜血直喷。

　　“你这不是茅山道法？你从哪里修来的邪术。”无为子捂着胸口恨恨的看着张自清。

　　“你听说过奇门遁甲么。”张自清呢喃道。

　　无为子瞳孔一张：“奇门遁甲之术？”


第1235章 茅山的极阳鬼煞

　　张自清却没敢继续和无为子废话下去，能够直接杀掉他，不让他放出那个怪物，对于张自清来说，算是最好的结果了。

　　身形一晃，直接出现在了无为子面前。

　　“缩地成寸？果然是奇门遁甲。”无为子深吸了一口气。

　　“去死。”张自清一掌拍来。

　　无为子匆忙躲避开，更是不敢再纠结了，一指点向了最深处的那处牢笼。

　　最深处牢笼前面，不同于其他的那些奇鬼只有一张符咒，而是大大小小贴满了上百张。

　　在无为子一指点下，那上百张符咒顿时燃烧了起来。

　　“糟了！”张自清口中暗骂。

　　铛！

　　一声铁门打开的声音响起，张自清只感觉面门一股热浪袭来。

　　整个山洞，或者说整个茅山之上，都犹如进入了夏天，被高温灼烧一般。

　　“哈哈，张自清，亏你还是当初的掌门接班人，难道就不知道我茅山真正横行天下的底蕴？极阳鬼煞一出，我看你往哪跑。”无为子即便是重伤之下，依旧是发出畅快的笑声：“把他宰了，茅山还你自由！”

　　一瞬间，张自清只感觉一股危险的感觉遍布全身。

　　深吸了一口气，张自清不敢恋战，施展缩地成寸之术，直接离开了地牢之中。

　　在外面困住那些奇鬼的阿一，萧林等人，此刻也是脸色大变。

　　“这，这是怎么回事？”阿一惊讶的喝道。

　　萧林此时才明白了张自清之前的话。

　　深吸了一口气回道：“恐怕这才是茅山真正的底牌，这些奇鬼，只是一些杂鱼罢了。”

　　这些奇鬼只是一些杂鱼？

　　萧林其他的兄弟姐妹们听到这话心里都是咯噔一声。

　　如果不是事先布置下大阵，恐怕他们对上这些奇鬼也是有死无生的场景。

　　这样厉害的鬼，还只是杂鱼？

　　如果是之前萧林这样说，他们肯定不信，但是在地牢位置传来的那股压迫感让他们不得不信。

　　“走！不要管其他的了，立刻撤离这里。”张自清一出地牢，直接挥手说道。

　　萧林他们自然也是不敢犹豫，立刻放开手中对那群奇鬼的控制，跟随张自清离开。

　　“师傅，那里面的东西到底是什么啊？这么恐怖。”阿一在路上，开口问道。

　　张自清这时候也没再隐瞒了：“极阳鬼煞。”

　　“极阳鬼煞？”萧林惊讶的道：“难道几百年前，茅山付出八个天师的代价捉回来的那一只？”

　　“不过是世间的人讲述的故事罢了，八个天师也想抓住这个家伙？在五百年前，道教还算昌盛的时候，茅山一共三十六个天师下山，几乎全灭的情况下，才把这只极阳鬼煞给抓了回来。”张自清板着一张脸，速度不减地说道。

　　“三十六个天师？”阿一等人不由得深吸了一口气。

　　茅山天师的称呼要得到虽说算不上太难，但是也不是普通高手能够得到的，能够在当时被称为天师的，哪一个不是顶尖高手？

　　居然被这一只鬼几乎全灭了。

　　“先离开，只要他杀不掉我们，到时候头疼的就是无为子了，放出来容易，帮他办事也行，但是如果事情没办成，想要把这个家伙再请回去，那就不是什么简单事情了。”张自清沉声道。

　　萧林一听，才明白了张自清的用意，这一次来茅山，根本就没有打算和那极阳鬼煞硬拼，第一目标是偷袭，如果能够得手，不用面对这些鬼，自然是最好，但是如果无为子放出了极阳鬼煞，他们也不必硬拼。

　　想到此处，萧林的步伐不由得更加快了几步。

　　而茅山上，那些奇鬼一解开封印也没搭理萧林等人的离去，反而是扑杀向了周围的僵尸。

　　毕竟他们的任务是清理掉茅山的僵尸，完成了就能离开，至于张自清等人离不离开，管他们什么事。

　　就在这时候，从地牢之中，缓缓飞出了一个金光闪闪的灵魂。

　　一个中年男子的形象，身上的阳气使得他犹如一个太阳一般耀眼。

　　这极阳鬼煞一出现，其他的奇鬼顿时停了下来，匍匐在地面，仿佛在对着帝王称臣一般。

　　极阳鬼煞看着张自清等人逃跑的方向，轻声道：“给我追。撕碎他们。”

　　那群奇鬼哪敢忤逆这位的意思啊，不管愿意不愿意，全都冲了上去。

　　而极阳鬼煞也是飞天而起，对着张自清等人冲了过去。

　　看着外面那极阳鬼煞犹如太阳一般飘过来，张自清的心里也感觉到了一股压力。

　　“糟糕了，启动二号计划。”张自清咬了咬嘴唇，无奈地说道。他的心中也是自责的狠，如果在地牢的时候不说那么多废话，早点了解掉无为子不就什么事情都没有了么。

　　只不过这时候后悔也来不及了，世界上也没有后悔药。

　　在茅山下方，有一个小广场，是张自清按照奇门遁甲雕刻建立。

　　正是为了防止现在这种意外手段。

　　踏入小型广场，阿一，萧林，沈强，沈梦瑶，赵锐，分辨站在了五个角。

　　张自清更是盘膝坐在了小广场的中央。

　　站定位置之后，所有人都异口同声的念叨：“就是凶宿得奇门，万事皆凶不堪使，六仪击刑何太凶，甲子直符愁向东！戌刑未上申刑虎，寅巳辰辰午刑午，三奇入墓宜细推，甲日那堪入坤宫！”

　　从五人身上有灵气冒出，汇聚于地面，朝着张自清盘膝而坐的位置流去。

　　那群奇鬼到了，看到五人不动，也是直接飞扑了上来。

　　在这时，小型广场的周围穆然升起一道无形的墙壁，一群群奇鬼撞在上面，泛起阵阵波澜。

　　好似再加一把劲就能将这墙壁撞碎一般。

　　张自清一张老脸微微颤抖，他主持这个大阵的阵眼，那一道道撞击对他来说，算是最为直观的伤害。

　　不一会，极阳鬼煞也飘了过来，灼热的感觉，使得张自清等人也有了一股压力。

　　“去死吧。”极阳鬼煞指头一伸，一道阳气从他的指尖喷射而出，对着那无形的墙壁直接轰击了上来。


第1236章 救援

　　整个无形墙壁都晃动了一下，盘膝坐在地上的张自清更是一口老血从口中喷吐而出，身形晃动了一下，不过始终还是稳住了。

　　“原来是这样，师傅挑全日食这个时间动手，就是担心这极阳鬼煞啊。”萧林也算是明白了。

　　“哈哈，张自清，你不是厉害吗？你不是要覆灭本尊的茅山吗？我看你还能不能蹦跶得起来。”无为子猖獗的笑声响起，一步一步的走下了山。

　　张自清脸色铁青的看着无为子，没有说话。

　　“极阳鬼煞，赶紧把他干掉，干掉他你就自由了。”无为子指着张自清道。

　　极阳鬼煞沉声道：“现在是全日食，天地间的阳气降到了最低点，我的实力不能完全发挥出来，攻不破这阵。”

　　“废物，茅山养了你几百年，让你出手帮忙的时候，连这点小事都办不好？”无为子恶狠狠地骂道。

　　猛然间，极阳鬼煞转过头看着他：“你再骂一句试试。”

　　本有些小人得志的无为子这时候突然清醒了过来，在他的背后，有道道冷汗流下。

　　艰难的挤出一丝笑容：“呵呵，我在开玩笑呢，开玩笑呢，现在离全日食的时间结束也没多久了，就算是多等一会也无妨，无妨。”

　　“哼！”极阳鬼煞冷哼一声。

　　实际上无为子的话也没错，他们这些鬼，虽说是被茅山抓了起来，但是实际上茅山并没有太过意苛刻他们，反倒是为他们创造各种有利的修炼环境。

　　也正因为如此，在脱困而出，没有丝毫负担的极阳鬼煞还能帮无为子办事。

　　一群奇鬼也不再冲击了，而是将这个小型广场给围了起来。

　　“等就等吧，看看你死前的煎熬也是件愉快的事情不是么。”无为子笑着说道。

　　张自清面色严肃，开口道：“我死了倒是无妨，大不了就是在地狱等你罢了，你觉得你做出欺师灭祖的事情，死后还能有什么好下场么？”

　　“欺师灭祖？哼，是那个老东西自己没有眼光，自古以来掌门之位都是传长不传幼，让你这个师弟做掌门，不就是逼我死么？若真是那般，我以后还有什么脸面出去见人。”无为子振振有词地说道。

　　“哦，你既然如此在乎面子，当初又怎么会被独天魔尊逼得下跪求饶？那时候你的风骨道哪里去了？”张自清丝毫不留情面的戳着无为子的伤疤。

　　那件事情，可以说是无为子这辈子最丢脸的一件事了，即便是到现在，阴阳界依旧还有不少人拿出来当做笑话。

　　无为子听到张自清的话之后，浑身气得直打颤。

　　“你还是以前那样嘴硬。我倒要看看再过几个小时，你是不是还能这样嘴硬。”无为子怒声说道。

　　张自清却是没有再说话了，反而是闭上了眼睛。

　　萧林等人都左右对视了一下。

　　“小六，你说师傅到底有没有办法渡过这一次难关啊。”阿一紧张的对萧林问道。

　　萧林看着闭眼的张自清，心里也是没谱，毕竟那极阳鬼煞的实力，实在是太强了，除非能找到一个比他更强的人过来解救，要么基本上就是无解的局。

　　在真正强大的力量面前，一般的计谋就显得非常的乏力了。

　　“我也不知道，等吧。”萧林低声说道。

　　他们的谈话，张自清也是全都听在耳里。

　　心中一叹，他现在也没有了其他办法，只能是走一步看一步了。

　　只不过就算是这样，张自清也不会告诉萧林等人实情，毕竟如果他们心中没了希望，能不能坚持道日全食结束都不好说。

　　……

　　“这日全食可真够麻烦的，黑灯瞎火的，路都看不清。”陈思南嘀咕着。

　　他刚带着小飞象过了望鱼古镇的位置，马上就到卧龙村了。

　　一路上小飞象还是瘪着嘴，一副不高兴的模样。

　　“我说你就不能别这么小气么，不就揍了你一顿么。”陈思南翻个白眼道：“实在不行，我让你揍一顿总行了吧。”

　　“哼！”小飞象闷哼一声，不搭理陈思南。

　　对此，陈思南也是深感无奈，只能回去让张小玲安慰一下这个小蠢货了。

　　很快，陈思南就看到了卧龙村的点点灯光。

　　直接御剑飞下。

　　刚落地，陈思南的电话就响了起来。

　　“谁打过来的啊。”陈思南摸出手机一看，只见电话上面连电话号码都没有显示，看起来诡异得很。

　　陈思南一愣，一般来说出现这种诡异的事情，都是有鬼怪作祟才是。但是如果有鬼在他身边做手脚，他又怎么能不清楚。

　　“真是奇怪，到底是谁啊。”陈思南接通了电话。

　　好一会，电话那头都没有声音，只有一滴滴水滴到石头上的滴答声。

　　“喂，你到底是谁啊？不说话我可就挂了。”陈思南疑惑地说道。

　　“我是谁，你不是已经猜出来了吗。”一个和陈思南一模一样的声音在电话那边响起。

　　这个声音，让陈思南整个人如坠冰窟。

　　背心的冷汗直冒。

　　“你，你是玄奘？你果然没死。”

　　“不想张自清死，赶紧带着破军和他的亲卫军去茅山救援吧。”

　　说完这话，电话直接断了。

　　陈思南就算想打回去，也没有办法，这连电话号码都没有，通话记录也没有。

　　甚至陈思南都感觉自己是出现了幻觉。

　　“玄奘？他真的没死。”陈思南深吸了一口气，那种感觉不足以让外人体会。

　　本来以为自己就是玄奘江流儿的转世，但是现在看来，似乎并不是那么一回事，至少并不是完全的灵魂转世。

　　陈思南感觉自己只是一个提线木偶，玄奘才是在后面操控的人。

　　“等等，他刚才说，师傅出事了？”陈思南摇了摇头，将自己对玄奘那些奇怪的想法抛出脑后，回想起了他说的话。

　　为了证明，陈思南直接给冯旋打了一个电话过去。

　　“冯旋，我现在要知道茅山那边有没有什么特殊情况发生。”陈思南语气急促地说道。

　　“额，陈大哥，我这边也才刚得到消息，你就已经知道了啊？”冯旋喃喃说道。

　　陈思南道：“到底出了什么事。”

　　“好像就是一伙不知身份的人，造了一批僵尸大军进攻茅山，现在还好像被无为子困住了。”


第1237章 拜托

　　陈思南深吸了一口气，不用多想，那伙进攻的人肯定就是张自清了。

　　“对了，根据我们龙虎山在那边的人员报告，茅山的底牌，应该是一只极阳鬼煞。”冯旋道。

　　陈思南眉头一皱，极阳鬼煞？

　　之前明教的鬼王也炼制了一只，只不过在和隐杀教大战的时候被除掉了。

　　“明白了，实力足以达到镇守茅山地步的极阳鬼煞。”陈思南点了点头，神情渐渐凝重了起来。

　　能被茅山作为镇山底牌，这极阳鬼煞的实力至少也是在圣境以上，倒是不知道到底达到了那个地步。

　　“我明白了，先这样吧，我还有点急事。”陈思南说着挂断了电话。

　　小飞象察觉到陈思南脸色不对，开口询问道：“怎么了？脸色这么差。”

　　陈思南考虑了一下：“小飞象，麻烦你一件事，帮我保护好小玲，我有点事情必须离开。”

　　“哼，你就不怕我报复你直接杀了她啊。”小飞象反倒是说道。

　　陈思南摇头道：“你不会这样做的，如果不相信你，我就不会带你到这里来了。”

　　虽然在说话，但是陈思南的脚步却没有停歇半分，飞快的走进了卧龙村孔阿姨家门口。

　　张小玲躺在床上休息。

　　“老公，这么快你就回来了，小飞象呢。”张小玲问道。

　　陈思南道：“小飞象我已经带过来了。”

　　“没什么事吧。”张小玲看着门口走进来的小飞象开口问道。

　　小飞象撇着嘴看了陈思南一眼，没有说话。

　　“这家伙不听话，被我揍了一顿，不过没什么大碍。”陈思南道：“小玲，我有事情又要离开。”

　　“啊？又要离开。”张小玲一愣道。

　　陈思南叹了口气：“哎，我师傅现在正在进攻茅山，但是反被无为子控制住了，我必须去救他。”

　　张小玲神色缓和了下来，这几天她也听陈思南说了他师傅并没有死，而是一直在为杀了无为子做准备。

　　深知陈思南和张自清虽为师徒，但是感情比起一般的父子更亲，也没有阻止，只是开口道：“小心点。”

　　“嗯。”陈思南点头，又看向了小飞象：“小飞象，保护好小玲，等事情过去之后，我给你吃牛肉干。”

　　“一点破牛肉干就想打发我了。”小飞象虽然表情还是有些不舒服，但是开口回话了，便是答应了下来。

　　陈思南离开孔阿姨家，也没有直接离开，而是到了村长孔博家外面的门口，敲了敲门：“村长！”

　　“哦，陈思南啊，又来找我喝酒？”孔博提着个灯笼走了出来。

　　陈思南看着孔博，开口道：“让你们潜伏在这里，真是辛苦你们了。”

　　“额，陈思南，你在说什么啊？我怎么一点都听不懂。”孔博装傻道。

　　陈思南摇头道：“你们卧龙村的底细我都清楚，唐朝玄奘手下探子的后代。”

　　听到这里，孔博的脸上才是一颤，眼睛微眯道：“呵呵，陈思南，你到底是什么人？”

　　“我对你们卧龙村没有什么恶意，只是我现在有事要离开，想请你们帮个忙，如果有人对小玲不利，请保护好她。”陈思南哪有时间和孔博绕圈子，直接说道。

　　孔博沉吟了下，道：“我们为什么要保护她？说实话，僵尸诞子，魔星出世，我们卧龙村也不得不避其锋芒，早就开始准备转移了。”

　　“不为什么，就因为我是玄奘转世。”陈思南直接说道。

　　孔博闻言一愣，皱着眉头：“你说你是玄奘转世？真会开玩笑。”

　　“不信？如果我不是玄奘转世，又如何知道你们卧龙村的底细。”陈思南道。

　　孔博紧盯着陈思南，卧龙村的男人虽然都在修炼，但是除了历代村长之外，根本没有任何人知道自己祖上的情况，可以说世界上除了孔博之外，应该没人知道这个秘密才是。

　　此时陈思南一口说破，倒是让孔博信了两分。

　　“等我一下。”孔博说着，提着灯笼就走回了屋子里面。

　　打着灯笼，将屋子里的衣柜推开，在衣柜的下方，有一个木盒子。

　　里面装着一幅画。

　　在孔博老爹死之前，将村长位置传给他的时候就说了，如果以后大人找过来，只需要打开这个盒子，看一眼里面的画，就可以判断真伪。

　　想到了自己卧龙村千年来的沉寂，孔博打开画的手都微微颤抖。

　　画中，一个男子负手站在山峰之上，看其容貌，和陈思南几乎是一模一样。

　　啪嗒！

　　手中画落到了地面。

　　孔博愣了愣神，才反应过来，拿着画跑了出去。

　　“小人孔博，见过大人。”孔博单膝下跪，对陈思南低声说道。

　　陈思南微微点头：“我还有事情要办，刚才说的话，你都记住了吧。”

　　“大人放心，只要我们卧龙村还有一个活人，就不会让主母受到一点伤害。”孔博恭敬非凡。

　　陈思南见此，点头直接飞出了卧龙村。

　　“破军！带上亲卫军跟我走一趟！”

　　陈思南大喝一声。

　　正盘膝而坐的破军闻言睁开了眼睛，看向陈思南。

　　一个闪身，就到了陈思南的身边：“有什么事啊，连你老婆都不管了？”

　　陈思南道：“跟我打架去，至于小玲这边，有卧龙村的人，还有小飞象，应该没问题。”

　　陈思南心中有数，在这深山老林之中，也没那么容易有人找过来，更何况今天全日食，人间到处都是阴气弥漫，一般修行人士也不会跑到这里来玩。

　　“打架？”破军一听到这两个字，顿时有些兴奋：“好，去哪里打。”

　　“你别管，跟我来就行了。”陈思南说着，直接御剑而去。

　　“哈哈，小的们，跟我来！”破军笑道，在卧龙村四周的一百亲卫军直接腾空而起，跟在了两人的背后。

　　“村长，那些阴军离开了，那些阴军离开了。”孔博家门口，一个汉字兴奋的叫着跑了过来。

　　孔博点点头：“嗯，我知道了。”

　　“要不要动手把那个怀孕的僵尸给赶出去啊？”


第1238章 日食结束

　　如果是之前，遇到这样的机会，就算是不赶，孔博怕也会礼貌的将张小玲给请出去。

　　只不过今时不同往日了。

　　瞪了那汉子一眼：“这样的话以后不准再说了，通知所有人，在卧龙村四处警戒，有什么意外情况，或者说有陌生的人，格杀勿论。”

　　“啊！”汉子有些吃惊的看着孔博。

　　卧龙村与世隔绝，不知道多久都没有出过手了，村长今天是抽什么风了？居然要大开杀戒？

　　“听不懂我的话么？还不快安排下去。”孔博眼神凶历的喝道。

　　“是！”汉子低头道。

　　在这汉子离开之后，孔博脸上才渐渐浮起笑容：“哈哈，他终于回来了，我们卧龙村终于不用在这里苟且偷生了。”

　　不论在大山深处居住了多久，孔博心里还是有一颗热爱自由的心，谁又能甘心一辈子在这卧龙村孤老呢。

　　……

　　六扇门位置，一群人坐在四合院之中。

　　自从姜青丘死后，凌云离开，再到几位有威望一些的核心成员死了之后，六扇门是彻底的陷入了群龙无首的局面。

　　别说什么大方向的方针策略了，甚至连每个省份的六扇门成员都被召集到了京都，用以争权夺利。

　　“哼，一帮老不死的东西，这门主的位置难道还要排资论辈？当然是谁有能力谁坐！”院子里面数十个核心成员坐在凳子上围成一圈，一个三十多岁的男子中气十足的喝道。

　　“周通，你这话说得可真够逗的，论实力，论资历，论辈分，你哪一样比得过我们？就你这样的还想当门主？省省吧。”一个白胡子老道嘲讽一句。

　　“这么多年，我为六扇门的发展兢兢业业，破灭掉的邪教，两只手都数不过来，难道不该我坐？”周通一拍桌子喝道。

　　只不过人虽多，争吵的人也就是周通和那白胡子老道，其他人已经吵累了，几个月下来，他们基本上啥都没干，整天就是端跟小板凳坐在这里打嘴仗了。

　　“得，谁也不服谁，那就这样耗着吧。”白胡子老道摸了摸胡子，眼睛微微眯起来说道。

　　周通又要开骂，手机却是响了起来。

　　低头一看，居然没有电话号码。

　　“喂，谁啊？这时候给我打电话，有病啊。”周通毫不客气地骂道。

　　“想当门主吗？”电话那头的声音直接说道。

　　周通闻言：“你是谁？什么意思啊。”

　　“你只需要告诉我，想，还是不想。”

　　“这不是废话么，我要是不想当门主，冰天雪地的，和这群老不死的家伙在这里干什么嘴仗。”周通撇嘴说道。

　　“望鱼古镇以东一百里，有一个小镇，有魔星出世！”

　　“啥玩意啊？你说清楚点……”周通正待追问，那边却已经挂断了电话。

　　“望鱼古镇以东一百里？魔星？”周通眉头微微一挑。

　　如果真的有那代表灾难的魔星出世，而自己又能够将其消灭，那自己当这个门主不是名正言顺？到时候在阴阳界稍作宣传，不就是铁板钉钉的事情么？这些老东西想要阻拦都没有理由。

　　想到了这里，周通不做声色的直接离开了六扇门总部。

　　“哼，毛都没长齐，还想做门主。”白胡子老道冷哼一声。

　　不过就在这时候，全场所有核心成员的手机都响了起来。

　　……

　　茅山镇下，无为子坐在一张椅子上，面前的桌子上放着一盏茶，轻轻的抿了口茶，又抬头看了看阵中的张自清。

　　“我说师弟啊，你这又是何苦呢？非要和师兄我作对，你斗得过么？”

　　张自清闭着眼，对于无为子的话，没有丝毫理会。

　　无为子见张自清不说话，又转头对萧林几人道：“你们几个，是我这个师弟的徒弟吧？说起来你们还得叫我一声师伯呢，给这个老家伙陪葬，有意义么？我许诺，只要你们现在撤掉这阵，我放你们离开，绝不阻拦，你们看呢。”

　　听到这挑拨离间的话，张自清才微微的睁开了眼睛，看了萧林等人一眼。

　　这个大阵是他主持没错，但是如果没有其他几人的辅佐也不能形成，只要他们几个里面有一个人有异心，这阵直接就不攻自破了。

　　果然，萧林几人也都是你看我，我看你，不知道几人心中到底在想什么。

　　“小九！”张自清轻声说了一句，也不再多说，而是紧闭双眼。

　　萧林听到这话，也是咬了咬牙，如果没有小九的约束，萧林根本就不会犹豫。

　　说起来，真正有感情的，也就是他们兄弟姐妹们，如果拿张自清的命去换自己几兄弟的平安无事，萧林肯定会这样做。

　　但是小九却是萧林，乃至于他们兄弟姐妹们共同的羁绊，萧林心中清楚，能救小九的恐怕也只有张自清，如果害了张自清，那么与间接杀了小九无异。

　　“这都不心动，看来师弟你驭下之术确实是有一手啊。”无为子笑吟吟地说道。

　　张自清也开口道：“比起师兄你来，的确是要强一点，如果你能有我一般的本事，恐怕也不至于茅山一个听命令的人都没有吧。”

　　无为子脸色铁青，又被张自清戳到痛处了。

　　“哼，日全食还有一会就结束了，到时候我们再慢慢聊。”无为子沉声说道。

　　经过了这一段时间，茅山上的那些僵尸已经被那群奇鬼给清得一干二净，只不过这些奇鬼也没敢逃跑，在极阳鬼煞的压迫下，只能是继续回来围在阵法的周围，随时等着出手。

　　张自清抬头看了一眼天空，那被完全遮挡住的太阳已经缓缓露出边角，就如无为子所说的那般，日全食即将结束，而看周围的情景，别说是杀掉无为子了，就算是想要逃走，都是一件困难无比的事情。

　　“哎，最后我还是着急了啊。”张自清摇头苦叹了一声。

　　看到日全食开始结束，不同于张自清的困苦，无为子脸上更是得意之色。

　　“极阳鬼煞，等到日全食之后，将他们全部杀光！”


第1239章 师徒再见

　　极阳鬼煞漂浮在天空之中，听到这话，微微点了点头。

　　就在这时候，极阳鬼煞突然眉头一皱，缓缓说道：“有人飞过来。”

　　“有人飞过来？难道是支援他们的。”无为子惊讶地说道。

　　不过惊讶的情绪，也是一闪而过，茅山最强底牌极阳鬼煞在，又怎么会惧怕张自清那边来什么援军？来一个杀一个，来一对杀一双。

　　而张自清听到极阳鬼煞的话，也是一惊，到底有没有援军，他心里自然是比谁都清楚，这时候怎么会有援军呢？

　　朝着天空一看，只见陈思南御剑飞行，快速赶来。

　　“陈思南，你，你怎么来了。”张自清咬着牙：“糊涂啊！你来不是送死么。”

　　萧林等人自然也看到了陈思南，也都是没想到陈思南居然会在这时候来救他们，只不过陈思南的实力虽说强，但是在他们看来，和极阳鬼煞依旧不是一个档次上的存在，来也不过是送死罢了。

　　“极阳鬼煞，先把天空上那个蚊子打掉。免得碍事。”无为子指挥道。

　　极阳鬼煞点了点头，伸出一双胳膊，五指张开，一道耀眼无比的光柱聚集在了他的手上。

　　“寂灭！”

　　极阳鬼煞口中轻声说了一句，那道光柱猛然对着陈思南打了过去。

　　张自清瞳孔一缩：“糟了！”

　　日全食缓缓结束，极阳鬼煞能够从天地间吸收阳气，这一道攻击，已经不是之前的攻击能够比拟的了。

　　可以说这道光柱对着大阵打过来，可以直接将大阵破开。

　　这样威力的一击，又怎么是陈思南能够挡得住的呢。

　　“哈哈，高阶鬼圣！稀罕玩意！”

　　一声大笑响起，破军手持银枪从陈思南背后冒出。

　　“给我破！”

　　破军一挥手中长枪，天空中的疾风暮然汇聚，席卷之下，那光柱直接被破军一击泯灭。

　　这一幕，让看着的人全都傻了眼。

　　极阳鬼煞懒洋洋的表情，也从破军出现的那一刻变得无比严肃。

　　“高阶鬼圣？”极阳鬼煞同样是缓缓呢喃。

　　“哈哈，小的们，下面那些鬼，全给我宰了，我破军亲卫军所到之处，必将寸草不生！”

　　破军一挥手，上百亲卫军直接从高空坠下，对那群奇鬼杀了过去。

　　那群奇鬼乃是茅山多年收集，数量也不在少数，比起亲卫军，甚至还要更多一点。

　　只不过对这一百亲卫军来说，即便是千军万马也能杀个来回，对付这群奇鬼更是小菜一碟。

　　或许这群奇鬼的单个实力，比起这些亲卫军来说不会弱多少，但是这些亲卫军都是有组织有纪律的，再加上那身集大唐所有能工巧匠锻造而出的盔甲，真的是一面倒的屠杀了。

　　“这，极阳鬼煞，赶紧干掉他们啊。”无为子看到突然出现的一幕，也是慌了神，急忙开口骂道。

　　只不过天空中的极阳鬼煞根本连看都没有看无为子一眼，而是全神贯注的盯着破军。

　　当初极阳鬼煞被抓到茅山关押起来的时候，也不过是低阶鬼圣罢了，数百年时间，修炼到高阶鬼圣，本以为这一次脱身之后，帮茅山办了这点小事，天下之大，凭自己的实力可以任意逍遥才是。

　　可是居然才出来就撞上了另一只高阶鬼圣，而且对面的这个家伙带给自己的压迫力极大，那充满战意的眼睛不断的暗示着自己，如果和他对上，自己一定会败。

　　“你们是什么人？”极阳鬼煞开口道。

　　破军闻言，开口喝道：“要打便打，少那么多废话。婆婆妈妈的，有什么意思。”

　　极阳鬼煞心中大骂，脸上表情却是淡漠：“我不过路过而已，不想多管闲事，就先行告辞了。”

　　在下方的无为子听到这话，脸都绿了，路过的？

　　别说是无为子，就连天空中的陈思南和破军都是一愣。

　　陈思南看到了地面结成大阵盘膝而坐的张自清，心中才松了口气，幸好赶上了。

　　“破军，这个家伙就交给你了，我下去了。”陈思南说着，直接御剑飞了下去。

　　那极阳鬼煞还真是光棍，说完话之后转身就走。

　　“别跑，吃我一枪！”破军大喝一声，在卧龙村闲了这么久，好不容易遇到一个高阶鬼圣，他哪能放过这痛痛快快打一架的机会啊。

　　一枪刺过，极阳鬼煞猛然转身，一道金黄色的壁障出现在他的身前，挡住了这一枪。

　　只不过金色壁障也是直接碎裂。

　　“你是什么意思？我不想插手这事，莫非是看不起我？”极阳鬼煞脸色阴沉地说道，自己都已经做出这样的让步了，这个家伙还穷追不舍，是个什么意思。

　　破军咧嘴一笑，点头道：“你是个什么东西，老子最看不起你这种不战而逃的家伙。”

　　“你！”极阳鬼煞身上的光芒越加耀眼，一把烈焰组成的长剑握在手中：“真当我好欺负了？”

　　“哈哈，给我去死！”破军兴奋的怪叫一声，挥舞手中长枪就和极阳鬼煞战到了一起。

　　天空中，破军和极阳鬼煞交手的余波震响，周围的天地仿佛都在颤抖。

　　陈思南对破军那个战斗疯子的信心自然是十足，连看都没有朝那边看一眼，径直对着张自清走过去。

　　周围的奇鬼，基本上已经被亲卫军灭杀得差不多了，只有余下一些逃走，此时正在被追杀。

　　看着陈思南走过来，张自清才逐渐回过神来，上下打量着陈思南，嘴里轻声呢喃：“没想到，当初救的一个小孩子，现在居然拥有了硬撼茅山的实力。”

　　“师傅，受苦了。”陈思南看到张自清嘴角的一抹鲜血，叹气说道。

　　张自清摇头：“哈哈，早知道你有这样的帮手，师傅我何必东算细算，纠结了好几年的计划又有什么用，到最后还是要依靠力量破局。”

　　“我不是说了，让你对茅山动手的时候告诉我一声，我来帮你嘛。”陈思南轻声道。

　　张自清摇了摇头，他不知道陈思南到底有什么底牌，他对付茅山的计划本就危险，又怎么会拉陈思南下水呢。


第1240章 法则

　　萧林等人也是一脸震惊的看着陈思南。

　　天空中那个足以媲美茅山最终底牌的强者，还有地上这屠杀奇鬼的黑甲军队到底是怎么一回事。

　　陈思南怎么能号令得动。

　　死里逃生的喜悦，也让他们都松了一口气。

　　“师傅，无为子要逃！”阿一开口叫喊道。

　　陈思南闻言一看，果然，无为子不声不响的已经跑到了数百米开外。

　　张自清脸色严肃：“不能让他逃了。”

　　“放心吧，他逃不了。”

　　陈思南说完，嘴里轻声呢喃。

　　一道道金色的咒语从他口中飞出，直往无为子冲去。

　　无为子脸色阴霾，看着那成型的金色咒语，他怎么都想不通，为什么会杀出一个莫名高手出来救张自清。

　　“天精天神，移棘角，井鬼柳星，神炎助，疾疾至。急急如律令！”

　　无为子急忙念道，凭空出现了一团火焰，朝着那咒语包裹而起。

　　只不过这道火对于陈思南的紧箍咒可没有丝毫作用。

　　金色符咒直接从道火之中穿出，打在了无为子的身上。

　　“这是什么鬼东西。”无为子惊骇的大叫一声。

　　陈思南咒语不停，无为子只感觉全身上下传来一股无法抵挡的痛苦。

　　“啊！停下，快停下。”无为子癫狂的大叫起来。

　　陈思南哪里会听他的停手，口中的咒语更是加快了两分。

　　那撕心裂肺的疼痛，直让无为子疯狂的用头往地面上砸。

　　仿佛这样才能延缓一点这种痛楚。

　　不一会，无为子的头便被自己砸得稀烂。

　　那场景，让在场看到的其他人都不由得打了一个冷颤。

　　直到这时候，陈思南才缓缓的收了手。

　　张自清一脸震惊的看着自己的这个徒弟，能够请到破军那样的高手来相助，他倒是能想得通。

　　但是他自身的实力居然也达到了一个咒术就能直接杀掉无为子的地步。

　　萧林看着陈思南，更是感叹万千，当初在六扇门青训营的时候，陈思南比起他来还要差一些，没想到这么几年的时间，就已经成长到需要自己仰望的程度了。

　　“师傅，没事了。”陈思南说道。

　　张自清张了张嘴，却也没有过多的询问陈思南实力的事。

　　转头看向无为子尸体的方向，张自清脸上也看不出有多高兴。

　　不管是报仇还是其他的目标，很多时候在达成之前，都会处心积虑的去做，但是在真正达到了目的，杀死了仇人之后，就会有一种空虚感。

　　地面上的战斗基本上已经结束，天空上破军和极阳鬼煞的战斗还在继续。

　　不对，应该说不上是战斗，极阳鬼煞只是单方面的挨打。

　　破军一杆银枪攻击犀利无比，四面八方都需要防守，极阳鬼煞防守还有些吃力，又如何能够进攻？

　　“我说了，这事我不管了，只想离开，你这个疯子，穷追不舍个什么劲啊！”极阳鬼煞无奈的大吼道。

　　破军已经打兴奋了，哪里听得进去极阳鬼煞的话啊，手中的攻击更加快了几分。

　　天空中全是能量碰撞的爆炸声。

　　“徒儿，天空中那个狠人，到底是谁啊？为什么会出手帮你？”张自清对陈思南问道。

　　陈思南摇头道：“他的身份一时半会也说不清楚，等以后有时间了，再慢慢跟你解释吧。”

　　说完，陈思南又扯开嗓子对着天空大吼：“破军，别玩了，早点解决掉这个家伙，我们早点回去。”

　　“哦。”破军点了点头，对对面的极阳鬼煞道：“真是不好意思啊，还想和你多玩一会的。”

　　极阳鬼煞咬着牙：“大家都是高阶鬼圣，你就算想取胜也没那么简单。”

　　“哈哈，和你多玩了一会，还真把自己当成一号人物了？”破军嬉笑着挥舞了一圈手中的银枪。

　　枪头猛然对着极阳鬼煞额头上的鬼门点来。

　　“哼！”极阳鬼煞冷哼一声，一道阳气组成的盾牌出现在了他的身前。

　　破军嘴角露出笑意，猛然一个闪身就遁到了极阳鬼煞的身后，那银枪的攻势却没有丝毫减少，只不过是突然调转了一个方位。

　　“怎么可能，怎么会这么快。”极阳鬼煞惊骇的大叫。

　　不过已经来不及了。

　　破军的银枪从极阳鬼煞的后脑刺入，正中他的鬼门。

　　银枪一抖。

　　从鬼门位置开始，极阳鬼煞逐渐消失在天空之中。

　　见到破军如此快速的击杀极阳鬼煞，让陈思南也吃了一惊。

　　他刚才虽然说让破军快点解决，但是心里也预计可能会战斗很久，两个高阶圣人之间的战斗哪有那么容易分出胜负啊。

　　“破军，你这么厉害，当初为啥不直接干掉那白骨女王啊。”陈思南看着破军飞下来，直接问道。

　　破军撇了撇嘴：“你拿这只破鬼和白骨女王比？未免也太看不起白骨了吧。”

　　陈思南闻言，也是挠了挠头：“额，这极阳鬼煞虽然说肯定是没白骨女王那么厉害，但好歹也是个高阶鬼圣啊，你这么轻松就能直接灭了他？”

　　破军挥了挥手道：“这个家伙的确说得上是高阶鬼圣，但是成为高阶鬼圣的时间实在是太短了，高阶鬼圣最重要的领悟法则，他一样都没领悟，别说我了，子鼠，白骨，甚至是那圣城随便来几个大圣联手都能轻易干掉他。”

　　陈思南闻言一愣，对于高阶妖圣的实力，他还真没有什么概念。

　　“法则？什么法则啊？”

　　“时间，空间，速度，能量，多种多样，每个人能领悟的法则也都不一样。”破军道。

　　陈思南这才想到自己学会的时间静止：“玄奘当初从东皇钟之中领悟的时间法则，就是这种东西？”

　　破军点点头：“嗯，差不多吧，只不过时间法则除了玄奘之外，我还不知道有其他人领悟。”

　　高阶妖圣单对单之所以很难造成击杀，也有这些各种各样法则的原因。

　　“你领悟的法则是什么啊？”陈思南不由得对破军问道。

　　“瞬移法则！”破军道。

　　陈思南想起了刚才破军对极阳鬼煞的最后一击。已经不是速度快这么简单了，现在陈思南才弄清楚了，原来是瞬移。


第1241章 生孩子

　　“师傅，这边的事情既然已经解决了，那我就先回去了。”陈思南对张自清问道：“对了，关于茅山，你有什么打算吗？”

　　“毕竟是从小在茅山长大，我也不想看见茅山就这样在阴阳界消失，我会在这里重建茅山，等到以后再交给你。”张自清说道。

　　张自清本就是茅山弟子，当初更是掌门接班人，现在就重新接掌茅山，也说得过去。

　　“交给我干啥啊，我可不想当什么掌门。”陈思南撇了撇嘴：“你老自己看着办吧。”

　　说着，陈思南就带着破军飞天离开了。

　　……

　　卧龙村外此时乌云密布，天空中一道道雷打下，场面宛如世界末日一般恐怖。

　　周通看着眼前的场景，脸上带着狂喜之色：“果然，天生异象，定是魔星出世，哈哈，真是天助我也。”

　　在周通的身后，跟了上百人，全是他的手下。

　　“给我悄悄的摸进去，无论如何也要消灭那魔星！”

　　同样的场景，在卧龙村四面八方都在上演着。

　　六扇门核心成员之中，得到消息赶来的可不仅仅只有周通，基本上所有的核心成员都到齐了。

　　为了争夺那门主之位，他们基本上把能带来的人都带上了。

　　如此多的人，又哪里能瞒得过放哨的卧龙村村民呢。

　　“村长，卧龙村四面八方都有人，预计起码有四五千。要不然我们撤吧！”

　　孔博站在村口，脸皮抽搐，不知道在想着什么。

　　“村长，再不走就来不及了，我们不难为那张小玲，但也没必要把全村人的命搭上啊。”中年汉子继续劝说道。

　　孔博挥了挥手：“我们卧龙村的祖训第一条是什么？”

　　中年汉子一愣，脱口而出：“无条件遵守村长命令。”

　　“让村子里的女人撤走，所有在外面放哨的全部集中回来。”孔博果断地说道。

　　中年汉子闻言，哪能不知道孔博的意思，那是要让整个卧龙村和周围的人拼命了。

　　“村长！”

　　“不用再说了，照我说的做。”孔博的心情又能好到那里去呢。

　　中年汉子见没办法再劝，只能是咬牙去通知人了。

　　犹豫了一下，孔博走到了孔阿姨家的门口。

　　在屋子里面，响着一阵阵叫声。

　　“还没生出来吗。”孔博皱着眉头说道。

　　站在房门口的小飞象警惕的看着孔博：“想干啥？”

　　“小妹！”孔博在门口叫道。

　　不一会，孔阿姨打开了房门。

　　“还有多久能出生？”孔博问道。

　　孔阿姨摇摇头：“我也不知道。”

　　孔博闭着眼睛，缓缓说道：“你和村子里其他人先走，这里很快就不安全了。”

　　“啊？让我先走？村长，小玲正在生孩子呢，你让我走了，谁给她接生啊？”孔阿姨说道。

　　孔博张了张嘴，想说什么，但是却发现没什么话说。

　　难不成让男人去接生？这不是搞笑么。

　　“哎！”孔博摇了摇头：“你小心点，如果有什么意外发生，记得躲起来。”

　　孔阿姨倒是一脸奇怪的看着孔博，心想能有什么意外啊。

　　“行了，没什么事情我就先进去了。”孔阿姨说完就走进了屋子里面。

　　这时候，孔家村被放出去放哨的人已经全部回来了。

　　集合在村口，站成一列。

　　“大家都到了，嗯！”孔博看到朝夕相处的村民，也是点了点头。

　　“村长，为啥不让我们撤，和那几千个人拼命，总得给一个理由吧！”

　　“就是啊，虽说祖训难为，但是大家提脑袋卖命的事，必须给一个让大家信服的理由吧。”

　　孔博看着四周的村民们，开口说道：“本来这事，不到我们卧龙村复出的时候，是不应该告诉你们的，但是正如大家所说的那般，现在要让大家去拼命了，上战场了，不给大家一个合理的解释，是不行的。”

　　“村长你说吧，我们听着！”

　　“大家知道我们卧龙村为何在这里吗？”孔博看向四周的人问道。

　　卧龙村的人你看我我看你，显然是不清楚这事。

　　孔博深吸了一口气道：“我们卧龙村的人，乃是大唐最精锐部队的后裔！”

　　“我们的修炼功法，我们的使命，都是玄奘大人赋予的。”

　　“村长，你说什么胡话啊。”

　　“就是，这怎么可能，以前从来都没听说过。”

　　一群村民挤出笑容，略显尴尬地说道。

　　孔博摇头：“我会不会拿这种事情开玩笑，你们大家心里都有数，这次和外人拼命，我不会强求你们什么，如果不愿意的，自废修为，和村里的女人们一起走吧。”

　　孔博说完这话，村口陷入了安静。

　　只有天空中的雷鸣还在作响。

　　“村长，就算你说的是真的，我们又为什么要保护那个张小玲？”中年壮汉开口问道。

　　孔博道：“因为陈思南就是玄奘大人的转世，他已经联系过我了，要求我必须保护好张小玲。言尽于此，大家如何选择就看你们自己了。”

　　场面再次陷入安静，一大群老爷们抽烟的抽烟，皱眉的皱眉，倒是没有一个离开的。

　　“看来大家已经做出选择了，行了，别在这里愁眉苦脸的了，拿出点精神，鹿死谁手，还不一定呢。”孔博开口给大家打气：“我们的祖辈可是大唐最精锐的部队，可别丢了列祖列宗的脸！”

　　“是！”

　　一群人回应，全都将武器拿在了手里。

　　无非就是镰刀，锄头之类的东西。

　　太久没有战斗过，虽说他们都在修炼，但是真打起来，相比于那些武器，还是这些每天都摸得到的工具更顺手一些。

　　“将村子里的屋子全部给轰踏，只留下主母大人的屋子，这样更利于防守！”孔博指挥道。

　　命令一下，卧龙村的人全都行动了起来，也就是十来分钟的样子，在孔阿姨家周围的屋子全都被轰平。

　　张小玲此时躺在床上，额头上全是豆大的汗珠。

　　“孔阿姨，外面发生什么事了。”张小玲吃力的问道。

　　孔阿姨也不清楚外面的情况：“阿姨我也不清楚，先别管那些了，把孩子生下来才是最重要的事。”


第1242章 杀出去

　　门外的小飞象一脸警惕的看着这些村民。

　　“别误会，我们只是为了保护她！”孔博对小飞象解释了一句。

　　小飞象没有说话，只是默默的走到了张小玲房间的门口。

　　“村长，建筑已经拆除得差不多了。”中年汉子对孔博说道。

　　孔博点了点头，看着天空中盖顶的乌云发出一声苦叹。

　　……

　　很快，六扇门三十个核心成员缓缓带着自己的人马围了过来。

　　周通咬牙看着周围那些曾经的同伴，他没想到得到消息的不仅仅是自己，六扇门所有人，全部都到齐了。

　　这三四千修炼者，可以说是整个六扇门所有的班底了。

　　“把魔星交出来！”周通吼道。

　　在他身后的手下自然是不甘落后，一个个跟着叫嚷了起来。

　　“交出魔星，交出魔星！”

　　“嗷呜！”

　　一声龙象交鸣响彻天空，将这些声音全部压了下去。

　　小飞象直接现出本体，一头如同三层楼高的巨象矗立在屋子前面。

　　“滚！”

　　一声大喝，卷起了一阵狂风吹拂。

　　看到小飞象这样实力的妖怪出现，周通也是脸色微变。

　　“邪魔外道，人人得而诛之，更别说是会给世间带来灾难的魔星。”

　　在周通不远处，那个白胡子老道义正言辞的喝骂道。

　　“说的没错，邪魔外道，人人得而诛之！”

　　三四千人同时吼了起来，声势震天。

　　突然，天空一道惊雷劈下，直接打在了屋子旁边炸响。

　　整个屋子都被劈得晃动了起来。

　　小飞象脸色大变，刚准备回身查看情况，却听到屋子里面响起了一道婴儿的哭声。

　　“魔星出世，六扇门所有人听令，给我杀！”周通顿时大声叫了起来，倒也没有贪生怕死，一马当先的就冲在了前面，倒不是他有多勇猛，实在是担心这功劳被别人抢了。

　　抱着这样想法的人，不仅仅是周通，六扇门三十余核心成员全都是一马当先的冲了过来。

　　这些人的本事虽然说不上什么顶尖高手，但也都不是弱者，联起手来，在场根本没人能够挡住。

　　小飞象见此，对孔博喝道：“带张小玲和孩子走，杀出去。”

　　孔博闻言点头，神色严肃的冲进了屋子里面。

　　孔阿姨这时候用襁褓抱着孩子，被外面的动静吓得脸色都有些发白。

　　“主母，情况不对，还请你带着孩子跟我们走！”孔博直接说道。

　　对于孔博对自己的称呼，张小玲也有些诧异：“是我老公安排的吗？”

　　“是大人安排的，时间紧迫，还请主母抓紧时间。”孔博说道：“如果等他们人马靠近，想要杀出去就更难了。”

　　张小玲闻言点了点头，从孔阿姨手中接过孩子。

　　“恭喜，是位千金！”孔阿姨强稳住情绪说道。

　　张小玲看着孩子，眼睛还没有张开，皮肤皱巴巴的。

　　“苦命的孩子，一出生就有这么多人要杀你，放心吧，娘会保护好你的。”张小玲转手用系带将孩子绑在了自己的胸前。

　　“走！”

　　卧龙村的村民虽然没有太多的战斗经验，但是其修炼的功法也是不俗，一个个动作灵巧无比，那镰刀和锄头已经不是一般的农作物了，而是收割敌人生命的利器。

　　小飞象看了一眼，看到张小玲已经从屋子里面冲出，开口大吼：“张小玲，你们跟在我后面，我带你们冲出去。”

　　说完，小飞象直接迈开步子朝着前方冲了起来。

　　如此体型的小飞象，简直就是一头史前巨兽，横冲直撞下，那些六扇门的弟子根本没人能够挡得住他。

　　一路的残肢断臂，血满了整个山林间。

　　张小玲眼中已然泛起绿光，六扇门那些普通的弟子近身，直接被她一抓掐死，为了保护自己的孩子，根本不留半点情面。

　　“可恶的妖象，居然想逃走！”周通咬着牙，对着旁边一起的核心成员们说道：“先别争了，联手先把这妖象干掉再说，再让他这样杀下去，就算挣到了门主的位置，做个光杆司令有什么意思。”

　　周围的核心成员们也都点了点头。

　　“合作杀妖象可以，不过我们得先立个规矩，无论是谁杀了魔星，以后其他人都得尊他为主。”白胡子老道在一边提议道。

　　这个提议倒也没有什么人拒绝。

　　短短片刻，本来互不相帮的三十个核心成员全部又拧成了一股绳。

　　所有人都飞到了小飞象的正前方。

　　“哼，找死的孽畜！”周通手一杨，一把燃烧着火焰的弓箭出现在了他的手中。

　　在他加入六扇门之前，本叫羿通，乃是神箭山庄的人，只不过加入六扇门之后，羿姓不能再用，只能改为周。

　　搭弓拉箭，一气呵成，那箭缓缓的燃烧起了火焰，周通对准了小飞象的眉心，一箭放出。

　　不仅仅是周通，其他的核心成员也都施展出各自的手段，对小飞象轰击了过去。

　　小飞象看着前方攻来的法术，牙齿紧咬，却是没有避开。

　　轰隆一声巨响。

　　小飞象本来正在前进的脚步已然是停了下来。

　　“小飞象！”张小玲一边杀着周围攻来的人，一边担忧的对小飞象叫了一声。

　　小飞象脸部已经被轰得面目全非，一条长长的象鼻更是被打落。

　　一张脸根本就找不到一块好肉。

　　小飞象喘着粗气：“我，我没事！跟我冲，冲啊。”

　　狂啸一声，小飞象再次迈开脚步冲了起来。

　　周通看着小飞象的样子摇了摇头：“找死！”

　　“既然要找死，那就满足他！”

　　又是一轮攻击袭来。

　　小飞象的脑袋已经有些迷糊了，回想起了陈思南之前对自己说过的话。

　　“我们人类和妖族不一样，再好的关系我也不可能象美猴王那样无条件的护着你，在我看来那是害你。”

　　“我说你就不能别这么小气么，不就揍了你一顿么。我给你赔礼道歉还不行么。”

　　“请你帮我保护好小玲！”

　　“哼，你就不怕我报复你直接杀了她啊。”

　　“我如果不相信你，就不会带你到这里来了。”

　　甩了甩脑袋，将这些回忆甩了出去，小飞象看着再一次袭来的攻击，嘴里轻声呢喃：“对不起，我只能做到这一步了！”


第1243章 狸猫换太子

　　小飞象虽然体型巨大，但如果他想要躲开这些攻击，也不算什么难事，但是如果他避开了，遭到轰击的可就是跟在他身后的张小玲等人了。

　　砰！

　　一声炸响！

　　一滴滴血液滴在地上。

　　“小飞象！”张小玲大叫一声。

　　轰隆！

　　小飞象身躯直接倒下，激荡起一阵烟尘。

　　张小玲冲到了小飞象身前。

　　“小飞象，你，你怎么了，起来跟我们走啊！”张小玲叫喊道。

　　小飞象张了张嘴，却是什么话都没有说出来。

　　张小玲看到小飞象为了保护自己惨死，眼泪控制不住的流了出来。

　　“主母，先别伤心了，随我们杀出去！”孔博手中拿着一根扁担，挥舞着站在张小玲身后，直接挑飞了三个前来进攻的六扇门弟子。

　　张小玲深吸了一口气：“村长。”

　　“啊！”又是一声惨叫响起。

　　张小玲转头看过去，只见孔阿姨被一六扇门弟子揪住头发往回拽去。

　　孔家村的村民虽然抱团冲杀，孔阿姨也是被保护在中间，但是真正杀了起来，也不可能无时无刻的关注着孔阿姨。

　　“孔阿姨！”张小玲惊叫一声，就要跑回去。

　　孔博一把拉住了张小玲：“主母冷静啊，再加把劲就杀出去了，如果意气用事，那大家伙的牺牲就白费了。”

　　孔博一张老脸也满是鲜血，看不出表情，不过猜也能猜到他的表情也不好看。

　　张小玲咬着牙，混乱之下，直接将襁褓里的孩子取出，交到了孔博的手中。

　　“主母，你这是？”孔博惊讶的看着张小玲的动作。

　　张小玲深吸了一口气：“这些人是冲孩子来的，我带着孩子，是绝对冲不出去的。”

　　说着，张小玲便在小飞象的旁边用襁褓装了一袋泥巴。

　　直到这时，孔博才明白了张小玲的用意，是想用自己当诱饵，帮自己争取逃生的机会。

　　“主母。”孔博道：“让我去吧。”

　　张小玲摇头：“你们不该我的，不欠我的，能做到这一步，我已经很感激了，村长，求求你，一定要带我孩子杀出去，保护好他。”

　　见此，孔博不由得也有些动容。

　　张小玲看向孔博手中的孩子，轻轻的在她的额头上亲了一下：“乖女儿，娘有好多话想对你说，可是没机会了。甚至连你的名字，娘都没想好，对不起，真的对不起。”

　　说着，张小玲的眼泪也流了出来。

　　“哇哇！”

　　在孔博手中的孩子也是哭泣了起来。

　　抹了一把眼泪，张小玲对孔博鞠了一躬。

　　“主母放心，我孔博一定会誓死保护好小姐。”孔博说着，将孩子藏在了自己的衣服下面。

　　张小玲放心的点了点头，仰头狂啸：“嗷！”

　　一步踏出，直接朝着孔阿姨的方向飞了过去。

　　“村长！主母怎么回去了？我们杀回去？”一个村民喘着粗气说道。

　　孔博摇头，深吸了一口气道：“大家跟我来。”

　　说完，孔博带头冲锋，往张小玲另一面冲杀了起来。

　　战场混乱，再加上有小飞象的尸体遮挡，张小玲和孔博狸猫换太子的动作并没有被六扇门那群核心成员发现。

　　“呵呵，还真是妇人之仁，在这样的情况下还想着回来救人。”周通冷笑着摇头，眼睛直勾勾的盯着张小玲怀里的襁褓。

　　“大人，那群村民正好朝着我们这边突围过来，架势实在是太猛了，要拦住，恐怕我们的人手得死伤惨重啊。”周通一个手下跑到他身边说道。

　　周通瞥了他一眼：“你是不是傻，我们的目标是魔星，那群愚民，等我登上门主宝座的时候有的是办法收拾，这时候和他们计较这些做什么？”

　　“那大人的意思是？”

　　“把他们放了，所有人集中，目标是那僵尸怀里的魔星！”周通直接命令道。

　　“是！”

　　孔博被张小玲的举动刺激，此时也是杀红了眼，一把扁担直接被他打断，捡起六扇门人员的尸体手中的武器就继续杀。

　　不仅是孔博，卧龙村的村民情况也都差不多，别小看这些平时种庄稼的人，他们体内的血性在这时候被激发出来，简直就是战场上最英勇的将士。

　　“这些人，怎么撤了？”卧龙村那中年汉子看着六扇门的人从他们两边绕开，对他们丝毫没有动作，不由得咬牙问道。

　　孔博往回看了一眼，心中明白，都是被张小玲吸引了过去。

　　“别管了，我们先走。”孔博直接说道。

　　中年汉子一愣：“村长，之前你是怎么说的？为什么现在突然改变了主意？”

　　“就是啊，送佛送到西，要保护，当然得保护到底。这样半途而废，我们死后怎么去见牺牲的兄弟？”

　　在这大庭广众之下，孔博自然不可能宣扬孩子在自己这里。

　　只能是沉声喝道：“我是村长，听我的命令，走！”

　　卧龙村的众人你看我，我看你，最终只得跟在孔博身后逃离。

　　“小玲，你个丫头，怎么这么傻啊，带孩子跑啊，管我这个老太婆干啥啊。”孔阿姨被张小玲护在身后，一个劲的埋怨。

　　“孔阿姨，你对我跟亲闺女一样，我哪能见你落难见死不救。”

　　张小玲一边杀着冲上来的人，一边说道。

　　对于孔阿姨来说，今天发生的事情简直是超乎想象。

　　与世无争，和平了不知道多少年的卧龙村，突然遭到了袭击，而和自己朝夕相处几十年的人，一个个都变成了高手。

　　这让她有些如幻如梦一般，不敢相信这些都是真的。

　　“你傻啊，我还能活多久，孩子才是最重要的。”孔阿姨不断的说着。

　　张小玲摇了摇头，她已经注意到孔博他们脱身而出了，心中也是放心了不少，想着能为他们多拖一点时间就多拖一点。

　　“啊！”张小玲眉头一个绿色的符文骤然亮起。

　　“燃烧自己的僵尸精血？呵呵，就算这样，也不过是一只绿眼僵尸罢了，在这样的局面下还想逆天不成？”白发老道看着张小玲的动作，不屑地说道。


第1244章 张小玲亡

　　“老家伙，你不是对魔星很感兴趣么？还不赶紧去杀了她？”周通在白发老道的旁边说道。

　　白发老道看了周通一眼：“呵呵，老了，和你们这些年轻人比不了，这样的机会，还是你去吧。”

　　两个人虽然脸上都怀着笑意，不过都是心怀鬼胎的人。

　　张小玲虽然是绿眼僵尸，但是在燃烧精血的时候，其爆发出来的实力，可以堪比一只红眼僵尸了。

　　不论是白发老道，又或者说是周通，没人愿意在这时候出手对付张小玲。

　　毕竟这时候的张小玲被数千人马围攻，属于困兽之斗，既然跑不了，又何必着急？万一魔星没杀掉，自己的命一不小心搞丢了，那才是真的亏大了。

　　能坐上六扇门核心成员，没有一个人是傻子，所有的核心成员此时都在一旁观看着张小玲的举动，每个人都准备好了，等张小玲精血耗尽，再出手杀掉魔星。

　　大概一炷香左右的时间。

　　张小玲额头上绿色的僵尸纹已经略显暗淡了起来。

　　动作也越加变慢。

　　“孔阿姨，我，我快撑不住了，等一下你直接投降，希望这些家伙还有一点人性。”张小玲喘着粗气，她能感觉到自己的身体越来越僵硬。

　　僵尸精血燃烧干净的下场就是这样，变成一具真正的尸体。

　　“机会来了。”周通等人眼前一亮。

　　几乎是瞬间而已，周围三十多个核心成员踏步翻飞，对着张小玲冲了过来。

　　“这么久的时间，孔村长他们应该也跑远了吧。”张小玲看向孔博他们逃走的那片山林。

　　“邪魔外道，给本尊去死！”白发老道虽然看起来上了年纪，但是手脚动作却是三十多人之中最快的一个。

　　刹那间就冲到了张小玲身前，双手成爪，直接抓向张小玲。

　　张小玲咬牙，蓄力一掌对白发老道打了上去。

　　在深厚灵力加持下，白发老道直接将张小玲给震飞出去。

　　“哼，在本座面前也敢放肆。”白发老道得意的自言自语道。

　　话音刚落，白发老道便急忙追了上去，毕竟不是谁能击败张小玲就能当上门主，杀掉张小玲怀里的魔星才是最主要的。

　　“老狗休想！”

　　突然，在白发老道的身后响起了一声大喝。

　　白发老道一惊，回头看去，只见一只燃烧着火焰的箭已经到了身前，这个距离，无论怎么样，白发老道都不可能躲开。

　　火焰箭直接将其洞穿。

　　箭上的火焰猛然大作，白发老道熊熊燃烧了起来。

　　“周通，你竟敢对我出手。”白发老道根本就不敢相信一般，手伸出指着周通，一脸的吃惊。

　　周通脸上闪过一抹厉色：“就你这老不死的样子，还想当门主？”

　　对于周通朝白发老道出手，其他的核心成员并没有什么意外的情绪，如果换成是他们，也会这样做的。

　　周通杀了白发老道的后果，也不过是让其他人在向前冲的时候多留了个心眼。

　　“利欲熏心。”张小玲看到这一幕，不禁摇头说道。

　　“邪魔外道，将死之际还敢嘲讽我，给我去死！”周通张弓搭箭，直接对张小玲一箭射去。

　　“糟了！”

　　“居然让这小子。”

　　六扇门其他的核心成员看到周通的动作不由得一急。

　　以周通的箭术，这个距离之下，想要射杀张小玲怀里的魔星，简直闭着眼睛都能做到。

　　张小玲咬着牙想要躲开，但是此时的四肢已经不听她的使唤了，只能瘫在原地，看着箭矢飞来。

　　噗呲！

　　箭入肉体的声音响起。

　　张小玲惊骇的看着眼前，孔阿姨冲到自己面前，挡住了哪一箭。

　　“孔，孔阿姨！”张小玲眼泪又忍不住哭了出来。

　　孔阿姨渐渐回头，看着张小玲一笑：“你看见我被抓能回来救我，我又怎么能看见你死在我前面呢。”

　　“啊！”张小玲放声大叫，但是四肢麻木的张小玲连抱住倒地的孔阿姨都做不到。

　　“对不起，对不起，是我们牵连了你们。”张小玲泪如雨下，一个劲的说着对不起。

　　“还好还好！没让周通这个小贼得逞。”六扇门其他的核心成员心中不由得一松，脚步更是加快了几分。

　　只有周通的脸色阴沉，本来门主之位已经到手，没想到居然突然窜出来一个蠢女人坏了自己的好事。

　　周通也管不了那么多了，三根箭矢搭在弓上，再一次射出。

　　之所以使用三根箭矢，也是周通担心六扇门的其他人捣乱，从三个方向飞过去，别人就算是想拦也拦不住。

　　“烈焰道法，天极火！”

　　“乾坤一剑！”

　　其他的核心成员看到这一幕，也不敢再犹豫了，全都使用了自己的远程攻击法术对张小玲轰去。

　　这种情况下，不管是谁都不会啥也不动，毕竟不管是不是自己杀掉的魔星，这么多攻击法术下，也没人说得清，大不了宰了魔星之后再慢慢扯皮，这时候是绝对不可能落后的。

　　三十多个大威力的攻击法术袭来，张小玲眼睛微闭，眼角泪水直流。

　　对于死，她心中并没有什么惧怕。

　　早在多年前，本就应该死了的，是陈思南想尽各种办法才将她留到了现在。

　　她的泪水，都是为自己的女儿流的。

　　才刚刚出生，女儿都没来得及叫自己一声妈妈。

　　本还想着以后让陈思南教导女儿学习道法，成为一个女天师。

　　还有告诉女儿以后找男朋友一定要找一个能天天陪自己的，像陈思南那种天天在外面跑的剑决不能要。

　　还有好多好多的话，好多的事。

　　“这辈子是娘亏欠你的，对不起。”

　　张小玲轻声呢喃。

　　只不过她的话也没人能够听到了，一声巨大无比的轰鸣声响起，一团爆炸在原地炸响。

　　整个山林都抖动了两分。

　　“魔星在我的神箭下，已经伏诛！”周通率先喊了起来。

　　“谁说的，那是本尊天极火杀掉的。”

　　“呵呵，难道我的乾坤一剑是白斩的不成？”

　　刚杀掉张小玲，一群六扇门的核心成员又开始争论了起来。


第1245章 异变突生

　　“等一下，天地异象怎么还在。”突然，一个核心成员指着天空说道。

　　正在争吵的诸位一愣，抬头朝着天空一看，果然，密密麻麻的乌云依旧覆盖在天空，那一道道雷电丝毫没有减弱的架势。

　　周通想了一下，立马跑到了张小玲的位置。

　　张小玲在那一道道攻击之下，已经是被打得烟消云散，一点尸骸都没有留下。

　　“魔星呢，难道在这样的攻击下都没有死？”周通嘴里嘀咕道。

　　旁边突然有一人说道：“会不会，魔星就没在这个家伙的身上。”

　　周通等人闻言一愣，周通更是想到了之前卧龙村从他这里突围跑出去的人。

　　“狸猫换太子。”周通咬着骂道：“所有人，展开最快的速度给我追。”

　　“是！”

　　周通手下的上百号人，这时候也不敢怠慢，直接全速朝着孔博他们逃走的方向追去。

　　看见周通如此，其他人又哪里会落下分毫，也都是全速追赶了起来。

　　山林间，孔博一行人疯狂逃窜。

　　在孔博怀里的孩子也在哇哇大哭着。

　　看到这孩子的时候，其他人也才明白孔博为什么要先跑了。

　　“大家记住，无论如何也得保护这孩子。”孔博大声喝道。

　　“知道！”

　　卧龙村的这些村民刚才厮杀的时候虽然勇猛，但是人数始终还是太少了，重围之中杀出来，大多数也都是受了重伤。

　　“村长，村长，糟了，那些家伙追来了。”在后面断后观察的一个村民突然加速冲上来对孔博说道。

　　孔博脸色一惊，回头看去，果然，浩浩荡荡的人马已经冲杀了过来。

　　虽然还远，但是这样的速度下，他们早晚是要被追上的。

　　中年汉子咬牙说道：“村长，你带孩子先走，我留下来断后。”

　　“我也留下，村长你先走。”

　　“我也是。”

　　一大群村民突然停住了脚步。

　　孔博闻言一愣，牙齿颤抖地说道：“你，你们。”

　　“村长，你不是都说了吗，我们的祖先，是战场上最英勇的战士，我们这些做后辈的，可是不能给他们丢人。”中年汉子抹了一下脸上的鲜血，露出憨厚的笑容。

　　孔博看着自己朝夕相处几十年的老兄弟们，在这一刻，他更不敢开口告诉他们真相，他们的祖先，并不是什么英勇的战士，而是一群探子，卧底。

　　“村长，你还愣着干啥，你想让兄弟们白白牺牲？”中年汉子喝道。

　　孔博咬着牙：“在黄泉路上走慢点，等我把孩子安顿好就来陪大家伙。”

　　“说什么傻话呢，赶紧滚。”中年汉子推了一把孔博。

　　孔博转身就走，一路上甚至连头都不敢回，生怕回过头，就舍不得抛下这群兄弟了。

　　“小立，怕不怕。”中年汉子转头看着旁边一个二十岁不到的男生问道。

　　这男生的名字叫孔立，正是这中年汉子的儿子。

　　孔立摇头：“不怕，兄弟们全都死了，我自己独活也没有意义。卧龙村，要死就死一起。”

　　“哈哈，说得好，不愧是我儿子。”中年汉子欣慰的大笑了起来。

　　卧龙村里面的男丁，不论年纪大小，只要开始修炼的，今天全部都被拉来参战了。

　　而年轻一点的，也基本上都战死在突围的时候了，孔立算是修炼天赋比较高，实力也算强一些的，所以才能活下来。

　　很快，黑压压的人马就杀到了。

　　卧龙村的众人抽烟的抽烟，唠嗑的唠嗑，在面对死亡的时候，他们没有恐惧的样子，反倒像是做完农活之后在闲聊一样。

　　“把魔星交出来，饶你们不死，要不然，杀你们个片甲不留。”

　　周通在前方叫吼了起来。

　　这时候，有一个眼尖的核心成员却看到了在远处逃窜的孔博。

　　“哼，别和这些家伙多废话了，估计你就是说破了喉咙，他们也不会把人交出来的。”那核心成员直接说道：“魔星已经被带走了。”

　　周通这时候也看到了远处的孔博，咬牙喝道：“给我杀过去，追。”

　　“卧龙村，杀！”

　　中年汉子举起手中的武器，对冲过来的人直接杀了起来。

　　卧龙村的汉子们一个个也都勇猛无比，即便是面对人数多于自己数倍的人马，依旧没有一个退缩的。

　　只不过这和冲杀不一样，冲杀只需要他们像一把刀子一般，往前插就行了。

　　而现在是阻拦，说得不好听一点，就算是踩，也能把他们踩死了，人数差距到达一定的境界，真不是靠意志能够支撑的。

　　也就是连半分钟都没有撑过，卧龙村的村民一个个都被杀死。

　　“哼，螳臂当车，不自量力。”

　　周通摇头瞥了一眼卧龙村村民的尸体。

　　拿出弓箭，对准了前方的孔博，一箭射出。

　　孔博只感觉自己的左腿一痛。

　　一支箭洞穿了他的左脚，直接钉在了地上。

　　“啊！”孔博怒吼一声，拿刀将这箭劈断，忍着剧痛继续朝着前方行走。

　　“呵呵，意志力还挺顽强呢。”周通乐呵呵的再次取出一支箭。

　　又是一箭，射在了孔博的右腿上。

　　双脚全被射伤，孔博站在原地，根本动弹不得。

　　噗嗤！

　　一箭从背后射入，从孔博的胸口洞穿出来。

　　那箭头差一点就射进了陈思南女儿的身上。

　　孔博到了这时候，终于坚持不下去了，跪倒在地。

　　“大人，我们尽力了。”孔博的眼神越来越模糊。

　　纵然生命在流逝，但是孔博依旧将孩子紧紧的抱在怀里，尽量用自己的身体挡住她。

　　“废了一番功夫，总算是解决了。”周通神色一喜。

　　只不过就在这时，一个身材瘦小的核心成员猛然冲出。

　　“哈哈，杀死魔星才是门主，你杀个杂鱼在哪里高兴个啥？”

　　那身形瘦小的核心成员，乃是六扇门之中轻功最强的一个，更何况是先发制人，旁人根本就跟不上他的脚步。

　　周通看自己的成果要被人摘了桃子，也是脸色大变。

　　“该死的东西！”

　　“骂吧，等我掌握六扇门大权，看我怎么收拾你。”那核心成员心中欢喜无比。

　　可是就在这时，异变突生，不知从天边那个位置猛然飞出一道剑气，直接将这人劈成了两半。


第1246章 何必自欺欺人？

　　那核心成员也算是个高手，在这剑气之下，居然连抵挡都做不到，直接被砍成了两半？

　　周通等人惊骇的四处看去。

　　天空中，陈思南脸色铁青的站在天罚剑上。

　　在他旁边，跟这破军和那上百的亲卫军。

　　回来的路上，陈思南就已经全速前进了，但是不知道为什么，他心中一直都是莫名的心慌意乱，那种感觉就仿佛即将失去什么重要的东西一样。

　　刚回来，就看到了孔博倒地，有一人杀去的场景，他又如何能不出手。

　　“不知道是何方道友？我们六扇门办事，还请朋友给个面子。”周通拱了拱手对陈思南说道。

　　也实在是陈思南刚才那一到剑气把他惊住了，要不然他哪里会这么好好和陈思南说话，早就发动攻击了。

　　陈思南瞥了周通一眼，不予理会，直接御剑飞了下去。

　　孔博这时候已经是快要断气了，眼睛迷离。

　　陈思南急忙用手搭在了孔博的手臂上，身上的灵力不断的传往孔博的身上，希望能续住他的命。

　　“玄，玄奘大人。您总算是回来了。”孔博眼睛缓缓张开，轻声说道。

　　陈思南点点头，看着孔博身上全是伤说道：“你先别说话，我把你心脉稳住。”

　　“大，大人不必白费力气了，我心脉已经断了，活，活不了了。”孔博断断续续地说道。

　　一边说着，一边从怀里抱出孩子交到陈思南面前。

　　“这，这是我的孩子？”陈思南看见小孩，呢喃道。

　　“属下有负大人的嘱托，只护住了孩子，主母大人，咳咳。”

　　话没说完，孔博就是一口献血咳出。

　　“小玲！小玲怎么了。”陈思南不敢相信的问道。

　　“主母大人，应该是战死了。”

　　孔博说完，头一偏，便断了气。

　　破军在旁边也是眉头直皱，拍了拍陈思南的肩膀道：“江流儿！”

　　陈思南没理会破军的话，抱着孩子缓缓的站了起来，眼睛空洞洞的，仿佛丢了魂一样。

　　“小玲，战，战死了。”陈思南木纳地说道。

　　想起当初第一次在张半仙家里见到小玲的场景，她完完全全就是一个学生的样子，青春浪漫。

　　当初为了救自己，命差点丢掉，自己费劲千辛万苦，才将她的命留住，但是她也因此变成了一只僵尸。

　　现在给自己生孩子，甚至丢了命。

　　陈思南牙龈紧咬，仿佛要咬出血来一般。

　　“哇！哇！哇！”

　　怀里的孩子突然哭了起来。

　　陈思南被孩子这么一闹，才从回忆之中惊醒过来。

　　两行眼泪从他的眼眶里面流出。

　　“孩子，我对不起你，我没保护好你娘，都是我的错，都是我。”陈思南悲痛的跪在了地上，将头埋在地上痛哭了起来。

　　“喂，对面的家伙，你这个意思就是非要和我们六扇门为敌？你可要考虑清楚后果，得罪了我们六扇门，你会后悔一辈子的。”周通继续叫吼了起来。

　　破军看见伤心的陈思南，他也有些不是滋味，从认识江流儿以来，就没看到过他这么伤心的一面。

　　破军一挥手，银枪赫然在握。

　　“亲卫军听令，一个不留！”

　　破军的声音冷漠，如同死神一般。

　　“呵呵，原来是只鬼修，口气还真够大的，一个不留，我倒要看看谁不留谁。”周通张弓搭箭，瞄准了破军。

　　一箭飞出，直朝着破军的头颅射去。

　　“哼！”破军冷哼一声，银枪直接将飞过来的箭给挑飞出去：“杀！”

　　在破军的命令下，一百亲卫军直接冲杀了上去。

　　看见才一百来只鬼修，六扇门的人又有什么好畏惧的，组成阵营就直接冲杀了过去。

　　破军的亲卫军是什么，那是大唐真正的精锐部队，当初在人族和妖族大战的时候，需要让妖族派出龙凤两族联手抵挡的存在。

　　和他们正面厮杀，说是鸡蛋碰石头也不为过。

　　亲卫军就如同一把尖刀，直接杀进了敌军阵营，将六扇门的人马撕开一个口子之后，这些六扇门的人也没有罢手，而是分散开来，再次朝着四面八方杀去。

　　他们的盔甲导致六扇门的人根本就不能伤其分毫，每一个亲卫军都是近乎无敌的存在。

　　“这些家伙，是什么怪物？”一个六扇门核心成员手拿符咒，贴在了亲卫军的盔甲上，引爆之后却发现，别说是杀掉亲卫军了，在这盔甲上都没有留下丝毫的印记。

　　破军自然也不甘落后，一杆银枪直接杀进了六扇门核心成员的人群之中。

　　周通等人本来还合力抵挡，但是在三五秒的时间被破军宰了几人之后，他们也明白了，眼前这只鬼，根本不是自己等人能够对付的。

　　周通急忙叫道：“这位前辈，还请停手，有话好商量。”

　　“商量？”破军瞥了破军一眼，银枪直接点过，将周通的脑门直接破开一个洞来。

　　几千人的大军，在破军和其手下的亲卫军之中，简直就是一群嗷嗷待哺的羔羊，想怎么杀都行。

　　终于，六扇门的人发现情况不对了，一个个四散开始逃走。

　　破军说了一个不留，亲卫军又怎么会让他们轻易逃走呢？

　　一场追杀大战在山林间上演了起来。

　　陈思南没理会周围的厮杀，心中充满了对张小玲的愧疚。

　　之前明明说好的，等末日浩劫结束，就带她和孩子隐居起来，自己接张半仙的班，张小玲就在家做个全职太太照顾孩子。

　　自己对张小玲更是没有尽到一点丈夫的责任，一年到头都在外跑，连她怀孕都没有陪过她多少时间。

　　越是想到这些，陈思南的心里就越是一阵绞痛。

　　“人死不能复生，节哀吧。”破军带着浑身鲜血，走到了陈思南的旁边拍了拍他的肩膀说道。

　　“复生？等一下，师祖和冥界的人很熟，我去求师祖，让师祖找到小玲，带小玲回来。”陈思南突然说道。

　　破军看着陈思南的样子，又说道：“别傻了，张小玲是僵尸，哪来的魂魄，死，就是真的死了。这个道理你不是不懂，又何必自欺欺人？”


第1247章 你做得到吗？

　　“啊！”陈思南痛苦的大叫一声。

　　他当然懂这个道理，张小玲死了，就是真的死了。

　　“哎，那个什么六扇门的人，三千多人，全部杀了。”破军说道：“对了，刚才在人群里面，找到一个活口。”

　　“活口？”陈思南看过去。

　　两个亲卫军扶着一个浑身献血的青年走了过来。

　　“从尸体堆里面挖出来的。”破军说道。

　　这个青年，正是卧龙村的孔立，刚才在最后大拼杀的最后关头，他爹直接将他打晕了过去，最后死的时候，更是扑到了他的身上，也是这样，才让孔立在那场厮杀之中活了下来。

　　陈思南虽然对孔立没有太大的印象，但是也知道他是卧龙村的人。

　　孔立艰难的抬起头看着陈思南；“你就是村长说的大人？”

　　“嗯，我是，你，你们卧龙村，还有活着的人吗。”陈思南咬牙问道。

　　孔立摇了摇头：“男人都战死了，卧龙村的女人村长安排她们逃走了。”

　　陈思南脸皮抽搐了一下，抱着孩子直接给孔立跪下：“谢谢。”

　　“大人！”孔立见状也是一惊：“孔立受不起。”

　　“受得起！你们卧龙村应该受我一拜。”陈思南说着，直接对孔立行了个大礼。

　　孔立看到这一幕，再也忍不住哭了起来：“大人，我就想问个问题，我们的祖先，真的像村长说的那样，是战场上的英雄吗。”

　　陈思南听到这个问题，犹豫了一下：“不管他们是不是，至少你们是，你们是真正的英雄。”

　　“谢谢你。”孔立点了点头。

　　“小玲的尸首，在什么地方。”陈思南深吸了一口气，站起来问道。

　　“不清楚，不过应该就是在村口，当时主母大人为了让我们带孩子杀出来，自己当诱饵引开了敌人。”孔立如实说道。

　　陈思南听到这，心中更是绞痛。

　　深吸了一口气：“破军，走。”

　　漫山遍野都是尸体，走在树林间，陈思南就能想象到刚才的厮杀有多么的激烈。

　　走下山林，远远的就看到一只巨象的尸体摆放。

　　“小飞象。”陈思南加快脚步，冲到了小飞象的尸体旁边。

　　看着面部被炸得面目全非的小飞象，陈思南愣住了。

　　“这只巨象真是忠义，当时我们在他后面躲着，前面有无数攻击，他躲也不躲，挡在我们前面。”孔立看着小飞象的尸体，也是敬重地说道。

　　陈思南能够想象到当时的情景。

　　“小飞象，对不起，是我的错，我当初不该揍你，你起来啊，你打回来啊。”陈思南眼眶通红，一连串的打击让他的心已经快承受不了了。

　　“将这龙象葬了吧。”破军挥手说道，底下的亲卫军便拉走了小飞象的躯体。

　　陈思南想着当初小飞象一脸认真对自己说的话。

　　“哼，你就没把我真的当成朋友，如果是大圣，无论我犯了什么错都会站在我这一边。”

　　“如果有下辈子，我陈思南给你做牛做马报答你。”陈思南咬着牙说道。

　　卧龙村的村口，虽说尸体不少，但是地上被轰出的那个巨大的坑洞却是耀眼无比。

　　“挫骨扬灰，连尸体都没能留下吗。”

　　陈思南走到坑洞前面，说话的声音已经完全平静了下来，给人的感觉就仿佛是一潭死水一般，没有丝毫的波澜。

　　听到这声音，破军心中一惊，这个声音，和当初没有感情的玄奘说话的样子，简直就是一模一样。

　　“江流儿，守住本心！”破军大声说道，一巴掌拍到了陈思南的肩膀上。

　　陈思南直勾勾的盯着地面的坑洞，没有回话。

　　“我跟你说话，你听到了没有！”破军着急的大叫了起来。

　　陈思南缓缓开口道：“破军，你说这样的人类，还值得我们去守护吗？心胸如此狭隘的人类，仅凭一句传言就要置人于死地的人类，万恶的人类。”

　　听到最后一句话，破军深吸了一口气：“来，把孩子给我抱。”

　　只不过陈思南却无动于衷，根本没动。

　　破军直接伸手接过了孩子，随即一巴掌打在了陈思南的脸上，将陈思南打飞了出去。

　　“江流儿，你是不是疯了？这是你能说出来的话吗？”破军大声说道：“当初我们认识的时候，你的宏愿是什么，你忘了吗？”

　　在陈思南的脑海中，一个小光头坐在房顶，身边坐着一脸呆滞的破军。

　　“喂，破军，你别整天板着个脸啊，好像有人欠你钱不还一样。”

　　“没人欠我钱。”

　　“那我们聊聊天呗，你的愿望是啥啊？”

　　破军看了江流儿一眼没有说话。

　　江流儿撇了撇嘴：“你不说啊，那我先说，我的愿望就是保护所有的人类，让人类能够吃饱穿暖，晚上睡觉的时候不用担心有妖怪来吃自己。”

　　“幼稚！”破军直言道。

　　“幼稚吗？可能吧。”江流儿一边看着月亮一边说道。

　　回想起了这一切，陈思南摇了摇头：“当时的确挺幼稚的。”

　　“哈哈，为了你的愿望，我破军出生入死，杀了多少妖怪，一直将帮你达成愿望视为目标，现在你跟我说这话。”破军气急败坏地说道：“难道一群垃圾，能够代表所有的人类吗？”

　　“人性都是相同的，如果是将其他人换到同样的位置上，你能说他们不会做出一样的事情？”陈思南沉声道。

　　听着陈思南的声音，破军都有一种不寒而栗的感觉，如果他变成了当时那个毫无感情的样子，自己该怎么办？杀掉他？还是继续听他的指使？

　　这两种选择破军都不想做，只能是想办法将陈思南的心态拉回来。

　　“人间，还是好人多。”破军说道：“如果你真的一意孤行，想要消灭人类，那我们只能兵锋相见了。”

　　陈思南凝视着破军，破军亦是凝视着陈思南。

　　“人类，总有善良忠义的一面，你看看卧龙村的这些村民，难道你的铲除目标之中，也有他们这样的人吗？”破军指着一边的孔立喝道：“你现在对他下手，你做得到吗？”


第1248章 替天行道？尽管来便是

　　“为什么，为什么啊！”陈思南冰山一般的表情融化了，满是痛苦的样子。

　　看到这，破军才松了口气：“你孩子还需要你，你可不能因为这些事情就倒下了。”

　　陈思南看了一眼破军手里的孩子。

　　“女儿！”陈思南抱回了孩子。

　　在张小玲死后，这个孩子就是陈思南所有活下去的动力了。

　　猛然间，天空又是一道晴天霹雳，只不过这道雷是直接朝着陈思南女儿打下来的。

　　陈思南猛然抬头：“滚！”

　　一声喝下，天空中那道劫雷直接散去。

　　连同天空中密布的乌云，也是缓缓消散开来。

　　这时候已经是晚上了，月光照射下来，只见陈思南的头发从乌黑变成了花白之色。

　　发出那声震吼之后，气质更是变得截然不同，有一股莫名的霸气。

　　“突破了！”破军惊讶的看着陈思南，祸兮福所倚福兮祸所伏，在面对这样的悲剧下，陈思南心境居然突破，达到了中阶圣人的地步。

　　“放心吧孩子，你是你娘用命保下来的，爹不会让任何人伤害到你一根毫毛，任何人都不行。”陈思南对怀里的孩子轻声说道。

　　说着，陈思南将孩子交到了破军的手里，自己跪在了大坑前面，用手抓着黄土往大坑里面填。

　　张小玲既然尸骨无存，死在这里，那就在这里立一座坟。

　　破军也看出了陈思南的意图，开口道：“亲卫军，帮忙垒坟。”

　　“不用，这是我欠小玲的，我自己来。”陈思南制止了亲卫军的帮忙。

　　破军也不能说啥了，只不过亲卫军也没有闲着，到处去收集卧龙村村民的尸体埋葬，至于六扇门那些人的尸体，破军才没有闲心思管呢，不把他们挫骨扬灰就算是不错了，还指望给他们立坟？

　　一直忙到了第二天清晨，陈思南坐在一个小土包的旁边，这小土包前面立着一块木牌。

　　爱妻张小玲之墓！

　　“小玲，我不走了，我以后都在这里陪着你。”陈思南喃喃说道。

　　破军沉默了一下问道：“需要盖一座房屋吗？”

　　卧龙村已经被毁得差不多了，再住人，必须要重新盖一个屋子。

　　陈思南看着破军点了点头：“盖一个山庄吧，以后就住在这里了。”

　　破军手下的亲卫军，不仅能杀人，盖屋子也不在话下，一个个从山上砍木头，很快就忙碌了起来。

　　……

　　龙虎山大殿，冯旋坐在大殿之中，茅山那边传来的消息实在是太过于让他震惊了。

　　茅山底牌极阳鬼煞被灭，无为子身死，这些以前都不敢想的事情就这样发生了。

　　还有张自清重回茅山掌舵，发布消息，让茅山的人重新回去。

　　就连在冯旋这里避风头的茅山长老也是第一时间请辞回去了。

　　毕竟茅山刚刚重建，肯定需要不少好手，没了无为子那个残暴的家伙，他回去就算不能继续当长老，也比在龙虎山寄人篱下来的要舒服吧。

　　“报！阴阳界最新消息。”一个龙虎山弟子在大殿外面喊了起来。

　　冯旋揉了揉额头：“还有什么消息比茅山被灭更大吗？”

　　“掌门人，大事不好了，魔星出世了。”那弟子进来便急忙说道。

　　冯旋一听，心中震惊，不由得站起来道：“怎么回事？谁传出来的消息？”

　　“是六扇门那边传来的消息，昨天晚上，六扇门所有人都出发，去四川那边的一个山区剿灭魔星了。”报信弟子如实说道。

　　冯旋咽了口水问道：“六扇门的所有人？”

　　“没错，据六扇门之中的人传来的消息，所有的核心成员都带着自己的手下去了，据说是谁能杀了魔星谁就能接手六扇门门主的位置。”报信弟子说道。

　　冯旋背心一凉，他这个位置的人，自然清楚六扇门真的全部出动，到底有多么恐怖的实力，别说是陈思南和张小玲了，在阴阳界根本无人敢触其锋芒。

　　“消！消息确定吗？现在结果怎么样了。”冯旋咬牙问道。

　　“现在还没有消息，不过想来问题应该不会很大。”报信弟子说道。

　　冯旋挥了挥手：“你先下去吧。”

　　“是！”报信弟子说着就离开了。

　　在他离开之后，冯旋直接拿起了电话给陈思南打了过去。

　　一定不要出事，一定不要出事啊！

　　冯旋的心中不断的念叨着。

　　终于，电话接通了。

　　陈思南此时正斜靠在张小玲的坟头。

　　“陈大哥，陈大哥，你们没事吧？我刚收到消息，六扇门的人。”

　　“嗯，事情已经过去了。”陈思南声音平淡地说道。

　　“呼！”冯旋闻言，长出了一口气：“没事就好了。”

　　“小玲死了。”陈思南随后道。

　　冯旋一口气还没出完，便愣住了。

　　“小玲姐，死了？”冯旋脸上轻松的笑容凝固住了：“陈大哥，你可别拿这种事情和我开玩笑啊，一点都不好笑。”

　　“没有开玩笑，小玲死了，被六扇门的人杀了。”陈思南说道。

　　“那，孩子呢。”冯旋下意识的问道。

　　陈思南看了眼怀里的孩子说道：“孩子没事。”

　　冯旋这时候也不知道该说什么了，只能挤出一句：“陈大哥，节哀顺变。”

　　“嗯。”陈思南回应了一句。

　　“陈大哥，人死不能复生，你一定要带孩子躲好，千万不能让六扇门的人找到了，我想办法来接你，躲在龙虎山上也能安全一点。”

　　陈思南闻言，心中微微一暖，在这种情况下还能收留他们父女俩，足以说明冯旋是真的将自己当朋友的。

　　“不用了，六扇门的人已经都死光了。”

　　又是一个重磅消息砸在了冯旋的耳朵里。

　　冯旋不可思议地问道：“陈大哥，你说，六扇门的人都死光了？怎么死的？”

　　“我杀的。”陈思南开口说道，破军的身份不便轻易暴露，对冯旋的解释也只能是这样说。

　　冯旋深吸了一口气：“陈大哥，那可是几千人啊。”

　　“几千人又如何？你对阴阳界发个消息，就说我陈思南的女儿就是魔星，以后就在这边长期定居，有想要替天行道的，尽管来就是了！”陈思南淡淡地说道。


第1249章 镇国府

　　不比以前需要小心谨慎，陈思南现在的实力，加上破军和他的亲卫军，可以说已经有了傲视阴阳界的资本了，摆明了告诉他们，我陈思南的女儿就是魔星，我就在这里等着你来杀。

　　陈思南倒想要看看，还有多少不长眼睛的人敢来。

　　虽然说起来陈思南心中的怨气被破军劝说得没那么重了，但是只要有人敢打自己女儿的主意，陈思南也绝对不会留情。

　　“陈大哥，你是认真的吗？”冯旋不由得开口问了一句。

　　陈思南点头道：“照我说的做就行了，容不得魔星？我杀到他们能容得下。”

　　“我明白了。”冯旋虽然搞不懂陈思南到底有什么样的底牌，但是陈思南既然已经这样说了，那肯定是有他的道理。

　　在龙虎山的宣扬下，很快，魔星在望鱼古镇往东的山林之间立足的消息就在阴阳界传开了来。

　　只不过冯旋也不仅仅只宣扬了这个问题，还有六扇门在那边全灭的事情也都宣扬了出去。

　　一开始，阴阳界的人对这则消息是不信的，毕竟六扇门在阴阳界的威望颇深，几十年下来的名望摆在那里，是一个魔星说灭就灭的？

　　一时间，有朋友在六扇门的人都联系了起来。

　　只不过不管是打电话还是其他的方式，无论哪一种，都根本联系不上。

　　越是这样，阴阳界的人就越是人心惶惶，难道六扇门的人真的被全灭了？

　　在这一则消息下，阴阳界的各大门派，越是不敢动了。

　　开什么玩笑，六扇门那样的庞然大物都倒下了，他们去不是送菜么。

　　当然，也不是啥都没做，稍有名气一点的门派都在阴阳界发声，希望阴阳界的顶尖大派能够站出来带头除掉魔星。

　　但是顶尖大派龙虎山的掌门冯旋和陈思南是什么关系，怎么可能带头去对付陈思南。

　　而茅山就更不用说了，掌门就是陈思南师傅，再加上实力都还没有恢复过来元气。

　　就是这样，导致阴阳界叫嚷的人虽多，但敢对陈思南动手的人还真没有。

　　也就是一两天的时间，在卧龙村原来的位置盖起来了一栋宅子。

　　不论是破军还是他手下的亲卫军都是古代人，盖房子自然是盖这种古代的屋子，对此陈思南并没有多说什么。

　　“对了，匾额上面提字写什么啊？陈府？”破军摸着下巴在宅子前面转了几圈，总感觉有点不对，好一会才发现是没有匾额，不对味。

　　陈思南缓缓摇头道：“镇国府！”

　　“镇国府？”破军瞅了陈思南一眼，点点头：“也不错，名副其实。”

　　很快，匾额就挂了上去。

　　对于这种宅子来说，匾额当真是属于那种画龙点睛的一笔。

　　加上匾额之后，整个宅子的感觉都不一样了。

　　“对了，孩子的名字，你想好了吗？”破军朝着陈思南问道。

　　陈思南点点头：“叫陈忆灵吧。”

　　“忆灵？忆玲！”破军点点头，倒没有多说什么。

　　陈思南自张小玲死了之后，整个人都变了，变得有一股沉稳的气质，就仿佛一个青年，一夜之间变成了一个成熟男子一般。

　　“孔立，以后你有什么打算？”陈思南对孔立问道。

　　孔立道：“我也没有其他的打算，以后就跟在大人的身边，为大人效力。”

　　“嗯！”陈思南点了点头走进了宅子里面。

　　破军挥了挥手：“戒备四周，这段时间说不定会有人过来给大家伙杀，可千万别客气了。”

　　“诺！”

　　亲卫军应声，直接四散戒备了起来。

　　陈思南走到屋子里面，才开始发愁了起来，孩子刚出生，虽然他没带过孩子，但是也清楚，孩子是要吃奶的。

　　这里全是爷们，哪来的奶啊。

　　想了半天，陈思南只能打了个电话给冯旋。

　　“陈大哥，消息已经帮你放出去了，最近的情况看来还不错，没什么人敢找你的麻烦。”冯旋说道。

　　陈思南对于有没有人来找麻烦并不在意，来也是送死。

　　“那个，冯旋，你也知道小玲去世了，孩子没奶，你能不能帮我找个奶妈啊。”陈思南说道。

　　冯旋一愣，想了想说道：“应该没问题，我等一下就让门下的弟子联系。”

　　“嗯。”陈思南点头：“对了，还有我徒弟米九，你想办法通知一下他，让他来这里找我吧。”

　　“陈大哥，你是真的准备在哪里定居了吗？”冯旋突然开口问道。

　　“嗯，小玲在这里，她活着的时候我亏欠她的，以后如果没什么事，我都不会离开镇国府了。”陈思南说道。

　　“镇国府吗？知道了。”冯旋说道：“我会让人去找他的。”

　　“麻烦你了。”陈思南说道。

　　冯旋摇头苦笑：“都这么多年的交情了，说这些干啥。”

　　“对了，还有一件事，接手茅山的，是我师傅，如果以后有什么事情，你能帮一把就帮一把吧，龙虎山和茅山的关系，没必要这么僵的。”陈思南说道。

　　冯旋点头说道：“放心吧陈大哥，你师傅和我爹年轻的时候就是好朋友，不用你说，我能帮得上忙的，肯定义不容辞。”

　　“最后一件事，发出消息，镇国府建立。”陈思南说道。

　　“恭喜陈大哥。”

　　“有什么好恭喜的。”陈思南黯然摇了摇头：“如果有的选，我只想要小玲回到我身边，其他的都不重要。”

　　陈思南随即摇了摇头：“行了，有时间过来找我喝酒吧，大山深处，好吃的没有，野味倒是有不少。”

　　“好的，有时间我一定过来。”冯旋点头。

　　冯旋心中清楚，六扇门虽然已经全灭，但是陈思南这镇国府以后，说不定势力比起六扇门更加恐怖。

　　至少从他现在得之的情况来看，茅山那个极阳鬼煞就是灭在陈思南的手里。

　　有这样的实力，这镇国府以后何愁不能发展壮大？

　　至于魔星的事情，也就是现在还有人说说罢了，等镇国府展露出了他强大的一面，又有谁会再提这个事情呢？


第1250章 可以开杀吗

　　在离陈思南新立的镇国府几十里位置的深山老林之中，也有一个宅院。

　　神箭山庄。

　　“庄主，你可要给我儿子做主啊！他为什么去争那六扇门门主的位置？说白了，还不是为了我们神箭山庄好，这事你要是不管，我老头子可就撞死在这里了。”

　　院子中，一个精瘦的老头子嚎嚎大叫。

　　这老头子名叫羿卫，乃是神箭山庄长老，他的儿子，正是当初离开神箭山庄加入六扇门的周通。

　　在羿卫的前面，站着一个四五十岁的中年汉子，这汉子两翼斑白，身上有一股不怒自威的气势。

　　正是神箭山庄的庄主羿飞。

　　羿飞看着嚎嚎大哭的羿卫，劝说道：“卫长老，周通的事情我也深表难过，但是那个陈思南现在底细不明，我们神箭山庄也不敢贸然对他出手啊。”

　　“什么底细不明，他都堂堂正正的在我们旁边跟我们坐起邻居了，还打个镇国府的招牌，这可是打我们神箭山庄的脸啊。”羿卫跺着脚吼道：“我们神箭山庄，什么时候吃过这样的亏。”

　　羿飞皱着眉头，如果只是一般的势力，让神箭山庄帮周通报仇，杀了陈思南也没什么太大的问题，但是现在的问题是，六扇门在陈思南手中全军覆没啊，羿飞作为神箭山庄的庄主，没摸清楚情况，又怎么可能会把整个神箭山庄的置于险地？

　　“卫长老，再等一等吧，我们神箭山庄不能领这个头啊。”羿飞叹口气说道。

　　“你，你就是贪生怕死！”羿卫指着羿飞的鼻子骂道：“不靠你们，我这把老骨头难不成还收拾不了一个小辈了。”

　　羿卫说着，就气冲冲的离开了院子。

　　见到羿卫激动的样子，羿飞无奈的摇了摇头。

　　“爹，陈思南现在已经成长到了这样的地步了吗，连我们神箭山庄都忌惮他。”

　　一个低沉的声音在后面响起。

　　羿风双手打着石膏，走了出来。

　　羿飞回头看了自己儿子一眼，心中也不由得有些感叹，都是气运争夺者，自己儿子现在几乎变成了废人，而那个陈思南倒是蒸蒸日上，敢和整个阴阳界叫板。

　　其实陈思南他们杀了六扇门的所有核心成员，就是得罪了整个阴阳界。

　　六扇门的核心成员都是哪里来的？那是从阴阳界各个势力之中抽调的人手，虽然说加入了六扇门，但是那些核心成员在六扇门哪一个不是为自己身后的势力争取好处呢。

　　“嗯，他的底细不明，别说我们神箭山庄了，整个阴阳界现在都在观望。没人敢对他出手。”羿飞摇头说道。

　　羿风闻言，开口说道：“爹，我想去那镇国府看看。”

　　羿飞闻言一愣：“你小子别犯傻，你可是我们神箭山庄的希望啊。”

　　“希望？我的手都这个样子了，还有什么希望。”羿风摇头。

　　看见自己儿子这幅没自信的样子，羿飞的心中也是难过，但是他对此，也没有什么好的救治办法。

　　“别灰心，一定会有奇迹出现的。”羿飞摇了摇头说道。

　　“爹，奇迹不会从天上掉下来，我想出去走走，散散心。”羿风坚定地说道。

　　“你就是出去走，也没必要去那镇国府啊，那个陈思南到底是个什么人我们还没弄清楚，你要是去出了什么意外的话，那怎么办啊。”羿飞依旧劝说道。

　　“我已经决定了，爹，如果我想去，你是困不住我的。”羿风说道：“而且说起来我这双手也算是为了救他才变成这个样子的，想必他再怎么也不至于对我下杀手吧。”

　　听到这，羿飞才稍稍放心了一些，点头道：“既然这样，那你就去吧。”

　　……

　　镇国府之中的大厅之中，陈思南正在逗着女儿。

　　女儿一直哭，陈思南也知道她是饿了，但是他一个大男人又有什么办法，只能是一直哄着。

　　“宝宝不哭，很快就有东西吃了。”陈思南抱着女儿，一晃一晃的逗着她。

　　“这个冯旋，找个人怎么还没有找到啊。”陈思南嘀咕着。

　　抱怨归抱怨，陈思南也知道就这么短的时间，想找一个奶妈肯定很难。

　　“大人，门外有客人来了。”孔立在大厅门口敲了敲门说道。

　　陈思南问道：“什么客人？”

　　“一个女人，还有几个男孩子。”

　　陈思南心道，可能是冯旋给自己找的奶妈到了。

　　抱着女儿就急忙往外走。

　　走到门口，陈思南却是愣住了。

　　只见米九，小雅，还有风铃都到了，风铃更是跪在了门口。

　　“风铃，你这是做什么啊，赶紧起来。”陈思南快步走上去，一把拉起了风铃。

　　“都怪我，如果不是我离开，小玲姐可能就不会死了。”风铃眼眶通红，显然是不知道哭过多少次了。

　　陈思南叹了口气道：“不关你的事，与你无关，别想那么多。”

　　“师傅！”米九对陈思南恭敬地喊道。

　　陈思南点了点头：“既然来了，就先进屋子里坐吧。”

　　“陈大哥，这是你和小玲姐的孩子吗？”风铃看着陈思南怀里的孩子问道。

　　陈思南点头：“女儿，叫陈忆灵。对了，让冯旋帮我找个奶妈，他找到了吗，孩子饿得不行，出生到现在一点东西还没吃呢。”

　　风铃闻言，开口说道：“不用找了，以后我给孩子喂奶吧。”

　　陈思南听到这一愣，也想起风铃才生了孩子没多久，挤出笑容说道：“那以后，孩子就麻烦你了。”

　　“嗯。”风铃说着，就抱着孩子走了进去。

　　“师傅，师娘真的去世了吗？”米九也有些不敢置信地说道。

　　陈思南叹了口气：“跟我来，去祭拜一下小玲吧。”

　　张小玲的坟墓，就在这镇国府里面的后院之中。

　　米九和小雅双双跪在了张小玲的墓前磕了几个头。

　　“师娘！一路走好。”

　　陈思南看着张小玲的坟墓，深深的吸了一口气，每一次到这里来看张小玲，陈思南的心里都有一股内疚感。

　　“江流儿，有人闯进来了，嘿嘿，可以开杀吗？”


第1251章 继续攻击啊

　　破军的声音突然在陈思南的背后响了起来。

　　听到这里，陈思南的神情穆然冷厉了起来。

　　倒是米九一脸诧异的回过头：“师傅，是谁在说话啊。”

　　“你不用管，等会回来告诉你，好好待在这里，别出去。”

　　陈思南说着，直接走出了院子，破军一脸悠闲的站在那里。

　　“有多少人？”陈思南直接对破军问道。

　　“五个人。”破军说道。

　　陈思南听到这话，也是一愣，六扇门三千人被杀光的消息不是已经在阴阳界传开了吗，就五六个人敢来找自己的麻烦？

　　“人现在在哪里？”陈思南又问道。

　　破军直接说道：“现在我亲卫军跟着呢，差不多还有一刻钟左右的时间到吧。需要直接解决掉他们吗？”

　　陈思南摆了摆手，冷笑一声：“不用，先放过来吧，我倒要看看是那个势力敢来。”

　　阴阳界一直没人敢对自己动手，陈思南也并没有感觉这种情况有多好，现在不动手不代表以后不动手，现在好不容易有势力过来找自己麻烦，陈思南又怎么会放过这个敲山震虎的机会。

　　正如破军所说的那般，就一小会的时间，五个人直接飞奔了过来。

　　这五个人的背后都是背着弓箭，好像猎户一样，陈思南看到来人就知道了他们的身份。

　　“神箭山庄？既然你们要冒这个头，那就不要怪我。”陈思南冷声一笑。

　　“你就是陈思南？”羿卫看着陈思南沉着脸说道。

　　陈思南看着破军：“神箭山庄就派你们几个人过来？未免有些太看不起我了吧。”

　　“大胆狂徒，杀了我神箭山庄的人，还敢在此猖獗，老夫今天就要取你狗命！”羿卫暴喝一声。

　　五人同一时间从背后取出了弓箭，不过就在他们还没有搭弓上弦时，就感觉自己的脖子一凉。

　　五把黝黑的刀已经是架在了脖子上。

　　“什么时候接近我们的？”羿卫看着突然出现在旁边的亲卫军，一脸惊骇地说道。

　　“敢来做第一个吃螃蟹的人，就要有被干掉的心理准备。”陈思南挥手道：“全部干掉，人头挂在前面的树上。”

　　经过这一次的事情，陈思南的心态已经渐渐变了，对别人仁慈？如果因为自己的仁慈而导致自己的女儿受到什么伤害呢？

　　那是陈思南绝对不能容忍的事情。

　　为了保护自己的女儿，陈思南不惜与世界为敌。

　　“等一下，刀下留人！”

　　一个呼声响起。

　　陈思南眉头一皱，转头看去，只见羿风快速的从树林跑了出来。

　　“羿风？”

　　陈思南看到羿风的时候，有些纠结，不管当时羿风的主要目的到底是不是为了救自己，但是他的一双手的确是因为救自己才会变成现在这个样子的。

　　“你来这里，也是要报仇吗？”陈思南冷眼看着羿风，如果他真是为了除掉自己女儿，就算是自己的救命恩人，陈思南也不会留情。

　　羿风摇头：“我不是来与你为敌的，只是希望你能放过卫长老他们。”

　　陈思南沉声一笑：“羿风，这个面子我不能卖给你，如果他们来我这里闹事还能活着出去，以后阴阳界是不是什么大猫小猫都能跑我这里撒野了？”

　　羿卫咬着牙喝道：“如果不是这些家伙偷袭，你算什么东西？还真把自己当个人物了？”

　　“卫长老，你少说两句吧。”羿风皱着眉头对羿卫说道。

　　对于神箭山庄这个又臭又硬的长老，羿风也是没什么好感，只不过羿卫虽说脾气不咋滴，但的确为神箭山庄付出了不少，他也不可能见死不救。

　　“我说得有错吗？不过是凭别人的帮助罢了。还镇国先生？欺世盗名之辈。”羿卫咬着牙怒骂道。

　　“我给羿风一个面子，放开你们和我单挑，如果你们赢了，随意处置我，如果你们输了，生死勿论！”陈思南说道。

　　“哼，我们会怕你？”羿卫听到陈思南的话，感觉是自己的激将法有了作用，心中也有些欢喜。

　　破军在一旁砸吧了一下嘴巴：“放开这几个家伙吧。”

　　亲卫军闻言，收刀立在了一旁。

　　羿风在一边，即便想劝和也不知道该说什么好了，在已经拿下了羿卫五人之后，陈思南还放开他们，给羿卫他们决斗的机会，的确是给了自己极大的面子了。

　　想到此处，羿风不由得再次打量了陈思南一眼，羿风等人虽然没有什么超强的弓箭，但是几十年专研箭术，硬实力也是不凡，陈思南想要取胜，恐怕也是有些困难吧。

　　羿卫几人互相对视了一眼，陈思南负手说道：“还不动手，怕什么？”

　　“哼，我们五个联手，如果还对付不了他一个小辈，也没脸活着回神箭山庄了。”羿卫说着直接拉弓上箭，对陈思南一箭射出。

　　那速度之快，简直像是没瞄准一样，但是箭头的准度却一点不差，直朝着陈思南的脑门射来。

　　而羿卫旁边的四人和他配合得非常默契，同样是一箭射出，只不过他们的箭都没有直接朝着陈思南身上射，而是射到旁边的位置。

　　并不是他们的箭准头不够，陈思南能够看出来，他们的箭已经全部锁死了自己躲避的方位。

　　这一招如果对上普通高手，可以说是必杀的局。

　　但是对上陈思南就一点用都没有了。

　　任你封了再多的后路又如何？陈思南已经是中阶圣人的层次，面对他们射来的剑，还需要躲？

　　陈思南手指轻轻一弹。

　　那五支箭便被定格在了空中。

　　“这，这是什么手段？”羿卫几人惊骇的看着这一幕，全都是一副吃惊不已的表情。

　　时间静止，别说是这几只箭了，如果陈思南愿意，把他们一起定住都没问题。

　　陈思南笑了一下：“这就吓傻了？继续攻击啊。”

　　“我看你能挡得住多少箭！”

　　羿卫大叫一声，五人开始疯狂的射箭。

　　在陈思南面前，漂浮的箭是越来越多，只不过还没有一根箭能够突破陈思南的防线到他面前。


第1252章 没什么不好

　　“这，这怎么可能，这是什么法术。”羿卫纵横阴阳界数十载，也没看到过这样的场面，不震惊才怪了。

　　陈思南冷笑一声：“你们就这点手段了？那该我还手了吧。”

　　说完，陈思南一跺脚，在他的周围，骤然出现一股股霸道无比的剑气，朝着羿卫几人席卷了过去。

　　天空中漂浮的箭，在这剑气下，也是寸寸碎裂，全部化为粉末。

　　“快躲开。”羿卫大叫一声。

　　只不过他反应过来，已经是来不及了，剑气的速度何其快？他们的反应终究是慢了几分。

　　犹如一道风卷过一般，羿卫几人全部在剑气下被绞成了碎肉。

　　“可惜了。”陈思南摇头轻声说道，本来还想着留个全尸挂在外面威慑别人，现在连一块好的肉都找不到了。

　　破军在一边神色如常，但是羿风的眼睛却是瞪得滚圆，一开始看到破军和他的亲卫军的时候，羿风认为陈思南能够斩杀六扇门的人，不过是运气好，有人帮忙而已。

　　他万万没想到，陈思南本身的实力竟然也进步到了如此的层次。

　　“哎！”摇头叹息一声，羿风本来想着靠自己救了陈思南一次的人情，保羿卫一命，没想到最后发展成了这个样子，就算是他这个神箭山庄的人，也不好再说什么了。

　　“羿风，里面坐吧。”陈思南看了羿风一眼，他双手上缠的石膏，却是让陈思南有些不好意思面对他。

　　羿风倒也没有拒绝，点头说道：“恭敬不如从命了。”

　　带着羿风走到了宅子里面，陈思南走在前，羿风却是忍不住开口问道：“陈思南，刚才那一手，到底是怎么办到的？”

　　羿卫长老的实力，羿风自然是了解，一箭的威力容易挡下，但是同时射出这么多箭还被陈思南轻而易举的挡住，他的确是没有想到。

　　陈思南倒也没有隐瞒羿风什么，直接说道：“没什么，领悟了时间法则罢了。”

　　“时间法则？”法则这个名词，对于羿风来说也算是新鲜，至少他还没有达到能够接触到法则的层次。

　　“嗯，只不过我的时间法则还很弱罢了。”陈思南摇了摇头：“不提也罢。”

　　说着，两人已经走到了大厅之中。

　　陈思南坐在主位伸手：“请坐吧。”

　　“你现在有这样的实力，的确让人敬佩。”羿风轻轻的吐了口气。

　　陈思南摇头：“说起来，还多亏羿风兄当初救我一命。”

　　羿风的脸上露出惨笑：“恐怕没有这点恩情，今天我连这镇国府的门都进不了吧。”

　　陈思南没有说话，实际上的确如羿风所说，如果不是有当初的救命之情，在对付羿卫的时候就连同羿风一起干掉了，哪里还会让他有机会进镇国府啊。

　　“羿风，你既然不是来找我麻烦的，那有什么事情呢？”陈思南岔开话题问道。

　　羿风摇头说道：“找你麻烦，现在的我也不够格。说起来也没什么事情，只是想要看看当初和我同一个起跑线的你，到底发展到什么地步了，连六扇门大军都能全部灭掉。”

　　“哎！终究是我亏欠你的。”陈思南摇头说道：“你的手，有办法治好吗？”

　　“就这样吧，能不能治好对我来说已经无关紧要了。”羿风有些自暴自弃地说道：“有办法的话，早就治好了，哪会拖到现在啊。”

　　陈思南思索了一下，缓缓说道：“或许，我有办法治好你的手。”

　　羿风听到这话，眼前微微一亮，随后却又黯淡了下去：“算了吧，你就别安慰了我，没有希望，总比给个希望再让希望破灭的好。”

　　“不是，我是认真的。”陈思南说道：“我师祖是个奇人，就算起死回生也能做到，治好你一只手，问题应该不大。”

　　“你师祖？”羿风这时候才有些动容：“你师祖是谁啊？”

　　“四神庄，神剑山庄你知道吧。”陈思南说道。

　　羿风一愣，四神庄之中最神秘，而且最强大的神剑山庄，陈思南居然是神剑山庄的人？

　　到现在，神剑山庄和另外几个神庄已经没有了什么联系，就算是羿风他爹对于神剑山庄的了解也是甚少。

　　“陈思南，你是认真的吗？”羿风呼吸有些急促的问道。

　　陈思南点头：“我不会拿这种事情来骗你的。”

　　“那，你现在能带我过去看看吗？”羿风着急的问道。

　　陈思南沉吟了一下，开口说道：“带你去倒是没有问题，只不过现在我这里的情况还没有稳定，我担心我离开之后镇国府出什么事情。”

　　对于陈思南来说，女儿就是他的一切，就算是要报恩，也必须将女儿的事情安顿好之后再说。

　　“你是担心阴阳界的人来进攻镇国府？”羿风说道：“我可以让神箭山庄协助镇国府，如果有人来进攻，神箭山庄会顶在前面。”

　　“神箭山庄会帮我？”陈思南一愣，如果神箭山庄帮忙守护，再加上破军坐镇，镇国府的安危倒是没有什么好担心的。

　　羿风点头：“可以毫不客气的说，只要能恢复我的手，让神箭山庄付出什么代价都行。”

　　羿风本身的箭术虽然超凡，但是也不值得神箭山庄为他一个人付出太大的代价，最主要的是，只有他能够使用神箭山庄的镇庄之宝，射日神弓。

　　陈思南道：“你和神箭山庄那边联系一下吧，只要他们答应，我直接带你去见我师祖。”

　　羿风点头：“那我先回去，就不打扰你了。”

　　说着，羿风便快步跑了出去。

　　“你真打算帮那个小子啊。”破军突然出现在了陈思南的身旁说道。

　　陈思南点头：“毕竟救过我的命，能帮的时候，还是帮一把吧。怎么，你觉得不妥？”

　　“不，没有什么不好的。”破军摆摆手说道。

　　看到陈思南还能重视别人的恩情，破军心中也是挺高兴的，至少陈思南没有因为这一次的事情彻底的变成玄奘那种无情无义的人。

　　对于破军来说，这就够了。


第1253章 劝说小龙女

　　“等我离开之后，镇国府就麻烦你了，神箭山庄就算是答应帮我，也毕竟是外人，如果他们有什么心怀不轨的，直接杀掉。”陈思南果断地说道。

　　破军笑了起来道：“放心吧，杀气那种背后捅刀子的人，我破军可是一点都不会手下留情。”

　　陈思南鄙视的看了破军一眼，杀背后捅刀子的人不会手下留情？我看你杀谁都不会手下留情吧，标准的一个战争狂人。

　　“对了，如果你实在不放心，去后山把敖思雅那个丫头叫出来呗，如果她愿意帮忙，那真的是万无一失了。”破军又说道。

　　陈思南一愣，对于那个敖思雅，因为前世记忆的缘故，陈思南一直感觉有些对不起她，也不好意思再去见她。

　　“还去找她？她虽然单纯了一些，但是可不傻，又如何能不猜到当初灭了龙族可能性最大的就是玄奘，你说她还能帮我么？”陈思南摇头说道。

　　“当然能猜到了，如果不是猜到玄奘灭龙族的事情，恐怕她也不会在那里发呆这么久了。”破军乐呵呵的一笑说道：“一边是爱情，一边是灭族之恨，她知情后能犹豫这么久，可见她对你的感情有多深啊。”

　　“等等，玄奘！”提到玄奘，陈思南猛然皱起了眉头，之前因为一系列的事情，陈思南都没有多深想，但是现在回想一下，之前给自己打电话的那个声音，不就是玄奘的么？

　　让自己去茅山救师傅，之后卧龙村就遭到了六扇门的袭击？

　　哪会有这么巧的事情。

　　“难道，这一切，都是玄奘设计的。”陈思南猛然一拍椅子。

　　破军看着陈思南道：“怎么了？”

　　“我现在能确定玄奘当初绝对没有死，一直活下来，我带你去茅山之前接到过一个电话……”

　　陈思南把事情经过给破军说了一遍。

　　破军脸色也是有些不好看：“之前我们就猜测这家伙没死，现在看来，基本上已经确定了。”

　　“破军，你有办法能够找到他吗？”陈思南神情冷厉的问道。

　　如果真是自己猜测的那样，害死张小玲的罪魁祸首，就是玄奘，陈思南又怎么能放过他。

　　“当初不是就说过了吗，他那样的人，只要不想现身，就不可能找得到他。”破军摇头说道：“再说了，他已经不能算是一个正常人了，心里没有丝毫感情留恋，你觉得他还会因为其他的因素现身吗。”

　　陈思南咬着牙没有说话。

　　“哎，他在暗，我们在明，很多事情也没办法，小龙女那边，我觉得你还是有必要去一次的，毕竟当初她为你也付出了不少，总不可能看着她好端端的一个姑娘一直在那山洞里面发呆吧。”破军少见的开口劝说道。

　　陈思南犹豫了片刻，也是点头应下了：“哎，我现在就过去吧。”

　　“要我陪你一起吗？如果那丫头发狂，你的实力恐怕抵挡不住啊。”破军看了陈思南一眼问道。

　　陈思南摇头：“破军，我求你一件事，不论发生什么情况，都在镇国府呆着，保护好我女儿就行了。”

　　破军点了点头：“知道了。”

　　说完，陈思南就站了起来，朝着后山走去。

　　陈思南的速度也不算快，一路上都在思考着怎么对敖思雅说这事。

　　只不过陈思南还没想好，不知不觉的就到了破庙里面。

　　“算了，大不了就坦诚一点，把事情经过全部告诉她。”陈思南嘀咕了一句，直接跳进了枯井之中。

　　找了一圈，陈思南却没在之前那个位置看到敖思雅。

　　“小龙女！”陈思南开口叫了起来。

　　“滚！”

　　一个轻轻的声音从深处响起，虽然轻柔，但是却有一股威势。

　　陈思南一愣，脸上苦笑了一下，朝着发出声音的位置走了过去。

　　敖思雅坐在一块石头上，咬着嘴唇，眼神复杂的看着走过来的陈思南。

　　“以后你不要来了，忘了我，我也不会再跟你计较以前发生过的事情。”敖思雅好一会，才开口说道。

　　陈思南看着敖思雅，莫名的有一种心疼的感觉，为了一个男人，劝说整个龙族投靠人类，当时的人类在面对妖族的时候，那可是处于绝对的劣势，能够将龙族劝说过来，绝对是顶着巨大的压力。

　　如果仅仅如此也就罢了，在将妖族赶出人间之后，玄奘过河拆桥，将整个龙族几近全灭，到现在即便还有活着的，也不过两三只。

　　敖思雅更是被玄奘骗得在这里帮他守护了帝术千年时间，千年结束之后，本想着能够和爱人见面，却突然发现自己变成了灭了自己全族的罪魁祸首。

　　不论是谁，知道了敖思雅的经历之后恐怕都会心疼这个痴情的龙女吧，更何况陈思南还算是半个当事人。

　　“我想跟你解释一下。”陈思南开口说道。

　　敖思雅沉声道：“不用解释了，都是我自己傻，被人利用得团团转，我也不想杀你，自己离开吧。”

　　“是不想杀，还是对江流儿还有情，下不去手？”陈思南对敖思雅说道：“你听我说，江流儿和玄奘，是不同的两个人，难道你看不出来江流儿刚和你认识的时候，和他之后的表现完全不同吗。”

　　敖思雅一双龙眼直勾勾的看着陈思南：“人都是会变的，当初破军劝我，说江大哥已经变了，变得没有人性没有爱，我不相信，现在看来，还是我当初太傻了。”

　　“不是时间太久改变了他，他之所以从江流儿变成无清的玄奘，是因为他抛弃了自己的善念，抛弃了爱。”陈思南耐心地说道：“斩断自己的善念，更利于他为了人类的生存发展出谋划策，不受一点情感的约束。”

　　敖思雅咬着牙：“难道当初我为他做了那么多，他一点都不感动吗？为什么，为了那些人类，他能够将爱抛弃。”

　　对于敖思雅的问话，陈思南是真的无言以对，玄奘真的错了吗？不尽然，但是说他做得对？也不是。


第1254章 会尽快回来的

　　因为立场的问题，每个人心中对于善恶都有不同的判断，至少从人类的角度来说，玄奘成功的赶走了妖族，还了人间一个太平盛世，这就够了，足以让他们所有人歌颂，至于玄奘在做这件事情的时候到底付出了什么，对于人类来说并不重要。

　　敖思雅说着说着，眼泪就流了出来。

　　陈思南站在一旁，就这样安静的看着她哭。

　　“跟我走吧！你在这里呆得太久了。”陈思南认真地说道。

　　敖思雅闻言，扭头看了陈思南一眼：“你觉得现在我还能相信你吗？”

　　“我绝对不会像玄奘那样，永远都不会抛弃自己的感情。”陈思南坚定地说道。

　　敖思雅凝视了陈思南几分钟的时间，才开口说道：“你走吧，我想安静一段时间。”

　　陈思南松了口气，看敖思雅的状态，至少恢复了不少。

　　“等你什么时候想通了，随时出来找我就行了。”陈思南留下这句话，也离开了山洞。

　　“为什么，为什么要骗我。”

　　陈思南离开之后，敖思雅又趴在石头上哭泣了起来。

　　镇国府门口，看到陈思南一个人回来，破军倒也没有太多意外的表情，只是问道：“怎么样，小龙女情况好一点了吗？”

　　陈思南点点头说道：“就那样吧，至少比起之前那呆滞的状态要好得多。只是让她来镇国府帮忙，还有些困难。”

　　“行了吧，我只是想让你去劝劝她，现在人间的这些家伙，还不够我一个人打的呢，你就别担心了。”破军挥了挥手自信地说道。

　　陈思南点了点头，破军拥有高阶圣人的实力，现在人间阴阳界整体低迷的情况下，还真找不到两个能和他比肩的人，再加上有上百亲卫军的存在，他说这句话也不算自大。

　　“米九，小雅，你们过来一趟！”陈思南扯开嗓子吼了一句，声音响彻整个镇国府。

　　米九和小雅闻言，也都跑了过来。

　　“米九，小雅，以后你们有什么打算，是一直待在镇国府，还是回成都上学？”陈思南对两人询问道。

　　小雅看了一眼米九，显然她心里的打算就是跟在米九身边。

　　米九大大咧咧地说道：“师傅，这还用问吗，我肯定留在这里啊。”

　　“你小子我又不操心，我主要是问小雅的意见。”陈思南白了米九一眼，又转头看向小雅：“你想留在这里吗？”

　　“嗯，米九哥哥在那我就在那。”小雅点头说道。

　　陈思南闻言，也是摇头笑了一下：“那你不上学了？”

　　小雅一愣，也没回答陈思南这个问题。

　　陈思南看到小丫头这个样子，自然明白了她还想回去上学。

　　“上学的事情，暂时先搁置一下吧，等情况稳定下来，再让你们回成都。”陈思南说道。

　　其实他让冯旋把米九找过来，也是想保护这小子。

　　毕竟自己这时候都成了阴阳界的公敌了，要是有谁想拿自己身边的人动手，也就是米九这个徒弟了。

　　“还能回去上学吗，谢谢大哥哥。”小雅开心地说道。

　　米九倒是一脸不开心地说道：“上学有什么好的，哪有学法术好玩。”

　　“你小子。”陈思南摇了摇头：“无名剑诀练得怎么样了？”

　　“师祖可说了，我的天赋可比你强多了。”米九一提到这个就来了精神：“我已经到了无名剑诀第二层次了。”

　　陈思南听到这里，也是略微一惊，这才练了多久啊，自己当初的速度，比米九可慢多了吧。

　　其实说来也是，陈思南剑道天赋本来就不算很高。

　　“好好练，以后神剑山庄，说不得还得靠你小子撑起来呢。”陈思南欣慰的拍了拍米九的肩膀说道。

　　他倒是没想到，米九这个家伙道术就是十足是废材，炼剑术天赋这么高。

　　“对了，给你们介绍个前辈。”陈思南对旁边的破军点了点头。

　　破军直接现出了身体。

　　看到陈思南旁边突然冒出一个人，米九和小雅都是吃了一惊。

　　“师傅，这个家伙是？”米九警惕的问道。

　　“我的好朋友，叫他破军大叔就行了。”陈思南说道：“他可是个大高手，你要是能从他这里学到点本事，在同辈弟子里面也能横着走了。”

　　米九听到这里，眼前一亮。

　　“破军大叔好！”

　　破军撇着嘴没有说话。

　　“行了，我等会还有点事，得出去一趟。”陈思南问道：“对了，风铃那丫头呢？”

　　“在照顾小师妹吧。”米九说道。

　　陈思南点头：“我过去看看。”

　　说着，陈思南就让破军和米九他们自己聊了，自己慢步在外面走了起来。

　　不知不觉的，陈思南就转到了张小玲坟墓的位置，而风铃正坐在风铃坟墓的旁边。

　　“风铃！”陈思南打了个招呼。

　　“陈大哥。”风铃站起来回应了一声。

　　“忆灵呢？我去看看她。”陈思南说道。

　　风铃指着后院的一间屋子：“小家伙睡着了，你进去看看她吧。”

　　陈思南点头走到了屋子里面。

　　在一个摇篮里面，陈忆灵香喷喷的睡着觉，嘴角不时上弯。

　　“忆灵这孩子挺好带的，不吵也不闹，吃饱了就睡，我们家那个就差远了。”风铃跟在陈思南的身后走进来说道。

　　陈思南点了点头：“你过来照顾忆灵，那冯旋他们两父子咋办。”

　　“孩子都一岁多了，整天都被冯旋拉去传承禁地，我一天都看不到几次，在不在家都一样。”风铃说道。

　　陈思南一愣，看来张衡祖师对于冯旋这个孩子还挺重视的，能够让他每天在传承禁地待着，有张衡祖师不断的指点，冯旋他们那孩子以后的成就想低都难啊。

　　“时间过得还真快啊，刚认识的时候，我们都还是一群孩子，这才多久，就当爹当妈了。”陈思南感叹了一声。

　　风铃点点头：“是啊，时间过得可真够快的。”

　　“等会我要出门一趟。”

　　“出去？你要出去多久啊？”风铃问道。

　　陈思南摇头：“我也说不好，办点事情，应该会尽快回来的。”


第1255章 看不透

　　风铃点了点头：“注意安全啊。”

　　听到这句话，陈思南又是一愣。

　　之前他每次出去办事情的时候，张小玲都会这样说。

　　想到这些，陈思南心中更是沉了一些。

　　和风铃说完之后，羿风也回来了。

　　虽然他之前颓废，但那是因为他恢复无望，现在有了希望，他也恢复了动力。

　　来的人不仅仅是羿风，还有神箭山庄的庄主羿飞也跟着一起来了。

　　陈思南站在大门口对羿飞点了点头道：“羿飞庄主！”

　　“哈哈，陈小兄弟，之前我们神箭山庄的一个长老跑到你这里来闹事，真是深表歉意啊。”羿飞发出爽朗的笑声说道。

　　陈思南也是礼貌性的回了个笑容。

　　只不过心中却是感叹，如果自己没有现在的实力，如果不是因为自己可能有办法治好羿风，这羿飞又怎么可能在自己杀了他们神箭山庄的长老之后还主动跑过来献上笑脸呢。

　　说完之后，见陈思南不说话，羿飞又说道：“对了，陈小兄弟，不知道你之前说的关于治好小风双手的事情，是真的吗？”

　　“羿风应该都跟你说过了吧。”陈思南说道。

　　羿飞点头：“没错，我之前也是万万没想到，陈小兄弟你竟然是神剑山庄的人，说起来我们也算是同宗同源，算是一家人了。”

　　对于这些客套的话，陈思南也不想再听羿飞多说，直接说道：“不知道我的条件，你们能接受吗？”

　　“既然我们都是四神庄，如果有人敢来冒犯你，那自然是和我们神箭山庄作对，这一点没什么好说的。”羿飞拍了拍胸膛说道。

　　陈思南点头：“有羿飞庄主这话，我倒是放心了，只不过该提醒你们的我还是得提一句，如果到时候你们神箭山庄对我镇国府有什么异心，发生什么不愉快的事情，可别怪我事先没提醒。”

　　羿飞在羿风的口中也得知了陈思南不知道从哪里弄来一批高手坐镇。

　　“呵呵，我们神箭山庄，又岂是那种背信弃义之辈？这一点你尽管放心好了。”

　　陈思南点了点头：“既然说好了，那就走吧。”

　　陈思南一挥手，天罚剑直接飞出，陈思南踩在了剑上。

　　而羿风倒是没有和陈思南一起，而是吹响了一个口哨，一只黑色大雕从天空飞来，接上了羿风。

　　……

　　名山，李若白和凌云都无聊的坐在大殿门口聊着天。

　　智修大师依旧是盘膝坐在洞口位置，挡住炼狱之中逃出来的妖怪。

　　只不过这段时间，从炼狱之中往这边冲的妖怪倒是少了很多。

　　原因自然是因为十殿阎王的插手，人马增多，在那边出口的位置也安排了人马。

　　智修大师他们不知道是什么情况，但是倒也乐得轻松。

　　“哎，这日子也不知道什么时候是个头，啥时候才能找到一具合适的身体给我换上啊。”凌云无语凝望着炼狱出口，对于他这种性格的人来说，这种犹如坐牢的日子的确是个煎熬。

　　“估计得等师傅清空了炼狱才行了。”李若白摇了摇头：“可惜我现在的修为，帮不上他什么忙。”

　　“也不知道陈师弟现在过得咋样，还有洛瑶。”凌云砸吧着嘴巴嘀咕道。

　　“这才多久没见，就想我了？”

　　大殿之中，响起了陈思南的声音。

　　凌云和李若白都是诧异的回过头，陈思南推开门带着羿风走了出来。

　　“陈思南，你小子怎么回来了，还有羿风这个小子，怎么也来了？”李若白好奇的问道。

　　陈思南说道：“羿风的手，当初因为救我变成了现在这个样子，我想来找师祖，想让他帮忙治一下。”

　　“让师傅帮忙？恐怕有些难度啊。”李若白打量着羿风的双手说道。

　　陈思南一愣：“师傅连死人都有办法治好，难道还治不好一双手吗？”

　　“不是，师傅的本领我也说不准，能不能治好这双手不清楚，但是如果他知道这小子是神箭山庄的人，肯定不会出手治疗的。”李若白说道。

　　羿风闻言一愣，好不容易有了希望，难道又要破灭？

　　“前辈何出此言？神箭山庄和神剑山庄同为四神庄，说起来也有些渊源，令师为何不救？”

　　李若白闻言笑了起来：“看来你小子还不知道你的祖辈们干的什么事情啊，我们都是四神庄没错，但是你知道四神庄的由来和使命么？”

　　羿风一愣，摇头道：“不知道。”

　　“四神庄，本来就是为了镇守炼狱存在的，只不过有些人吃不了在这里永世孤寂的苦，抛下我们神剑山庄自己跑了，师傅他老人家对你们另外三家的意见可大得很。”李若白说道：“见到你如果能不杀你就算你走运了，还指望他救你？”

　　这样的事情本就不光彩，神箭山庄自然也不会宣传给自己的子孙后辈知道，羿风这时候也是愣住了。

　　陈思南皱着眉头，毕竟是自己带羿风过来的，真让他无功而返，陈思南也有些不好意思。

　　“师傅，师祖在哪里，我去找他说说。”

　　李若白摇头：“你师祖去炼狱了，我们也不知道他什么时候能回来。”

　　“诶，智修大师怎么也在？”陈思南下意识的往炼狱通道看了一眼，看到了智修大师双手合十的坐在通道前方。

　　“智修大师是你师祖请过来帮忙的，他在里面清空炼狱，专门请智修大师来堵漏网之鱼。”李若白解释道。

　　智修大师这时候也回过头看了陈思南一眼，眼神之中也是略显诧异。

　　“阿弥陀佛，士别三日当刮目相待，这才过了多久，陈施主你的实力就进不到了如此境地，当真是可喜可贺。”

　　陈思南客气的道：“大师过奖了。”

　　陈思南现在的修为也能看出智修大师的实力，初阶圣人，不仅是智修大师，就连李若白也达到了初阶剑圣的地步。

　　只不过李若白毕竟没有智修大师的眼光老道，在智修大师说完之后，他才认真的看了陈思南一眼。

　　却发现自己根本就看不透这个徒弟了。


第1256章 独有殊荣

　　“智修大师不说，我还没注意，你小子现在实力有多强了？”李若白朝着陈思南问道。

　　陈思南摇头苦叹一声：“侥幸有了一些奇遇吧，突破到了中阶圣人的层次。”

　　“中阶圣人！”李若白惊异的望着陈思南，他怎么也没想到自己这个徒弟的进步速度竟然如此迅速。

　　“师傅，师祖就在炼狱对吧，我进去找他去。”陈思南说道。

　　李若白看了一眼智修大师。

　　智修大师双手合十地说道：“以陈施主现在的实力，在整个炼狱能够威胁到他的妖怪，基本上可以说是没有，进炼狱看一看，倒也无妨。”

　　到这时，李若白也点了点头：“你小子小心一点，别以为自己的修为进展神速就无敌了，这炼狱里面的妖怪也都不简单，要不然你师祖也不会到现在都没有将他们全部消灭了。”

　　陈思南回应道：“放心吧师傅，我明白。”

　　说完，陈思南回过头看了一眼羿风问道：“你，要我和一起进去吗？”

　　羿风也知道了名剑对自己有很大的一剑，但是陈思南这么一问之下，他还真不好不去。

　　能够治好自己的双手，对他来说比任何事情都要重要，只要能治好双手，他什么危险都愿意经历。

　　羿风点了点头道：“行，一起进去吧。”

　　说完，陈思南就带着羿风往炼狱通道里面走去。

　　羿风在他的身后跟着，虽然说陈思南也去过一次炼狱，但是走这个炼狱通道还是头一次。

　　走在里面，不远处时不时就发出滴水的声音。

　　陈思南心态倒是平和，对于他现在来说，整个炼狱，能够威胁到他的妖怪也不多。

　　陈思南所想的那样时不时有妖怪跑出来的场景并没有发生。

　　带着羿风走了大概几个小时的时间，陈思南渐渐感觉到了一股炎热。

　　“快到了，小心一点。”陈思南转头对羿风说了一句。

　　这个通道之中一直都是冷冰冰的，自然不可能有那种炎热的感觉，除了快到炼狱之外，陈思南都想不出还有什么理由会这样。

　　“嗯。”羿风神情凝重的点了点头。

　　“来着何人？竟敢擅闯炼狱。”

　　刚走到通道出口，忽然有人吼了起来。

　　陈思南定睛一看，只见一队鬼差守在哪里。

　　“这里，怎么会有鬼差的？”陈思南一愣，嘴里嘀咕道。

　　他知道，炼狱里面环境恶劣，比起冥界不知差到那里去了，鬼差哪里愿意跑这个地方来啊。

　　“喂，问你们话呢，哑巴了是不？”带头的鬼差面色不善，带着一队鬼就走了过来。

　　陈思南看了这个鬼差一眼，直接问道：“你们是那一殿阎王手下的？”

　　“嘿，我问你话不回答也就算了，还反倒问起我来了，你是谁啊？”带头的鬼差狞笑一声挥了挥手：“把他们给我压走。带回去。”

　　他身后的鬼差应声而动。

　　陈思南摇了摇头，看着对自己冲过来的鬼差，猛地喝道：“滚！”

　　那群鬼差只感觉自己的胸口被一只大锤击中，整个魂体都快要被震碎了一般，朝着后方飞去。

　　陈思南负手而立，看着带头的鬼差再次问道：“你们是哪一个阎王手下的鬼差？”

　　“你，你竟敢对鬼差出手！你死定了。”那鬼差大叫一声，便朝着外面跑了起来。

　　陈思南看了一眼被自己震飞的鬼差，以前这些鬼差在自己面前，也算得上强大了。

　　但是现在对自己来说，简直就是太弱了，别的不说，陈思南如果真的想要他们的命，刚才轻而易举就能直接杀掉他们。

　　“陈思南，打伤这么多鬼差，不会出什么事吧。”羿风在陈思南身后问道。

　　和陈思南不一样，羿风因为双手的受伤，对于自己本身的自信已经丢光了，再加上没怎么和鬼差打过交代，心中有些担心也是正常。

　　陈思南闻言只是一笑，对于这些鬼差，他又有何畏惧？只要不是十殿阎王亲临，炼狱之中谁又能对付得了他？

　　至于十殿阎王，又怎么可能出现在这鬼地方，光是有鬼差存在就已经让陈思南很意外了。

　　“何方鼠辈，竟敢伤我冥界阴军，还不速速露面！”在山洞外，忽然响起了一阵震天大吼。

　　感受到那叫喊之中蕴含的威势，陈思南不由得脸色再次一变。

　　“还真有阎王跑到这鬼地方玩？开什么玩笑。”陈思南嘀咕着走到了通道口一看。

　　只见天空中飞着十来人，地面上是浩浩荡荡的阴军，一眼看去根本就看不到头。

　　“陈思南，你是不是带我闯到地府大本营去了啊。”看到这个架势，羿风咽了咽口水问道。

　　陈思南心中也打鼓，难道十殿阎王真的把老巢搬到炼狱来了？

　　但是那怎么可能，炼狱这鬼地方，活人死人待着都难受，他们脑袋抽了还差不多。

　　不过如果不是搬过来，十殿阎王又怎么会齐聚在这里，又怎么会有这么多的阴军存在。

　　陈思南是真的感觉自己脑子不够用了。

　　“哼，好大的狗胆，竟敢对我冥界阴军动手！”阎罗王大声吼道。

　　陈思南从阎罗王的身上感受到了一股压迫力。

　　到这时，陈思南也才明白了，这十殿阎王，全是高阶鬼圣。

　　以前看不出来，是因为陈思南太弱了，连他们的边都摸不到，现在陈思南才能堪堪看出来一些来。

　　“跟这个小子费什么话，我冥界阴军的威严不可挑战，将他拿下，打入十八层地狱！”楚江王在一边轻声说道。

　　能被十殿阎王同时审判生死，陈思南也算是独有殊荣了。

　　看到陈思南的时候，平等王却是心中微惊，这个家伙不就是之前名剑带走的人吗？

　　以前弱得和蚂蚁一样，随手就可以碾死，现在居然已经进展到了自己也要多看他一眼的地步。

　　“十殿阎王都在，这炼狱是发生什么事情了，这么兴师动众。”陈思南一边打量着十殿阎王，一边轻声说道。

　　秦广王沉声道：“动手吧，尽量抓活的！”


第1257章 找到名剑

　　虽说平时十殿阎王内部竞争挺激烈的，但是在真的有麻烦的时候，却出奇的一致，听秦广王的安排。

　　生死簿这件宝物在上一次大比之中，平等王已经赢得了一百年的持有时间，在这有正事的时候，他依旧是贡献出来交到了秦广王的手中。

　　毕竟这宝物在秦广王手中的作用，比在他手里要大太多了。

　　秦广王一发话，阎罗王便直接俯冲了下来。

　　一股磅礴的气势从高空上压下来，陈思南只感觉心中一紧，身上的寒毛仿佛都竖了起来。

　　极度危险！

　　陈思南眼睛紧缩，就要带着羿飞往回跑。

　　不过就在这时，隔空一道剑气猛然杀出。

　　阎罗王往旁边一看，急忙刹住了脚步，停顿在了空中。

　　那道剑气这才从他旁边飞过，如果阎罗王刚才不止住脚步，这道剑气就要在他身上斩过。

　　“名剑，你是什么意思？为何阻我？”阎罗王怒吼一声。

　　名剑缓步朝着陈思南走了过去。

　　在这时，陈思南感觉的那道危险的气息才渐渐的消失不见，心中松了口气。

　　“师祖！”陈思南打着招呼。

　　名剑看了陈思南一眼：“这么短的时间，你就达到了现在这个实力，看来你已经觉醒了前世的记忆吧。”

　　“嗯，觉醒了一部分，并不完整。”陈思南如实说道。

　　名剑点点头：“你还不清楚我是谁，看来你果然没有觉醒所有的记忆。”

　　说罢，名剑也不再和陈思南多说，而是回过头看向了天空中的十殿阎王。

　　陈思南这时候心中也有些紧张了起来。

　　虽然名剑的到来给自己缓解了不少的压力，但是十殿阎王联起手来，恐怕名剑也不是对手，十个不知道存活了多少年的高阶鬼圣啊，还有生死簿存在。

　　“名剑，你是什么意思？”秦广王沉声说道，目光盯着名剑：“我们助你清缴炼狱，你不帮我们也就算了，还对付我们？”

　　“你们帮我？不还是为了帮自己么。”名剑轻轻的摇头说道。

　　十殿阎王一个个怒气冲冲的看着名剑，但是却没有发飙。

　　“相信我，如果你们知道他的身份，就不会对他动手了。”名剑再次开口说道。

　　听到这话，即便十殿阎王怒火冲冲，但是也不由得仔细打量起了陈思南。

　　看着陈思南的面庞，秦广王猛然说道：“玄奘？”

　　秦广王话音一落，其他九个人也是全身冒起了冷汗来。

　　平等王咽了咽口水，深吸了一口气：“不会吧，只是长得像而已吧。”

　　“名剑，他是玄奘？”阎罗王忍不住往后退了两步问道。

　　名剑直接开口说道：“你们觉得呢？”

　　对于玄奘这个人，十殿阎王虽然也接触过，但是却也没有什么太多的交集，但是他们也清楚，那个让整个冥界都颤抖的美猴王，就是被这个家伙给收拾掉的。

　　“不对，一千多年，当初可是我亲自盯着玄奘去投胎的，他最多也就是玄奘的转世罢了。”平等王沉声说道。

　　当初玄奘的善念投胎，的确是他送走的，不说玄奘救了人间无数人类能有投胎的资格，就算是没有资格，十殿阎王恐怕也要将这个家伙给送走，要是让这个家伙的灵魂在冥界发展，他们睡着了都不安心。

　　“的确是玄奘的转世，但是也只有他才能拯救末日浩劫。”名剑开口说道。

　　秦广王几人对视了一眼，不管玄奘有多厉害，对于他们来说都不重要，毕竟几人也没有什么深仇大恨，但是换成那美猴王就不一样了，那只猴子，是真的会将整个地府都给掀翻的。

　　换上一副笑脸，平等王开口说道：“陈思南，还认识我么？”

　　“平等王爷，我当然认识，不知道当初我那两个朋友在你手下过得怎么样？”陈思南看了平等王说道。

　　平等王哈哈大笑一声：“他们两个表现出色，待遇自然不错了。”

　　陈思南所说的自然是于帅和刘承基了，其实不管他们两个到底干得怎么样，平等王都不可能说他们两个太差。

　　“既然你和平等认识，也没有鬼差死亡，那这事就算了。”秦广王只能是挥手说道。

　　算是给自己等人找个台阶下了。

　　陈思南这时候才松了口气。

　　“你来炼狱做什么？”名剑带着陈思南离开，开口问道。

　　陈思南开口道：“师祖，我这个朋友双手受伤了，想请你帮他治疗一下。”

　　“羿风见过前辈。”羿风对名剑躬身说道。

　　名剑眯着眼睛盯着羿风：“羿风？你是神箭山庄羿的后代？”

　　羿风一愣，回答道：“是！”

　　“羿这个人不错，是个重情重义的人，但是后辈子孙，全是鼠辈，早与我断了联系，我凭什么要救你？”名剑说道。

　　陈思南摇头苦叹一声，他也只能帮羿风到这里了，如果名剑不愿意帮他治疗，自己也没有什么好办法。

　　“前辈，我神箭山庄虽说不算太强，但也不至于有你说得那般不堪吧，全是鼠辈？未免有些太过了吧。”羿风皱着眉头说道。

　　不论是谁，听到别人说自己的至亲坏话，心里肯定都不舒服，羿风也不意外。

　　但是硬气也得有硬气的资本啊，现在是在求别人啊，还顶撞干啥啊。

　　陈思南看着羿风，心里无奈得很，本来名剑出手帮他的可能性就小，这小子还这样说话，还想不想治了啊。

　　“哈哈，你们神箭山庄的射日神弓，至勇至刚，会自动认主，多少年了，一个拉开神弓的人都没有，你说神箭山庄是不是全是鼠辈？”名剑开口说道。

　　这话让陈思南和羿风都是一愣。

　　羿风不就能拉开射日神弓么？陈思南心中想到，名剑难道还不知道？

　　实际上羿风能够拉开射日神弓的事情，神箭山庄一直都在保密，也就是上一次对左俊动手，才暴露了这个秘密，但是在那时候，名剑的心思就已经在炼狱上面了，没有注意到这事也很正常。

　　“师祖，射日神弓现在有人能拉开了。”陈思南轻声说道。


第1258章 奇怪的妖怪

　　“哦？有人能拉开射日神弓了？”一直都波澜不惊的名剑也有些意外的看着陈思南。

　　他的确是有些意外，如果有人能够发挥射日神弓的真正威力，那绝对比一个普通的高阶圣人更恐怖。

　　“前辈，陈思南说的人就是我。我的手就是过度使用射日神弓，才变成这个样子的。”羿风开口说道。

　　名剑打量着羿风，没有说话。

　　陈思南说道：“师祖，他当初也是为了救我，我欠他一个大人情，还请你帮帮忙，告诉我们有什么办法可以治好他吧。”

　　名剑沉吟了好一会，才说道：“当初神箭山庄和我打死不相往来，对于羿的那些小辈，我也不想管，但是你既然能够拉开射日神弓，至少来说人品绝对没有问题。”

　　“谢谢前辈。”羿风激动的躬身行礼道。

　　名剑却是摆了摆手：“先别这么着急谢我，我不会出手帮你的。”

　　“那您的意思是？”羿风一愣问道。

　　“你让陈思南去找镇妖一族吧，他们有办法治好你的手。”名剑说完，直接朝着前面走了起来。

　　陈思南这时候也明白了，名剑不会出手帮羿风，但是却告诉了两人治好羿风的方法，这样也算是还了他当初帮陈思南的人情了。

　　“师祖，等等我。”陈思南带着羿风就追了上去。

　　“方法都告诉你们了，还赖在这里干嘛？”名剑转头问道。

　　“我就是想问问这炼狱发生什么事情了啊，十殿阎王都跑过来了。”陈思南心里的确是很疑惑。

　　名剑摇头说道：“来帮我清理炼狱的妖怪罢了。”

　　名剑要清空炼狱离开名山，陈思南是知道的，但是十殿阎王会这么好心帮忙？

　　“他们怎么会来帮忙呢？”陈思南又问道。

　　名剑笑了一下：“还不是担心人间的局势，我告诉你吧，如果美猴王和那些妖圣脱困而出，第一个遭殃的就是冥界这几个阎王。”

　　陈思南心中感叹道：“以前我的实力还低，看不清他们的实力，现在也算是达到了能够看到他们的高度，我也清楚他们有多强，十个高阶鬼圣联手，都不是美猴王的对手吗？”

　　名剑笑了一下，摇头说道：“你现在没有恢复所有的记忆，自然是不清楚美猴王的可怕，别说是他们十个了，就算再加上我，加上现存的一些人族圣人，也不一定是美猴王的对手。”

　　“这，怎么可能，美猴王强到了这种地步？”陈思南惊讶地说道。

　　名剑微微点头：“简单的跟你说吧，高阶圣人能够利用法则，但是美猴王已经能够打破法则，和他对上，所有人领悟的法则都没用。”

　　对于法则，陈思南也算是深有领悟，破军和那极阳鬼煞都是高阶鬼圣的地步，但是破军宰了对面就跟闹着玩一样，这是为什么，不就是因为破军领悟了法则，而那个高阶鬼圣没有么。

　　更别说美猴王比他们更高一个境界，已经突破了圣境。

　　“我明白了，他们是来帮忙清空炼狱，想让你去看着美猴王啊。”陈思南感叹道。

　　“嗯！”名剑点了点头：“只不过该发生的事情，又怎么是我能够阻止的，只能是尽力一试罢了。”

　　对于陈思南和名剑的谈话，羿风也听不懂，就在一边走着。

　　走着走着，陈思南突然看到一个穿着盔甲的阴军从天空飘过，这阴军和别人的穿戴并不一样，不是十殿阎王手下的鬼差，而是守护炼狱城墙城隍手下的守卫军。

　　因为这打扮，陈思南不由得多看了他一眼，但是在看清楚这阴军面庞后，陈思南大声吼了起来：“张兆龙！”

　　张兆龙，正是当初陈思南在参加炼狱试炼的时候结识的朋友，本来是可以回到平等王手下，混一个舒坦的鬼差位置，但是他却并没有，而是留在了炼狱城墙，选择了守护冥界和炼狱的界限。

　　张兆龙闻言朝着下方看了一眼，也是飞了下来。

　　“陈大哥，你怎么会在这里啊。”张兆龙看到陈思南，也是有些兴奋。

　　陈思南拍了拍张兆龙的肩膀，开口说道：“你小子现在过得怎么样？后悔了没，要不然我找平等王说一下，让他把你调回去？”

　　张兆龙闻言一笑：“陈大哥，如果我愿意去做那混吃等死的鬼差，当初就不会留下了，现在过得挺好的。”

　　其实陈思南不知道的是，张兆龙短短时间之中，就已经表现出了优异的修炼天赋和战斗实力，混到了守卫军将军的位置。

　　十殿阎王也都向他抛出了橄榄枝，希望能招揽到麾下。

　　只不过毕竟城隍帮他们守护炼狱，也不好做的太过分，张兆龙不愿意，他们也没办法。

　　现在张兆龙想要回去当鬼差，根本就不用陈思南去帮他打招呼，只要他自己说一声就行了。

　　“不错，比于帅和刘承基有出息多了！”陈思南笑着说道。

　　张兆龙苦笑一下：“人各有志吧！每个人志向不一样。”

　　“那倒也是，你去哪啊，这么匆匆忙忙的样子。”陈思南又说道。

　　张兆龙闻言道：“对了，陈大哥，我先不和你说了，有急事要向十殿阎王汇报。”

　　“什么事情啊，还要找十殿阎王汇报。”

　　张兆龙开口说道：“说来而已奇怪，炼狱里面其他的妖怪，一个个都巴不得离开炼狱，跑到冥界去过舒适的生活，但是今天上午，却有一个妖怪疯狂的想要冲到炼狱里面来。”

　　“有妖怪疯狂的想要冲到炼狱里面来？”陈思南一愣，也有些没有想到。

　　“可不是么，一只妖怪的鬼魂，如果是平时，我们守卫军看到这种也就放了，懒得管，但是十殿阎王都在炼狱办事，我们担心那妖怪坏了大事，就一直拦住他。”张兆龙说着也苦笑了起来：“只不过那妖怪太执着了，我就想进来汇报一声，如果十殿阎王大人不让它进来，那只有把他击毙了。”

　　陈思南疑惑地问道：“什么样子的妖怪啊？”


第1259章 再见小飞象

　　张兆龙想了想说道：“是一只象妖。”

　　“象妖！”陈思南一愣，眼神直勾勾的盯着张兆龙。

　　张兆龙点头：“嗯，陈大哥，我就先不和你说了，先去给几位阎王大人复命，等有时间再聚吧。”

　　陈思南一把拉住了张兆龙的手：“等一下，你先带我去哪个炼狱城墙看看。”

　　张兆龙奇怪的看了陈思南一眼，搞不懂陈思南为什么会这么激动。

　　“带我过去。”陈思南沉声说道。

　　张兆龙皱着眉头，他作为城隍手下的阴军，最为重要的一点就是服从命令，他的任务是来通知十殿阎王的，如果这样带陈思南过去，有些不合规矩。

　　陈思南也看出了张兆龙心中的顾虑，直接说道：“张兆龙，我待你如何？”

　　“陈大哥对我有再造之恩，如果不是你，我早就死在炼狱之中了。”张兆龙直接说道。

　　陈思南点头道：“你记得就好，我也不需要你做什么的，只要你带我去炼狱城墙那边就行了，至于十殿阎王那边，你不用理会。”

　　张兆龙思考了片刻，才咬牙点了点头：“行！”

　　陈思南深吸了一口气，身上有些微微的颤抖，任谁都能看出他激动的情绪。

　　“那只象妖，对你有这么重要？”名剑这时候在一边问道。

　　陈思南点头对名剑说道：“师祖，那只象妖有可能是小飞象。”

　　“小飞象？就是当初我从炼狱帮你弄出去的那个家伙？”名剑问道。

　　陈思南点头：“嗯，那小飞象当初为了保护我妻子和孩子战死，我欠他的，我必须要过去见他一面。”

　　名剑也没有多说什么，只是挥了挥手：“该还的情，应该还，去吧。”

　　陈思南看了羿风一眼说道：“羿风，你就在这里陪着我师祖吧，我先离开一趟。”

　　说完，陈思南便迫不及待的和张兆龙一起飞天而起，朝着炼狱城墙的方向飞去。

　　只不过张兆龙这段时间虽说进步神速，但是又如何比得过陈思南。

　　飞行速度比起陈思南来说差得多，陈思南也用自己的剑气将张兆龙一起包裹，加速前进。

　　主要还是担心炼狱城墙那边对小飞象动手了。

　　炼狱城墙处。

　　一直巨大的象妖发出巨大的怒吼。

　　在它的身上，一道道粗大的锁链缠身，将它绑得结结实实的，丝毫动弹不得。

　　“小飞象！”

　　陈思南赶到，正好看到这一幕，对着小飞象的方向伸手一挥，一道道剑气猛然飞出，直接将小飞象身上那一道道铁链给斩断。

　　拉着铁链的阴军们顿时被暗劲给震飞开来。

　　“竟然能斩断锁魂链，赶紧禀报城隍大人！”在城墙上面的阴军顿时惊恐的叫了出来。

　　这锁魂链的坚韧程度，除了城隍那个层次的强者，根本就没人能够斩断。

　　现在突然冒出来一个高手，让他们如何能不惊慌。

　　陈思南没理会这些人，直接飞到了小飞象的旁边。

　　即便是灵魂状态的小飞象，身上也是伤横累累，维持了死前的面貌。

　　陈思南心中不禁动容，嘴唇颤抖地说道：“小飞象，是你吗？”

　　“陈思南？你怎么来了？”小飞象看着陈思南，有些诧异，更让他奇怪的是，陈思南居然是从炼狱的方向过来的。

　　陈思南紧咬着嘴唇，摸了摸小飞象脸上那触目惊心的伤痕。

　　“我想见你一面。”陈思南道。

　　小飞象吸了口气说道：“我虽然没用，但是到最后也没让别人伤害到你媳妇，她现在怎么样，没事吧？”

　　陈思南听小飞象提起张小玲，也是暗暗咬牙，却没有告诉小飞象实情，而是转口说道：“嗯，没事，母女平安，多亏了你。”

　　“哈哈，她没事就好了，我也不算白死了。”小飞象倒是乐观的笑了起来。

　　陈思南是真的不忍心告诉小飞象他的死没有意义，既然欺骗他能让他开心，陈思南也不会说出真相。

　　“行了，叙旧完毕，我要回炼狱去了。”小飞象开口说道。

　　陈思南闻言道：“炼狱那个破地方，你还回去干啥，老老实实的去投胎，下辈子投个好人家不好吗？”

　　“投胎？他们不让我投胎啊，我自己在冥界里面溜达也没事干，就捉摸着回炼狱。”小飞象砸吧着嘴巴：“这群家伙也真是的，以前不让我们到冥界，现在我主动回冥界，他们还不准我回去了。”

　　陈思南没理会小飞象后面的话，而是脸色阴沉地问道：“不准你投胎？谁不准的？”

　　小飞象道：“就那阎罗王呗，连阎罗城都不让我进。说我是妖物。”

　　“妖物，难道就不能投胎了吗。”陈思南脸色阴沉。

　　小飞象撇着嘴：“哎，投不投胎都一样，我还不稀罕呢。我自己回炼狱，跟以前一样多好。”

　　陈思南摇着头，现在炼狱的情况，他最清楚，恐怕除了花果山上面那群不死妖猴之外，所有的妖物都在遭受屠杀，如果小飞象回去，怕也是凶多吉少。

　　这种情况下，陈思南又怎么可能让他回去。

　　对于小飞象来说，投胎，才是最好的选择。

　　下辈子转世为人，不用再堕畜生道，就是最好的结果了。

　　“哼，跟我去阎罗城，我倒要看看，谁不让你投胎。”陈思南脸色阴沉地说道。

　　小飞象摇头：“我不去了，我要回炼狱。”

　　“听我的。”陈思南直接说道。

　　拉着小飞象就要离开，但是这时候在后面的城墙上却响起一个威严的声音。

　　“阁下未免也太不将我们炼狱城墙当回事了吧，想来就来？想走就走？哪有那么轻松的事。”

　　陈思南闻言，回过头去，只见穿着一身红色衣袍的城隍爷站立在城头，居高临下的望着自己和小飞象。

　　“张兆龙，这人是你带过来的？”城隍爷盯着张兆龙，冷声问道。

　　张兆龙闻言，单膝下跪，没有说话。

　　陈思南看了张兆龙一眼，也知道自己给他惹麻烦了。

　　抬头看向城隍：“城隍爷，为难张兆龙干嘛，他遇到了我，我让他带我过来，你觉得他有得选么？”


第1260章 奇迹般的团结

　　城隍这才将目光从张兆龙的身上转移到了陈思南的身上。

　　“不管是谁，坏了我炼狱城墙的规矩，就要遭受惩罚，阁下莫不是以为自己实力高强，就能蔑视我等？”城隍沉声道。

　　陈思南盯着城隍爷。

　　城隍，也是中阶鬼圣的实力，或者说比起陈思南这个才突破的人来说，还要更强一些。

　　但是如果交起手来，陈思南可不会惧怕他分毫。

　　开玩笑，陈思南虽然只是中阶圣人，但是却拥有高阶圣人才能拥有的法则。

　　还是最难领会的时间法则，除了高阶圣人，其他的中阶圣人，陈思南基本上可以完全无视。

　　“城隍大人，之前在你这里，你对我也算有恩德，我不想对你动手，你也不要逼我，我无心冒犯，只想带走小飞象，当然如果你非要动手，我也不会对你下死手的。”陈思南一番话听在别人的耳朵里，可以说是嚣张无比。

　　在城墙上那些阴军一个个都忍不住了。

　　城隍在他们的心目中，比那十殿阎王的威望更高，威望这个东西，也不是全凭实力，城隍能无数年如一日的守在这炼狱城墙，就足以让他们敬佩。

　　“大胆狂徒，在城隍大人的面前还敢口出狂言。”

　　“大人，将此贼拿下。”

　　“本将愿带头冲锋！”

　　阴军顿时群情激昂了起来。

　　城隍微眯着眼睛，打量着陈思南，好半天都没有说话。

　　“初生牛犊不怕虎啊！”城隍好一会才感叹了一句。

　　陈思南微笑一声，伸手对着城隍的方向打了一个响指。

　　顿时，城隍爷感觉到了自己身边的时间凝固。

　　虽然只有那么一刹那的时间，城隍爷就恢复了正常，在别人的眼里看来或许没有什么，但是只有到达了城隍爷这个等级的人才懂得刚才那种感觉意味着什么。

　　“法，法则！”城隍爷惊骇的呢喃了一声。

　　陈思南对城隍爷微微点头开口说道：“我不希望找你的麻烦，也不希望你找我的麻烦，现在明白了吗。”

　　周围的阴军还在对这陈思南谩骂，城隍爷确是伸手打断了他们。

　　“让他们离开！”

　　“张兆龙，你跟我一起走，还是留在这里？”陈思南对一边的张兆龙问道。

　　刚才张兆龙跟自己一起过来，可以说是已经给自己身上招惹了麻烦了。

　　如果继续留在这炼狱城墙，恐怕会遭到针对。

　　张兆龙却是摇了摇头：“我没有做亏心事，为什么要走？”

　　陈思南一愣，发现这张兆龙的想法，还真的是挺异于常人的。

　　不论是上一次让他回冥界做鬼差，还是现在让他跟自己一起离开，他的选择都不像是正常人会做出来的。

　　“既然是你自己选的，那我也不勉强你，如果以后有什么麻烦，尽管来找我就是了。”陈思南说道。

　　张兆龙摇头：“你不了解城隍大人，他不会因为这点事情为难我的。”

　　陈思南点了点头，城隍既然能够如此得人心，那自然是有原因的，人品肯定不可能太差。

　　“小飞象，走吧。”

　　陈思南说完，转身带着小飞象冲天而起，直接朝着冥界的远处飞去。

　　小飞象不仅是自己的朋友，还是为了保护张小玲战死的，陈思南无论如何，也要给他安排一个好的归宿才行。

　　阎罗城所处于一个巨大的平原。

　　虽然阴军已经被十殿阎王全部调走，只留下一些人员办理投胎转世的事情。

　　但是阎罗殿在冥界无数年以来积累的威势，让各地的府主也不敢轻易招惹。

　　当然，虽然是这样，但是为了以防万一，每个阎王都留了一个心腹手下在各自的地盘镇守。

　　阎罗殿之中，白无常背着双手，一个个鬼差带着要投胎转世的鬼魂到他这里来批准。

　　本来以前投胎的所有名单，都需要秦广王手下第一判官崔玉的批准，但是现在情况不允许，崔判官跟着十位阎王在炼狱，这事情也就落到了白无常的头上。

　　“李安，生于一九七三年，一生行善，享寿元九十三，特批投人道！”

　　“王勇，生于一九六四年，小善不断，享寿元九十九，批入畜生道。”

　　……

　　白无常拿着名单，声音嘶哑的批着一个又一个鬼魂的命运。

　　“无常老爷，关于那三千六扇门的鬼魂，该怎么处理，他们一个个都叫嚷着自己斩妖除魔，行善积德，如果不处理，怕是有些不公啊。”一个鬼差走到了白无常的身边说道。

　　白无常看了这个鬼差一眼，眉头也是稍稍皱起：“不是批了一百个鬼差名额给他们吗？还不愿意？”

　　“他们就想投胎成人，不想留在冥界当鬼差。”那鬼差无语地说道。

　　不知道多少的鬼魂希望能够留在冥界当一个鬼差，跳出轮回之苦，这群家伙倒好，还不愿意当鬼差。

　　“看来他们的心态还没有转变过来啊，在人间享福惯了，哪里受得了我们冥界这环境。”白无常沉声一笑道。

　　“那现在该怎么处理？难不成真让他们去投胎？”

　　“投胎？华夏转世的名额就这么多，一下子涌出三千个鬼魂，那不是乱套了？查看他们生平事迹，如果行善积德，那么在他们阳寿完了的时候，再安排投胎，至于作恶的人，赶到冥界去自生自灭。”白无常略微思考了一下，便下达了命令。

　　那鬼差拱手领命，下去安排去了。

　　而白无常则继续念起了投胎的名单。

　　阎罗城，一个巨大的操场上，三千多鬼魂在这里齐聚。

　　不是别人，正是当初被破军屠杀的六扇门众人。

　　“哼，投胎转世，乃是天经地义的事情，我们是什么身份，还想把我们留在这里当鬼差？简直痴心妄想。”周通脸色阴沉信誓旦旦的喝到。

　　“周兄说得有理，冥界这破地方，怎么能和我们人间相提并论，还跟我们说什么跳出轮回之苦，真是搞笑。”一个六扇门核心成员赞同地说道。

　　他们之前也只是争夺六扇门门主的位置，现在不用争夺了，一个个倒也奇迹般的团结了起来。


第1261章 阎罗城大乱

　　不得不说，他们实在是没吃过在冥界的苦。

　　若是他们能在冥界多待一段时间，一定会后悔拒绝了当鬼差的事情。

　　“周兄，依你看，这阎罗王到底是个什么意思啊？一直把我们晾在这。”

　　周通直接说道：“哼，仗着自己是这里的主人，给我们下马威呗，大家听我的，坚持自己的底线，绝对不去当鬼差，就要投胎，我就不信了，他们还能把我们这群为人间作出贡献的人给杀了。”

　　其实也是他们潜意识之中那种法不责众的思想作怪。

　　也就是阎罗王有事没在罢了，如果阎罗王在，早就把他们直接打入地狱之中。

　　就在这时候，从白无常哪里离开的鬼差到了广场上。

　　平时被其他鬼怪当成大爷一般的鬼差，周通也只是轻轻的撇了一眼，开口说道：“阎罗王怎么说？还不给我们安排投胎？”

　　“阎君大人不在，白无常大人下命令了，行善者，等到寿元完结的时候，安排投胎，行恶者，赶出阎罗城！”鬼差如实说道。

　　听到这话，周通等人心中都是一惊。

　　他们平时斩妖除魔是没少干，但是龌蹉事情也干得不少，如果真要较真，这些人谁能保证自己屁股干净？

　　周通直接带头吼道：“你个小鬼差有什么资格安排我们？让阎罗王出来，我们要见阎罗王！”

　　“对，让阎罗王出来说话。”

　　“我看这个鬼差就是传的假旨，店大欺客是不是？真当我们没几分火气？”

　　“大家把这个鬼差给绑了，上阎罗殿找阎罗王要个说法！”

　　一群人在周通的带头下，群情激昂的大叫了起来。

　　那场面让小鬼差也有些变色。

　　“你，你们想干什么？”

　　“干什么，帮阎罗王清理门户。”周通脸色狰狞的叫了一声。

　　三千人顿时围了上去。

　　那鬼差怎么都没有想到，这群家伙居然胆大到了这种地步，竟然敢在阎罗城之中挟持鬼差。

　　一时不查之下，直接被绑了起来。

　　“造反了！”鬼差大声喊道。

　　周通走到了鬼差的身前，一个巴掌就抽了上去。

　　“哼，给我闭嘴，等一下有你受的。”周通说着一挥手：“大家走，去阎罗殿要个说法。”

　　就这样，阎罗城之中出现了从来没有出现过的一幕，一群鬼魂压着一个鬼差，声势浩荡的朝着阎罗殿走去。

　　在阎罗城之中居住的鬼，一个个都不敢相信自己的眼睛。

　　那个被压着的鬼差，他们也都认识。

　　“这是怎么了？难道这些鬼造反了？”

　　“怎么可能造反，这里可是阎罗城啊，依我看，那几千鬼一定是冥界的阴军，那鬼差肯定是做了什么让王爷生气的事情吧。”

　　“也是，怎么可能有鬼敢在这里造次。”

　　一个个鬼，都讨论这，什么样的情况都想到了，就是没有想到周通等人是挟持鬼差要去找阎罗王对峙的。

　　如果他们知道，怕是要惊得大牙都掉出来。

　　“无常老爷，不好了，大事不妙！”阎罗殿外，一个鬼差慌慌张张的冲了进来。

　　白无常眉头一瞥：“慌慌张张的，像什么样子。”

　　“无常老爷，那，那群六扇门的鬼魂，挟持了小林，正往这边赶来，说是要找王爷要个说法。”

　　“什么？”白无常也是一惊。

　　快步走出了阎罗殿朝着阎罗城的街道一看。

　　果然，三千人声势浩荡的压着那鬼差正在走来。

　　看到这一幕，白无常的脸色铁青。

　　“无常老爷，现在该怎么办啊？阴军全部调走，只有少数的拘魂鬼差在，恐怕挡不住他们啊。”

　　白无常咬着牙，这一幕是真的让他气得快七窍生烟了。

　　说起来，白无常对这群六扇门的人，也算是礼待了，知道他们在人间是为了人类斩妖除魔的组织，还给他们安排了一个落脚的广场，甚至还给他们安排了一百个鬼差的名额，这样的待遇，也算是头一遭了。

　　没想到这些家伙不仅不知恩图报，还作出这样大逆不道的事情。

　　如果阎罗殿真让一群鬼魂给掀翻了，那以后阎罗王也就没什么面子可言了。

　　“放肆！”

　　白无常大喝一声，整个阎罗城之中都响起了白无常震怒的吼叫声。

　　听到这声音，周通等人也是抬头看去，见到白无常一身白衣，头上还顶着一个高帽，自然也明白了这位就是传说中的无常。

　　周通站在最前方说道：“白无常，让阎罗王出来见我们，如果不出来，那就别怪我们不客气了。”

　　白无常气得浑身直颤，深吸了一口气：“给你们安排一百个鬼差的名额，你们还不满意？竟然造反，难不成真当我阎罗城无人？”

　　“白无常，你也别说那些有的没的，我们这样的人，不让我们投胎，还让我们留下来给你当奴才？我不管那么多，现在安排我们所有人投胎，要不然，今天谁来说都不好使。”周通站在最前面也义正言辞地说道。

　　白无常点着头：“好，很好！你们真的很棒！”

　　白无常的声音，如同深渊之中的厉鬼一般，让人发颤。

　　周通听到这声音，也是全身一紧，不过随后一想，法不责众，这么多人，难不成他们还敢下死手？

　　“白无常，我们只是要公平合理的处置方法，并没有其他的意思，依我看，你还是老老实实让我们投胎吧，要不然，我可不能保证我这些兄弟们会干出什么事情。”周通大声吼道。

　　白无常冷笑一声：“如果让你们这样的人投胎了，我白无常也就不用再冥界混下去了，投胎的通道就在阎罗殿之中，我倒要看看你们谁有本事能够闯进去。”

　　说完，白无常便站在了阎罗殿门口，仅仅一个人散发出来的气势，就让周通等人不敢动了。

　　白无常，也是圣境强者，周通他们想要突破白无常的防线，可不是什么容易的事情。

　　周通眼珠子一转，开口吼道：“兄弟们，他再厉害，也就一个人，我们分开破坏阎罗城，看他能拦得住几个。”


第1262章 贼子

　　虽说周通提的这个方法很简单，但是的确很实用。

　　毕竟白无常再怎么厉害也不可能同时对付三千多鬼怪啊。

　　倒不是说白无常杀不掉他们，如果他们聚在一起，白无常施展大威力的法术直接就能将他们斩杀了。

　　但是周通等人分散在阎罗城之中破坏，白无常又能怎么办？施展法术轰击阎罗城？开什么玩笑，要是那样，就算是把周通等人给解决掉，这个阎罗城也算是毁了。

　　最主要的是，阎罗城丢不起那个人，让一群来投胎的鬼怪将自家老巢给掀翻了，让白无常怎么面对阎罗王，毕竟让他回来镇守阎罗城，那是对他的信任。

　　这样的事情除了千年之前那个猴子干过之外，还真没有过先例。

　　但是那猴子是什么人？十殿阎王都奈何不了的家伙，和这群游魂野鬼能一样么。

　　“给我杀！”周通也是决心让白无常看看自己等人的决心，一挥手，在他身后的那三千多鬼便朝着阎罗城四面八方冲了过去。

　　见鬼就杀，见到建筑物就砸，尽然有序的阎罗城在一瞬间，便乱了起来。

　　白无常深吸了一口气。

　　白无常咬着牙对旁边的鬼差说道：“诸位鬼差，跟我杀。”

　　说完，白无常拿出哭丧棒，直接冲出，那些破坏打砸的六扇门鬼怪被哭丧棒打中，便直接被这哭丧棒给绞得魂飞魄散，根本没有丝毫还手之力。

　　白无常神勇无比，但是其他的鬼差就不行了。

　　说白了，这些鬼差对付一般的鬼魂还行，但是这群搞破坏的，都不是什么简单人物啊，死之前可是六扇门的精英。

　　除了白无常之外，其他的那些鬼差基本上是被压着打，甚至还有几个鬼差被打得魂飞魄散。

　　“无常老爷，通知王爷吧，要不然我们阎罗城就被这群家伙给破坏得一干二净了。”一个鬼差在白无常身边说道。

　　白无常哭丧棒再次砸死几个鬼魂，看向了说话的那名鬼差：“通知王爷，我丢不起那个人，如果让王爷知道我连这些家伙都镇不住，那以后我还有什么脸见他。”

　　“无常老爷，你可三思啊，现在通知王爷，也无非就是丢人，要是再等一等，恐怕我们阎罗城就没了。”那鬼差依旧劝说道。

　　白无常闻言，脸皮抽搐了一下，现在说，是丢自己的人，如果阎罗城真的损失惨重，那可是丢阎罗王的人了，孰轻孰重，他的心里又如何不清楚。

　　虽然不甘心，但是白无常依旧是扯开嗓子吼道：“都给我住手！”

　　声音响彻阎罗城，周通等人听到白无常的声音，也都抬手阻止了自己手下继续搞破坏。

　　周通带头说道：“白无常，怎么，现在考虑清楚了？”

　　“你们不是要投胎么？我答应你们。”白无常牙齿紧咬，向一群鬼低头，让他感觉颜面无光。

　　周通脸上浮起冷笑：“早殿答应不就行了么，非得逼我们做出这样伤和气的事情才答应，你说你是不是没事找事。”

　　听到这话，白无常差点就没忍住冲过去把这个家伙给干掉，好一会才稳定了情绪道：“答应让你们投胎没问题，但是我的权限不够，你们人太多了，必须得让王爷回来亲自送你们。”

　　“没事，只要答应我们的条件，等一等也无妨。”周通看似大气的挥了挥手道。

　　“走了，兄弟们，我们回去等阎罗王。”

　　说着，周通等人结伴回去了。

　　看到周通的举动，白无常都是一愣。

　　他们就这样回去了？甚至连要求都没有提一下？如果自己到时候反悔，他们该怎么办？这些问题，白无常都帮他们考虑到了，周通等人却没有一个人意识到。

　　也不对，倒也不能说他们没有意识到这个问题。

　　还是那句话，法不责众，这是周通等人心中最大的屏障。

　　他们认为自己一行人对人间都是有功的，一个两个也就罢了，三千多人，阎罗王能全部杀了？

　　会这样想，只能说他们对冥界的了解太少了。

　　“这样自大，我倒要看看等王爷回来了他们怎么收场。”白无常旁边的鬼差沉声说道。

　　就算是白无常脸上也是露出了一丝狞笑：“收场？之前不是在抱怨十八层地狱的人太少了吗，他们加进去，也差不多了。”

　　……

　　炼狱之中，临时搭建起来的一个帐篷之中，十殿阎王和名剑都在。

　　羿风站在了名剑的身后。

　　他们正在商量莉莉丝到底躲到那里去了，连名剑都找不到莉莉丝，十殿阎王也都是没有办法。

　　“如果地藏王菩萨在就好了，有他的谛听神兽在，保准那妖怪无处遁形。”楚江王摇头说道。

　　秦广王轻笑一声：“地藏王菩萨都失踪不知道多少年了，现在说这些，又有什么意义？还是实际一点吧，好好想想那莉莉丝到底躲到那里去了。”

　　名剑也是眉头紧缩。

　　思考了一下，平等王对名剑说道：“名剑，实在不行，你就先回人间吧，我们几个的诚意你也看到了，一直在这里帮你，只要那莉莉丝敢在炼狱露头，我保准她有死无生。”

　　“就是，何必一直在这里和那妖怪耗着，正事要紧啊。”

　　名剑扫视了十殿阎王一眼：“你们不用再劝了，我早就说了，我发过誓，炼狱不空，绝不踏出名山一步，这些事情，你们也不是不知道。”

　　十殿阎王见名剑如此固执，也都是互相对视了一眼，表示没有办法。

　　就在这时，帐篷外面有一个鬼差急冲冲的跑了进来。

　　“大胆，没有通报，竟敢擅闯，有没有规矩！”阎罗王开口骂道。

　　“王爷，不好了，出大事了。”鬼差带着哭腔说道。

　　阎罗王眉头微微一沉：“看你那点出息，什么大事，把你吓成这个样子。”

　　那鬼差犹豫了一下，走到了阎罗王的旁边低下头，轻声对他说了起来。

　　只见阎罗王的眉头越来越沉，到最后眼中闪过一道寒光。

　　“贼子，竟敢这样做！”


第1263章 遇到你们，真好

　　砰！猛地一声闷响，整个桌子直接被阎罗王给拍成了粉末。

　　在场的人，包括名剑都是有些好奇的看着阎罗王，不知道到底发生了什么事情，竟然让他这么生气。

　　“阎罗，发生什么事了？”秦广王看着阎罗王问道。

　　阎罗王摇了摇头：“没什么事，只是阎罗城有点事情需要我回去处理一下，暂时先失陪了。”

　　十殿阎王一起相处了不知道多少年月，虽然阎罗王是个暴脾气，但是一般来说，他也不会轻易发怒，这时候生气成这个样子，一定是发生了什么了不得的大事了。

　　“阎罗，有什么事情给哥几个说一声就是了。”秦广王好心地说道。

　　“我说不用了。”阎罗王丝毫不给面子，直接带着那鬼差转身就离开了帐篷。

　　“这个阎罗，还是这一副臭脾气。”楚江王摇着头笑道。

　　秦广王叹了口气道：“算了，估计他是真的有什么急事需要立刻办吧，我们继续商量就行了。”

　　阎罗王跟着那鬼差走到了帐篷外面之后，直接挥手设置了一道法力屏障，使得外人听不到自己两人的谈话。

　　“你刚才说的，都是真的？”阎罗王脸色漆黑，话音冰冷。

　　听到阎罗王冰冷的话，报信的鬼差也不由得浑身一颤，生怕阎罗王迁怒到自己的头上，但是也没办法，事情到了这一步，这鬼差也只能是硬着头皮道：“王爷息怒，现在白大人已经稳住了局面，只等你带人回去收场。”

　　“调十万阴军，跟我杀回阎罗城，我倒要看看是什么样的跳梁小丑，敢在我阎罗城放肆。”

　　很快，十万阴军就调集完毕，随着阎罗王浩浩荡荡的往阎罗城敢去。

　　这时候，估计周通等人还不知道自己将面临什么事情呢，一个个还沾沾自喜，为了自己所做出来的事情而得意。

　　在阎罗王还没回到阎罗城的时候，陈思南带着小飞象已经到了。

　　“这里就是阎罗城？”陈思南看着阎罗城，吃惊的说了一声。

　　眼看到的情形，的确是让他吃惊不已。

　　虽然周通他们的破坏没有一直持续下去，但是一小会的破坏，也让阎罗城看起来乱糟糟的。

　　陈思南也没来过阎罗城，只去过平等王的地盘，这时候看到这一幕自然是感觉疑惑。

　　“谁知道发生什么事情了呢。”小飞象摇了摇头说道。看起来他的情绪的确是不高。

　　在他看来，去投胎远没得回炼狱生活来得开心。

　　当然，这都是他的想法，陈思南是不可能让他自己回炼狱的。

　　陈思南飞在天空，直接吼道；“现在阎罗城，谁在管事？”

　　被周通等人搞的焦头烂额的白无常听到这话往外面一看，陈思南带着小飞象飞在天空上。

　　“你是何人？”白无常声音幽冷的对陈思南喊道。

　　他看不穿陈思南的实力强弱，也不敢轻举妄动。

　　“我来，是带我朋友投胎的，还请白无常你行个方便。”陈思南看着白无常说道。

　　白无常一愣，又是来投胎的？

　　“投不投胎也没啥。”小飞象在一边嘀咕。

　　陈思南瞪了小飞象一眼：“你不想以后天天吃好吃的？每天都有吃不完的牛肉干？”

　　听到牛肉干，小飞象咽了咽口水，那玩意对他这个吃货的诱惑力，还真是不小。

　　看在牛肉干的面子上，小飞象也就没有再继续说啥了。

　　白无常看向陈思南，沉声道：“转世投胎，乃天地之轮回，岂能因为你一两句话就改变规则？”

　　陈思南摇了摇头：“你这话骗骗别人也就算了，对我，还是省省吧！让谁投胎，不让谁投胎，不就是你们说了算么。”

　　“你也知道是我们说了算，不是你们随便一个人说了算数的。”白无常怒声说道。

　　陈思南诧异了一下，自己说话也算客气，这白无常平白生什么气？

　　他来的晚了一些，自然不知道在他来之前周通他们干的事情。

　　“那你的意思，是不打算答应咯？”陈思南盯着白无常道。

　　白无常被陈思南直勾勾的盯着，只感觉自己的背心流出一道冷汗来。

　　即便是这样，白无常依旧坚持道：“我做不了主！”

　　“那就让能做主的回来。”陈思南喝道。

　　白无常道：“放心吧，王爷现在正在往回赶。”

　　听到这里，陈思南微微点头，阎罗王回来了就好说了，看他们之前对自己的态度，想必让一个人投胎这种小事，也不会太过于为难自己才是。

　　“那不是被我们宰了的那头蠢象吗？邪魔外道，还想投胎？恐怕阎罗王回来直接就把它打入十八层地狱了吧。”

　　“你看他旁边那个人，不就是一开始抱头痛哭的家伙？”

　　“陈思南，姜青丘的师侄。”

　　“如果不是他让人对我们出手，我们怎么会死。”

　　周通等六扇门的亡魂看到陈思南，一个个都不淡定了，开始叫嚣了起来。

　　当初对他们动手的，是破军和他手下的亲卫军，陈思南并没有动手，他们也不清楚陈思南的强大，自然不会畏惧。

　　陈思南听到声音，低头看了一眼，瞳孔瞬间一缩。

　　“是你们，还真是巧啊！”

　　陈思南的声音顿时冷厉了下来。

　　白无常也看出了陈思南和周通等人好像有些不对付，倒也乐得看戏。

　　“是挺巧的，你说我们该怎么报仇呢。”周通甩了甩头说道。

　　陈思南从外表看起来，前所未有的平静。

　　仿若一块寒冰。

　　“你们说我该把你们打得魂飞破散好呢，还是把你们点天灯永世不得超生好呢？”陈思南的语气冰冷，如果破军在一旁，恐怕就会紧张起来了，因为陈思南的心态又变成了那种让他害怕的样子。

　　“这小子该不会是傻了吧，还要把我们点天灯，我倒要看看谁把谁点天灯。”周通大喝一声：“兄弟们，给我杀。”

　　一个个鬼怪从阎罗城之中飞出，对着陈思南冲了过来。

　　陈思南没有任何的动作，只见他的身上浮现起一道道金色的佛印！

　　“遇见你们，真好。”


第1264章 十八层地狱

　　陈思南话音一落，在他身上的金色佛印便直接飞出，漫天飞来的鬼怪，只要一接触到这金色佛印，便直接被打得泯灭。

　　周通看到自己身边，同样是核心成员的一人魂飞魄散，顿时瞳孔一缩。

　　“撤！快撤！”

　　周通大声叫道。

　　那里还用周通提醒啊，在这些人意识到不对的时候，便直接快速朝着后面飞去，生怕被陈思南那金色佛印碰到。

　　一轮攻击，三千人基本上就死了一小半，这样的速度让白无常也暗暗吃惊。

　　这样的手段，恐怕一般的中阶圣人也办不到吧。

　　陈思南却仿佛没有耗费丝毫力气。

　　更为惊恐的则是周通，没想到这个家伙居然这么恐怖，亏自己等人还一个劲往上冲呢。

　　“这就怂了？继续来啊。”陈思南开口说道。

　　话还是像之前那样冰冷，只不过听在周通等人的耳朵里，已经没有了之前那种好笑的感觉了，一行人只感觉心底冒起一股凉气。

　　“呵呵，陈思南，说起来我们也算认识，俗话说得好，冤家宜解不宜结，依我看，这事不如就这样算了吧。”周通挤出笑容说道。

　　陈思南紧紧的盯着周通：“我们认识？你们害我妻子的时候，为什么没有想过我们认识的事情？”

　　“我们也没想过针对你啊，只是担心魔星出世，给人间带来灾难，关于魔星的传闻，你也是知道的。”周通借口说道。

　　陈思南冷笑一声；“如果你们只是单纯的为人间着想，那也就罢了，但你以为你们真正的目的是什么，我不知道么？无非就是为了一个六扇门门柱的位置，像你们这样的人渣，有什么资格说是为了人间？”

　　“那就是没得谈咯？”周通摆出双手说道。

　　陈思南道：“老天爷让我遇到你们，想必也是不想看到你们这群渣渣投胎转世，我又岂能辜负老天爷的一片好意呢。”

　　“呵呵，我还就不信了，在这阎罗城之中，你敢对我们动手。”周通双手环抱，开口道：“这里可是阎罗王的地盘，你觉得他会坐视你动手而置之不理么。”

　　“别说阎罗王了，就算是天王老子，也拦不住我。”陈思南冷声道。

　　他也并不是说大话，无论是谁要保周通他们，陈思南都只有一个字，杀！别说阎罗王了，就算十殿阎王挡在前面，也照杀不误。

　　说完，陈思南脚步一踏，整个人便倒飞了下去。

　　周通见搬出阎罗王对陈思南没用，才是真的慌了，急忙求助般的看向白无常：“白无常，我们要是死了，看你怎么和阎罗王交代，你可要考虑清楚啊。”

　　白无常嗤笑一声，还给阎罗王交代呢，等阎罗王回来，恐怕就是他们的死期。

　　陈思南飞到一半，天边却响起了阎罗王的声音来。

　　“在我阎罗城动手，不打声招呼，未免有些说不过去吧。”

　　陈思南闻言，眉头略微一皱，倒也没有驳阎罗王的面子，停下了前进的脚步，转头对阎罗王看去。

　　天边，阎罗王带着十万阴军已经回来了。

　　在收到消息之后，阎罗王便十万火急的赶回来，开玩笑，他这个等级的人，还真没有太多看重的东西，唯独看重面子。

　　阎罗城要是被周通他们破坏，阎罗王在其他几位阎王面前，恐怕要被笑话几千年，这一点，是阎罗王绝对不能容忍的。

　　“阎罗王，你是什么意思？这些人，我非杀不可，你要保？”陈思南没有丝毫畏惧，眼睛直勾勾的盯着阎罗王。

　　阎罗王凝视着陈思南，身为高阶圣人的威压也从他身上散发开来。

　　只不过并没有什么用，他的威压虽然强大，但是陈思南却犹如海浪之中一块坚硬的磐石，丝毫不为所动。

　　这就是意志，非杀不可的意志。

　　“阎罗王大人，这家伙对你口出狂言你也听到了，不严惩，以后谁还会畏惧你。”周通趁机趁热打铁地说道。

　　阎罗王瞥了周通一眼；“他对我口出狂言应该严惩，那么有人要把我家都给拆了，你说该如何处理？”

　　周通闻言，便知道了阎罗王在说自己等人破坏阎罗城的事情，一滴冷汗从额头冒出，周通挤出一丝笑容道：“这之中，可能有些误会。”

　　“误会？哼！”阎罗王冷哼一声。

　　这声音对于陈思南来说，没什么感觉，但是听在了周通等人的耳朵里，却是让他们身体一颤，灵魂都仿佛要被震碎一般。

　　“陈思南，我也不说太多的东西了，这些家伙是该处理，只不过杀了他们，未免有些太便宜了，交给我吧，正好十八层地狱之中，还空旷得很。”阎罗王对陈思南说道。

　　陈思南看了阎罗王一眼，又看向周通等人，开口道：“阎罗王，如果是将他们打入十八层地狱，那我能答应，但是如果你骗我，那就要承担骗我的后果。”

　　白无常有些奇怪的看着陈思南，王爷能够答应将这些人打入十八层地狱，就算是给面子了，就算要硬保下他们，这个陈思南又能如何？一个中阶圣人竟然敢在王爷面前如此放肆？

　　看到阎罗王点头答应，白无常更是奇怪了，连一句叱责的话都没有。

　　白无常想的没错，如果是其他的中阶圣人敢在阎罗王面前如此放肆，阎罗王再怎么也要略施薄惩，保持自己的威信，但是阎罗王清楚陈思南的前世是谁。

　　陈思南的确是有资格能够威胁到他的。这样的情况下，阎罗王又怎么会没事找事为了一口气和陈思南发生争论？

　　“十，十八层地狱？阎王大人饶命啊，不要把我们打入十八层地狱！”

　　“我们错了，你把我们打得魂飞魄散吧，只要别把我们丢入十八层地狱就行了。”

　　六扇门的成员们一个个哀嚎了起来。

　　在人间，十八层地狱的恐怖可谓是深入人心，什么挖鼻，勾舌，简直就是小儿科，据说第十八层地狱会让人一直经历人一生之中最痛苦的事情，这种痛苦要一直持续到永远。

　　很多时候，肉体上的折磨远远比不上心灵上的折磨，如果有得选，魂飞魄散的确比十八层地狱要好太多太多了。


第1265章 送走小飞象

　　“来人，将他们全部抓起来，投入十八层地狱，永世不得超生！”阎罗王大手一挥。

　　在这个时候，阎罗王必须杀鸡儆猴，如果不让冥界的鬼对他的阎罗城抱有敬畏之心，以后随便一两个小鬼都跳出来挑衅，让他颜面何存？

　　十万大军压下，周通等人连逃跑的资格都没有，尽数被擒拿下来。

　　“阎罗王，我们这么多人，如果你真的做出这样的事情，那就是让人间众多斩妖除魔的正义人士心寒，我倒要看看你怎么收场！我倒要看看，你怎么给他们一个交代。”周通不甘心的继续嘶吼了起来。

　　“给交代？吾乃堂堂阎罗大帝，需要给谁交代？”阎罗王冷笑一声，挥手让手下将这跳梁小丑给压了下去。

　　陈思南冷冷的看着周通一行人，说实在的，他是真的想亲自出手将周通他们给碎尸万段，但是十八层地狱之中的痛苦煎熬，比起点天灯更恐怖，想到这些，陈思南才没有继续出手。

　　“王爷，是属下办事不利，还请责罚！”白无常这时候飞到了阎罗王的身前，躬身认错。

　　阎罗王看了白无常一眼，叹了口气：“责罚就免了，这事也怪不得你。”

　　“多谢王爷！”白无常松了口气。

　　陈思南再次开口道：“阎罗王，正好你回来了，我要带一个朋友投胎，帮我送他一呈，算我欠你个人情。”

　　阎罗王皱着眉头，沉思了片刻。

　　“既然你开口，那就卖你个面子，白无常，带他去投胎。”

　　“啊？”白无常吃惊的看着阎罗王，他却是没有想到阎罗王会答应陈思南提的要求。

　　“让你去你就去，哪来那么多废话。”阎罗王瞪了白无常一眼。

　　白无常只能低头应下。

　　只不过在他的心中，却又对陈思南的身份更多了几分猜忌。

　　“多谢了。”陈思南拱了拱手对阎罗王道。

　　“到阎罗殿坐吧。”

　　阎罗王说着，直接飞进了阎罗殿。

　　陈思南也带着小飞象飞了进去。

　　“查一下，有哪家要生孩子的，帮他安排一个好去处。”阎罗王挥手对白无常说道。

　　白无常点点头：“是！”

　　小飞象突然对陈思南说道：“陈思南啊，投胎是不是要喝孟婆汤啊？我不想喝那玩意。”

　　陈思南皱着眉头，对阎罗王道：“阎罗王，不知道喝孟婆汤这个环节，是不是可以省略？”

　　“陈思南，你要清楚，破例让他去投胎已经是我的底线了，你值得我给这个面子，但是投胎喝孟婆汤，是无数年以来，从来没有人破坏过的规矩，这一点，无论是谁都不能改变。”阎罗王身躯一震，坚持地说道。

　　陈思南点点头，其实如果让他选择，他宁愿选择让小飞象喝下孟婆汤，忘记前世的一切因果报应重新生活。

　　有时候，并不是丰富多彩的生活就是好的，普通的生活有时候比精彩的生活更要让人向往。

　　再说了，小飞象投胎之后，就是一个普通人，让他记得妖界，记得齐天大圣，对他来说，是非常危险的事情。

　　“啊？要喝孟婆汤，那算了，说啥我也不去投胎了。”小飞象倔强地说道。

　　陈思南皱着眉头：“听话，别任性，投胎转世去吧，有吃不完的牛肉干哟。”

　　“不行，我不能为了牛肉干出卖大圣。”小飞象坚持地说道。

　　小飞象虽然说智商不高是个缺点，但有时候也是个优点，至少在很多事情上，远比那些聪明人更有原则。

　　“你在，或者不在，对美猴王没有那么大的影响的。”陈思南道。

　　小飞象开口道：“我知道，我的实力连帮大圣开路的资格都没有，但是就算是在大战的前夕怒吼一声，帮大圣助威，那也是一种贡献啊。”

　　陈思南的确没想到小飞象和美猴王之间的感情居然如此的深厚，深吸了一口气缓缓说道：“小飞象。”

　　“我才不听你说呢，我脑袋瓜笨，你一说我肯定要被你忽悠。”小飞象却是摆着头打断了陈思南的话。

　　陈思南看着小飞象，静默不语。

　　“找到了，有一个富家公子，马上就要出生了，如果现在去还来得及。”白无常突然说道。

　　陈思南闻言，心一横，直接一把抓住了小飞象。

　　“你干什么。陈思南，你恩将仇报！”小飞象大叫了起来。

　　陈思南摇头道：“小飞象，你记住，我是为你好，未来的末日浩劫牵连太大了，我不想让你落得魂飞魄散的下场，投胎，是最好的选择。”

　　说完，陈思南也不管三七二十一，直接将小飞象抓到了孟婆桥的位置。

　　来的人自然不可能只有陈思南，阎罗王和白无常都跟在一旁。

　　孟婆看到这一幕，也是有些吃惊，什么人物投胎，竟然把阎王爷都惊动了。

　　“王爷！”

　　“给这象妖喝一碗孟婆汤，送它上路。”阎罗王直接开口说道。

　　孟婆点了点头，深深的看了小飞象一眼。

　　小飞象眼神里面挣扎的意味浓厚，只不过被陈思南制住，连叫都叫不出来。

　　端着孟婆汤，直接倒进了小飞象的嘴里。

　　孟婆汤，断绝前世一切因果，绝对不会有任何人能够抵挡这孟婆汤的效果。

　　小飞象也是一般，喝下孟婆汤之后，小飞象挣扎的眼神突然迷离了起来。

　　陈思南紧咬着牙，让他亲手将小飞象送上轮回，他也是不舍，但是小飞象这傻乎乎的性格，不这样做，它真的会回去帮美猴王拼命的。

　　“打入人道轮回！”白无常在一边高声一呼，有两个鬼差走来驾着小飞象，丢到了孟婆桥下的一口井之中。

　　“一路走好！”陈思南咬着牙，轻声呢喃了一句。

　　自己注定是站在美猴王对立面的人，以后遇到了小飞象该怎么办？和它刀剑相向？甚至是亲手杀了它？

　　不可否认的是，无论是小飞象站在自己这一边，还是在美猴王那一边，最后的结果都不会有好下场。

　　陈思南是绝对不愿意看到那一幕的，将他送走，虽不舍，但也别无他法。


第1266章 久违

　　在人间，一个豪华的别墅之中。

　　一群佣人在屋子里面忙得手忙脚乱，一个中年人在一个屋子里面走来走去，看其面容，更是慌张得很。

　　不一会，在他旁边的一扇门打开。

　　一个中年妇女快步走了出来：“向总，母子平安，母子平安！”

　　中年男子这才露出笑容：“真的？哈哈，有赏！”

　　“向总，平安是平安，只不过……”

　　“只不过什么？”中年男子皱眉问道。

　　“孩子好像有点不正常。”接生婆说道：“生下来就没哭。”

　　“我去看看。”中年男子走进屋子，抱起自己的儿子一看。

　　果然，没有任何哭声，但是他能够清晰的看到小孩子的嘴唇在一动一动的。

　　眉头一皱，中年男子耳朵贴到了儿子的嘴边。

　　只听这孩子不断的念叨着一个名字。

　　“陈思南，陈思南！”

　　……

　　送走了小飞象之后，陈思南的情绪也有些伤感，跟随阎罗王回到阎罗殿的路上，一言不发。

　　“陈思南，不知道人间现在的形势怎么样了？那美猴王什么时候会脱困？”阎罗王对陈思南询问道。

　　陈思南看了阎罗王一眼，才说道：“我也不清楚具体什么时候他就会脱困，有可能是今天，有可能是明天。”

　　阎罗王闻言，情绪也是紧张了起来，美猴王要是脱困，对他们整个冥界，那将是一个灾难，当初还没对他的猴子猴孙做太过分的事情呢，也就是正常的捉了几只寿元到头的猴子到冥界。

　　就引得那疯子大闹冥界，差点把生死簿都给撕了，要是让他知道了他猴子猴孙被困在炼狱千年时间，那还得了？

　　“有没有办法把他一直困在那个镇妖塔？”阎罗王问道。

　　陈思南摇头。

　　“哎！”阎罗王无奈的渡着步子走来走去，他心中的慌张全都浮现在脸上。

　　“王爷，你回来了，还去炼狱那边吗？”白无常对阎罗王问道。

　　阎罗王想了一下，摇了摇头道：“不去了，有秦广王他们在那边就够了，大本营没人坐镇还是不行。”

　　秦广王等人知道了阎罗城的事情之后，也都派人到阎罗王这里来，让他镇守冥界，毕竟谁都不希望发生同样的事情。

　　而炼狱那边，阎罗王过不过去，对于局势的影响都不大。

　　只要找到莉莉丝，他在或者不在都能斩杀掉。

　　“怎么了？有什么事情吗？”秦广王突然又说道。

　　“冥界阴军全部撤走，那只岳家军魂又开始了。”白无常苦笑着说道。

　　岳家军军魂？

　　陈思南闻言，转过头看向白无常。

　　阎罗王眉头也是皱起：“他们不就想对付秦桧么，我们也不拦着，难道他们还敢来招惹我们不成？”

　　白无常摇头：“不是，只是我们阎罗城周围的那些府主，都被岳家军给拖下水了，有大乱的征兆。”

　　“白无常，现在那岳家军怎么样了？”陈思南开口问道，毕竟和岳银瓶，汪伊伦相识一场，如果能帮上一把，陈思南也不会吝啬。

　　白无常倒也没有隐瞒什么，直接说道：“岳家军虽然军纪严明，战斗力强悍，但是那秦桧这么多年在冥界也不是白经营的，势力在那些府主之中，也算是数一数二，总之情况挺复杂的，一时半会也说不清楚。”

　　陈思南点了点头：“他们在什么位置？我去看看。”

　　白无常道：“就在阎罗城往东一直走就行了。”

　　“来这里该办的事情也办得差不多了，就不久留了，其他的客套话也不说了，总之我陈思南欠你一个人情。”陈思南对着阎罗王拱了拱手。

　　阎罗王点点头没有说话。

　　陈思南直接飞天而起，朝着东边飞去。

　　“王爷，这个小子是什么人啊，中阶圣人的实力就让您如此礼待他。”白无常看着陈思南飞去的背影，对阎罗王问道。

　　阎罗王喃喃说道：“如果那猴子真的重新出世，恐怕也只有他能够有办法和他一较高下了。”

　　“啊？他？”白无常诧异地叫道。

　　阎罗王点头：“他是玄奘。”

　　……

　　陈思南向东一直飞行，速度之快，一府之地很快就穿过。

　　一路飞来，陈思南也发现了，不论是那个府，都在调兵遣将，看起来仿佛有一场大战。

　　大概在半个小时之后，陈思南几乎快要离开了阎罗城的势力范围，才在一处山谷之中看到一队穿着盔甲的军队。

　　正是岳家军的军魂。

　　也不知道他们从哪里搞来的骷髅马，一人一批坐上，看起来倒是有一种大军的威风。

　　在前方的，正是汪伊伦和岳银瓶两人。

　　陈思南找到他们，直接一头飞了下去。

　　“戒备！敌袭！”

　　汪伊伦一眼就发现了有人朝着自己等人飞来，抬手一扬高声呼道。

　　岳家军的纪律确实严明，在汪伊伦一叫之下，不过眨眼，军阵之中就飞出了无数的箭矢，对着陈思南射来。

　　“反应够快的啊！”陈思南笑着夸赞了一声，不过却并没有放在心上，随手一挥，在身边突然凝聚起一股剑气护罩。

　　射到他身上的箭矢，无一例外，全被震成了粉末。

　　陈思南毫发无伤的落到了地面。

　　“汪伊伦，岳银瓶，你们就是这样欢迎老朋友的？”陈思南撤掉剑气护罩，笑吟吟的对着两人说道。

　　汪伊伦和岳银瓶看到陈思南，也是有些诧异。

　　“是你。你怎么来了。”岳银瓶问道。

　　陈思南道：“冥界，我想来就来，想走就走，现在还没人能拦得住我。”

　　陈思南这话倒也不是大话，冥界之中能留得住他的，恐怕也只有十殿阎王，但是现在十殿阎王哪一个不卖他两分面子？

　　“这才多久不见，没想到你的实力竟然强大到了这个地步。”汪伊伦深吸了一口气说道。

　　在刚见面的时候，陈思南在他面前，弱小的如同蝼蚁一样，但是现在他发现面对陈思南，如同在面对一座大山一般，仅仅是站在自己面前，就有一些压得自己喘不过气来一样的感觉。

　　“久违了。”


第1267章 给贵客上酒

　　“你来找我们，该不会就是想单纯的来看看老朋友吧。”汪伊伦有些警惕地说道。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，特别是陈思南这种比自己强大太多的人。

　　陈思南看着汪伊伦一脸紧张的样子，不由得说道：“行了，我要是想对你们动手，你们再怎么防也挡不住的。就是单纯的想来看看你们罢了。”

　　汪伊伦的警惕心并没有因为陈思南的话而打消多少，开口说道：“那也不见得吧，你的实力再强，我们岳家军也不是猪狗之辈，能够让你轻易屠杀的。”

　　陈思南耸了耸肩膀，也没和他争论这个东西。

　　“你们是要对秦桧动手了吗？”陈思南转头看向岳银瓶问道。

　　岳银瓶听到秦桧的名字，顿时咬牙说道：“当初就是这个奸贼，害得我爹含冤而死，我们岳家军更是被封印到现在，投胎都不能，如此大仇，岂能不报。”

　　陈思南对于岳银瓶的反应没有丝毫的意外，再开口说道：“那现在的形势怎么样？对你们有利吗？”

　　“秦桧势大，周围十多个府主都以他马首是瞻，我们岳家军想要突破这么多府的地方直取他的狗头，有些难度。”汪伊伦摇头说道。

　　岳银瓶再次补充道：“不仅如此，据说秦桧那狗贼现在的修为也是很逆天，就算我们到了他哪里，也不一定能够成功杀掉他。”

　　“哦。”陈思南点点头：“要我帮忙吗？”

　　“你能帮什么忙？”汪伊伦摇头道：“别添乱就行了。”

　　“如果我把那你们把秦桧抓过来呢？”陈思南又说道。

　　汪伊伦和岳银瓶对视了一眼。

　　汪伊伦开口道：“你别在这里开玩笑逗我们开心了，现在附近十余个府主都在秦府待着，把他抓过来？你以为你是阎罗王吗？”

　　“你的好意我们心领了。”岳银瓶也是点头对陈思南说道。

　　虽然岳银瓶说话比较温和一点，但是主要的思想和汪伊伦都是一样的，对陈思南的话，一个标点符号都不信。

　　陈思南苦笑了一下：“我说的是真的。看在相识一场，能顺手帮忙的话我就帮你们一把，如果你们感觉不需要，那就算了，当我没说过。”

　　陈思南的态度，让汪伊伦和岳银瓶都有些拿不定主意了。

　　至少刚才陈思南从万箭之中丝毫未损落到地面，那是不争的事实，也能够从侧面说明陈思南现在的确是实力不凡。

　　“如果你能将秦桧狗贼抓过来，以后岳家军所有人的命都是你的。”岳银瓶咬牙说道。

　　“银瓶！”汪伊伦皱着眉头在一边说道。

　　岳银瓶看了汪伊伦一眼：“汪大哥，我们岳家军的目的，不就是为了除掉秦桧老贼么，无论是谁，只要能够除掉秦桧，我们岳家军就听谁的。”

　　陈思南一愣，本来他对岳家军这队军魂还没什么想法的，想要帮忙完全是冲交情，但是岳银瓶一番话却是让他的想法有了一些改变。

　　岳家军的军魂，也就是修为低了一些，其他方面无论是战斗经验，还是配合的默契程度，那都是顶尖的。

　　如果交到破军的手里在操练一段时间，恐怕又是一只强悍无比的军队诞生。

　　“既然你都这么说了，那我好像不收下岳家军都不行了。”陈思南一笑对岳银瓶道。

　　汪伊伦始终感觉有些膈应，这时候也开口抬杠道：“有时间在这里吹牛，还不如先把秦桧捉过来再说这话吧。”

　　“秦府的位置在哪里，我去带他过来。”陈思南自信地说道。

　　说得好像不是去战斗，而是去什么地方游玩一样。

　　岳银瓶告诉了陈思南位置之后，陈思南直接一飞冲天。

　　“原地等我，别乱跑！”

　　……

　　冥界大多数的地方都是荒凉的沙漠，不过在一处看似沙漠的地方，有一片绿色的植物。

　　一座豪华巨大的府邸坐落在这绿洲之上，匾额上写着秦府两个大字。

　　秦桧这个人，的确很有手段，多年发展下来，整个冥界，除了十殿阎王他招惹不起之外，其他的一百零七路府主，无论是谁也要给他一个面子。

　　“真是有劳诸位来此，等风波平息之后，秦某再摆宴好好答谢诸位。”秦桧留着两抹小胡须，坐在酒席的主位，端着酒杯对身前十来个府主客气地说道。

　　“秦府主见外了，我们本是邻居，又岂能看到你遭到骚扰而置之不理？”

　　“唇亡齿寒的道理正是如此啊，大家一定要团结。”

　　“没错，我们抱团起来，阎罗王也得忌惮三分。”

　　一群喝高了的府主一个比一个夸张的吹着牛。

　　如果阎罗王站在这里，恐怕他们一个个乖得跟小鸡仔一样，那还敢说这些放肆的话啊。

　　“呵呵，不求争锋冥界，只想安稳一方，那岳家军的残魂也是，都多少年前的事情了，还揪着不放，有意思么。”秦桧摇着头道。

　　一边的那些府主顿时又是一顿拍马屁。

　　“报！府主，外面有情况！”

　　听到这话，秦桧眼睛一眯站了起来：“岳家军杀到了？不对啊，为什么一路上一点消息都没有？”

　　每一个府主之间的地盘都是链接在一起的，岳家军无论从哪个方位过来，都瞒不过秦桧。

　　“不，不是岳家军，只有一个人。”那鬼修说道。

　　“一个人？”秦桧脸上的表情也轻松了下来：“什么人啊？让他报上名号！”

　　砰！

　　一声巨响，秦府的大门被几个鬼怪的身体直接撞开。

　　那几个鬼怪倒飞而出，一个个凄惨的摔到了地面上。

　　“秦桧啊，你这地方还真是不错，喝酒言欢不叫上我？”陈思南从门口走了进来，看着里面的十多个府主说道。

　　秦桧脸上挤出笑容：“有朋自远方来不亦乐乎，不知朋友是何方神圣，坐下喝一杯？”

　　陈思南倒也丝毫不客气，直接就走了过去坐在座子上。

　　“给贵客上酒。”秦桧道。

　　秦桧说着，背心的冷汗渐渐流出，他多年来，已经修炼到了低阶圣境的层次，但是依旧丝毫看不穿陈思南的深浅，这只能说明一种情况，来找自己的，是一位中阶圣人。

　　秦桧又哪里敢怠慢了。


第1268章 好好的招待你

　　陈思南坐在椅子上，直接开门见山地说道：“喝酒就不必了，我有个朋友，想请你过去谈一谈，奈何秦府主的势力太大，他只能托我走一趟了。”

　　秦桧闻言，心中一挑，喃喃说道：“不知阁下的朋友是？”

　　“岳银瓶不知道你还记不记得？”陈思南笑着看秦桧说道。

　　秦桧心中咯噔一声，暗叫遭了。

　　坐在周围的府主一个个都坐不住了，关于岳家军的领袖叫什么，他们一个个都是清楚的，顿时站起来道：“还以为是什么人，结果是那群狗贼派过来的。”

　　“一个人就敢单刀赴会，还真是好胆啊。”

　　一个个府主群情激昂的说了起来，更有脾气爆的，已经拿出了武器。

　　境界不到一定的地步，他们根本意识不到陈思南的可怕。

　　秦桧达到了圣境，自然能够猜测到一些，急忙挥手制止了那些府主的叫嚣，对陈思南好严道：“不知道岳银瓶那个小丫头能给阁下什么好处？她能给你的，我都给双份。”

　　“她给我一整支岳家军，你能给吗？”陈思南笑吟吟的看着秦桧。

　　秦桧脸色一喜，开口道：“阁下就为了一支残军？那好办，据我所知，现在的岳家军，不过几千，我秦府下方的鬼军，调一万到阁下手里，要求和岳银萍一样，只要阁下将她和那僵尸汪伊伦擒来。”

　　“呵呵，秦府主，你莫不是在拿我开玩笑？就你这些虾兵蟹将？也能和威名赫赫的岳家军比？”陈思南戏谑地说道。

　　秦桧道：“如何不能比？那些岳家军的军魂，一个个修为才多高？我的鬼军，能比他们差？”

　　陈思南直接道：“岳家军的优点，可不是那所谓的修为，修为是可以提升的，而忠诚可不是那么简单就能提升起来的，更何况是你那只随时都可以送人的鬼军。”

　　陈思南的意思，秦桧也算是听明白了，脸色微沉地说道：“那你的意思，就是没得谈咯？”

　　“秦府主，我这人吧，什么都能看得下去，就是看不下去汉奸过得好。”

　　“动手！”秦桧见谈崩了，直接一拍桌子。

　　既然谈不拢，自然是先下手为强，就算对方再强，十几个府主突然袭击下，也不是没有机会取胜。

　　那十来个府主也基本上都是蓄势待发，秦桧一拍桌子，一个个拿着武器，就对陈思南看了过来。

　　陈思南微微一笑，伸手打了一个响指。

　　时间凝固！

　　那十来个府主，全部都停留在半空中，基本上都还保持着挥舞武器的姿势。

　　就连秦桧也不例外，脸上还带着凶狠的表情。

　　陈思南伸手提起了秦桧，摇了摇头。

　　在时间静止这法则之下，对付低阶圣人，简直是太简单了。

　　带着秦桧飞天而起。

　　在陈思南的身影消失在天边的时候，一群府主才从那时间静止之中回过神来。

　　一个个面露惊骇之色，互相对视。

　　“秦府主呢？”

　　“还有刚才那个小子。”

　　“怎么就突然消失了？”

　　秦桧，可以说是这些府主的主心骨了，秦桧被抓走，一个个都失了神。

　　陈思南自然不会管他们慌不慌，带着秦桧一路飞行，没过多久，就到了岳家军聚集的地方。

　　陈思南落到地面，岳银瓶看到陈思南带回来的秦桧。

　　一双眼睛顿时就红了起来，咬牙切齿地说道：“秦桧。”

　　汪伊伦更是一瞬间就进入了僵尸形态，一脸愤怒的看着秦桧。

　　别说他们两个了，一个个岳家军都是往前挤，想要手刃秦桧。

　　他们对于秦桧的恨，已经深入带了骨子里。

　　看着乱糟糟的场面，陈思南直接一声大吼：“挤什么挤？都给我安静。”

　　陈思南的吼声响彻天地，岳家军的军魂都感觉一震，真的就安静了下来。

　　“他怎么了？为什么动不了？”汪伊伦对陈思南问道。

　　陈思南道：“你理解为定身咒就行了。”

　　汪伊伦和岳银瓶心中都是有些惊讶，这些年来，他们在冥界也差不多算是了解到秦桧的实力有多强。

　　不仅仅是他的势力，就算是个人实力，除了十殿阎王以外，那也是最顶尖的了，陈思南居然能够将他定住？

　　陈思南伸手一指秦桧的额头，一道剑气射出，直接将秦桧的鬼门给破坏掉。

　　“别杀他！”岳银瓶大叫一声：“不能让这个狗贼死得这么轻松。”

　　陈思南看了岳银瓶一眼道：“放心吧，他没那么容易死，我破了他的鬼门，废了他的修为，随便你们处置了。”

　　说完，陈思南一打响指。

　　秦桧整个人才恢复了过来。

　　只不过在他眼中的场景，却从围攻陈思南，变成了这荒郊野岭。

　　“岳银瓶，汪伊伦！你们，你们怎么会在这里，来人！”秦桧看到岳银瓶和汪伊伦，顿时有些惊慌。

　　“狗贼，你也有今天。”汪伊伦红着眼，如同一头发怒的公牛。

　　秦桧忌惮的看了一眼站在旁边的陈思南。

　　陈思南耸了耸肩：“秦府主，你对我也算礼待，从现在开始，我不会再插手，你放心吧。”

　　秦桧自然清楚，自己从秦府莫名其妙到了这里，就是陈思南搞的鬼，只不过这时候本来他就深陷敌营，也不敢对陈思南不敬，只能咬牙对陈思南拱拱手：“多谢阁下。”

　　说完，秦桧倒也没有之前那么慌张了，毕竟他的实力可是圣境，陈思南不插手的情况下，这里还不是来去自如？

　　“岳银萍，汪伊伦，你以为你们两个把我弄到这里来，就能对付我了吗？”秦桧冷笑：“我今天就让你们看看，我的实力。”

　　说完，秦桧便对着岳银萍和汪伊伦猛地一伸手：“给我去死！”

　　不过他就如同一个犯了中二病的少年一般，大喝一声，除了声音响亮之外，就没有了丝毫的作用。

　　“这，怎么会这样，我的法力。”秦桧惊恐的瞪着双眼，看着自己的双手。

　　“放心吧，秦桧，你不会死得太快的，我们岳家军的兄弟，可都等着好好招待你呢。”


第1269章 别念了，自己人

　　岳家军直接围了上去，将秦桧围在中央。

　　秦桧发出阵阵惨叫。

　　陈思南看到岳银瓶等人的动作，也是砸吧了一下嘴直摇头。

　　他们用小刀，轻轻的在秦桧的身上割着片。

　　秦桧现在是灵魂状态，但是也就是这样，每一刀都能让他感觉自己的灵魂都在颤抖。

　　整整二十四小时，秦桧才完全消散。

　　陈思南也不得不感叹，仇恨的力量，真是巨大。

　　“爹，女儿不孝，接近千年，才能手刃仇人，您在天之灵，可以安息了。”岳银瓶跪在地上直接哭了起来。

　　汪伊伦也是咬着嘴唇，跪在了地上。

　　“元帅，您可以安息了。”

　　“元帅，您可以安息了。”

　　一个个岳家军军魂都跪在地上发出喊叫，可谓是震天响地。

　　陈思南在一边看着，都感觉自己的精神受到了他们的感染。

　　“不愧是当初的王朝之师！”陈思南感叹道。

　　岳银瓶哭完之后，才逐渐站起来，走到了陈思南的身前道：“陈思南，你帮我们抓来秦桧，我们岳家军以后就归你指挥了。”

　　那些岳家军军魂一个个也都站了起来，看向陈思南。

　　虽然心中有些不舒服，但是汪伊伦这时候也没有多说什么，就那样静静的看着陈思南。

　　陈思南点了点头，对岳银萍道：“如果有兄弟愿意跟着我，那就留下吧，如果不愿意跟着我的，那我也不勉强，该投胎的就投胎去吧。”

　　岳银瓶笑了一下：“我们岳家军，说一不二，既然你完成了对我们的承诺，之后你剑锋所指之处，就是我们岳家军冲锋之地。”

　　“以后你就是我们岳家军新的元帅，希望不要让我们失望。”岳银瓶认真地说道。

　　“岳家军拜见元帅！”

　　所有的岳家军全都跪地参拜，让陈思南都有些不适应。

　　摆了摆手：“算了，让我做你们岳家军的元帅，估计你们也不能服气，关于新的元帅，我有一个很好的人选。”

　　汪伊伦这时候皱着眉头道：“你帮我们办了事，你当元帅我们当然服气，但是你随便找什么阿猫阿狗就想命令我们，那我第一个不答应。”

　　“阿猫阿狗？破军那家伙听到了，估计得砍死汪伊伦。”陈思南嘴里嘀咕道。

　　就如陈思南所说的那样，他虽然现在实力也算是不错，但是对于统兵，是一窍不通，专业的事情自然是交给专业的人来做嘛。

　　“放心吧，如果接手的那个家伙不能让你们服气，那你们自己离开就是，我绝不阻拦。”陈思南直接对汪伊伦说道。

　　要是连这些岳家军都镇不住，那破军真是枉费战神之名了。

　　“好，我倒要看看你能找出什么厉害人物。”汪伊伦点头道。

　　一个不小心多了这么多手下，还是历史上威名赫赫的岳家军，陈思南心里也是高兴。

　　在破军的带领下，这只岳家军重现当初的雄风，不过是早晚的事情罢了。

　　更重要的是，有这群鬼军在，以后谁还敢打自己镇国府的主意？

　　自己女儿的安全，那是真的有了保障。

　　“行了，跟我回人间吧。”陈思南对岳银瓶说道。

　　既然听令于陈思南，岳银萍和汪伊伦对于回人间的命令自然是没有反对。

　　就这样，陈思南带着几千岳家军朝着炼狱赶去。

　　到了炼狱城墙的时候，城隍倒也露面了，陈思南要进入炼狱，城隍自然是不准，还差点打了起来。

　　只不过在陈思南通知了十殿阎王，楚江王亲自过来，才放陈思南他们进去。

　　看着天空中浩浩荡荡飞回来的鬼军，名剑有些诧异：“这小子，从哪里弄来这么多人马。”

　　“那些，应该就是岳家军的军魂，之前一直在阎罗那家伙的地盘晃悠。”秦广王在名剑的旁边轻声说道。

　　而更后面站着的羿风更是抿着嘴看着天空中飞来的陈思南。

　　看着当初同一起跑线上的陈思南，现在不论是实力还是势力，都将自己远远的抛下，说心里毫无波动那是假的。

　　看到这一幕，对于恢复实力的想法，他是更加的急迫了起来。

　　陈思南对岳银瓶道：“你们就在旁边等着，我去和我师祖打个招呼。”

　　说完，陈思南直接飞到了名剑的身边。

　　“师祖，我回来了。”

　　名剑轻轻的点了点头：“事情都办好了？”

　　“嗯，等回去，我就去镇妖一族哪里看看。”陈思南说道。

　　名剑点点头：“去吧，如果顺利的话，我也很快就能从名山出来了。”

　　听到这里，陈思南心中也是有些激动，名剑的实力毋庸置疑，连十殿阎王这样的高手，他都自信能够一个打两三个，说是人间第一高手也不为过了。

　　他能够重出人间掌控大局，自然是再好不过。

　　“师祖，那你为什么不现在就走呢？有十殿阎王在这里，那些妖怪也翻不起什么浪了。”陈思南奇怪地说道。

　　秦广王倒是说道：“你师祖说了，当初他答应过一个人会镇守这里，不愿意违反誓言。”

　　“答应过一个人？”陈思南一愣：“谁啊。”

　　“玄奘！”名剑倒没有隐瞒陈思南，直接开口说道。

　　陈思南挠了挠头，开口询问道：“师祖，你和玄奘的关系，真的很好吗？”

　　“现在你的记忆还没有完全觉醒，等以后，你自然就会知道了。”名剑开口说道。

　　陈思南皱着眉头，他现在的记忆之中，没有丝毫关于名剑的记忆，恐怕是之后他们才认识的。

　　“明白了。”陈思南点头。

　　“走吧，羿风。”陈思南和羿风打了个招呼，便离开了这里，带着岳家军的军魂，进入了炼狱通道。

　　炼狱通道之中，也没什么意外。

　　只不过要靠近出口的时候，一道道佛音从出口传来。

　　震得岳家军军魂的魂体都差点溃散。

　　陈思南清楚是谁在外面，急忙运用灵力大吼：“智修大师，自己人！”

　　在陈思南一嗓子吼过，那一道道佛音才消失掉了。

　　“陈思南？你怎么和一群鬼怪混在一起了？”智修大师看着走出来的陈思南和岳家军军魂问道。


第1270章 别乱跑

　　陈思南苦笑了一下，开口解释了一番。

　　倒也没有说得太过于详细，大概意思就是岳家军军魂现在跟自己混了。

　　“阿弥陀佛，行大善，成大果，恭喜诸位了。”智修大师对着那群岳家军军魂说道。

　　“我师父和凌云呢？我去和他们打个招呼就要走了。”陈思南说道。

　　智修大师道：“凌云还在，只不过李若白已经离开了名山。”

　　“啊？我师傅离开了？”陈思南愣了愣问道。

　　“具体事情，贫僧也不太清楚，你去问问凌云吧。”智修大师说道。

　　陈思南点头，走到了神剑山庄的大殿外面。

　　“凌云！在不在！”

　　“我不在这里还能去哪啊。”凌云翻了个白眼推开门：“你以为能像你小子那样到处乱跑啊。”

　　陈思南苦笑一声：“等师祖忙完了，肯定会帮你找一副躯体的，你这么着急干啥。”

　　“好烦啊，天天困在这里，都快给我无聊死了啊。”凌云抓狂地说道。

　　陈思南对于凌云的这幅表情，也没有太大的意外，他的性格，待在这里能开心才奇怪了。

　　“你也别抱怨了，我师傅去哪里了啊？”陈思南问道。

　　“师叔？师叔去哪里了我也不太清楚，反正就说有点事情要办。”凌云说道。

　　陈思南点点头，对于李若白的安危，他也没有啥好担心的，李若白的实力，已经达到圣境，还是以剑入圣，在低阶圣人之中，属于战斗力最顶尖的层次了，除了中阶圣人，根本没人能够威胁到他。

　　“行吧，我还有点事，就不在这里陪你了，等你恢复肉身之后，再慢慢和你把酒言欢。”陈思南对凌云说道。

　　听到陈思南的话，凌云的脸上顿时就浮现出了痛苦的表情。

　　“你丫要不要这样，多陪我玩一会嘛，给我说说外面的大事也好啊。还有你孩子，应该已经出生了吧。”凌云拉着陈思南的手，一脸哀求地说道。

　　陈思南脸色一愣，也挤出笑脸：“嗯，生了个女儿，叫陈忆灵。”

　　“哇哈哈，我也得加把劲，生个儿子和你定娃娃亲！”凌云开心的上蹿下跳的：“小玲呢，小玲是不是开心坏了。”

　　陈思南摇摇头：“小玲没了。”

　　凌云的动作一下就停顿住了。

　　“什么？你说小玲怎么了？”

　　陈思南平静的将小玲去世的事情给凌云说了一遍。

　　凌云的脸色也是越来越黑。

　　“六扇门，周通！一个破门主的位置，竟然让你们做出这样的事。我要亲手宰了他们。”

　　“不用了，他们现在全都在十八层地狱。宰了他们，只不过是给他们一个解脱罢了。”陈思南说道。

　　凌云抓着头发，也有些抓狂的样子。

　　“怎么会这样，怎么会发生这样的事。”

　　“行了，你也别激动了，事情都已经发生了。”陈思南说道。

　　“你怎么这么狼心狗肺啊，小玲对你多好，你一点都看不出伤心的样子。”凌云瞪着陈思南吼道。

　　“伤心的时候已经过了，难道非要自甘堕落的伤心一辈子才对得起她吗。”陈思南摇头道。

　　这话也让凌云稍微冷静了一下。

　　他也清楚，陈思南和张小玲之间虽说没有什么惊天动地的爱情故事，但是两人之间的感情绝对不是外人所能想象的。

　　张小玲死了，陈思南不伤心才怪了。

　　“多说无益，我先走了。”陈思南说完，对着身后的岳家军和羿风招了招手。

　　凌云站在后面张了张嘴想安慰一下陈思南，却又发现陈思南已经过了伤心的那一段时间。

　　砰！

　　一拳砸到了身旁的柱子上，凌云发泄了一下自己的情绪。

　　“该死！”

　　而陈思南带着岳家军军魂和羿风再次出现在了名山的山头上。

　　“汪伊伦，你们去望鱼古镇往东十里的镇国府，找一个叫破军的人，他会接收你们的。我还有点事情要办，就先不和你们一起回去了。”陈思南对汪伊伦说道。

　　汪伊伦看了陈思南一眼，开口问道：“那个破军，就是你说给我们找的新元帅？”

　　“嗯，就是他。”陈思南说道。

　　汪伊伦轻笑一声：“你确定不和我们一起回去？我们岳家军，可都是桀骜不驯的人，如果到时候扫了他的面子，你可别怪我。”

　　“桀骜不驯？”陈思南差点没忍住笑了出来，刚才被凌云激起的那一丝伤感，也顿时烟消云散。

　　“你们要是能把他的面子扫了，尽管扫就是，我绝不拦着，只不过注意好度就行了，那个家伙可是杀人不眨眼的。”陈思南说道。

　　虽然陈思南这样说，但是在汪伊伦的眼里，依旧没有什么正视的样子。

　　“我们走！”汪伊伦一挥手，带着岳家军就离开了。

　　陈思南摇了摇头，反正自己该提醒的已经提醒了，至于汪伊伦他们会不会吃亏，就不是自己考虑的范围之内了。

　　在陈思南的心中，其实也乐得看汪伊伦他们吃一点亏，毕竟就像汪伊伦说的，岳家军都是一群骄兵，桀骜不驯，如果不吃点亏，以后破军也难管。

　　摇了摇头，把这些事情甩出脑后，对旁边的羿风道：“走吧，去镇妖岛。”

　　“嗯！”羿风点点头，心中的激动全都浮现在脸上。

　　陈思南带着羿风，很快就到了海上。

　　“陈思南，前来拜访镇妖一族！”

　　陈思南扯开嗓子吼了起来。

　　羿风倒是感觉有些奇怪，镇妖一族，在海上？

　　在陈思南吼完，过了一小会，一座黑色的岛屿，才渐渐浮现。

　　“跟我来吧。”

　　庄稼汉打扮的燕五看了陈思南一眼，波澜不惊地说道。

　　陈思南和羿风飞进镇妖塔之后，整个镇妖塔又逐渐消失，仿佛刚才出现的片刻，不过是海市蜃楼一般。

　　“这里，就是镇妖岛吗？”羿风看着周围的环境，略微有些惊讶地说道。

　　“嗯，在这里别乱跑。”陈思南提醒了一声，主要是担心羿风不小心飞到了妖界的地域，那强烈的罡风，可不是羿风的身板能够承受得住的。


第1271章 羿风的价值

　　羿风点点头，他对这里也不熟悉，自然不可能到处乱跑。

　　很快，陈思南和羿风两人就跟着燕五到了镇妖一族的村子之中。

　　只不过村子之中，已经没有了一开始陈思南来的时候那种安静祥和的感觉了。

　　空荡荡的村庄，让陈思南心中有些不好的预感。

　　“燕五大叔，镇妖一族的人呢？怎么没看到人啊。”陈思南询问了一句。

　　燕五直接说道：“大家现在都在镇妖塔那边。”

　　听到这话，陈思南的心也是提了起来：“镇妖塔？镇妖塔出什么事情了？”

　　燕五说道：“从前一段时间开始，镇妖塔就偶尔传出震动，这是以前从来没有出现过的情况，现在我们镇妖一族所有人员都在那边施法，希望能够维持镇妖塔的稳定。”

　　陈思南深吸了一口气，镇妖塔震动意味着什么？

　　他很清楚。

　　如果美猴王脱困而出，这镇妖一族可拦不住他。

　　妖界卷土重来的日子，也就不远了。

　　“燕五大叔，族长呢？能带我过去看看吗。”陈思南开口道。

　　燕五点点头：“族长也在那边，你们跟我来吧。”

　　走进森林，越是朝着镇妖塔的位置靠拢，陈思南就越是感觉地面有微微晃动的感觉。

　　羿风不清楚到底出了什么事情，只不过看陈思南神情紧张，也是没有多说什么。

　　“族长，人带过来了。”

　　燕五对着燕九说了一声。

　　燕九依旧是平时那身打扮，穿着一袭青衫，背着手，看着镇妖塔。

　　在听到燕五的喊话时，才回过了头。

　　“陈思南，你来了啊。”燕九对着陈思南点了点头，看那平静的表情，仿佛对陈思南的到来丝毫感觉不到意外。

　　陈思南先是朝着镇妖塔的位置看了一眼，只见镇妖塔下，一个个镇妖一族的人员盘膝而坐，嘴里呢喃着咒语，一道道灵力从他们身上飞出，汇聚道镇妖塔上。

　　“燕族长，镇妖塔，要顶不住了吗？”陈思南咽了咽口水问道。

　　燕九长长的叹息了一声：“哎，自从美猴王的神魂回来过后，便开始了。没想到啊，玄奘的计划没成功，反倒是赔了夫人又折兵。”

　　当时之所以将美猴王放出，目的也是想让美猴王对人间产生感情，算是间接阻止末日浩劫吧。

　　但是现在看来，不仅仅没有产生效果，反倒是让美猴王对于出来的心思更加强烈了。

　　陈思南紧张地问道：“还能撑多久？”

　　“不知道，虽然现在晃动得厉害，但是镇妖塔还没有丝毫破损的迹象。”燕九说道。

　　陈思南心中这才微微放松，主要是美猴王给人的压力，实在是太大了。

　　“希望来的越晚越好吧。”陈思南感叹了一句。

　　燕九轻笑一声：“你以为现在没出现裂痕就安全了吗？以美猴王的实力，镇妖塔这座至宝的确能够困住他，但是当他将镇妖塔撞出一丝裂痕之时，整个镇妖塔都会溃散。”

　　道理其实很简单，陈思南之前没注意到，听到燕九这么一说，也意识到了。

　　“哎！”陈思南重重的叹了口气。

　　“行了，别唉声叹气的了，你来镇妖岛有什么事么？”燕九直接问道。

　　陈思南指了指一旁的羿风：“燕族长，这位是神箭山庄的羿风，他的手因为救我，受了伤，希望你们能够帮帮忙，治一下他。”

　　羿风在一旁这时候也说道：“希望族长帮我一次，你的恩德，羿飞铭记于心。”

　　燕九并没有立马答应下来，而是沉吟着看着陈思南。

　　“我们能治好他的事情，是名剑告诉你的吧。”

　　陈思南也没有隐瞒，直接点头：“嗯，的确是师祖告诉我的。”

　　“难怪，知道我们拥有凝体草的，也没几个人了。”燕九摇头感叹道。

　　凝体草？

　　陈思南闻言一愣，这是啥东西啊，自己怎么没听说过。

　　不等陈思南问，燕九便继续说道：“凝体草，乃是治疗外伤的圣物，无论多重的伤，只要用这株凝体草就能痊愈，可以说有这样一株草，完全是多了一条命。如果是你受伤了也就罢了，你是人间的希望，救你用这株草也无需多说，但是给他用？还是算了吧。”

　　燕九的话，让羿风心中一沉，自己的价值，难道比起陈思南来说，真的就差了那么多吗。

　　陈思南也是有些无奈，名剑也就告诉自己镇妖一族有办法治好羿风。

　　人家的确是有办法没错，但是陈思南还没考虑到人家不愿意治这个环节。

　　“燕族长，你就帮帮忙吧，算我欠你们镇妖一族一个人情。”陈思南厚着脸皮说道。

　　说出这样的话，也的确是厚脸皮了，燕九说得没错，有一株那个凝体草完全就是多一条命，自己的人情，值一条命么？

　　“等美猴王出世之日，我们镇妖一族还有活路么？你觉得我们需要你这个人情？”燕九直接说道。

　　他们镇妖一族在这时候还全部坚守在这里，已经是抱着必死的决心了。

　　陈思南是真的没办法了，难道自己还能硬抢不成？

　　“行了，凝体草这种东西，不能用在没价值的人身上，还是别说了。”燕九摆了摆说。

　　只不过听到这话，陈思南的眼睛却亮了起来。

　　价值？

　　对于燕九来说，只要在以后的末日浩劫之中能发挥作用的人都是有价值的。

　　陈思南急忙开口说道：“燕族长，等一下，如果你说凝体草要用在有价值的人身上，那么恐怕没人比他更合适了。”

　　“哦？”燕九斜眼瞥了羿风一眼，在他看来，羿风也不过就是一个身体强壮一点的人，修炼一途更是连镇妖一族的一些后辈都赶不上，能有多大的价值？

　　羿风现在的确是手无缚鸡之力，但是他可是唯一能够操控射日神弓的人，难道能说他是没价值的人？

　　陈思南直接说道：“射日神弓你知道么。”

　　“你是说神箭山庄的那柄射日神弓？”听到陈思南提到这个，羿风眉头也是一抬。

　　陈思南点头道：“没错，这个羿风就是射日神弓的使用者！”


第1272章 哪来的小崽子

　　直到这时候，燕九才正视的打量着羿风。

　　“你能使用射日神弓？”

　　羿风被燕九那眼神盯得有些不自在，只不过关系到能不能治好自己手，羿风也开口说道：“嗯。”

　　燕九神色微微有些动容，直接对旁边的燕五说道：“去将凝体草取出来给他。”

　　燕五这个人，仿佛不管发生什么事情都是那么平静，听到燕九的话也只是点了点头退下。

　　而羿风听到这话，知道燕九是答应给自己治伤，心中狂喜，低头看了看自己的双手。

　　很多东西，只有失去了之后，才会懂得珍贵。

　　“恭喜你了，羿风。”陈思南拍了拍羿风的肩膀道。

　　“多谢。”羿风剪短的两个字，道出了自己的内心。

　　陈思南摇头苦笑：“你的伤本来就是救我受的伤，我帮你是应该的，该说谢的人是我才对。”

　　羿风点了点头，也没再多说，实际上在当时那样的情况下，无论面对美猴王神魂的人是谁，羿风都会拔箭射出的。

　　“射日神弓的使用者也出来了，看来人类的气运，开始了最后的爆发了。”燕九望着镇妖塔，嘴里轻声嘀咕道；“妖族的气运全部集与你美猴王的身上，希望这个时代，能出现一个真正匹敌你的人吧。”

　　很快，一株看起来普普通通的草，被燕五捧在手心送了过来。

　　“这就是凝体草？”陈思南诧异的问道，不怪陈思南多问，实在是这草太普通了，放在路边，卖相估计连狗尾巴草都比不过。

　　燕九点了点头，说道：“羿风对吧，你把这草吃了吧。”

　　治伤如此简单？

　　羿风看着那株草，也有些疑惑，只不过好不容易走到这一步，恢复实力就在眼前，羿风又怎么可能因为这凝体草看起来普通而放过？

　　羿风直接弯腰，咬断了凝体草，放在口中嚼嚼了起来。

　　看似普通的凝体草入口即化，羿风只感觉一道清凉的感觉从自己的头顶缓缓向下透过。

　　经过自己双手的时候，那一双手更是发出麻麻的感觉。

　　这都是他能感觉到的。

　　实际上在羿风的体内，一道道破损，坏死的经脉，肌肉，在凝体草的滋养下，飞速生长重接了起来。

　　“感觉怎么样？有效果吗？”陈思南在羿风的旁边转悠了好几圈，开口问道。

　　羿风挥动了一下双手，兴奋的对着旁边的一棵树木打去。

　　在他手上包裹的石膏应声而碎。

　　一双洁白无瑕，犹如白玉的手在石膏脱落之后展露在两人眼前。

　　“我，我完全好了。”羿风兴奋的大叫了起来。

　　陈思南到这时候，一颗心才放下，也露出了会心的微笑。

　　“陈思南，真是多谢你了，以后你有什么事，说一声就行了。”羿风用拳头在陈思南的胸膛上轻轻的打了一下。

　　陈思南笑了笑，看了一眼镇妖塔喃喃说道：“放心吧，估计咱们并肩作战的日子，不远了。”

　　羿风半知半解的点了点头。

　　陈思南突然又想到了郑斌宇那个小子，当初在妖界分开之后，也不知道他怎么样了。

　　“燕族长，不知道斌宇现在在什么地方啊？怎么没看到他。”陈思南问了一句。

　　燕九说道：“上次和你们去妖界回来之后，他就像是受了刺激一样，冲到了镇妖塔里面修炼去了。”

　　“额！”陈思南一愣，他知道郑斌宇是一个非常要强的人，只是没想到在这样的情况下，他还会跑到镇妖塔去修炼。

　　镇妖塔下面十层，当时他都已经通关了，现在还去修炼，除了挑战那些妖圣之外也没有其他的选择。

　　对于郑斌宇的这种精神，陈思南不由得也有了一丝敬佩。

　　“既然他在修炼，那就不打扰他了，我来这边的事情也差不多办完了，就先离开了。”陈思南说道。

　　燕九也没留陈思南，直接道：“五哥，送他们离开吧。”

　　……

　　离开了镇妖岛之后，羿风对陈思南问道：“陈思南，末日浩劫，就是那个铁塔里面的妖怪吗？”

　　陈思南点点头说道：“嗯，现在也只有那些妖怪能够对我们人间造成威胁了。”

　　羿风的修为其实并不高，对他来说修为也不算重要，一双手，就是他的全部修为了。

　　这时候实力恢复，羿风心情也是大好。

　　“陈思南，你要直接回镇国府吗？”

　　羿风开口问道。

　　陈思南一愣，点点头：“嗯，我得赶紧回去看看。你不回去吗？”

　　说实在的，之前陈思南没有想到，但是现在仔细想想，还真是担心破军那臭脾气上来把那群岳家军全部给宰了。

　　要真是那样，陈思南也拿破军那个老匹夫没办法，所以他现在只想赶紧回去看看。

　　“哈哈，在神箭山庄憋得太久了，我得出去溜达一圈，顺便告诉慕容雪我手恢复的事情。”羿风开心地说道。

　　陈思南闻言，眼神有些古怪地问道：“你喜欢慕容雪？”

　　一听陈思南的问话，羿风的表情顿时有些慌乱了起来：“你，你瞎说什么？我只是把她当普通朋友罢了，喜欢？我才没那么容易喜欢她呢。”

　　陈思南看到羿风这个反应，基本上已经确定了，摇了摇头：“喜欢就去追吧，要是被别人追走了，有你哭的时候。”

　　羿风慌慌张张的直接飞走了。

　　“不用你操心！”

　　“这个小子，看起来也没那么沉闷嘛。”陈思南笑着嘀咕了一句。

　　说完，陈思南直接御剑飞行，朝着镇国府的方向飞去。

　　一路上陈思南的速度都飙升到了极致。

　　回到镇国府门口，陈思南表情古怪的盯着门口的竹竿。

　　“还好，没出人命就好。”陈思南嘀咕了一句。

　　汪伊伦被双手反绑，挂在这竹竿上面，表情狰狞，可惜嘴被臭袜子一般的东西堵上了，要不然肯定会骂出一啪啦难听的话来。

　　“哟呵，回来了？你从那弄来一堆小崽子，蹦跶到我面前就叫嚣。”破军手里拿着个苹果，一边啃着一边走出了镇国府的门口，对陈思南问道。


第1273章 当将军要站军姿？

　　陈思南对破军问道：“岳家军军魂，该不会都被你收拾了吧？”

　　“还好吧，这个家伙最跳，收拾得也比较狠，另外的那些家伙都在山庄后面站军姿呢。”破军嘴里嚼着苹果，含糊地说道。

　　陈思南嘴角抽搐：“让他们站军姿？他们肯听你的么？”

　　“废话，他们敢不站我就宰了这个家伙。”破军示意了一下竹竿上的汪伊伦：“有谁站得不标准，我就抽他一鞭子，你还别说挺好玩的。”

　　陈思南摇了摇头，想到了之前和汪伊伦分开的时候，汪伊伦意气风发，不服破军管教的样子。

　　再看看被绑在竹竿上的他，就像两个人一样。

　　“差不多就行了，把人放下来吧。”陈思南说道。

　　陈思南感觉人家毕竟是来帮自己的，这样一直吊着人家也不叫个事啊。

　　“放下来？我都发话了，要吊他七天七夜，这事你别管，我还不信了，还敢翻天了他们。”破军吹胡子瞪眼地说道。

　　陈思南苦笑道：“这些可不是敌人啊，是我给你找的手下，你要是把他们都得罪死了，以后不好管啊。”

　　“嘿，江流儿，你聪明是聪明，但是说道带兵，你可就比我破军差远了。我既然在他们面前说了要吊他七天七夜，那就必须得吊满时间才行，要不然有损威信。”破军摇头，专业地说道：“一个元帅，想要让手下的人服，短时间是很难树立形象的，既然这样，那就只能让手下惧怕你，只要他们怕，谁还敢不听你的？你说是不是。”

　　陈思南被破军一套言论说的只能点头，他心中也清楚，就像破军说的那样，带兵他是专业的，既然破军认为是对的，那陈思南也不好再多说什么了。

　　只能对竹竿上的汪伊伦报以一个同情的眼神，摇头走进了镇国府。

　　破军把手里的苹果一扔也跟了进来。

　　“破军，这只军队你看怎么样？”陈思南对破军问道。

　　破军撇着嘴：“比起我的亲卫军差远了。”

　　陈思南翻了个白眼，你丫那一队亲卫军都可以和一个高阶圣人抗衡了，这岳家军当然比不了。

　　“我问的是潜力方面，你觉得你能把他们培训到什么地步。”陈思南直接表达了自己的意思。

　　破军开口说道：“这只军队别的方面都还好说，但就是差点锐气，就好像是无头苍蝇一般。也就一般般吧，放在大唐的时候，就是三流货色。”

　　曾经威名赫赫的岳家军被破军如此评价，让陈思南也是有些诧异，只不过转念一想，岳家军的灵魂，实际上就是岳飞元帅。

　　不论是汪伊伦这个大将军，还是岳银瓶这个元帅之女，虽然是统领岳家军，但是他们并不能替代岳飞在岳家军心中的地位。

　　简单来说，这只岳家军没有灵魂。

　　“要是一流军队，还给你带什么，你有没有兴趣帮我打造一支鬼军出来。”陈思南说道。

　　破军摸着下巴，嘴角也是露出笑意：“每天在这里闲着也是闲着，调教这帮家伙也不错。行，我答应你就是。”

　　陈思南点头，他对岳家军的期望也没有太高，只要能够守在镇国府周围保护好陈忆灵就行了。

　　“师傅，师傅你回来了啊。”米九大叫着对陈思南跑了过来。

　　陈思南看了一眼米九，不知道这小子跑哪里去弄了一把黑色的剑背在身上，看起来还有几分侠士风范。

　　“怎么了，找我有事？”陈思南看米九急冲冲的模样，开口问道。

　　米九咧嘴一笑：“没啥事，就是想问问后山上面那么多鬼是怎么回事。”

　　“那是我的私人军队，以后就是保护镇国府的力量。”陈思南说道。

　　米九笑嘻嘻的道：“师傅，这样的一支军队，交到别人的手里，你肯定也不放心对不对，要不然把他们交给我管？”

　　听到米九的话，陈思南总算是弄懂这小子的意思了，肯定是在镇国府太无聊，想过一把当将军的瘾。

　　这样的大事，陈思南怎么会交给米九这个不靠谱的家伙。

　　“滚犊子，少来这里跟我扯淡。”陈思南白了米九一眼说道。

　　破军在一边摸着下巴说道：“你别说，要不然就让他管呗。”

　　“啊？”陈思南张大嘴巴望着破军：“你不是吧，我这徒弟什么样子，你还能不清楚？”

　　“你把这只军队交给我，肯定是比他好，但是你要清楚一点，我不可能永远呆在这里。”破军认真地说道：“总有一天会离开的，而你打造这只军队的目的，是保护镇国府对吧，到时候肯定要有一个能长期留在这里的人才行。”

　　米九在一边听到破军的话也是急忙点头：“是啊师傅，你就相信我吧。”

　　米九是自己的徒弟，陈思南怎么可能不相信，只不过相信归相信，有没有能力就是另一回事了。

　　破军能够镇住岳家军，镇住汪伊伦，让米九去？估计分分钟让人弄得下不来台。

　　再说了，这小子干点啥不是三分钟热度？

　　“你小子别添乱。”陈思南瞪了米九一眼，又对破军说道：“等以后你要离开的时候，再慢慢想办法吧，这小子办不好这种大事的。”

　　“我破军能调教出一群好的士兵，难道就不能调教出一个好的将军了？”破军眯着眼睛说道。

　　陈思南一愣。

　　米九立马打蛇上棍：“师傅，是啊，你让破军前辈教我嘛，当将军这种事情，我肯定没问题的。”

　　实际上陈思南的想法并没有错，米九当这个将军，也是因为小时候看电视剧看的太多了，脑子里面基本上都是那些威武的将军形象，一声令下，大把人往前冲锋。

　　那画面，真是想一想都让人激动啊。

　　陈思南沉思了一下，才说道：“那就试试吧，如果不行再说。”

　　“多谢师傅，我一定不会让你失望的。”米九哈哈大笑了起来：“破军前辈，赶紧教我，当将军要做什么事情啊。”

　　“你想当这个将军，就去镇国府后面先跟着那群鬼军一起站军姿吧。”

　　“啊？当将军也要站军姿？”


第1274章 论佛

　　米九尴尬的挤出一丝笑容：“破军前辈，你一定是在和我开玩笑吧。”

　　破军瞪了米九一眼：“谁和你开玩笑了，每一个将军都是从士兵开始的，你如果不想去，那就算了。”

　　米九站在原地，脸上现出纠结的神色。

　　他心目中的将军可不是这种啊。

　　挥挥手指，一大群士兵就听从指挥，背后披个披风，骑个高头大马，简直不要太帅好不好。

　　“师傅。”米九也不愿意放弃，又乞求的看向了陈思南。

　　陈思南白了米九一眼：“机会给你了，能不能把握住，就不关我的事了。”

　　米九再想了想，咬咬牙说道：“好吧，不就是站军姿么。”

　　说着，米九直接跑出了大厅，往镇国府后面跑去。

　　在米九离开之后，陈思南才苦着一张脸对破军说道：“也不知道这个臭小子到底靠不靠谱。”

　　破军瞥了瞥嘴：“怎么就不靠谱了，看家护院这种事情，不需要将领有多勇猛，多有军事才能，最主要的是忠诚。”

　　陈思南点了点头，其实真的说起来，自己身边适合做这件事情的，好像也就只有米九了，除了米九之外，也找不到其他人了。

　　“你这出去一趟，就带了一群鬼军回来？”破军问道。

　　陈思南点头：“去了一趟冥界。”

　　陈思南和破军坐在大厅里面闲聊了起来。

　　不一会，门口就响起了一阵婴儿的笑声。

　　“陈大哥，你回来了也不知道来看看忆灵，有你这么当爹的么。”风铃抱着陈忆灵走到了门口。

　　陈思南拍了一下脑门，一直顾着和破军聊天了。

　　迎了上去，从风铃的手中接过了忆灵。

　　大大的眼睛，美丽的睫毛，陈忆灵从小开始就有美女的象征，那一双瞳孔更是呈现妖异的紫色。

　　看着陈思南，陈忆灵裂开嘴大笑了起来。

　　看见女儿开心的样子，陈思南心中也是一暖，用手轻轻的勾了一下小家伙的鼻子。

　　“这丫头以后长大了一定是个大美女。”风铃在一边看着说道。

　　陈思南笑着点了点头，将女儿抱在怀里。

　　“阿弥陀佛！”

　　在镇国府外面，一个响亮的佛号响起，陈思南听到这佛号，面色微微一变。

　　“什么人？”陈思南嘀咕了一声。

　　在镇国府外，智心和尚双手合十，静静的站立在原地。

　　陈思南抱着陈忆灵走出来看到智心，也是有些诧异。

　　“智心？你怎么来了？”陈思南问道。

　　智心微微一笑，开口说道：“我此来的目的，难道陈施主你猜不到么？”

　　听到这话，陈思南才回想了起来，自己和他都是气运争夺者，他来，除了想挑战自己之外，恐怕没有别的目的了。

　　“哪里蹦出来的小秃驴啊，要不要我帮你把他宰了？”破军对陈思南问道。

　　陈思南摇了摇头，两个气运争夺者之间的战斗，是不能让人插手的。

　　再说了，以自己现在的实力，还会怕这智心？

　　将手中的陈忆灵交到了风铃的手中：“你带忆灵先回屋子里面避一下。”

　　风铃点点头，抱着陈忆灵就走了回去。

　　“本来不想找你的，不过既然你自己找上门了，我不接着好像也有些说不过去。”陈思南活动了一下身体说道。

　　智心微微一笑：“陈施主，士别三日，当刮目相看，你以为我还是当初那个小和尚吗？”

　　“那你以为我还是当初那个阴阳先生陈思南？”陈思南同样回到，指着镇国府的匾额：“看看这是什么。”

　　“镇国先生？呵呵，就是不知道够不够格了。”智心沉声问道：“说吧，你的强项是什么？”

　　“我的强项？”陈思南一愣。

　　“我不想欺负你，要打败，就要在你最厉害的一面打败你才有意思，你说呢。”智心脸上充满了自信。

　　其实在智心和巫莉莉，慕容雪之间的战斗就可以看出来一些，智心也并没有用自己最强的力量欺负他们。

　　巫莉莉精通变化，智心就和她玩捉迷藏。

　　慕容雪控制青龙，智心也硬碰硬击败了它。

　　到了陈思南这里，智心依旧有自信能够在陈思南的强项上击败他。

　　陈思南轻笑一声，也弄懂了智心的意思，直接开口说道：“智心，我就想知道，你那里来的自信？”

　　“自信源于实力。”自信针锋相对地说道。

　　“什么是佛？”陈思南沉声问道。

　　智心一愣，脸上浮现出惊愕的表情。

　　难道陈思南，是要和自己论佛？

　　本还想在陈思南最擅长的一面击败他，没想到陈思南发起的挑战，是自己最擅长的东西。

　　智心从小在摩尼寺长大，论佛法，自认不可能比不过陈思南。

　　虽然心中有些不甘，智心还是指着镇国府门前的一颗大树：“佛，无处不在，天上的飞鸟，门前的大树，皆可成佛。”

　　“是么？”陈思南笑吟吟的看着智心。

　　智心反问：“不是么？”

　　“佛在何处？”

　　“佛在心中。”

　　“为何我看不见？”

　　“业障之眼，如何见得真佛？”

　　两人一问一答，速度极快，在一旁的破军有些好笑的看着智心，和江流儿这个家伙论佛？真不知道脑袋瓜咋想的。

　　陈思南没有丝毫停歇：“真佛？狗屁罢了。”

　　“你敢辱佛？”智心情绪也有些激动了。

　　陈思南轻笑一声：“有何不敢？”

　　智心愣在原地，不知道该如何接下去了，说那些对佛不敬会遭报应的话？未免显得有些可笑。

　　陈思南见智心不再说话，继续说道：“人们遭受苦难，你的佛在哪里？”

　　“人们找到妖邪欺凌，你的佛又在哪里？”

　　“甚至是你，这个虔诚的僧人，现在需要你的佛时，他们又在哪里？”

　　陈思南连问三声，智心站在原地涨红着脸。

　　暮然，一口鲜血从他的口中喷了出来。

　　智心的脸色，呈现灰白之色。

　　他从来没想过，自己修习佛法，在摩尼寺整日和师兄弟论佛，居然会被陈思南说得哑口无言。

　　而这个陈思南并不是和尚啊，只是一个先生。

　　如果输也就算了，自己还能接受，他万万不能接受，陈思南在自己的强项上击败自己。


第1275章 智心悟了

　　陈思南记忆中还清晰的记得，前世的自己，在游历的时候，遇到一个自称大唐第一高僧的家伙来找自己论佛。

　　两人唇枪舌战，说了一天一夜，最后活活把那个高僧给说死了。

　　江流儿也是在那一战之后开始在唐朝扬名。

　　和那个高僧比起来，这个智心还差的远呢。

　　“我输了。”智心咬着牙，不甘心地说道。

　　陈思南点了点头：“既然你认输了，那就恕不远送了。”

　　“等一下。”智心深吸了一口气说道：“虽然我输了，但是我不服气。”

　　“哦？你是和尚，我和你论佛赢了你，你还有什么不服气的？”陈思南开口说道。

　　“我想要和你打一场。”智心咬着牙：“无关气运之争，只是单纯的想要看看，我智心，到底能不能打败你。”

　　“你魔怔了。”陈思南沉声喝道。

　　一句话，如同当头棒喝，将脸上呈现疯狂之色的智心震慑一番。

　　“胜负输赢？有这么重要吗。”陈思南依旧开口喝道。

　　智心嘴唇微动：“如果不能什么事情都赢，那我这么多年在摩尼寺，还有什么意义。”

　　“哼，摩尼寺，你虽然出家，但你是怎么去的你自己记不清了么？”陈思南沉着眉头喝道：“你那老父亲，为了陪在你的身边，偶尔能够看你一眼，甘愿放弃人间奢华的生活，在摩尼寺当一个所谓的求佛者，这些，难道你都不清楚？”

　　智心咬着嘴唇，在之前尘封的教育下，智心的观念近乎扭曲，亲情？友情？都是无用的累赘罢了。

　　十几年这样的观念生活下来，智心对于他爹在摩尼寺过得如何，的确是一点都不关心。

　　甚至这么多年，也没有见到过几面。

　　“人心都是肉长的，难道尘封真的把你的心给炼得铁石心肠了？”陈思南继续说道。

　　智心深吸了一口气：“师傅都是为我好，都是为我好。”

　　“为你好？做一个没有感情的机器，纵然拥有匹敌世界的实力又如何？没有朋友，没有亲人，没有爱情的人生，不要也罢。”

　　陈思南轻哼一声：“你自己好好想想吧。”

　　说完，陈思南便招呼破军一起走进了镇国府之中。

　　而智心，就真的那样愣愣的站在镇国府外面，表情木纳，不知道心中在想些什么。

　　“这么多年过去，你这嘴皮子还是这么厉害啊。”破军看了陈思南一眼。

　　陈思南笑了笑：“是那小子太弱了。”

　　雷声在山林之中震响，一滴滴雨水从天空落下。

　　智心就仿佛被施了定身术一般，站在原地，在他旁边的汪伊伦，则是被挂着没办法说话。

　　这幅景象，谁来看到都会感觉诧异。

　　“情，爱。”智心抬起头，任雨水砸在自己的脸上：“师傅，你真的错了啊。”

　　劈啪！

　　一道惊雷打下，在不远处炸响。

　　电光照耀在智心的脸上，让这个小和尚仿佛一夜之间长大了一般。

　　“喂，陈思南，外面那个和尚好像突破到圣境了。”破军对陈思南嘀咕了一声。

　　陈思南本来正在喝着开水，听到这话一下子喷了出来。

　　“啥？什么时候突破圣境变得这么简单了？”陈思南无语地说道。

　　破军耸了耸肩：“那小子应该是想通了吧。”

　　“多谢施主解惑，之前是我入了心魔不可自拔。”智心的声音在门口响起。

　　陈思南抬步走了出去。

　　智心看到陈思南之后，深深的对他鞠了一躬。

　　陈思南嘴角抽搐了一下，说真的，他自己都没有想到一番发泄的话能够让智心突破心魔跨入圣境。

　　那番话，只不过是为了智心他爹这么多年感到不值有感而发罢了。

　　这都能突破。

　　陈思南不由得想到了之前燕九说的一段话，末日浩劫即将来临，人类的气运开始最后的爆发。

　　在整个人类气运爆发的期间，人族会自然而然的多出非常多的高手来。

　　而智心，恐怕就是其中的一员吧。

　　“不用客气，回天山上吧，去看看你爹，他这么多年，过得挺苦的。”陈思南开口道。

　　智心点点头，再次双手合十对陈思南行了一礼，转身离开了。

　　……

　　华夏日月潭。

　　在很多普通人的眼里，这里是美丽的景区。

　　但实际上在日月潭下方，却是华夏第一邪教，日月神教的大本营。

　　一美丽神圣的女子挥一挥衣袖，走到了一间密室的门口。

　　站在这密室外，都能感觉到里面那股灼热的气息。

　　“阳哥，你在里面吗？”女子柔声说道。

　　“月儿，进来吧。”

　　密室之中响起一个粗狂的声音。

　　这女子，正是日月神教的寒月教主。

　　推开门走了进去，在这密室的四面八方，都燃烧着熊熊烈焰。

　　在火焰之中，一个只穿着短裤的男子挺然而立，身上的肌肉如同烙铁一般通红。

　　“阳哥，你突破高阶圣位了？”寒月看到耀阳，眼中闪过一道惊喜之色。

　　“哈哈，闭关死修了不知道多少年，现如今总算是成就高阶圣位了。”耀阳大声说道，显然心情不错。

　　“恭喜阳哥。”寒月脸色也有喜色。

　　耀阳点点头，裂开嘴说道：“这么多年了，在这烈火之中修炼了这么多年的痛苦，是要让名剑那家伙还回来了。”

　　日月神教在外面的事物，基本上都是寒月打理，可以说耀阳这个人，除了挂个名之外，就算是日月神教的内部人员见到他的机会也不多。

　　“要对那个家伙动手吗？”寒月说着，脸上也出现了犹豫之色：“阳哥，要不然就算了吧。”

　　“算了？这么多年，支撑我修炼的意志便是向那个家伙复仇，现在我终于是踏上了和他同样的层次，岂能放过他？”

　　寒月道：“都这么多年了，不然我们就放下，在这里安心的过日子吧。”

　　“此事不必多说，我意已决。”耀阳沉声道：“月儿，难道你就不想为自己的父母报仇吗？”

　　“想，但是我更怕你因为报仇遇到危险。”寒月说道。

　　“哈哈，有你这句话就够了。”耀阳大笑一声：“不过你放心吧，我神功大成更领悟了烈焰法则，不说百分百击败那个家伙，想来保命应该是没问题的。”


第1276章 猜测

　　寒月依旧是担心无比地说道：“阳哥，当初那个家伙有多可怕你也清楚，而且他跨入高阶圣人这么多年了，你这才刚刚跨入。”

　　“哈哈，月儿你不了解高阶圣人的实力，这么跟你说吧，只要我拥有法则，其他的高阶圣人就没那么简单能够杀得了我，这个与先后无关。”耀阳大笑着说道。

　　“可是既然这样，难道你就能杀得掉名剑吗。”寒月顶嘴道。

　　耀阳坚定地说道：“不管能不能杀掉他，你我全家被他杀掉，这个仇我必须要报。”

　　“哎，既然这样，那我也就不再劝你了，一切小心吧。”寒月叹了口气道。

　　“当年打在名山的那颗暗棋，是时候启动了，让他汇报名山的消息。”耀阳挥手说道。

　　寒月点点头，走出了密室。

　　就在这时候，正好遇到李逸阳迎面走来。

　　“月师傅。”李逸阳恭敬的对寒月行了一礼。

　　寒月点点头，直接离开了。

　　李逸阳站在密室外面说道：“徒儿李逸阳，拜见师傅。”

　　“进来吧。”耀阳心情大好，乐呵呵地说道。

　　“师傅，刚才收到消息，智心已经被陈思南给击败，气运争夺者只剩下我和他两个人了。”李逸阳道。

　　“怎么，按耐不住了？”耀阳笑吟吟的看着李逸阳道。

　　李逸阳也没有掩饰，直接点头道：“嗯，既然已经只剩下最后一个人了，那我也没必要再等下去了。”

　　耀阳点头道：“随你吧，你已经跨入圣境，就凭那个陈思南，还真不可能是你的对手，去吧。”

　　李逸阳自信的一笑：“气运之子，成为了气运之子后，不知道会有什么好事情发生呢。”

　　……

　　接下来的一段时间，陈思南的生活可谓是相当的平静，没事的时候就抱着陈忆灵在镇国府周围溜达。

　　看看破军训练岳家军军魂。

　　倒是米九那个小子，让陈思南有点意外，本来陈思南还以为他只是三分钟热度，要不了两天估计就得败下阵来。

　　但是在破军那地狱式的训练下，米九硬是咬着牙坚持了下来。

　　小雅那个小丫头整天就在训练场上跟着米九后面转悠。

　　张自清现在也还不错，茅山在他的掌握下，也渐渐恢复了生机。

　　陈思南没事的时候就会给他打个电话。

　　不得不说，张自清这人的头脑也是非常的聪明，经常会提出一些陈思南没注意到的东西。

　　“陈思南，你在哪里琢磨什么呢。”破军挥舞了一下手中的长枪，将其插在地上，走到陈思南身旁问道。

　　陈思南皱着眉头道：“之前我师傅给我说了一个假设，让我有些担忧。”

　　“假设？什么假设，说来听听。”破军问道。

　　陈思南道：“我师傅说，气运之子诞生的时候，恐怕就是末日浩劫真正开始的时候。”

　　听到这还，破军先是一愣，随即又说道：“为什么？”

　　“我想了一下，还是有些道理的，气运之子，本就是人族气运的化身，在人族经历最危急的关头，就会出现。”陈思南道：“反过来说，如果气运之子确定，末日浩劫也就会来临。”

　　“虽然听起来有些奇怪，但是好像也有些道理。”破军砸吧了一下嘴说道。

　　陈思南认真地说道：“不是有些道理，而是很可能就是真的。”

　　“那意思就是说，你和最后一个气运争夺者决出胜负的时候，就是美猴王脱困而出的时候了？”破军问道。

　　陈思南脸色难看的点了点头：“应该就是这样，哎，希望李逸阳那个家伙不要太早找过来吧，要不然……”

　　“你在害怕吗？”破军扭头看向陈思南问道。

　　这话问得陈思南一愣。

　　“我……”

　　陈思南也不知道该怎么接话了，面对美猴王那样的强者，整个妖族气运的化身，说自己不怕？那是假的。

　　但是从目前的情况来看，最有可能成为人族气运之子的人，就是自己，自己能害怕吗？

　　如果连自己都怕了，整个人族还有希望？

　　破军看似简单的一句话，让陈思南陷入了沉默。

　　“哎！”破军拍了拍陈思南的肩膀，摇头离开了。

　　“难道当初玄奘就是因为这样，才舍弃掉善念，感情？只因为不想让自己面对美猴王的时候有心理压力？”

　　陈思南心中想到。

　　虽然不一定是真的，但估计也有这方面的可能。

　　没走到这一步的人，是很难体会到那种压在肩上的责任感。

　　“该来的始终会来，于其一直逃避，还不如正面面对。”

　　破军远远的大声说道。

　　陈思南嗤笑一声。

　　“亏自己之前还解除了智心的心魔呢，真是旁观者清啊，连我自己都差点陷入魔怔了。”

　　将心态摆正之后，陈思南只感觉自己的心中轻松了不少。

　　这时候，在旁边传来一阵婴儿的啼哭声。

　　陈思南转过头，只见风铃抱着陈忆灵走过来。

　　“陈大哥，现在忆灵可认人了，睡醒了之后你不抱着她她就哭。”风铃翻了个白眼：“我是没办法了。”

　　“没事，给我抱。”陈思南接过陈忆灵。

　　这个小家伙刚才还嚎嚎大哭，被陈思南抱住之后，嘴角却弯的好似月牙一般，小小的眼睛里面，陈思南看到一丝得意。

　　“这小家伙。”陈思南苦笑了一声，这才几个月大啊，已经这么聪明了？

　　“忆灵，末日快来了，怕不怕？”

　　陈思南抱着陈忆灵走了起来，也不知道是在和陈忆灵说，还是自己自言自语。

　　“没事，不用怕，有爹在呢，不就是美猴王么，当初你爹我能封印他一次，就能封印他第二次，不对，这一次，我要除掉他，永绝后患。”

　　“你笑什么笑，不相信我啊。”

　　整个训练场，除了岳家军军魂训练的声音，和陈思南自言自语的声音之外，就只剩下陈忆灵银铃一般的笑声了。

　　一切看起来，是那么的美好，只是不知道这样的日子，还能够维持多久。


第1277章 斩杀李耀

　　华夏沿海城市，一处阴暗的出租屋内。

　　“教主，可靠消息，六扇门已经毁了。”一个看起来憨厚的大汉推开一间出租屋的门兴奋地说道。

　　在屋子里面，一个中年男子长发及肩，下巴的胡子驳杂，看起来潦倒无比。

　　在听到大汉的话之后，这中年男子眼睛才露出金光，快步走过来抓住大汉的胳膊。

　　“消息确定吗？”

　　“百分百确定，据说六扇门所有人都死在了镇国府手上。”那大汉开口说道。

　　“镇国府？”中年人呢喃了一句。

　　“就是当初那个阴阳先生陈思南建立的镇国府，额，不对，现在应该叫他镇国先生才对。”

　　“这才过去多久，他就能灭了整个六扇门了？”中年人咬牙不甘心地说道。

　　当初在自己面前弱小无比的家伙，已经成长到足以击败六扇门这种庞然大物了吗。

　　“不管怎么说，六扇门没了，应该没人会再关注我们了才是。”大汉兴奋地说道：“教主，是时候重出江湖了啊。”

　　中年男子闻言，点了点头，走到了厕所，用刮胡刀将脸上的胡须刮得干干净净。

　　这人，正是当初和明教决战之后逃走的隐杀教教主，李耀。

　　“呵呵，六扇门没了，以后只需要小心明教那边，别被他们发现就行了。”李耀呢喃道。

　　那中年壮汉激动的点了点头：“教主，需要我将当初的兄弟们都召回来吗？”

　　在李耀败退逃走后，手下的几个杀手长老也都分开躲藏。

　　说是分开躲避安全一些，实际上李耀又何尝看不出，没了隐杀教这样的庞然大物，那些人已经不想再为自己效命了。

　　只有眼前这个大汉还对自己忠心耿耿。

　　但是毕竟只有一个人，就连六扇门破灭这么久的消息，现在才收到。

　　“算了，那些家伙，哼，等我以后发展壮大起来，再慢慢收拾他们。”

　　“我怕你是没那个机会再发展壮大了。”门外突然响起一个声音。

　　李耀和手下那大汉闻言，都是面色一变。

　　“谁！”李耀眼神瞬间凌厉了起来。

　　一道剑气横扫，这屋子的木门瞬间被轰碎。

　　在门口站着两人，正是离开名山的李若白和青明子。

　　当初青明子带着小郭出去游历的时候，李若白便拜托了青明子一件事情，那就是想让青明子帮忙找到李耀的藏身之处。

　　功夫不负有心人，青明子一路追查下，总算是找到了李耀。

　　当然青明子也没有立即对李耀动手，毕竟是隐杀教的教主，自己是不是他的对手还不好说，只能是立马通知了李若白。

　　得之李耀的消息，李若白更是马不停蹄的赶了过来。

　　虽说他师兄姜青丘是死在了鹏魔王的手里，但是这个李耀，也可以说是导致他师兄死亡的罪魁祸首。

　　“李若白？青明子？”李耀认出了两人，沉声说道：“你们两个就想来对付本座？未免也太高估自己了吧。”

　　说着，李耀从口袋里摸出了隐杀教的至宝，两仪面具。

　　看着那半金半银的面具，李若白轻笑一声：“只会依靠外物的家伙。”

　　“哼，宝物，不也是实力么？你只不过是吃不到葡萄说葡萄酸罢了。”李耀大喝一声，将两仪面具戴了上去。

　　两仪面具带上，骤然，天地间的浩然正气加持在了他的身上。

　　“果然是儒道至宝。”青明子在旁边感叹了一句。

　　“你别动手，我要亲手宰了这个家伙，以慰我师兄的在天之灵。”李若白沉声说道。

　　“给我去死吧。”李耀暴喝一声，脚步一剁，双手呈拳，对着李若白一拳打出。

　　浩然正气凝结成一个巨大的拳头，对着李若白直接轰来。

　　“使用了两仪面具，也才这点实力吗？”李若白摇了摇头：“师兄竟然会间接死在你这样的废物手中，我真是为他感到不值啊。”

　　那浩然正气，打在李若白的身前，却是被一劈为二，直接消散开来。

　　一道剑气猛然对李耀射出，惊得李耀急忙转身躲避。

　　轰隆一声巨响。

　　这出租屋的墙壁直接被洞穿开来。

　　李耀背后流出一道道冷汗。

　　“怎么可能，两仪面具的攻击，怎么可能对他没有效果。”嘴里呢喃着，李耀现在才是彻底的慌了神。

　　“在强大的宝物，交到一个废物的手中，都不能发挥出威力。”李若白喃喃说道。

　　李耀咬着牙：“废物，你说谁是废物。”

　　李耀的话音刚落，在他旁边的那手下猛然出手，拿出匕首对他刺了上去。

　　对于这个在自己落难的时候，依旧忠心耿耿的手下，李耀自然是没有丝毫防备，那把匕首，直接插在了李耀的心窝。

　　李耀身上的浩然正气这才散去，在两仪面具透出了的两只眼睛之中，充满了惊讶。

　　“你，为什么？”

　　“教主，对不起了，我只想活命。”那中年壮汉说完，放开了握匕首的手，对李若白说道：“李若白，我帮你宰了这个家伙，不要杀我，我是无辜的。”

　　李耀缓缓倒下，即便是死，一双眼睛也瞪得圆滚滚的。

　　李若白瞥了一眼那中年壮汉。

　　“哼！杀他还用你帮忙？”

　　冷哼一声，李若白并没有放过这个中年壮汉，直接挥剑，将他的头颅斩下。

　　“这个李耀还真是够可悲的，到最后，自己的手下都对他刀剑相向。”青明子在一边说道。

　　李若白点点头：“自作孽罢了，上梁不正下梁歪，他这个样子，能带出什么好的手下？”

　　说着，李若白挥剑将李耀的头斩下，将两仪面具交到了青明子的手中。

　　“李若白，你这是？”青明子看着手中的面具，不解的问道。

　　“我也没有什么好报答你的，把这两仪面具送给你，就当是报答了吧。”李若白道。

　　“这玩意太贵重了。你还是自己留着吧。”青明子摇头拒绝。

　　“拿着吧，再贵重对我来说也没用。”李若白摇头：“行走天地，一把剑足矣！”

　　听到这话，青明子才收下了两仪面具。


第1278章 李逸阳的挑战

　　“只不过你要注意一点，这玩意毕竟是身外之物，不能太过于依靠了。”李若白提醒了一句。

　　李耀就是前车之鉴，如果因为得到逆天的宝物而放松了修炼，那真的是舍本逐末了。

　　看着地上李耀的尸体，青明子郑重的点了点头。

　　将李耀的头装进一个口袋，李若白说道：“青明子，你接下来有什么打算？”

　　青明子摇了摇头：“哎，我能有什么打算，青城山是回不去了，以后带着小郭四海为家吧，天地之大，总有我们师徒两人的容身之所的。”

　　“陈思南现在不是建立了镇国府么？要不然你去他那边，大家在一起也有个照应。”李若白对青明子说道。

　　青明子愣了一下，随即又笑了起来：“你呀你，在外面也不忘给你那徒弟招揽手下啊。”

　　“呸，你过去他敢让你做他的手下，我打断他的腿。”李若白开口说道。

　　“哈哈，你还打断他的腿呢，他现在可是名震阴阳界的镇国先生，以一己之力屠掉了整个六扇门，你打得过他么。”青明子笑道。

　　李若白白了一眼青明子：“就你老小子话多，我还不信了，我教训他一下，他还敢还手是怎么滴。”

　　青明子摇摇头：“行了，开个玩笑，说起来镇国府倒也的确是个好地方，小郭那家伙，整天在我耳边嘀咕要见米九和那小雅，我耳朵听出老茧了。”

　　“你先去吧，我去祭拜一下师兄也要去镇国府一趟。”李若白说着，也踩着飞剑直接离开了这里。

　　青明子回头看了一眼，叹了口气也离开了。

　　……

　　而镇国府之中，陈思南正在招待过来看风铃的冯旋。

　　他们的儿子张宁自然也来了，小家伙才一岁多，已经会走路了。

　　冯旋给张小玲上了炷香，才回过头看向陈思南，叹了口气道：“陈大哥，真是……”

　　“滚犊子，不好意思之类的丧气话就别说了。”陈思南一摆手打断了冯旋的话。

　　冯旋尴尬的笑了一下。

　　“走吧，都说了你过来请你喝酒的。我亲自酿的哦。”

　　陈思南这几天闲来无事，自己也在镇国府开始酿酒玩。

　　冯旋闻言，开口道：“既然这样，那就尝尝陈大哥你酿的酒吧。”

　　陈思南一挥手：“风铃，去帮我拿两坛酒过来。”

　　风铃犹豫了一下：“陈大哥，你酿的那玩意，能喝吗？”

　　“看你说的什么话，陈大哥一番好心，别扫兴。”冯旋开口对风铃说道。

　　风铃平白被训斥了一番，翻了个白眼，心想：狗咬吕洞宾不识好人心，得，毒死你算了。

　　想着，风铃转身去拿酒了。

　　陈思南则带着冯旋到了屋子里面。

　　“现在龙虎山还好吧。”

　　“不也就那样么，整天让大家抓紧修炼，末日浩劫就像一块大石头一样压在心上，一刻都放松不了。”冯旋摇了摇头：“也就是借着来看风铃这两天能轻松一点了。”

　　“爹爹，你不是说，这边有妹妹吗，妹妹在那啊？”

　　张宁突然奶声奶气地说道。

　　冯旋白了张宁一眼：“谁说要带你看妹妹了，我是说要带你来找娘亲。”

　　“骗，骗人，你说了的，娃娃亲！”张宁小小年纪，倒是挺固执的。

　　陈思南差点一口老血喷了出来，张衡祖师整天都在教张宁些啥啊。

　　“呵呵。”冯旋尴尬的笑了一下：“陈大哥，小孩子不懂事，你别放在心上。”

　　“冯旋，你小子要给儿子找媳妇，可别盯到我闺女身上来。”陈思南直接说道。

　　“哈哈。”冯旋笑了一下：“陈大哥，这事可说不好，要是忆灵和张宁情投意合，你还能强行拆散不成？”

　　陈思南瞥了瞥嘴：“到时候再说吧。”

　　“哎，刚认识的时候，我们也就是十七八岁的小伙子，这一晃，膝下都是有子女的人了，时间过得可真够快的啊。”冯旋突然感叹了一句。

　　陈思南点了点头，当初刚认识的时候，自己也就是一个一穷二白的阴阳先生，冯旋就是一个彻彻底底的嫩头青。

　　一晃到现在，都是一个势力的掌控者了。

　　“酒来了。”风铃在外面说了一声，提着一坛酒就走了进来。

　　冯旋站起来接过了酒。

　　风铃看了两人一眼，一把抱起了张宁：“宁儿，走，娘带你到外面玩去。”

　　冯旋看了风铃一眼，没管她们娘俩，直接打开了酒的封泥。

　　闻了一下。

　　脸上的表情顿时有些古怪。

　　“怎么了？”陈思南看到冯旋的表情问了一句。

　　冯旋摆摆手：“没啥，陈大哥酿的酒果然非同凡响。”

　　听到这句评价，陈思南脸上才露出笑意：“来，给我闻闻。”

　　虽说以前陈思南经常看李若白酿酒，但是他自己动手酿，也就是这两天的事情。

　　陈思南接过酒一闻，脸上表情顿时尴尬了起来。

　　这玩意，是酒么？

　　怎么一点酒味都没有？

　　是自己酿的时间太短了吗？

　　应该是，才几天的功夫而已嘛。

　　但是当初李若白也是这样酿的啊，为什么他的酒几天就能喝了？

　　陈思南心中这时候是满腹疑惑，他和冯旋两人看着这坛酒，都是愣住了，陈思南轻轻的把酒放在了桌子下面。

　　两人继续聊天，谁也没提喝酒这事。

　　虽说两人的修为是高，这样的酒不至于喝死人，但是闹几天肚子也难受啊。

　　就在这时候，米九从门口急冲冲的跑了进来。

　　“师，师傅！”

　　米九喘着粗气。

　　“怎么了？这么着急？”陈思南诧异的看了米九一眼。

　　米九摇摇头，一副累到极点的样子。

　　突然发现了地上的酒坛子。

　　米九不管三七二十一，提起来就咕噜咕噜的喝了起来。

　　那动作之快，陈思南想拦都没能拦得住。

　　冯旋也是和陈思南一样，目瞪口呆的盯着米九喝下了陈思南“酿”的酒。

　　“喂，我说，这酒你喝着有什么怪味吗？”陈思南对于自己的作品，还是有那么一些期待的。

　　“啊？这是酒？我还以为是凉水呢，渴死我了都。”


第1279章 陈思南的酒

　　听到这话，陈思南和冯旋的表情各不相同。

　　陈思南的脸都黑了下来。

　　而冯旋则是有些憋笑。

　　“怎么了？这不是凉水？”米九诧异的问了一句。

　　“没欣赏水平的家伙，滚犊子。”陈思南骂了一句，这个徒弟也太不给自己面子了吧。

　　“我，我咋了。”米九一脸委屈地说道。

　　“咳咳，这是你师傅酿的酒。”冯旋在一边提醒了一句。

　　米九顿时一拍额头：“哎哟我去，我真是没眼光，这种不醉人的酒，也就是我师傅这样的人才能酿得出来吧。”

　　米九这家伙也真是没有拍马屁的天赋。

　　越说陈思南的脸越黑。

　　至于冯旋，更是没忍住笑了出来。

　　“你小子可别说了，再说，你师父估计真要清理门户了。”

　　米九闻言，才止住了嘴。

　　“你小子，不好好训练，跑到这里来干啥。”陈思南黑着脸问道。

　　米九这才说道：“哎哟，差点忘了正事，师傅，小郭和青明子前辈要来了。”

　　“啊？青明子前辈？”

　　陈思南脸色稍稍缓和了一些问道：“你怎么知道的？”

　　“刚才小郭就给我打电话了，说是他们正在往我们这里赶，估计很快就要到了。”

　　陈思南点了点头：“知道了。”

　　“哈哈，我们三个总算可以不用分开了。”米九开心的笑了起来：“小郭那臭小子要是知道我现在当将军了，肯定会惊讶得眼珠子都调出来。”

　　陈思南瞪了米九一眼：“你当将军？还差十万八千里呢，赶紧去训练吧。”

　　“好嘞。”米九又风风火火的跑了出去。

　　而陈思南和冯旋两人，喝酒是没雅兴了。

　　坐在一起聊起了关于末日浩劫的事情。

　　“按照你这么说，李逸阳和你分出胜负，那镇妖塔就要破碎了？”听到陈思南的言论，冯旋也是有些吃惊。

　　陈思南点头：“哎，应该就是这样了。”

　　“那李逸阳，该不会现在来找你吧。”冯旋皱着眉头说道。

　　陈思南摇摇头：“这个谁能说得好，我也想通了，总有一天是要面对的，于其畏惧，还不如正面应对。”

　　“哎，末日浩劫啊，如果妖界真的卷土重来，即便我们赢了，恐怕人间也会损失惨重啊。”

　　陈思南闻言，心也缓缓沉了下来。

　　现在这个时代，人口居住实在是太密集了，不说别的，随便来一个妖圣，基本上就可以屠杀一个城市的人。

　　妖族加上镇妖塔之中的妖圣何其多？而人类这边达到圣境的又能有多少？

　　更何况还有美猴王这个超级高手的存在。

　　陈思南真的不知道人族该怎么赢。

　　就在这时候，破军慢步从门口走了进来。

　　“喂，陈思南，有一个臭小子大摇大摆的飞过来，被我的亲卫军拿下了，你看看是朋友还是敌人啊，如果是敌人我就宰了。”

　　陈思南一愣，站了起来：“人在那？”

　　“带进来。”破军对门外叫道。

　　两个穿着黑甲的亲卫军压着一个人就走了进来。

　　陈思南一看这人，顿时目瞪口呆。

　　“李逸阳？”

　　被亲卫军绑着的正是日月神教的神子李逸阳。

　　李逸阳咬着牙，他本来信心满满的想要来打败陈思南，没想到在半路上遇到了一只黑甲军队。

　　这些家伙若是论单人作战，李逸阳倒也不怕，但是十个亲卫军联手，轻而易举的就将他活捉了。

　　李逸阳是万万没想到，陈思南的手下居然还有这样的部队。

　　“哼，陈思南，现在气运争夺者只剩下我们两个人了，来一决胜负吧。”李逸阳大声喝道。

　　陈思南心中一沉，真是说啥来啥，他并不是怕李逸阳，而是对于击败李逸阳之后开始的末日浩劫有些担心。

　　但是李逸阳已经发出挑战，陈思南也不能不接。

　　一句话，就将陈思南给逼到了两难的境地。

　　陈思南深吸了一口气，才下定了决心。

　　“这里不是决斗的地方，换个地方吧。”

　　李逸阳嘴角浮起笑容，他清楚，要是没见到陈思南被杀掉也就罢了，只要自己见到了陈思南，向他发起了挑战，他是没有办法拒绝的。

　　亲卫军松开了李逸阳的手，李逸阳稍稍活动了一下身体，看向了周围的亲卫军，心中想到，难怪陈思南能够击败六扇门，原来是有一支这样的鬼军在帮他，如果自己击败陈思南，得到人族所有气运加持，恐怕这只鬼军效力的人，就是自己了。

　　“陈大哥。”冯旋也是开口叫了一声。

　　陈思南微微点头：“没事，就像我刚才说的，该来的总是会来的。”

　　“怕是没用的，气运争夺者之间的战斗，旁人插手的后果你应该清楚。”李逸阳担心陈思南让这群鬼军围攻自己，也是开口提醒道。

　　陈思南闻言一笑：“你就放心吧，对付你，还用不着他们帮忙。”

　　“呵呵，自信和自大，有时候就是一线之差。”李逸阳道。

　　陈思南凝视着李逸阳：“打败了你，那就是自信，要是输了，你再说我自大不迟。”

　　说着，陈思南踏步走出了镇国府。

　　李逸阳自然是紧随其后，跟着来到了镇国府前面的山林之中。

　　破军等人也都是走了出来，围观这一场气运争夺者之间的战斗。

　　“动手吧，让我看看日月神教的神子，到底有什么本领。”陈思南开口道。

　　李逸阳闻言，冷哼一声。

　　在他身上，瞬间燃起了火焰。对着陈思南冲了过来。

　　陈思南看着李逸阳，微微摇头，手抬起来，打了个响指。

　　啪！

　　李逸阳顿时被定格在了半空中。

　　“有时间静止法则在，对付起你，简直不要太轻松。”陈思南看着被定住的李逸阳。

　　这时候，陈思南只需要轻轻的一掌，随便什么攻击都能够打败李逸阳。

　　但是真的到这最后的关头，陈思南却是愣住了。

　　“陈大哥！你准备好了吗？”冯旋突然开口问了一句。

　　“没什么好准备的东西。”陈思南回道。

　　“既然没有什么好准备的，那还有什么好犹豫的？伸头是一刀，缩头还是一刀！”


第1280章 陈思南前来拜见

　　听到冯旋的话说完，陈思南的眼神也坚定了下来。

　　“伸头是一刀，缩头还是一刀，既然狂风暴雨的到来无法阻挡，那就勇敢的去面对吧。”

　　陈思南说着，一把卡在了李逸阳的脖子上。

　　时间静止随即解除。

　　清醒过来的李逸阳，这才惊恐的发现，自己竟然已经被陈思南掐住脖子。

　　“怎，怎么可能。”李逸阳眼神之中充满了不相信。

　　他从小到大，实力都是同辈之中走在最前面的，即便是来对付陈思南，他心中也基本上没太当回事，就好像是去一个地方拿属于自己的东西那种感觉。

　　但是现实活生生的给了他一巴掌。

　　“以后没事多出来逛逛，一直窝在日月神教，仿若井底之蛙，能有什么出息。”陈思南摇了摇头说道。

　　李逸阳紧咬着牙关：“不算，再来一次。”

　　“再来一次？哈哈。”陈思南摇头笑道：“如果刚才我想要你的命，你已经是个死人了。”

　　李逸阳心中是不服气，但是他也不傻，自然清楚对方能够一瞬间抓住自己的脖子，想必杀掉自己也不是什么难事。

　　但是让他认输，实在是不甘心啊。

　　李逸阳深吸了一口气：“陈思南，再给我一次机会吧。”

　　“有意义么？”陈思南反问道。

　　李逸阳一愣。

　　有意义么？

　　陈思南这时候也松开了手：“活的机会，我给你了，如果你要找死，可以继续动手试试。”

　　李逸阳和当初智心被打败的样子一样，都是愣在原地发愣。

　　他们都是那种最顶尖的天才，穆然落败，心中有巨大的落差感，是非常正常的。

　　李逸阳咬着牙，刚才消散的火焰再次燃烧了起来。

　　“我是李逸阳，就算是死，也不可能认输。”李逸阳暴喝一声，猛然一拳对陈思南轰了上来。

　　陈思南眉头微皱，这个家伙，还真是。

　　陈思南被迫接下来李逸阳的拳头。

　　这一次，他倒是没有再使用时间静止了。

　　浑身金光闪耀，陈思南也不用境界欺负李逸阳，和他正面硬怼了起来。

　　李逸阳身手灵活，招式犀利，但是怎么说呢，激发了帝体决之后的陈思南，宛如一尊雕像，任由李逸阳如何进攻，陈思南都是轻而易举的接下。

　　“能轻松打败这个家伙，陈大哥耗费这么多力气干啥啊。”冯旋站在门口，有些不解的问道。

　　破军摇头：“你还没看出来么？陈思南是不希望这个李逸阳遭受打击就此沉沦下去，想用正面对决打败他，让他输得心服口服。”

　　“可是，这是为什么呢。”冯旋皱着眉头又问了一句。

　　破军道：“人间浩劫即将来临，想必陈思南也是想多给人间保留一点力量吧。”

　　时间缓缓流走。

　　李逸阳的动作也从一开始的迅疾如雷，渐渐变得缓慢了起来。

　　“为什么，为什么，为什么！”

　　李逸阳一边进攻，嘴里疯狂的呢喃着。

　　“因为我才是人间的气运之子，你不过是一个配角罢了。”陈思南淡声道。

　　“凭什么我是配角！”李逸阳大喝。

　　陈思南摇头：“因为你弱啊。”

　　说完这话，一直防守的陈思南徒然出手，一脚正中了李逸阳的胸口。

　　根根骨头断裂的声音响起，李逸阳嘴里狂喷鲜血，倒飞而出。

　　“是吗，明明境界比我高，压着境界和我打，我依然不是你的对手，这是想给我留一点尊严吗。”躺在地上的李逸阳，眼神却是突然平静了一些。

　　陈思南看了躺在地上的李逸阳一眼，并没有说话，不管李逸阳承不承认，他已经输了，气运之争也已经结束。

　　气运之子已经诞生。

　　“破军！跟我一起，到镇妖一族看看。”陈思南没搭理李逸阳，而是对破军说道。

　　破军闻言点了点头，对手下的亲卫军安排了一下，便和陈思南一起飞上了天空，两人朝着海边赶去。

　　陈思南离开之后，冯旋也去找到了风铃。

　　“风铃，人间恐怕就要不太平了。”冯旋说道。

　　风铃神色一变：“怎么？末日浩劫，要开始了？”

　　“嗯，应该是这样。”冯旋点头道。

　　风铃想了想说道：“师兄，你想让我和宁儿回龙虎山吗？如果是那样，能不能把陈忆灵这丫头带上啊，我不放心。”

　　“傻瓜，你想多了。”冯旋摇了摇头，又打量了一下镇国府：“整个人间，还有地方比镇国府更安全吗？”

　　镇国府有破军的亲卫军守护，更有数千岳家军军魂在，其防守力量，绝对不比人间任何一个势力更弱。

　　而且陈思南更是人间的气运之子，有气运加身。

　　“我的意思，是让你和宁儿留在这里，不要回龙虎山。”冯旋道。

　　“啊！”风铃愣了愣道：“那你呢？你陪我们俩一起留在这里好不好。”

　　“怎么可能，我现在是龙虎山的掌门人，在这危难之际，当然要在龙虎山掌握大局，如果连我都没在，那龙虎山就彻底没希望了。”

　　风铃咬着牙，点头道：“那你小心一点，答应我，活下来。”

　　“哈哈，龙虎山再不济还有张衡祖师在呢，我没那么容易死。”冯旋挥了挥手：“行了，太多的话我也就不说了，先回去了。”

　　风铃望着冯旋的身影，也没再多言，她不敢相信，如果冯旋真的遇害了，自己该怎么办。

　　……

　　茫茫大海，陈思南和破军急速飞行，总算是到了进入镇妖岛的那片海域。

　　陈思南向往常一样扯开嗓子大叫道：“陈思南前来拜见镇妖一族！”

　　“陈思南前来拜见镇妖一族，还请族长接我进去。”

　　几声大叫之后，海面依旧波澜不惊，毫无变化。

　　陈思南的脸色，更是逐渐黑了下来。

　　“难道，真的已经出事了吗？”陈思南对破军问道。

　　破军的脸色也是异常的凝重：“不好说。但是如果美猴王真的脱困了，我们现在进去，也是死路一条。”

　　燕九，郑斌宇。

　　陈思南想到还在镇妖岛的人，不甘心的再次大喊：“陈思南前来拜见……”


第1281章 投票

　　镇妖岛之中。

　　此时的镇妖岛上空，已经不像是之前那样一片漆黑了，一团团乌云将镇妖岛笼罩，雷光点点。

　　镇妖一族的所有人，都盘膝坐在镇妖塔的前方，念着咒语。

　　燕九背着双手，看向镇妖塔，神色也是冷厉。

　　“族长，陈思南来了，在外面，要不要放他进来。”燕五走到了燕九的旁边，轻声问道。

　　燕九摇头：“现在的情况不一样了，让他进来，不过是送死罢了。”

　　“明白了。”燕五点点头，准备退下。

　　燕九突然又说道：“等一下，你把斌宇送出去。”

　　“斌宇？”燕五回头看去，郑斌宇这时候和镇妖一族的其他人一样，盘膝坐在镇妖塔的前方。

　　“嗯，将他送出去之后，就毁了通道。这里是妖族通向人间最大的一处通道，妖族如果想要反扑，大军只能从这里过去。”燕九沉声道。

　　燕五神色总算是有了变化：“族长，要不然我们把族里面的一些年轻人和小孩送走吧，他们没必要留下来和我们这些老家伙一起死啊。”

　　燕九的脸上出现了一抹挣扎，随后摇头道：“我们是镇妖一族，我们一族的使命，是守护镇妖塔，斌宇是猎妖一族的人，没必要留下来陪我们一起死，但是镇妖一族的人，一个都不能少。”

　　燕五张了张嘴想要说什么，但是随后却又摇头。

　　“明白了，我现在就送斌宇离开。”

　　燕五说着，走向了郑斌宇。

　　“斌宇，五叔找你有点事，你过来一下。”燕五拍了拍郑斌宇的肩膀。

　　郑斌宇此时脸色惨白，听到这话才回过头：“五叔，现在正是关键的时候。”

　　“让你来你就来，那么多废话干什么。”燕五沉声喝道。

　　郑斌宇眉头皱起，其实镇妖一族之中，每个人都有每个人的分工，自从燕九接任族长之后，燕五便负责开启和人间的通道。

　　这种关键的时候叫自己，郑斌宇已经能够猜到是什么事情了。

　　郑斌宇摇了摇头，又盘膝坐在了地上。

　　“五叔，你别说了，我是不会离开的。”

　　燕五见自己的意图被猜到，脸上有一抹诧异之色。

　　“你小子，现在翅膀硬了？不听话了？”燕五喝道。

　　郑斌宇摇头道：“五叔，在这种危机关头，如果我会抛下大家独自离开，那我也就不叫郑斌宇了。”

　　看到燕五和郑斌宇交谈，燕九也是迈步走了过来。

　　“斌宇，你要记住，你的名字叫燕斌宇，你得活下去，给我们燕族留下血脉传承。”燕九语重心长的道：“你不是我们镇妖一族，你没必要在这里陪我们一起死。”

　　“族长，你都说了，我们同是燕族，我已经失去过一次全族了，不想再失去第二次。”郑斌宇摇头：“就算要失去，那就让我们一起死。”

　　“你这孩子。”燕九指着郑斌宇，深吸了几口气。

　　郑斌宇坚定地说道：“有时候，死并不是什么难以接受的事情，活着的人，才是最痛苦的。”

　　郑斌宇很小的时候，猎妖一族就被全灭，他一个人苦苦支撑，如同行尸走肉一般活到了现在，好不容易遇到了镇妖一族的同族，现在让他再一次放弃，他怎么可能做得到。

　　“斌宇，听话。”燕五还想劝说。

　　燕九却是叹了口气：“五哥，算了，既然斌宇下定了决心，那就这样吧。你去把通道毁掉，能给人间多争取一点时间算一点吧。”

　　燕五点点头，遵循燕九的话去做了。

　　而此时，在镇妖岛不远处的妖界大陆上，几股势力的反应却是截然不同。

　　“老五，那边出现的狂雷和乌云，你怎么看？”子鼠带着众多兄弟姐妹望着天边的异样询问道。

　　“不清楚，不过我的心里，有一股不好的预感。”龙晖皱着眉头说道。

　　子鼠点点头，其实不仅是龙晖，就连他的心里面，也莫名的紧张了起来，这种感觉，自从他踏入高阶妖圣的地步之后，就从来都没有过了。

　　“那现在该怎么办？要不要派人去查探一下？”蛇六开口问道。

　　子鼠沉吟着：“不行，不能拿兄弟姐妹们的命开玩笑，能让我和老五都有不好的预感，恐怕事情已经不是我们能够处理的了。”

　　“连大哥你都处理不了的事情？”安欣诧异的道。

　　龙晖脸色阴沉的道：“大哥，你是说，可能是美猴王？”

　　“没错，人间末日浩劫的事情，你们大概也清楚，恐怕末日，已经开始了。”子鼠点头道。

　　“那，我们该站在哪一边？”丑牛这时候开口问了一句。

　　这话让十二天妖全都沉默了。

　　他们本来是妖怪没错，但是这些年来，他们和人类走得也很近。

　　毕竟十二天妖和圣城，还有白骨山都不同，他们生活的年代相差太远了。

　　十二天妖，在人类的城市，接受人类的文化已经习惯，即便他们是妖怪，心中也是认为人类才是这个世间的主人。

　　而七大圣，白骨女王却是生活在唐朝，那个年代，人类在面对妖族完全处于劣势。

　　可以说在妖族面前，完全抬不起头来也不过为，他们就算被赶到了妖界，但是内心深处依旧认为，妖族才应该是人间的统治者。

　　关于丑牛的这个问题，子鼠都不知道该怎么说。

　　美猴王出世，很明显，妖族呈现的实力远远高于人类那边，站在妖族这边，对于十二天妖的安全，才能有保障。

　　但这话，子鼠始终是说不出口。

　　好一会过后，龙晖才说道：“老规矩，兄弟姐妹们投票决定吧。”

　　十二天妖都是点了点头。

　　“没人两张纸，上面分别写着‘妖’‘人’选择那一边，就把相对应的纸条交到我的手里。”龙晖说完，将纸条分发给了大家。

　　而龙晖自己，也留了一张。

　　挨个收了过去。

　　到最后，十二张纸条都到了龙晖的手中。

　　“关于大家未来的路，都在我手上了。”龙晖摇头苦笑了一下：“至于结果，大家自己看吧。”

　　说完，龙晖将手中的纸条露了出来。


第1282章 欢迎齐天大圣

　　看到龙晖手上的纸条，十二天妖不约而同的都笑了起来。

　　在龙辉手上，清一色的“人”。

　　“既然大家的意见都已经统一了，那么就这样吧。”子鼠点头：“全体撤出妖界。”

　　龙晖等人自然是没有意见，都是点头答应了下来。

　　……

　　圣城之中。

　　鹏魔王等人兴奋的聚在一起。

　　“你们感觉到了吗，那股威压。”蛟魔王兴奋地说道。

　　其他几个兄弟点头。

　　“二哥，那是老七，绝对没错。”

　　“他的威压，我到死都忘不了。”

　　蛟魔王点头道：“看来老七就在那个地方，兄弟们，派军出发，迎接老七。”

　　“是！”

　　其他几个大圣都是回头调兵遣将去了。

　　美猴王，七大圣之中的主心骨，总算是要回来了。

　　而远处的万妖山上，白骨女王更是焦急的直接走出了大殿。

　　“女王大人。”老鬼躬身对白骨女王说道：“您要去那？”

　　“大王，大王的气息，大王回来了。”白骨女王此时的表情，哪还有以往凌厉霸道的一面，就像是一个许久未见情郎的姑娘一般。

　　“您说，这股威压？是美猴王大圣的？”老鬼愣住了。

　　白骨女王点头：“你镇守万妖山，我去那边看看情况。”

　　白骨女王冲天而起消失在了天空之中。

　　镇妖岛上，那股抖动更是空前的激烈了起来。

　　整个岛，仿佛都要被震碎一般。

　　一道裂痕，缓缓出现在了镇妖塔上。

　　随即，如同连锁反应一般，整个镇妖塔之上，都出现了一道又一道的裂痕。

　　燕九神色更是前所未有的凝重。

　　守护无数年的镇妖塔，在这时候，总算是坚守不住了。

　　轰隆！

　　一声巨大无比的响声。

　　镇妖塔轰然倒地。

　　而在镇妖塔顶端的一只金色的铜钟，却是朝着远处激射，消失不见。

　　“大家戒备！”

　　燕九大吼一声。

　　天空一道惊雷响起，烟雾弥漫之中，一双猩红的眼睛亮了起来。

　　“困了我千年，现在，该是你们付出代价的时候了。”

　　一只猴子，身高两米，浑身长满了黑毛，嘴里冒出尖锐的牙齿。

　　每走一步，都让整个镇妖岛颤栗。

　　“妖猴，大家和他拼了！”燕九大喝一声。

　　镇妖一族所有人直接施展出飞剑，对着美猴王斩去。

　　“昂！”

　　美猴王张开嘴狂啸一声。

　　那一柄柄的飞剑，在他发出的气浪下，寸寸断裂。

　　在声波所及之处站立的人，更是被打得烟消云散，魂魄都没留下。

　　简单的吼叫一声，便灭了镇妖一族大部分的人马。

　　燕九看到这一幕，心都快滴出血了。

　　虽然早就做好了心理准备，但是看到族人被屠杀，燕九又如何能做到心如止水波澜不惊？

　　“啊！”燕九狂叫一声，直接对美猴王冲了过去。

　　可是就在这时候，一只巨大的牛蹄从烟尘之中踢出。

　　那巨大的力道，让燕九连飞出去都没有，直接被踢成一团血雾。

　　看到那巨大的牛蹄，美猴王也是一愣。

　　感受到那熟悉的气味，美猴王喃喃说道：“大，大哥，是你？”

　　一个头上长着牛角，身上长满绒毛的“人”从烟尘之中走了出来。

　　“老七，没想到我们竟然做了这么久的邻居啊。”

　　美猴王的眼泪，流了出来，仰天狂啸：“江流儿，你骗我，用我大哥的死来乱我道心，好，好得很！”

　　美猴王这个等级的强者，基本上已经没有任何的弱点可以击败。

　　当初江流儿之所以能够将他封印到镇妖塔，也是骗美猴王，说是他杀了牛魔王，乱了他的心，在美猴王失魂落魄下，才找到机会将他封印。

　　“这么多年了，人类还是这样废物，一个能打的都没有。”牛魔王摇头失望地说道。

　　“大哥，当年的事。”美猴王开口道。

　　牛魔王挥手：“别说了，我都明白。”

　　郑斌宇站在原地，咬牙看着一个又一个妖圣从烟尘之中走出来，再看看镇妖一族满地的尸体。

　　“天罗维网，地阎摩罗；慧剑出鞘，斩妖诛精；一切灾难化为尘。太乙天尊，急急如律令！”

　　郑斌宇说完，将手中的剑往天空一抛。

　　漫天的剑光闪烁，看起来声势逼人。

　　“跳梁小丑。”牛魔王沉声说道。

　　“破！”美猴王更是轻轻的一句话。

　　漫天的剑影顿时消散开来。

　　郑斌宇更是如同胸口被一只大锤锤中一般，倒飞了出去。

　　郑斌宇能感觉到，自己的生命在渐渐流逝，死亡的感觉越来越近。

　　但是他没有丝毫后悔，能和镇妖一族的人一起战死，对他来说，算是最好的归宿了。

　　而这时候，天边飞来无数的妖怪。

　　“老七，是你吗？”

　　一个声音响彻整个镇妖岛。

　　听到这个声音，牛魔王神色一动：“是老二的声音。”

　　“大哥，你先去和二哥他们汇合，我料理一下剩下的家伙就来找你们。”美猴王说着，转头看向了从镇妖塔一同出来的妖怪。

　　牛魔王明白美猴王的意思，点了点头，飞上了天空。

　　而美猴王对那群妖圣说话的声音，也冷厉了下来。

　　对牛魔王，美猴王的态度能谦逊，但是在这些妖圣面前，美猴王是必须强硬。

　　王，就得有王的样子。

　　“我欲找玄奘，找人族复仇，不知道你们有谁愿意跟随？”美猴王道。

　　剩下的那些妖圣一个个你看我，我看你的。

　　说实在的，他们被困了千年，好不容于脱困了，自然想自由自在的，没有谁愿意去给美猴王当手下。

　　但是现在形势比人强，和这猴子作对？他们能够预见到自己的下场，总之绝对不会好过。

　　“我等愿意听从美猴王的差遣！”

　　有一个妖圣发话了，其他的妖圣也都随即响应了起来。

　　“我等愿意听从美猴王的差遣。”

　　“嗯，很好。”美猴王直接踏步飞起，对着蛟魔王等人飞去。

　　在美猴王身后的那群妖圣，也都没办法，只能是跟了上去。

　　还没有到达，那圣城的妖军全都齐声叫了起来。

　　“欢迎齐天大圣！”


第1283章 用剑很厉害的人

　　美猴王的心，此时也澎湃了起来。

　　“老七，原来老大没死啊，哈哈，我们兄弟七人总算是团聚了！”

　　蛟魔王大喝一声，一众兄弟兴奋的飞了过来。

　　美猴王点了点头，对着牛魔王鞠了一躬：“大哥，对不起，当年我受到玄奘的蛊惑对你出手，真的对不起。”

　　虽然说没有杀掉牛魔王，但是当初美猴王对他出手，却是事实。

　　当初美猴王一心只想让世间和平，人类和妖族不再起纷争。

　　这件事情，甚至在美猴王的心里结成了心魔。

　　而玄奘正是利用这个心魔，和美猴王对自己的信任，让他对牛魔王出手。

　　更是告诉他，只要杀掉牛魔王，人和妖之间就能和平共处。

　　其实美猴王一生之中，其贯彻的就是一个义字。

　　在头脑发狂，对牛魔王出手过后清醒过来，自责，后悔，没脸见人，各种各样的心魔在他心中产生。

　　玄奘也就是在美猴王这样的状况下，对他出手偷袭，将他收入镇妖塔。

　　“都过去的事情，就别再说了。”牛魔王伸手拍了拍美猴王的肩膀。

　　美猴王抬起头，深吸了一口气：“没错，都过去了。”

　　“老七，既然你回来了，那就重整旗鼓，杀回人间，拿到我们妖族应该得到的东西吧。”蛟魔王开口说道。

　　美猴王历笑一声：“我心中的信念从未改变，世间和平，不再有争斗，但是看来方法得变一变了，如果世间没有人类，只有妖族，也能够和平共处吧。”

　　“杀！”

　　美猴王狂啸一声，尖锐的声音响彻整个妖界。

　　让整个妖界都颤抖了起来。

　　美猴王的神威，真的不是任何一个妖怪可以比拟的。

　　给在场的妖怪一种感觉，就算他们全部加起来，也不够美猴王一个人杀的。

　　但是妖族，对于强者，从来都是有一颗崇拜的心。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其他妖怪附和其了美猴王的话，一起叫了起来。

　　“大王，真的是你。”

　　一个女声响起。

　　美猴王转头看去，只见一席长裙的白骨女王眼中饱含泪水，神色激动的看着自己。

　　一刹那，铁骨铮铮的美猴王眼中也是浮现一抹柔色。

　　“小白。”

　　“大王，我好想你！”

　　白骨女王说着，直接扑进了美猴王的怀中。

　　“哎，老七还真是。”蛟魔王摇着头。

　　牛魔王笑呵呵的道：“多情种一个，只不过当年他的那些相好，能活到现在的，不知道还有几个。”

　　“现在我们圣城里面还有一个呢。”蛟魔王有些好笑地说道。

　　“啊？谁啊？”

　　一群大圣拉着蛟魔王道一旁说了起来。

　　听到美猴王神魂离体几个月的时间，也能结下一段良缘，牛魔王都不知道该说什么好了。

　　“大王，你终于回来了，当初你的战甲，我一直都给你留着呢。”白骨女王说着，一挥手，一具金色的盔甲浮现在空中，在战甲的后面，还有一道鲜红的披风。

　　“哈哈，好！”美猴王穿上战甲，披风随着风鼓动。

　　如果说之前的美猴王，给人的感觉就是充满野性凶暴，现在穿上战甲之后，却是有一种威武神气气质。

　　“我们先回去！整顿人马，过两日，我带你们取回我们应得的东西。”

　　……

　　人间的海域之上，陈思南和破军两人依旧漂浮在空中。

　　只不过陈思南的脸已经完全黑了下来。

　　“看来，镇妖岛真的出事了啊。”陈思南咬着牙道。

　　破军也是神色凝重的点了点头。

　　整个海面没有一点波澜，平静得让陈思南有些心惊。

　　就在这时候，在以前镇妖岛出现的空间位置，一道金色的亮光闪耀。

　　陈思南眼尖，一眼就看到了一个铜钟飞出。

　　陈思南御剑飞去，接住了这铜钟。

　　“东皇钟！”陈思南失声尖叫了一声。

　　“东皇前辈，你在不在！”陈思南对着手中的东皇钟说道。

　　只不过不论陈思南怎么说话，东皇太一都没有任何反应，东皇钟落到陈思南手里之后，更是陷入了死寂，仿若一个普通的小钟一样。

　　“这是？你的东皇钟吗？”破军问了一句。

　　以前他和江流儿一起闯荡江湖的时候，也经常看到这东皇钟，自然认得。

　　陈思南点了点头：“嗯，只不过里面的东皇前辈，却一句话都不说。”

　　镇妖塔被破，陈思南和破军之前都只是猜测，但是东皇钟是干什么的？那就是镇妖塔的阵眼。

　　连东皇钟都已经飞出来了，镇妖塔还能存在？

　　陈思南闭上眼睛，稳了稳自己的情绪。

　　半晌之后，陈思南才睁开眼睛道：“走吧，先离开这里。”

　　“嗯，这里已经不安全了。”破军点头。

　　回到镇国府。

　　这里倒是没有太大的变化。

　　只不过倒在地上的李逸阳已经消失，不在了。

　　“陈大哥，你回来了，情况怎么样了？”风铃知道陈思南回来之后，急忙跑过来找他。

　　陈思南脸色不算好看，对风铃说道：“风铃，你通知冯旋，让他在阴阳界散发消息，玄奘预言的末日浩劫已经开始，美猴王已经脱困。”

　　“啊？”风铃也有些没想到，一直以来担心的事情真的发生了。

　　“我现在立马给冯旋打电话。”风铃说道。

　　陈思南点头，转头又对破军说道：“破军，镇国府就麻烦你了。”

　　破军一愣，开口问道：“怎么，你要去哪里？”

　　“去一趟名山，这个消息，我必须要告诉我师祖。”陈思南开口道：“他的实力，算是人间最顶尖的战斗力了，抵挡末日浩劫，他一定能出大力。”

　　“人间最顶尖的战斗力？我还真不服气。”破军不屑的道：“你带我去见他，让我跟他打一场。”

　　“行了，别闹了，现在不是斗气的时候。”陈思南无奈的对破军说道。

　　破军耸了耸肩膀：“好吧好吧，不过等以后事情完结了，我一定要找你那个师祖打一场。”

　　说到这里，陈思南突然问道：“对了，当年我身边，有没有一个用剑很厉害的人？”


第1284章 通知名剑

　　陈思南只记得江流儿年轻时候发生的一些事情，之后的事情一直都不清楚，特别是关于名剑。

　　一点事情都想不起来。

　　所以想在破军这里试试，看看能不能问到关于名剑的一些消息。

　　破军皱着眉头，摸了摸下巴：“用剑厉害的人？”

　　“嗯，你知道吗？”

　　“还有什么其他特点吗？”破军又问。

　　陈思南听到破军的话，急忙说道：“经常就是穿一身白色的衣服。”

　　“白色衣服，好像是有那么一个人。”破军说道。

　　“他是什么人？和玄奘关系怎么样？”陈思南道。

　　“我也不清楚，那个家伙挺神秘的，我也就见过一两次吧，甚至连叫什么，我都不知道。”破军看着陈思南：“怎么，他就是你说的那个第一高手？”

　　“可能吧，我也不能确定。”陈思南皱着眉头又摇了摇头。

　　陈思南心中暗道，等这一次见到名剑师祖，再好好的问一下他吧。

　　“我先走了。”陈思南说了一声，离开了。

　　重庆丰都鬼门关，名山之上，熙熙往往的全是游客。

　　陈思南飞来的时候也是诧异的朝着下方看了一眼，今天人比平时多好多啊。

　　不过陈思南也没放在心上，直接飞了进去。

　　在丰都鬼城的门口，谢九刀老迈的弓着背在前方走着。

　　在他后面，跟着一男一女。

　　晃晃悠悠，谢九刀走到了自己那小屋子里面，一男一女跟了进来。

　　谢九刀在这时，老迈的样子徒然消失，直起了身子对那一男一女行礼道：“拜见两位教主。”

　　“刀叔，您客气了，这些年多谢你一直守在这里帮我们日月神教收集情报了。”

　　那中年妇女伸手在自己的脸上一撕，一张人皮面具被扯了下来，露出一张秀丽的脸庞，正是寒月。

　　“老奴应该做的。”谢九刀感叹道。

　　女的是寒月，另一人自然就是耀阳了，耀阳这时候也扯开了自己的面具，询问道：“刀叔，那名剑，现在在什么地方？”

　　“说来惭愧，老奴在这里潜伏了这么多年，依旧没能成为名剑的心腹，我只知道他的大本营在阎罗殿里面，破开阎罗殿的界限，就能进入。”谢九刀又摇了摇头：“只不过里面到底是什么样子，我就不知道了，我从来都没有进去过。”

　　“嗯，名剑那样的人物，谨慎小心都是很正常的，也不能怪你。”耀阳开口说道：“现在他在里面吗？”

　　“嗯，应该在，反正我没见到他出来。”

　　耀阳点了点头：“好，准备一下，等会我破掉哪里的防御。”

　　……

　　神剑山庄之中，凌云无聊的坐在大殿的屋顶，无奈的感叹着，不知道什么时候才是个头。

　　就在这时候，大殿的门推开，陈思南从里面走了出来。

　　“陈师弟！”凌云看到陈思南，高兴的从楼顶跳了下来。

　　陈思南看到凌云也是点了点头：“我有点事，先不跟你多说了，我要马上去找师祖。”

　　“阿弥陀佛！陈施主何事这样惊慌？”智修大师开口对陈思南问道。

　　陈思南回道：“大师，末日浩劫已经开始。美猴王脱困了。”

　　饶是智修大师常年平静的表情，这时候也现实出了惊恐。

　　“陈施主，你此言当真？”智修大师颇有些紧张的问道。

　　陈思南叹了口气：“大师，我怎么可能拿这样的事情开玩笑，我说的都是真的。”

　　智修大师深吸了一口气，眼中闪烁了几道异样的光芒。

　　“阿弥陀佛，我有急事，要先回摩尼寺一趟。”智修大师开口说道。

　　陈思南好奇地问道：“智修大师，你不在这里守候了吗？”

　　“这里已经没有什么妖怪出来了，而且末日浩劫已经开启，就算这里面跑出去两个小妖怪也无伤大雅。”智修大师认真的说道；“我必须要回摩尼寺主持局面。”

　　陈思南点了点头，智修大师再怎么说，也是摩尼寺的方丈，这样的大事发生，他不可能不回摩尼寺。

　　“阿弥陀佛，贫僧先告辞了。”智修大师说完，直接离开，没有半点疑惑。

　　“这家伙，跑得这么急。”凌云砸吧了一下嘴说道。

　　陈思南想了想：“凌云，你和我一起走吧，我担心如果这炼狱里面跑出什么厉害妖怪，你应付不过来。”

　　凌云现在就是一个灵魂体，没有身体的他，就算会再厉害的剑法又有什么用？

　　“嘿嘿，好。”听到陈思南要带自己离开这里，凌云急忙答应了下来。

　　在这个地方，他都快被关傻了，只要不在这里待着，让他去哪里都行。

　　带着凌云，陈思南很快就穿过了炼狱通道，到达了炼狱之中。

　　“我去，这什么鬼地方，这么热，感觉自己都快化了。”一到炼狱，凌云就抱怨了起来。

　　他现在只是普通的灵魂体，这炼狱的温度对他来说，的确是一种煎熬。

　　陈思南看了凌云一眼，一挥手，一个剑气护罩便笼罩住了凌云。

　　“你跟紧我。”说着，陈思南带头飞了起来，朝着之前见到名剑的方向赶去。

　　“师祖！师祖！”陈思南飞到帐篷前面，开口呼喊了起来。

　　陈思南来的时间倒也巧，名剑和几个阎王正好在里面。

　　名剑走了出来：“陈思南，你怎么把凌云也带过来了。”

　　陈思南没回答这个问题，而是直接开口道：“师祖，美猴王，脱困了。”

　　“什么？”名剑一愣。

　　其他的几个阎王更是脸色大惊。

　　秦广王深吸了一口气：“陈思南，你说话可要负责，别拿这样的事情来开玩笑，我告诉你，一点都不好笑。”

　　陈思南瞥了秦广王一眼：“该说的，我都说了，至于信不信，随便你们。”

　　名剑神色凝重地说道：“你说的，都是真的？”

　　“千真万确，你看这个。”陈思南说着，将东皇钟摸出来给名剑看了一眼。

　　对于东皇钟，名剑也不陌生。

　　“这么快？连一点预兆都没有，就已经脱困而出了？”名剑呢喃道。

　　听到名剑的话，周围那些阎王，一个个更是面面相窥，不知道该如何是好。


第1285章 名剑的身世

　　美猴王脱困，这些阎王估计睡觉都睡不安稳了。

　　“名剑，你让我们说你什么好啊，都说了，让你早点回去看着，哪会出这样的事情。”

　　“就是，你非跟个倔驴一样，现在好了吧，美猴王出来了，大家都得玩完。”

　　几个阎王你一言我一语的对名剑说了起来。

　　名剑眼光渐冷：“去还是留，你们说了算？”

　　“哼，这烂摊子事，我不管了。”楚江王一挥衣袖，直接离开了。

　　不仅仅是楚江王，剩下的其他阎王也都各自离去。

　　他们来给名剑帮忙，目的就是想让名剑腾出手来，出去制止美猴王出世，现在美猴王都已经出来了，他们还在这里耗着又有什么意义？还不如早点回去做好应对方法。

　　“师祖，就让他们这么走了？”陈思南问道。

　　名剑摇头：“走吧，一群贪生怕死的货，活了无尽岁月，修为一直停滞不前，也怪不得别人，心智早就被荣华富贵侵蚀了。”

　　对于名剑的话，陈思南是没有办法接下去，只能是叹息了一声。

　　“师祖，美猴王已经出世了，现在人间就要经历最危险的关头，你和我们一起出去吧。”陈思南说道。

　　名剑神色犹豫了一下，却是摇了摇头：“我答应过玄奘，会守在这里，直到炼狱清空为止。”

　　“师祖，你要是不回人间主持大局，那就真的没有希望了啊。”陈思南焦急地说道。

　　名剑摇头：“你错了，我回不回去，都影响不了大局，真正能够影响大局的人，是你。”

　　陈思南闻言一愣，苦笑了起来：“我有几斤几两，师祖你还不知道么？我能影响什么大局？在美猴王面前，估计一巴掌就能拍死我了。”

　　“在美猴王面前，我和你，并没有什么差别，就好像是人看蚂蚁，你觉得一只瘦弱的蚂蚁，和一只稍微强壮的蚂蚁，会有什么太大的区别么？”名剑说道。

　　陈思南一愣：“师祖，我知道美猴王强，但是他已经强到这样的境界了吗？”

　　“你没有见识过，所以你不清楚，我当时见过美猴王大发神威的场面，所以美猴王到底有多可怕，我也算是略知一二吧。”名剑摇头说道。

　　其实名剑，也算得上是陈思南心中的支柱之一了，他强大的实力，和风淡云轻仿佛什么事情都不会引起他在意的性格，总是能给无形中给身边的人一些信心。

　　但是现在名剑都没自信了，陈思南又哪里提得起自信心来？

　　“师祖，玄奘到底给你许下什么承诺，让你能够如此坚定的守在这炼狱里面啊。”陈思南又问了一句。

　　“你想知道吗？”名剑问道。

　　陈思南点头：“嗯，我想知道，你和玄奘，到底是什么关系。”

　　“坐下吧。”名剑拍了拍自己旁边的椅子对陈思南说了一句。

　　陈思南老实的坐下。

　　“你既然有前世年轻时候的记忆，那么对于金光寺山下的那个小村庄，你应该还有印象吧。”名剑喃喃说道。

　　陈思南点头，那个村子，和那个村子里的人，可以说是江流儿一生之中的转折点，自己又怎么可能忘掉。

　　“真要开始说的话，就只能从我小时候开始说起了。”名剑喃喃说道：“在唐朝的时候，有一个高家村，村子里面有一个叫名的小孩子。”

　　“高名？”陈思南问道。

　　名剑点头：“这就是我的名字，只不过后面我开始练剑，希望全心全意都在剑上，所以给自己的名字加了一个剑字，如果真要说，我应该叫高名剑才对。”

　　陈思南点了点头，没有再打断名剑的话，让他继续说下去。

　　“高家村，是一个小村庄，生活虽然苦，但是倒也过得下去，饿不死人。只不过在我三岁那年，从一队狼妖冲入村庄之后，一切都变了。村子里的人基本上都死光了，如果不是我爹娘将我藏在粪坑里面，凭借那些狼妖的嗅觉，恐怕就算是我，也难逃一死。”名剑的表情也有些感叹了起来。

　　陈思南沉默不语，实际上他之前经历过东皇太一让自己成为一个旁观者，观看玄奘的生活时，就明白了，当年的那个年代，就是这样，妖怪霍乱。

　　像名剑这样被妖怪屠杀的村子，可以说是多如过江之鲤一样，多不胜数。

　　“捡回一条命又有什么用？村子毁了，食物都被那群狼妖带走，我一个三岁孩童，只能是漫无目的的四处乱走，就算是过了千年，我依旧能记得那半夜的寒冷，饥饿的感觉。”

　　说着，名剑的目光也放缓了一些：“还好我命不该绝，让我遇到了小花姐姐。”

　　“小花姐姐？”陈思南瞪大眼睛。

　　小花，不就是江流儿整天偷看洗澡的那个女孩子吗？因为小花，江流儿更是自己一个人冲进了一个妖王的领地，没有什么修为，就去妆模作样的想要救人。

　　人倒是救出来了，送到了金光寺之中。

　　但是金光寺却并没有好好的保护小花，反倒是将小花推出寺庙以求平安。

　　那个如花一般的女孩子，就此消失在了江流儿的生命之中。

　　可能是因为接受了江流儿记忆的缘故，提到小花，陈思南的心里都有些隐隐作痛。

　　没忍住开口说道：“是小花救了你？”

　　“嗯，在我人生中最绝望的时候，遇到了小花姐姐，是她将我从山林里面带回村子，也是她，将不多的口粮匀出来给我，让我不至于饿死。”名剑表情也有些凝重。

　　“那我怎么对你，没有什么印象啊。”陈思南摸了摸脑袋说道。

　　说句挺不好意思的话，江流儿三天两头跑下山看那群姑娘洗澡，还真没发现那小花身边有一个小孩子。

　　名剑看了陈思南一眼：“你忘了村子的规矩了？男人在单日洗澡，女人在双日洗澡，你每次都是挑着小花姐姐洗澡的时候跑下来，能看到我才怪了，我可不是你那样的人。”

　　陈思南不好意思的摸了摸头：“不是我啊，是江流儿。”


第1286章 自信源于何处？

　　说完，陈思南又说道：“对了，那之后呢，之后发生什么事情了。”

　　“因为小花姐姐的原因，整个村子都被妖怪屠戮一空，只不过我的运气比较好，依旧活了下来，但是刚刚稳定下来的生活，就这样破坏掉了，继续开始了流浪的日子。”名剑道：“我做过奴隶，当过强盗，只要能活下来，任何事情我都做过。”

　　“你还当过强盗做过奴隶？”陈思南有些好奇。

　　名剑一笑：“那个年代，想要活下来没得选，其实如果不是因为小花姐姐第一次见到我的时候，对我说，让我不要放弃希望，一定要活着。恐怕我早就坚持不下来了吧。”

　　陈思南唏嘘了一声，他能够看出来名剑对小花，也有很重的感情。

　　但是这种感情，有点区别与江流儿对小花的男女之情，而是更类似与亲情一样。

　　从名剑对小花的称呼就能看出来，他是真的将小花当成了姐姐。

　　“之后呢，你是怎么到我身边的啊。”陈思南又说道。

　　名剑道：“那是我还在做强盗的日子吧，你刚在大唐掌握了一小只部队，带兵来剿灭我们。”

　　陈思南一听：“成功了吗？”

　　“嗯，前世的你，智商实在是太高了，各种计谋层出不穷，一万人的军队，将十万的土匪队伍全部收编，甚至连一兵一卒都没有伤亡。”名剑道。

　　陈思南闻言，眼珠子都快瞪出来了。

　　这尼玛，一万打十万，一个不死，把对面全给收编了？

　　怎么做到的？吹牛吧。

　　看着陈思南一脸不信的表情，名剑摇头道：“别说你不信，就算是我这个当事人，现在回想一番，还有种如梦如幻的感觉。在收编了土匪队伍之后，对每个人身份进行排查，到我的时候，我便按照金光寺山下的村庄登记。这才引起了你的主意。”

　　“原来是这样啊。”陈思南点了点头。

　　“不过最开始见面之后，你把小花姐姐的死因告诉了我，我一度非常憎恨你，暗杀了你起码八次以上。”名剑又说道。

　　陈思南道：“现在看来，你当时是没成功咯。”

　　“嗯，每一次暗杀的时候，你就好像料定了我会来一样，最过分的一次，我挑了一个完美的时间去暗杀，结果你猜怎么着。”名剑这时候和陈思南说话，也没了那份师祖对徒子徒孙的感觉，反倒像是两个老朋友在聊天。

　　“怎么了？”陈思南也想知道。

　　名剑苦笑：“结果你在里面煮着面条，我一进去就叫我坐下吃面。”

　　陈思南无语了，听这情况，名剑完全是被自己的前世当成猴在耍啊。

　　“从哪之后，我就彻底被折服了，知道我是不可能杀掉你的。”名剑摇头：“但是真正让我死心塌地为你效命的原因，是因为你答应过我一个条件。”

　　“什么条件？”陈思南问道。

　　名剑凝望着陈思南道：“那就是让我小花姐姐复活。”

　　陈思南闻言一愣，复活小花？

　　如果陈思南没记错的话，当初小花可是形神俱灭，魂飞魄散了。

　　这样的情况也能复活？

　　“不是吧，这种摆明了骗你的话，你也信？”陈思南道。

　　名剑摇头说道：“不，如果是别人，那肯定就是在骗我，但是如果是玄奘，真的有可能做到。”

　　陈思南闻言，皱起了眉头：“为什么？这种完全没可能的事情，你都会相信？”

　　“也不是完全没可能，你想一下，你的法则是什么？”名剑道。

　　陈思南一愣：“时间。”

　　“你说如果你踏破高阶圣人，达到了美猴王那个境界，有没有可能使用时间逆流，踏过时间隧道回去救回小花姐姐？”名剑郑重的问道。

　　陈思南一愣，原来当初玄奘是这样忽悠名剑的啊。

　　刚想说点什么，但是陈思南转念一想。

　　时间法则高深无比，自己现在也就能堪堪使用时间静止罢了。

　　实际上时间静止，对于时间规则来说，算是最简单的了，时间加速，甚至是更高深的时间倒流。

　　如果真的到达名剑所说的那个地步，逆转时间回去。

　　不说小花了，张小玲！

　　陈思南眼睛骤然一亮。

　　“如果从理论上来说，应该是行得通的，但是师祖，达到美猴王的地步，又谈何容易呢？别说是他了，就算是高阶圣人，我现在都没有踏入。”陈思南道。

　　名剑摇头：“高阶圣人？中阶圣人？你觉得最大的差别是什么？”

　　“法则！”

　　陈思南脱口而出。

　　“你现在都已经拥有法则了，从中阶圣人突破道高阶，不过就是时间问题罢了。”名剑说道。

　　陈思南苦笑：“现在美猴王都已经脱困了啊，时间？我最缺的就是时间。”

　　“哎，我一直都搞不懂，当初的你为什么要留下这么多的妖圣，难道是为了磨砺你？但是也说不通啊，他的意志，是为了守护整个人类，根本就不可能因为一个你，而给人间留下这么大的隐患。”名剑说着，又皱起了眉头。

　　陈思南点头，江流儿摒除善念，留下的意志便是守护人类，可以说他所做的一切事情，都只可能是对人类有好处的。

　　从之前的事情看来，也的确如此，击败妖族，将妖族赶往妖界。

　　但那是之前的看法，现在陈思南越加了解到玄奘这个人的恐怖之后，就越是怀疑，他明明是有实力将那些妖圣全部灭掉的，为何还要留下？

　　除非他的心中，感觉留下这些妖圣是对人族，对人类有利的。

　　但是这样就更说不通了。

　　陈思南绞尽脑汁，也想不出到底是因为什么。

　　“总之，你之所以留在这里，也是因为答应了玄奘对吧。”陈思南道。

　　名剑开口说道：“当初他告诉我，炼狱里面的妖怪没有清空，就不能离开名山，只要我能做到这一点，那么他就绝对能够复活小花姐姐。”

　　“说得这么有把握吗？”陈思南皱着眉头思索了起来，到底玄奘心中的自信源于何处？


第1287章 找死？

　　“对了，玄奘可能没死，这件事情你知道不？”陈思南又说道。

　　听到这话，名剑的表情也彻底的震惊了起来。

　　“什么？你说什么？这不可能，当初我亲自看见他身消道陨的。”名剑激动地说道。

　　陈思南将自己的猜测，和之前接到的电话全都给名剑说了一遍。

　　听完陈思南的话，名剑良久没有说话，愣在原地不知道在思考什么。

　　“或许当初他的确是死了，但是又以某种其他的方式活了下来，比如将自己炼制成鬼怪。”陈思南道。

　　名剑反驳道：“不可能，绝对不可能，当初他是死在皇上的手中，炼制成鬼怪？你觉得李世民那样的帝皇会给自己的后人留下这样的隐患吗。”

　　一听这话，陈思南的脑袋是真的乱起来了。

　　关于玄奘的事情，就像是一团乱麻，剪不断理还乱，真相到底是怎么回事，恐怕也只有真正解开谜底的时候，才能知晓了。

　　陈思南和名剑两人在这里说了一大通，凌云在一边听得个云里雾里的。

　　“那个啥，师祖，你能不能弄点实惠的东西啊，比如说先帮我找个身体换上行不。”凌云哭丧着一张脸：“末日浩劫不是要来了吗，我也要出分力啊。”

　　“你急啥……”名剑刚刚开口，脸色却是微微一变。

　　看点名剑神色变化，陈思南问道：“师祖，怎么了？”

　　“有人破开禁止，闯到神剑山庄来了。”名剑说道。

　　“啥？有人跑进来了？”陈思南和凌云两人对视了一样，都是没想到。

　　名剑眉头微皱：“这边的事情，只能先放一放了，跟我回去看看。”

　　“嗯！”

　　陈思南和凌云两人都点了点头，跟随在名剑后面，朝着炼狱通道飞去。

　　而就在名剑离开一会之后。

　　在他们搭建帐篷的地方，土壤开始往外冒，不一会，莉莉丝和他手下的一众大妖怪从里面钻了出来。

　　“哼，跟我们耗，看谁的时间多。”有一个妖王得意洋洋地说道。

　　“王，我们现在怎么办？怎么离开这里啊。”又有一个妖怪询问道。

　　莉莉丝有些失神，嘴里轻声呢喃：“大圣，大圣回来了，大圣终于回来了。”

　　……

　　神箭山庄的大殿，这时候已经被轰踏为一片废墟。

　　耀阳和寒月站在最前方，身后跟着黑压压的一片手下。

　　“刀叔，你不是说那个名剑就在这里面吗？人呢？”耀阳的口气可没寒月那么温柔，带着丝丝寒意说道。

　　谢九刀又没来过这里面，他知道个屁啊。

　　“我能保证，名剑绝对没有离开过名山，至于他到底去哪里了，我是真不知道。”谢九刀回道。

　　“你是怎么办事的。”耀阳的暴脾气也上来了。

　　寒月在旁边拉了耀阳一把：“阳哥，这也不能怪刀叔。”

　　耀阳的脾气暴归暴，但是寒月每一次都能将他安抚下来，这一次也不例外。

　　耀阳深吸了一口气：“大张旗鼓的过来，这一次要是不能报仇，恐怕他就直接逃了，再想对他出手，那可就难了。”

　　寒月脸上虽然到这一丝严峻，但是心中却是松了口气。

　　女人，有时候对仇恨看得真没有那么重，对于寒月来说，只要和耀阳在一起，那就足够了。

　　“何方小贼，竟敢扰我神箭山庄清净。”

　　名剑的声音从炼狱通道之中响起。

　　看到一身白衣的名剑从通道之中飞出，耀阳的表情不仅不惧，反倒是有些惊喜意外的感觉。

　　“名剑。多少年了？我都忘记过了多少年了，总算是让我等到这一天了。”耀阳的眼睛通红了起来。

　　名剑眉头皱起：“耀阳，寒月？”

　　“没错，就是我们。”耀阳开口喝道。

　　“我们好像从无过节吧，你一来就毁我神殿，是不是该给我个交代？”名剑沉声说道。

　　名剑虽说对陈思南他们脾气还挺好，但是对外人，声音冷意十足。

　　“从无过节？看来我们这样的小人物，还真是不值得你放在心上啊。”耀阳冷笑一声：“你可还记得几十年前，两对夫妇带着各自的小孩来投奔你神剑山庄？最后却被你害死的事情？”

　　“哦？你们两个就是当初我放过的小孩？”名剑略有些诧异：“没想到耀阳和寒月，竟然就是你们两个啊。”

　　“杀父杀母之仇，不共戴天，今天，不是你死，就是我亡！”耀阳恶狠狠的道。

　　陈思南在名剑旁边问道：“师祖，怎么回事啊？你真杀了他们父母？”

　　“嗯，的确是我杀的，当初来投奔我神剑山庄是假，其目的只是为了偷我炼制的宝剑。”名剑摇头：“被我抓了现形之后，就将那几个小贼给宰了。至于这耀阳和寒月，当初我也没当回事，年纪太小，就把他们放了。”

　　“狗屁，你才是贼，我爹娘就是淳朴的庄稼人，怎么会偷你的剑。”耀阳激动地骂道。

　　名剑看着耀阳：“那你说说，我这样的实力，如果不是因为这个，犯得着对几个普通人下杀手？”

　　耀阳闻言，心中的火气更是巨增。

　　父母在他心目中的形象，一直都是高大伟岸的，这么多年刻苦修炼的目的，也是为他们报仇。

　　岂能让名剑玷污他们的名声？

　　“给我去死。”耀阳狂啸一声。

　　只见在他身上，顿时冒出了阵阵青色的烈焰，那青色的烈阳将他全身包裹，恐怖的高温，即便隔得老远，陈思南都能感觉到。

　　“杀！”耀阳狂喝一声，在他身后那些日月神教的人，一言不发，拿出武器对着名剑冲了过来。

　　或许耀阳知道名剑的实力，但是这些人，真的不清楚自己到底在对一个什么样的存在出手。

　　“天真，以为靠一些炮灰就能消耗我的实力？”名剑淡淡一笑，直接挥手。

　　顿时，耀阳感觉站立的大殿废墟抖动了起来。

　　一只又一只的剑，从废墟之中夺冠而出，如同拥有灵性一般，每一只剑的出土，都会刺穿一个日月神教弟子的心脏。

　　“啊！”

　　一阵阵惨叫声在这里响起，陈思南看着那些人如同割麦子一般的倒下，也是不由得摇了摇头，一群连圣境都没达到的人，竟敢对名剑出手，这不是找死又是什么？


第1288章 耀阳死

　　看见一群群手下倒下，耀阳心中没有丝毫波澜，他们的死，早就是耀阳料到的。

　　倒是站在一边的寒月有些于心不忍对耀阳说道：“阳哥，出手吧，这些人都是对我们日月神教忠心耿耿的。”

　　“知道了。”耀阳冷笑一声：“名剑，如果你只有这点实力，那就对不住了。”

　　说完，耀阳整个人腾空而起，身上散发出耀眼的光芒来。

　　如同一个太阳一般。

　　“保护好凌云。”名剑轻声对陈思南说了一句。

　　陈思南凝重的点了点头，这耀阳的威势，让他都有些承受不住，更别说凌云这个灵魂体了。

　　两个高阶圣人之间的战斗，稍稍溅射出一点战斗余波，就能够让凌云烟消云散。

　　陈思南带着凌云往后退进了炼狱通道之中。

　　“耀阳，寒月，看在人间浩劫降至，人间需要强者的份上，我再给你们一次机会，现在滚出神剑山庄！以前我可以留你们一条命，现在依旧可以。”名剑淡淡地说道。

　　对于名剑来说，早已经过了意气用事的年纪。

　　即便是耀阳毁了自己的神剑山庄，名剑依旧能留他们一命。

　　至于什么放虎归山？对名剑来说不存在的。

　　敢放他，就有能随时杀他的自信。

　　本来名剑的好心之言，听到了耀阳的耳中，却像是在嘲讽自己一般。

　　试想，自己二十多年的奋斗目标，一心只想杀掉的敌人，当你好不容易爬到了自认为和他一样的高度，去找他复仇的时候。

　　他却来一句，我好心不杀你，你走吧。

　　谁会放弃？

　　反正耀阳是不会。

　　“名剑，今天就是你的死期，还敢在这里大言不惭。”

　　骤然，整个空间之中所有的光芒都缓缓消退。

　　不对，也不能说消退，而是渐渐集中了起来。

　　在耀阳的身前，一道激光直接对名剑射了过来。

　　“哼！给我破！”名剑大喝一声。

　　伸手一指，周围的空气骤然形成一道剑刃，对着前方那道激光斩去。

　　两者接触的一刹那，整个空间都在抖动。

　　一刹那，激光和剑气就分出了胜负。

　　那道激光突然破碎，名剑的那道剑气却是丝毫无损，对着耀阳继续斩了过去。

　　耀阳脸色一变：“怎么可能。”

　　那道激光，虽然不是他最强的手段，但也差不了多少了，让他万万没想到的是，名剑竟然轻易的就将他的激光打散。

　　虽然他并没有指望一道激光就能打败名剑，但也实在是没有想到，会败得这样快。

　　“阳哥，小心。”寒月看到耀阳愣神，急忙提醒道。

　　那道剑气，还在对耀阳斩过来呢。

　　在寒月的提醒下，耀阳也是瞬间回过神来。

　　急忙抽身，准备躲开。

　　一个恍然，剑气就已经到了他的身前。

　　就在这时，异变突生，那剑气突然消失不见，名剑出现在了耀阳的面前。

　　“这，这怎么可能？”耀阳惊讶的看着名剑。

　　“人剑合一！”

　　“既然你不听劝告，那就不能怪我了。”名剑摇了摇头，双指呈剑，对着耀阳的额头点去。

　　在名剑的指尖，砰然发出一道惊人的剑气。

　　耀阳一咬牙。

　　“想要杀我？别忘了，我也是高阶圣人。”

　　说完，耀阳就要施展烈焰法则脱身。

　　刹那间，名剑的指尖已经点在了耀阳的额头上。

　　在剑气的攻击下，耀阳的额头多出了两个孔洞。

　　耀阳双目滚圆。

　　“怎，怎么可能！我的烈焰法则。”

　　“用法则在我面前脱身？你想得也太简单了。”名剑摇头。

　　之所以名剑能够杀掉高阶圣人，那就是因为他的剑意已经到达了能够斩断法则的地步。

　　耀阳身体徒然软弱，缓缓从天空落下。

　　他没想到，自己居然会败在名剑的手上，而且，还这么快。

　　同样是高阶圣人。

　　自己也拥有法则，但是，这是为什么？

　　砰！

　　落在地上，激荡起一团烟雾。

　　日月神教的所有人都愣住了。

　　气势汹汹的来杀人，没想到最强的教主，被人家一招干掉。

　　反转的速度，让他们脑袋都有些转不过弯来。

　　不同于周围的人发愣的表情，寒月一脸惊恐的跑到了耀阳的旁边，半扶起了他。

　　“阳哥，阳哥。”寒月看着耀阳额头上让人触目惊心的洞孔，眼泪直接流了出来：“都说了不要报仇了，你为什么不听我的。”

　　耀阳虽然头颅被打穿，但是好歹也是高阶圣人，并没有直接死去，努力举起右手，略带颤抖的摸着寒月的脸庞：“月，月儿，都是我对不起你，一心想着报仇，这些年苦了你了。”

　　虽说耀阳是日月神教真正的主人，但是他一心扑在修炼上，日月神教的所有事情，都是寒月一个人忙前忙后。

　　这些年，耀阳也没什么时间陪她。

　　“不苦，不苦，跟你在一起的日子就不苦。”寒月控制不住的哭着。

　　小时候从名山逃出来之后，不论遇到什么事情，都是耀阳在保户她。

　　她饿了，耀阳去要饭，去抢钱，去偷东西。

　　虽然是两个流浪儿，但是寒月却从来没饿过肚子，反倒是耀阳，经常饿的肚子呱呱叫。

　　还骗自己说不饿。

　　本来寒月还以为耀阳神功大成，以后不用天天闭关，两人终于可以经常在一起。

　　但是才过了多久，就天人两隔。

　　“答应我，不要哭，也不要报仇，快跑。”耀阳说出了自己的担心，最后一丝力量也散去。

　　他的灵魂也受到重创，根本就不可能再活下来。

　　眼睛缓缓闭上，停止了呼吸。

　　“阳哥！”寒月悲戚的大叫了起来。

　　“我去，师祖这么猛，那个耀阳就这样被干掉了？”

　　陈思南还好一点，在他旁边的凌云却是眼睛都瞪大了。

　　“一个会法则的高阶圣人啊。”陈思南砸吧了一下嘴。

　　“月教主，我们快走吧，此地不宜久留。”谢九刀一脸警惕的看着天上的名剑，跑到了寒月的旁边说道。

　　他这时候心里苦不堪言，耀阳来杀名剑，他其实是最高兴的一个，毕竟杀了名剑之后，他就不用在这里天天像孙子一样看门了。


第1289章 又臭又硬的破军

　　他哪能想到耀阳这么不经打？或者说名剑的实力已经超过了他们的想象。

　　“不，我要陪阳哥一起死。”寒月咬着牙站起来，冷眼看着天上的名剑。

　　“来啊，有本事就杀了我，如果你不杀我，总有一天我会帮阳哥报仇干掉你。”寒月怒吼道。

　　在旁边的谢九刀听到这话，心里暗骂，女人，怎么都这么意气用事啊。

　　名剑低头看了一眼，手指轻轻的一点。

　　一道剑气突然斩出。

　　寒月看到那剑气对着自己这边袭来，也不闪躲，缓缓的闭上了眼，对她来说，耀阳不在，根本就没有了活下去的意义。

　　过了半晌，寒月也没感觉到那剑气斩到自己的身上。

　　睁开眼睛一看。

　　自己完好无损，连一丝毛发都没有伤到。

　　“名剑，你……”

　　听到声音，寒月回过头一看，只见谢九刀被拦腰斩成两段。

　　她怎么都没有想到，名剑居然会对自己手下留情。

　　“滚吧，想要报仇，也得活着再说。”名剑不屑地说道。

　　对于名剑来说，寒月根本不具备什么威胁，反倒是她手下的日月神教，在末日浩劫的时候能够出上一份力。

　　杀了寒月，和灭了日月神教没有什么两样。

　　“你！你就这么不把我放在眼里？”寒月眼中，燃烧起了愤怒的火焰。

　　“想让我把你放在眼里，就努力的变强吧，等你什么时候超过了耀阳，再来找我吧。”名剑不以为意的摆了摆手。

　　“好！”寒月声音彻底的寒冷了下来：“跟我走！”

　　带着日月神教的人马，寒月离开了神剑山庄。

　　“师祖，你放这个老娘们离开干嘛啊，何必给自己留麻烦啊？”凌云这时候窜出来对名剑说道。

　　陈思南也是赞同的点了点头：“师祖，这个女人不简单啊。”

　　“想要找我报仇，看她能不能在末日浩劫中活下来吧。”名剑摇头说道。

　　听到这话，陈思南也算是明白了名剑的意思。

　　“说得也对，如果不能在末日浩劫中活下来，说什么都是笑话。”陈思南点头说道。

　　“哎，没想到竟然连神剑山庄都毁了。”凌云有些可惜地说道。

　　“神剑山庄，一个形式而已。”名剑摇了摇头又对陈思南说道：“你先回去吧，尽量召集阴阳界所有的人到海边去。”

　　“为什么啊？”陈思南问道。

　　“镇妖岛那个位置，就是妖界和人间最大的通道，如果妖界要大军侵袭，必定会在海边登陆。”名剑严肃地说道：“如果让妖族的大量人马进入华夏，华夏就毁了。”

　　“明白了。”陈思南点了点头。

　　想要人间不受到末日浩劫太大的波澜，就只能尽量将妖族的大军挡在海上。

　　“还有一件事。”名剑沉声说道。

　　“什么事？”

　　“除了海边，还有一个地方需要守护。”名剑喃喃说道：“天山！”

　　“天山？”陈思南愣了一下。

　　“没错，天山有美猴王必须要取的东西，定海神针。”

　　“啊？”对于定海神针的威名，陈思南自然是如雷贯耳。

　　只是他怎么都没有想到，那东西竟然在天山。

　　“定海神针，乃是整个妖族至宝，美猴王如果得到了定海神针，就能打破天地间对妖族压制的法则。”名剑严肃地说道。

　　陈思南心中有些惊喜：“师祖，你的意思是，如果没有定海神针，即便是美猴王也会被天地间的法则给压制住？”

　　陈思南不欢喜都不行了，如果真的是这样，所有修士守护住天山，被天地法则压制的妖族想夺得定海神针？简直是天方夜谭。

　　“你想多了，美猴王没有定海神针，虽说打不破天地间的法则，但是却也不可能被那法则给压制。”名剑摇头道。

　　心里燃起一团火的陈思南，听到这话，仿佛被浇上了一瓢凉水。

　　嘴角也是浮起了苦笑：“如果不能压制住美猴王的实力，那人间谁能挡得住他？”

　　当初美猴王即便是魂魄，都强得近乎无敌，现在本体出世，说真的，陈思南都不知道该怎么挡。

　　名剑叹了口气：“尽量吧，我也不知道，实力相差实在是太悬殊了。”

　　“你能打得过美猴王不？”陈思南问了一句。

　　“如果我都能打得过美猴王，他早就死了无数次了。”名剑摇头说道。

　　陈思南摸了摸头，也有道理，名剑强是强，但是让他打败美猴王，的确有些不现实。

　　“哎，顺势而为吧，天山如果实在守不住，也不要勉强，记住，你的命才是最重要的。”名剑拍了拍陈思南的将帮说道。

　　“师祖，外面这么乱，你能不能早点给我弄个身体啊，让我也出去出一把力。”凌云期待的对名剑说道。

　　名剑看了凌云一眼：“别着急，就这几天吧。”

　　“嗯，放心，我一点都不着急。”凌云笑着说道。

　　不着急才怪。陈思南看着凌云翻了个白眼，这个家伙口是心非啊。

　　“我先走了，师祖保重。”

　　说着，陈思南就踩着飞剑离开了神剑山庄。

　　“哎。”名剑摇了摇头。

　　……

　　神剑山庄之中，这时候倒是热闹无比。

　　一大堆人被绑着挂在房梁上。

　　如果陈思南在场，恐怕嘴巴都要气歪。

　　这些人不是别人，正是清明子，小郭，甚至李若白祭拜姜青丘回来的李若白也赫然在列。

　　这些人都是被破军给抓住的。

　　只怪陈思南没给破军交代，他们刚到的时候，差点被破军当成敌人直接给宰了。

　　还好风铃，米九在一边劝说。

　　但是也仅仅只是保住了他们一命罢了，被绑起来的命运并没有逃掉。

　　“哎哟，我说破军大叔啊，你可赶紧把我师祖给放下来吧，他真不是敌人啊。”

　　破军优哉游哉的啃着苹果，米九在他背后焦急地说道。

　　“滚犊子，等陈思南回来再说。”破军对米九爱答不理地说道。

　　米九对挂在房梁上的李若白露出一个无奈的表情：“师祖，我没办法了，这个家伙跟厕所里的石头一样，又臭又硬啊。”


第1290章 李若白试酒

　　李若白气的嘴都歪了，自己到徒弟的底盘，居然还被自己徒弟的手下给绑起来了，这叫什么事。

　　“没事，等陈思南回来，我非要好好问问他怎么管教手下的，让这个家伙吃不了兜着走。”李若白咬牙喝道。

　　破军一听，手上的苹果一扔：“嘿，小东西，你还来劲了是不是？我倒要看看，陈思南怎么让我吃不了兜着走。”

　　米九一脸苦相，李若白不知道，他可是清楚，自己那个师傅，在破军面前，没多大的地位，让陈思南教训破军？开玩笑吧，破军教训陈思南还差不多。

　　就在这时候，天边一柄飞剑飞来，人未到，声先至。

　　“破军，我回来了。”

　　落到地面的陈思南，看到门口的场景，也是愣住了。

　　“师傅，你，你怎么被绑起来了？谁干的？”

　　“我干的。”破军开口说道。

　　陈思南脸一抽搐：“破军，这是我师傅，不是外人，赶紧把他放下来。”

　　破军撇了撇嘴：“你一直也不回来，我咋知道这几个家伙是什么人。”

　　“哼，我那徒孙不是都告诉过你了么？”李若白这时候开口叫道：“陈思南，你看你收的什么手下，如果你不惩戒他一番，我今天还就不下来了。”

　　陈思南听到这话，真是为难了起来。

　　看着一脸坏笑的破军，陈思南好言道：“破军，说到底，也是你的不对，你就给我师傅配道个歉怎么样？”

　　“我呸，老子辛辛苦苦帮你保户镇国府，你倒是给我说说，我哪里做得不对了？来历不明的人，该不该抓？”破军指着陈思南的鼻子就骂了起来。

　　陈思南被说得哑口无言。

　　破军的做法，好像还真没有什么不对的。

　　“师傅，你看他也是尽忠职守，这事你就原谅他怎么样？”陈思南又对李若白说道。

　　“哼！”李若白冷哼一声：“原谅他？连道歉都不道，我怎么原谅他。”

　　陈思南被夹在中间，是真的无语了，撒手不管？那总不可能一直把李若白掉在上面吧。

　　“诶，陈思南，你师傅愿意吊着就让他吊着，你先把我们师徒放下来行不，我们不介意。”在李若白一旁的清明子开口说道。

　　李若白看到站在同一战线的清明子这样说，更气了。

　　最可气的是，陈思南屁颠屁颠的跑过去把清明子放下去，没有放自己。

　　李若白真是气得嘴都歪了，到了现在，他哪里看不出自己徒弟这个手下好像不怎么买账？

　　但是身为师傅，如果自己主动开口让陈思南放自己下去，那也太没面子了吧。

　　李若白想的就是陈思南主动把自己放下去，自己再假装愤怒的骂两句，这事也就算了。

　　偏偏陈思南一点都懂不起，不知道给自己找个台阶下。

　　“清明子道长，真是不好意思啊。”陈思南一脸歉意地说道。

　　清明子笑呵呵的道：“没事，没有规矩不成方圆嘛，理解。”

　　小郭也是跑到了米九的旁边：“米九老大，你不是告诉我你当将军了吗？你手下的兵呢？”

　　“在后面，我带你去见识一下。”米九说完，带着小郭就往镇国府后面跑。

　　看见几人其乐融融的模样，李若白实在是没忍住道：“陈思南，你个没良心的，真准备把我一直挂着啊。”

　　陈思南下意识地说道：“你老人家不是说不下来吗？”

　　“噗！”清明子一下没忍住笑了出来：“你呀，赶紧给你师傅个台阶下吧。”

　　陈思南顿时明白过来，手忙脚乱的给李若白解开绳子。

　　李若白脸色跟猪肝一样难看。

　　“嘿，你不是要让陈思南教训我么？赶紧的啊，要是他不教训，我可练兵去了。”破军看见李若白下来，也不忘嘲讽一句。

　　李若白额头青筋暴起，如果不是之前见识过破军恐怖的实力，知道和他打起来就是自取其辱，恐怕李若白早就拔剑冲上去了。

　　陈思南无奈的对破军说道：“你可少说两句吧。”

　　说完又转头对李若白说道：“师傅，走，进去，别理会这个家伙，尝尝我酿的酒。”

　　“哼！”李若白一甩衣袖，大步走近了镇国府。

　　陈思南这才松了口气，这个破军真是不知道该怎么说他好了，太能给惹麻烦了。

　　“清明子前辈，里面请。”陈思南伸手对清明子说道。

　　清明子点了点头：“对了，大力呢？他没在你这里吗？”

　　陈思南摇头：“这段时间事情太多了，也没联系大力哥，过两天我去找他，把他接过来吧。”

　　“嗯，大家待在一起，也热闹一点。”清明子点头说道。

　　很快，就走到了大厅之中。

　　陈思南亲自跑到地窖里面抱了两坛自己酿的酒。

　　看到陈思南这么有心，李若白脸色也好看了一些。

　　“你什么时候学会酿酒的？”

　　“这玩意，经常看你酿，自己就会了，非要说的话，应该是天赋吧。”陈思南谦虚的一笑：“可能跟你酿的酒还差一些，专程想请你指教一下呢。”

　　在陈思南看来，之前酒没味道，应该是时间不到，现在都过了好几天了，应该没问题了。

　　“嗯！”李若白点了点头：“我先尝尝。”

　　李若白说完，拍开了封泥，抱起酒坛子喝了一口。

　　陈思南满怀期待的看着李若白的表情，只见李若白眉头微微皱起，随即整张脸都变黑了。

　　噗！

　　一口酒猛然被李若白喷出。

　　陈思南有些诧异：“难道还是没有味道？不对啊，都过这么多天了。”

　　“水，这酒侮辱了我的舌头。”李若白大声说道。

　　陈思南翻了个白眼，有这么夸张么。

　　清明子闻言，也用指头沾了一点酒抿了抿。

　　“我说，你这酒，味道还真是独特啊。”清明子似笑非笑地说道。

　　“有味道了？”陈思南心中诧异。

　　“当然有味道，而且还挺重。”

　　陈思南闻言，也倒出酒喝了一口。

　　入口，还是有香醇的感觉，随即，味道渐渐变得辣了起来，就仿佛辣椒油一样的味道，最恐怖的是，辣味过后，就变得苦涩不已。

　　陈思南自己都没忍住，一口喷了出去。


第1291章 十二天妖到来

　　这特么的是酒么？陈思南只感觉自己酿的，就是一坛毒药。

　　李若白脸色阴沉的看着陈思南：“你是想欺师灭祖啊。”

　　“师傅，你说笑了，我哪敢啊。”陈思南一脸无奈：“我酿酒的方法和你是一样的啊，怎么味道就差那么多啊。”

　　“得，你可别侮辱我，我要是能酿出这样的东西，我找块豆腐撞死得了。”李若白气呼呼地说道。

　　本来来找陈思南，李若白心情还是挺好的，都让破军和这坛子酒给破坏掉了。

　　陈思南挤出笑容说道：“师傅，酒酿得不好，你有时间多教教我呗，生什么气嘛。”

　　“少扯犊子。”李若白道：“你之前去哪了？让我来了连门都进不了。”

　　陈思南闻言，也赶紧转移话题道：“之前去师祖哪里了。”

　　“去名山了？现在名山情况怎么样，师傅他吧炼狱清空了没有？”李若白开口询问。

　　陈思南摇头：“还没呢。”

　　李若白眉头皱起：“还是没清空吗。”

　　“嗯，不仅没清空炼狱，连神剑山庄大殿都让人给毁了呢。”

　　陈思南说完，便把日月神教耀阳来找麻烦的经过给李若白说了一遍。

　　“还找我师傅的麻烦呢，别人见到他都是绕着走，那耀阳的胆倒是挺大的。”李若白摸着下巴评价道。

　　“对了，师祖还交代了两件事。”陈思南想起来，又把天山的事情，和找人去海边防守的事情对李若白说了一遍。

　　“定海神针在天山？”名剑和清明子也是诧异的对视了一眼。

　　“师祖说的。应该不会有错。”陈思南道。

　　李若白眉头皱起：“这样吧，你负责找人去海边，我去天山。”

　　“你去天山？”陈思南一愣问道。

　　“怎么，不行啊。”李若白道。

　　“不是不行，只是如果美猴王真的打过来了，你可要小心啊。”陈思南担忧地说道。

　　李若白摆了摆手：“知道了。”

　　说着，李若白也没有久留，站起来准备离开。

　　清明子开口道：“李大哥，我和你一起去。”

　　“啊？清明子前辈你也去？小郭怎么办？”陈思南问道。

　　清明子道：“我不去，难道在你这里养老啊，至于小郭，师傅领进门，修行在个人，以后能有多大的造化，还是得看他自己，我该教的已经教了。”

　　两人吵吵闹闹的结伴而去。

　　陈思南送了他们一呈，回来了之后就拿出电话给冯旋打了过去。

　　虽然他现在建立了镇国府，算是组成了一个势力，但是毕竟时间太短，陈思南想要散播什么消息，也只能是依靠冯旋帮忙。

　　“冯旋，在阴阳界散播一个消息，让所有阴阳界的人，都到海边集合。”陈思南接通电话之后，也没有拐弯抹角，直接说道。

　　冯旋一愣：“到海边集合？其他人应该不会听我的吧。”

　　“听不听就不管了，你告诉他们，妖族大军，到时候会在海边登陆，如果不想让人间遭到太惨烈的破坏，就过去挡住他们。”陈思南说道。

　　冯旋眉头一皱：“妖族已经到人间了吗？”

　　“我也不清楚，只不过做以防万一的准备罢了。”陈思南道：“这件事情，一定要尽快。”

　　“好吧，只是现在的阴阳界，能有多少势力过去也是一个未知数啊。”

　　现在的阴阳界，各自为政太久了，想让各个大小势力都团结一心？难。

　　其实如果六扇门还在，想要将整个阴阳界的人聚集在一起，还是有几分可能性的。

　　“哎！”

　　陈思南叹了口气，挂断了电话。

　　就在这时候，整个镇国府响起了破军严肃的声音。

　　“亲卫军，备战，敌袭！”

　　听到这话，陈思南错愕了一下，急忙跑出了大厅。

　　破军手持银枪站在镇国府的大门口。

　　“破军，发生什么事了？哪来的敌人？”陈思南开口询问道。

　　破军目光看着远方：“那个方向，有很多妖怪飞过来。”

　　陈思南闻言，顺着破军的视线朝着那边看去，果然，一个又一个的黑点逐渐变大。

　　“知道是什么人吗？”陈思南也有些紧张的问道，难道美猴王这么恨自己？一到人间就直奔自己而来？

　　陈思南自己还无所谓，主要是陈忆灵还在镇国府里面啊。

　　一百亲卫军结成阵排在镇国府的前方。

　　“子鼠？是十二天妖。”远远的，破军就察觉到了子鼠的气息，开口对陈思南说道。

　　陈思南眼皮一跳：“子鼠前辈？先别急着动手。”

　　陈思南可清楚，十二天妖对人类，肯定是没什么恶意的。

　　虽然知道，但是为了避免有什么紧急状况伤害到陈忆灵，陈思南还是带头飞上了天空，对着十二天妖组成的队伍迎了上去。

　　破军自然也不会落后，跟在陈思南的身边。

　　走近一看，果然全是熟人。

　　“子鼠，带这么一大堆人到这里干啥？难不成你是手痒了想找我切磋一下？”破军长枪指着子鼠说道。

　　子鼠摇头道：“你想多了，我带人来，是帮助人类的。”

　　“啊？一群妖怪帮助人类？”破军鄙夷的看了子鼠一眼：“你觉得我会相信你么？依我看，你就是想趁机打入我们的内部吧。”

　　“呵呵，我懒得和你这老匹夫说话，你觉得妖族和人类之间的实力差距，还有必要在人类这边安插奸细？”子鼠摇头说道。

　　破军闻言一愣，也感觉子鼠说得挺有道理的。

　　人类和妖族之间的差距，就好像是蚂蚁和人类一样，一个人类要捏死一只蚂蚁，有必要用各种各样的计谋吗？

　　“子鼠前辈，我相信你们是真心帮人类的。”陈思南点头对子鼠说道。

　　子鼠瞥了破军一眼，冷笑了一声：“哼，老匹夫，没你的事，给我滚远一点。”

　　“嘿，我看你丫就是欠抽，找抽来了是吧。”破军挽起了袖子，俨然一副要开打的样子。

　　“行了，破军，别闹了。”陈思南拉了破军一下。

　　破军不服气的嘟嚷了一句：“收一群妖怪，不靠谱啊。”


第1292章 妖军集结

　　“靠不靠谱，你说了算？”子鼠也有些针锋相对地说道。

　　陈思南是真担心这两位一言不合又打起来了，急忙伸手拉了破军一把：“行了，你这臭脾气就收一收吧，少说两句。”

　　“哼！”破军冷哼了一声。

　　陈思南对子鼠问道：“子鼠前辈，现在妖界的情况怎么样了？美猴王，真的已经出来了吗？”

　　子鼠等人脸色都挺沉重的，子鼠点了点头道：“嗯，当时我们在妖界出来的时候，天色异变，更有一股莫名的威压充斥妖界，想来，能让我和老五都感到巨大威胁的，也就只有美猴王了吧。”

　　“果然已经出来了吗。”陈思南嘀咕了一句。

　　龙晖四处看了看：“陈思南，你们先聊，太久没回来了，我要去六扇门看看。”

　　六扇门刚刚建立的时候，龙晖就已经加入了进来，他对六扇门也是有感情的。

　　“龙晖前辈，不用去了，六扇门，已经没了。”陈思南沉声说道。

　　“什么？你说清楚一点，六扇门没了？谁干的？”龙晖怒火重重的对陈思南说道。

　　陈思南指了指自己：“就是我。”

　　“你？”龙晖诧异的看着陈思南，好一会才说道：“你别跟我开玩笑了，六扇门的实力我很了解，你怎么可能灭了六扇门。”

　　“我说的是真的，不过说起来，灭掉六扇门的人，也的确不是我，而是他。”陈思南指了指破军。

　　“这个家伙？”龙晖看了破军一眼。

　　能够感觉道破军身上那强大的气息，如果说是破军灭掉六扇门，龙晖还是能够相信的。

　　“那你们之后有什么打算？”陈思南对子鼠等人询问道。

　　不得不说，陈思南心里也有些触动，连子鼠他们这些妖怪，都来帮忙对付妖怪，不知道人间阴阳界，能聚集在海边去防守的人，到底能有多少。

　　“还能又什么打算？先解决掉美猴王这个大麻烦再说吧。”子鼠挥了挥手道。

　　“对了，你们人类还是早点聚集起来到海边去防守吧……”

　　听到这话，陈思南笑了一下：“子鼠前辈，你就放心吧，这些事情我都清楚，已经安排下去了。”

　　“嗯。只不过我还真没有想到，在妖族威名赫赫的镇妖塔，居然就在妖界之中，本来还以为是在人间哪个偏僻的地方呢。”子鼠思索了一下说道。

　　其实就是一个很简单的灯下黑的道理，陈思南都明白，最安全的地方，就是最危险的。

　　这么多年来，妖界的几大势力一直都在寻找镇妖塔，但是他们搜寻的力量，都是在人间，至于妖界，他们还真没有怎么找过。

　　“先到里面坐吧，休息一下喝口茶，我再带你们一起去海边。”陈思南说道。

　　……

　　妖界圣城之中，身披金甲的美猴王站在墙头，看着下方的妖军渐渐集合。

　　“那个，你，是孔旭吗？”

　　一个声音在美猴王身后响起，美猴王缓缓转过头，只见杨兰缓缓的走上了城墙。

　　“是，也不是。”美猴王眼神复杂的看着杨兰。

　　对于这个女人，说真的，他是心动了的，在自己最无助的时候，关心自己，呵护自己，没有人愿意搭理自己的时候，也是这个女人主动陪自己说话聊天。

　　杨兰看着美猴王一身绒毛，凶神恶煞的模样，心里也有些害怕，但还是咬牙说道：“只要你是孔旭就行了，我不在乎你长什么样子。”

　　美猴王看着杨兰，良久才说道：“我是妖怪，你不怕吗？”

　　“不怕，妖怪也又善恶的，你肯定是善良的妖怪。”杨兰认真地说道。

　　“善良？呵。”美猴王摇头笑了一下：“不知道多少人在害怕我，我杀掉的人类，我自己都数不清了，你如果知道这些，肯定就不会认为我善良了。”

　　杨兰摇头：“善恶和杀过多少人无关，只要你认为自己是善良的，那就是善良的。”

　　听到这话，美猴王坚如磐石一般的心，也有些动容了。

　　不过就在这时候天空响起一个声音。

　　“哟，这是从哪里出来的一个伶牙俐齿的女孩子，居然这么会说话。”

　　杨兰抬头一看，只见一个风华绝代的女人飞在天空中。

　　这女人不是别人，正是白骨女王。

　　两个女人见面，就算是美猴王的眉头也是微微皱起。

　　“孔旭，她是谁啊？”

　　“大王，她是谁啊？”

　　杨兰和白骨同时开口问道。

　　美猴王对天空的白骨说道：“你先回去，等会我来找你。”

　　白骨女王咬着银牙：“大王，一个人类而已，玩玩也就算了，可别动了真情了。”

　　“我的事，用不着你来提醒。”美猴王沉声说道。

　　“哼！”白骨女王不甘心的哼了一声，转身离去。

　　杨兰抿着嘴：“孔旭，你有爱人了吗？”

　　美猴王顿时有些不知道该怎么开口了，他不愿意伤杨兰的心，也不愿意骗她。

　　看到美猴王没有开口说话，杨兰眼眶顿时红了。

　　“不好意思，打扰了。”杨兰留下一句话，就往城墙下跑去。

　　“老七，感情的事情，不好处理吧。”一个粗狂的声音响起，牛魔王缓步从城墙下走了上来。

　　“让大哥你见笑了，感情这个东西，真的是剪不断理还乱。”美猴王摇头说道。

　　“情情爱爱的先放到一边吧，等把人间占领回来，慢慢谈。”牛魔王说道。

　　美猴王点头：“人间和妖界的通道，找到了吗？”

　　“还没有，不过应该快了，镇妖岛就那么大点地方，想要找出来不难。”牛魔王说道。

　　城墙下，黑压压的妖族大军不断集结，不得不说，美猴王这个名头，对于妖族来说，影响力实在是太大了。

　　不用他干什么，仅仅是这个名号，就让妖族大大小小的妖怪自动往圣城集合过来。

　　“现在妖族大军差不多快集结完毕了，总共有三十万妖军，其中，圣境强者有一百多。”牛魔王看着下方集结的军队对美猴王缓缓说道。

　　“圣境，才只有可怜的一百个了吗？”美猴王神色有些暗淡。

　　“今时不同往日了，如果不是你的名号在，恐怕连这一百个圣境强者都凑不起来。”牛魔王摇头说道。


第1293章 苏小月和蓝天翔

　　虽说妖界三股势力遥相对应，但是实际上三股势力下面的圣境强者加起来，连总数的一半都不到。

　　更多的老家伙，都是在自己的地盘占地为王，美猴王的名头，将他们彻底的吸引了过来。

　　“把所有的妖圣都集合在一起，举办出征仪式，随后我会亲自带队，杀回人间。”美猴王对牛魔王说到。

　　牛魔王点头，出征仪式，就是提升大家士气的环节，这一点是不能省略的。

　　在牛魔王的安排下，在圣城的大型广场上，所有的妖圣都到齐了。

　　别看这里的妖圣这么多人，随便拿一个到人间，都是足以为祸一方的存在。

　　七大圣聚首，坐在主位，其他的妖圣分别坐在下方的宴席中。

　　“诸位，这些年，受苦了，人类带给我们的屈辱，痛苦，我会带你们加倍找他们讨回来。”美猴王举起一杯酒，对诸位妖圣高声说道。

　　一句话，就点出了这些妖圣心中的酸楚，大部分妖圣，都是从唐朝时期活到现在的。

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，他们在人间过惯了好日子，突然间到妖界这个鸟不拉屎的地方，心中的怨恨可想而知。

　　苦苦熬了一千年之久，总算是等到美猴王归来，谁能不兴奋？

　　“屠光人类！”

　　“杀了他们。”

　　下方的妖圣慷概激昂的吼叫了起来。

　　“诸位不用激动，屠杀人类，不过是时间问题罢了。”牛魔王也是站起来沉声道。

　　美猴王可以说是妖族的精神领袖，牛魔王则是一个顾全大局的人，战事方面，大多数都是他在安排。

　　“老七，有几个妖圣，有点特殊。”鹏魔王这时候走到了美猴王的耳边轻声说道。

　　美猴王砍了鹏魔王一眼：“三哥，怎么个特殊法？”

　　“凤族的凤求凰，不知道你还记得吗？”鹏魔王道：“前段时间，他和我们闹了些不愉快，现在也来投诚了，我担心有诈。”

　　“三哥，我看你是多虑了吧，凤求凰那个家伙当初的确是和我们闹不和，但是在老七的盛名之下，他那点实力也蹦跶不起来，没什么好忧虑的。”一边的狮驼王说道。

　　美猴王也点了点头：“三哥，心胸还是放宽阔一点吧，毕竟都是妖族，也算是千年前一起作战的老人了。”

　　鹏魔王闻言，也是点了点头：“既然老七你都这样说了，那就算了，凤求凰那小子，也算是知根知底了，但是还有两个妖圣。”

　　“你也怀疑有问题？”美猴王问道。

　　“嗯，一个由人修炼妖族功法，居然成圣了。”鹏魔王道：“他以前毕竟是人类，我担心。”

　　“人类修炼妖族功法能成圣？”就算是美猴王，这时候也有些诧异的神色了：“叫什么？”

　　“蓝天翔！”

　　“让他过来，我问问他，在我的火眼金睛下，是不是说谎，我一眼就能看出来。”美猴王道。

　　鹏魔王点头：“不仅是蓝天翔，跟他一起的，还有一只狐狸精，这只狐狸精接受过苏妲己的传承。”

　　“哦？商朝的那只绝代妖狐？”美猴王轻笑：“有点意思，一起叫过来吧。”

　　美猴王发话了，蓝天翔和苏小月两人没一会就被带到了主席。

　　“见过诸位大圣！”蓝天翔对这诸位大圣拱了拱手道。

　　“各位大圣好。”苏小月也是弱声说道。

　　在面对美猴王等诸多大圣时，即便是她已经达到了圣境，这时候心中也是忐忑不已。

　　美猴王挥了挥手：“不用这么拘谨，坐下吧。”

　　两人在主席坐下，与苏小月的紧张不同，蓝天翔倒是坐直身子，看起来丝毫不怯场。

　　美猴王吃了一口菜，仿若随意地问道：“蓝天翔对吧，听说你以前是人类？”

　　话音说完，美猴王的眼中缓缓亮起一道不起眼的金光。

　　“是！”蓝天翔点头。

　　“呵呵，那为什么要修我妖族功法？在人类和妖族对立的时候更是加入我们，对同胞，你下得了手么？”美猴王淡淡的问道。

　　气氛看似随意，但是其他的大圣都清楚，如果蓝天翔撒谎，瞬间就会被杀掉。

　　“同胞？我早就不把那些贪心自私的家伙当成同类了。我爱的，是一只妖，她死在了我所谓的同门手里，从二十年前，我就自废道法，专修妖道了。”蓝天翔底气十足地说道。

　　其他大圣都看向美猴王的方向，美猴王微微点头，表示这个蓝天翔并没有撒谎。

　　“呵呵，是这样啊，连人类都能看出人类不是好东西，这个种族真是留不得了。”美猴王伸了个懒腰，随即又说道：“我们的目的，是消灭整个人类，你心里，真的没有一点想法吗？”

　　蓝天翔神色不为所动的说到：“有想法！灭掉整个人类，我不答应。我想恳求大圣答应我一件事，我在人族有几个好友，我想用自己的功劳抵他们一命。”

　　“几个人类而已，寿命不过几十年，我答应了。”美猴王举起酒杯：“来，喝一杯酒。”

　　蓝天翔端起酒杯，站起来：“谢大圣。”

　　“你们先下去吧，准备准备，就要出发了。”美猴王挥了挥手。

　　蓝天翔闻言，带着苏小月退了下去。

　　“老七，这个家伙，没有说谎吗？”牛魔王对美猴王传音道。

　　“嗯，说的都是真的，看来应该没问题。”美猴王回道。

　　而回到宴席之中的苏小月，提着的一口气这才松了下来。

　　“好险好险。”苏小月嘴里轻声呢喃道。

　　蓝天翔却是狠狠的瞪了苏小月一眼：“少说两句话，有什么事情，等回去了再说。”

　　苏小月发现不了，但是蓝天翔这个人精可是清楚，自己刚才带着苏小月到鬼门关走了一遭，能够蒙混过去，着实算是万幸了。

　　别看他刚才那么淡定，实际上心里也是七上八下的。

　　他和苏小月，当然不可能真心帮妖族灭掉人类，蓝天翔之前带着苏小月到妖界一个地方安心修炼，双双突破了圣境，就听说了美猴王复出，要对付人类，两人便决定来加入妖族大军，帮人类打探消息。


第1294章 人族的希望

　　刚才应付美猴王的话，蓝天翔所说的，基本上都是实话，当然可以问心无愧。

　　至于美猴王所问的那是否是真心要灭掉全人类，本来蓝天翔是想撒谎说是的，不过还好脑子转了一下，说了个半真半假的话，蒙混过关了。

　　索性的是美猴王看在苏小月妖族的身份上没有对她多问什么，要不然就苏小月这脑袋，保准露馅。

　　吃过饭之后，一众妖圣都分别回了军营之中。

　　蓝天翔和苏小月手下，每人也有一支三千数量的妖军。

　　只不过这些手下的心可不在他们这里，如果想带他们叛变妖族那是不可能的。

　　走到了苏小月的帐篷里面，蓝天翔挥手施加了一道法力，断绝了外面有人偷听的可能。

　　“叔叔，现在该怎么办啊，妖族的大军这么强悍，陈公子他们肯定挡不住的。”苏小月看到蓝天翔进来，便着急的说了起来。

　　蓝天翔眉头也是紧锁：“不要急，千万别在其他人面前表露出来。”

　　“嗯，但是现在该怎么办啊。”苏小月问道。

　　蓝天翔叹了口气，他的实力也有限，在这么多妖圣之中，也只能算是垫底的存在，他又能怎么办？

　　“听天由命吧，能帮到多少就帮多少，如果实在不行，保住自己最重要，明白么。”蓝天翔看着苏小月道。

　　他是生怕这个小丫头意气用事，如果让妖族发现了端倪，可就麻烦了。

　　“希望他们永远找不到通往人间的通道就好了。”苏小月皱着眉头说到。

　　“小的有急事拜见妖圣！”在帐篷外面，有一个小妖大叫了起来。

　　蓝天翔对小月道：“收一收你的情绪。”

　　苏小月点头，脸上的焦急消失不见。

　　蓝天翔这才挥手撤开了帐篷的法力。

　　“进来吧。”苏小月冷声说到。

　　一个小妖跑进来：“拜见两位妖圣，人间通道已经找到了，大圣召集各军准备出发了。”

　　脸上的表情不变，蓝天翔和苏小月心里都是一沉。

　　真是不禁说啊，才说这事，人间通道居然就被人找到了。

　　苏小月沉着脸挥了挥手：“知道了，让大军出发。”

　　“小心一点。”蓝天翔意味深长的对苏小月交代了一声，他也回了自己带领的妖军领地。

　　妖军的上空，美猴王和其他几位大圣悬浮。

　　“大哥，你们先别急着进入人间，我先出去把天捅个窟窿再说，要不然兄弟们束手束脚，也施展不开。”美猴王眯着眼睛说到。

　　牛魔王等人自然是清楚，美猴王所说的，正事去打破天地间的法则。

　　“定海神针的位置，你能找到吗？”牛魔王问了一句。

　　他们几兄弟之间也没有太大的秘密，有定海神针的美猴王，和没有定海神针的美猴王，就是两种实力。

　　“放心吧，定海神针，早就和我血脉相连，闭着眼睛，我也能寻到。”美猴王信心满满的说到。

　　牛魔王点头道：“明白了，我们在这里等着你。”

　　“嗯！”美猴王轻轻点头，瞬间，化为一道金光，闪过了镇妖岛。

　　……

　　人间海边，陈思南和子鼠等人在海边站着，看着周围空荡荡的样子，陈思南心中有些不好受。

　　“看来人间阴阳界，没了六扇门以后一点凝聚力都没有了啊。”龙晖缓缓开口说道。

　　陈思南虽然不想承认，但也点了点头，凝聚力这种东西，并不是说你实力强，别人就会听你的，是需要时间来积累的。

　　多年以来，六扇门就是阴阳界的门面，大多数阴阳界的人，都习惯了六扇门举旗指挥。

　　虽然清楚六扇门对阴阳界的影响力，但是陈思南心中还是有些不舒服，在这种人间生死存亡的时候，居然不来？

　　“别说了，就算是只有我们几个人，就算是螳臂当车，我要站在这里。”子鼠挥手道。

　　陈思南看向子鼠，心中也有些感动，为了人类，这几个妖怪都能视死如归，相比起其他的人类，陈思南真是不知道该说什么好了。

　　“螳臂当车？算我们茅山一份。”

　　一个声音在陈思南身后传来，陈思南转眼一看，只见张自清带着他的一群徒弟，还有一众以前茅山残余的人员缓缓走了过来。

　　“师傅！”陈思南呢喃了一句迎了上去。

　　“什么都别说了，就算是整个茅山，都因为这一次灭光，我也有脸下去见祖师爷了。”无为子直接说道。

　　在无为子身后，萧林，沈强，沈梦瑶，啊一等人还有那个小九。

　　美丽的小九站在几个兄弟姐妹的后面，较小美丽的样子，就算是陈思南看到也有些感叹，难怪这几个兄弟姐妹会为了救好她一直努力。

　　“茅山都来了，我们龙虎山也不可能势弱啊！”冯旋的声音响起。

　　带着龙虎山的全体人员，冯旋直接走了过来。

　　陈思南深吸了一口气对着冯旋点了点头。

　　“陈大哥，在大战开始之后，张衡祖师也会过来。”冯旋道。

　　陈思南很清楚，张衡祖师从龙虎山传承禁地出来的后果是什么。

　　但是他也没有说什么，如果这道防线失守，整个人间将化为最恐怖的炼狱，如果这道防线失守，张衡祖师消失，也不过是早晚的事情。

　　于其到时候被妖族围攻至死，还不如贡献出自己最后的一点力量。

　　道理陈思南都懂，但是他也不知道该说什么，不管说好，还是说不好，都不像样。

　　“正道两大门派都到了，我邪道也不可能示弱！”

　　左无常中气十足的声音响起，一大堆神情冷漠的邪派整齐的走了过来。

　　左俊跟在左无常的身后对陈思南点点头：“陈大哥，我们两个，又能并肩作战了啊。”

　　“嗯！”陈思南点点头。

　　正邪两派之中最顶尖的几个门派都来了，虽说数量上来说，比起妖族依旧是几乎可以忽略，但是也让陈思南看到了希望，人类的希望。

　　至少陈思南看到，并不是所有的人，都是自私到只顾自己死活，还是会为了人间勇敢的站出来的。


第1295章 战斗准备

　　“哼！”

　　一道冷漠到极致的哼声响起。

　　陈思南扭头看去，只见寒月一脸冰霜的带着日月神教的所有人走了过来。

　　看到寒月，陈思南是真的有些诧异了，她男人才被名剑干掉，她就带人过来。

　　冷冷的看了陈思南一眼：“耀阳的仇，我不会忘的，只不过一切报仇的事情，等到这件事情结束以后。”

　　“如果到时候我们都还活着，随时欢迎你！”陈思南对寒月点了点头说道。

　　“陈思南，我们也来了。”

　　陈杨穿着一身练功服，带着众多男男女女跑了过来。

　　在陈杨的旁边，就是他们陈家沟的老祖陈两仪。

　　“你们也来了。”

　　“遇仙派，全体人员，前来觐见！”

　　万重山带着遇仙派的人也到了。

　　“我大力来了。”大力哥嗓门老大，一脸霸气的也到了。

　　不管是认识的，还是不认识的，大的，还是小的，一个又一个的门派接连到来，让陈思南都有些应接不暇。

　　本来还以为大家都会窝在门派中只顾自己，识大体的人，还是占多数的。

　　现在的情况，已经不是人类之间的内斗了。

　　而是关乎到所有人类的生死存亡。

　　即便是寒月这样和陈思南算是有深仇大恨的人，都能暂时放下仇怨，来到这边帮忙，更别说其他人了。

　　一个又一个的人到来，海滩上顿时站满了人。

　　一个个门派的掌门都聚集到了一起，站在前方。

　　“娘的，一群妖孽还想翻天了，千年前能把它们封印在妖界，现在我们依旧可以。”

　　“可不咋地，我们可不能丢了老祖宗的脸。”

　　一群掌门互相聊着天。

　　其实他们并不是不知道妖族的实力到底如何，也并不是他们不紧张。

　　而是不敢紧张。

　　本来两边的实力差距就大，如果他们这些领头人都露出了紧张的情绪，让门下的那些弟子怎么办？

　　“诸位，华夏的未来，就靠我们守护了。”陈思南心情大好，朗声说到。

　　龙晖突然又开口道：“靠的可不仅仅是你们哟。”

　　“额，我差点忘了，还有龙晖前辈你们。”陈思南摸了摸头。

　　龙晖摇头：“我说的也不是我们，等一会你就知道了。”

　　陈思南一愣，在这时候，地面突然传来了抖动的声音。

　　“这是什么情况？”

　　“地震了？”

　　一辆辆的坦克，行驶了过来，一队队的士兵跑步前进。

　　海上，无数的战舰行驶过来，从远方朝着这边的海岸靠了过来。

　　天空之中，不知道多少数量的战斗机盘旋。

　　别看阴阳界的人一个个都是能人异士，但是战斗升级到这种战争的规模，这些人的作用还真比不上华夏的部队。

　　陈思南喃喃说道：“龙，龙晖前辈，你是怎么办到的？”

　　龙晖一笑道：“你忘了，我可是六扇门的高层？和华夏的高层，可是能联系到的。把这一战的利害关系给他们说了一遍，你觉得华夏的部队，能坐视不理？”

　　陈思南这才反应过来，原来是这样。

　　一辆辆坦克停靠在了路边，有一辆倒是直接从人群中驶了过来。

　　阴阳界的人也都给坦克让开路。

　　这坦克一直行驶到了陈思南等人的前面才停下，坦克的盖子打开，一个将军从里面露出头。

　　“华夏陆军总司令何成光！前来配合诸位作战！请指教！”

　　一辆直升飞机也飞到了头顶，又是一个将军从直升机的绳子上滑下来。

　　“华夏空军总司令秦飞，前来配合诸位作战！请指教！”

　　一辆快艇驶来，一个穿着白色军装的将军也是开口吼了起来。

　　“华夏海军总司令陆飞，前来配合诸位作战！请指教！”

　　海陆空三军，都到齐了。

　　陈思南深吸了一口气：“多谢诸位了。”

　　“说个屁的谢，军人的天职，就是保护人民，这是我们的责任，无论对手是谁，无论对手是不是人！”何成光扯开嗓子吼道。

　　陈思南点了点头，到了这种时候，说什么谢不谢的，已经没有意义了。

　　他们唯一的意义，就是守住这道防线。

　　龙晖对他们敬了个标准的军礼：“你们先按照防守摆开吧。”

　　“不是，龙晖大校，你倒是给我们几个说说那些家伙是以什么样子来进攻啊，我们也好有个准备。”陆飞这时候说到。

　　“就是，到底是从天上，还是在水里啊？”秦飞也问道。

　　龙晖摇摇头：“应该都会有，不要把这一次的对手想象成人类，更具体的，我和你们一起安排吧。”

　　龙晖对于军队，对于妖族都是有些了解的，这种事情，也只有他能帮得上忙。

　　带着几个司令，龙晖到一边给他们说战术了。

　　陈思南看着熙熙往往的人群，露出了会心的笑容。

　　最终一战的希望，陈思南看到了。

　　就在这时候，天空中传来一股让阴阳界所有人都压抑的感觉。

　　就算是那些普通的士兵，也感觉到了自己呼吸困难的症状。

　　“这是怎么回事。”陈思南嘀咕了一声。

　　子鼠在一旁道：“是美猴王！”

　　“美猴王。”陈思南瞪大了眼。

　　果然，在天边，一道金光眨眼闪过，在海边，根本没有半点停留。

　　“那是美猴王吗？”陈思南神情前所未有的凝重。

　　子鼠点头道：“嗯，我在妖界，感受过他的威压，绝对没错。”

　　“他去的方向！不好，是天山！”陈思南大叫一声。

　　说完，陈思南急忙拿出了手机，给李若白打了过去。

　　只不过在天山上面的摩尼寺，李若白的手机哪里会有信号啊。

　　陈思南咬着牙，深吸了一口气，嘴里轻声念叨：“千万千万不要出事啊，师傅。”

　　而天上之上的摩尼寺，从智修大师回来之后，就陷入了紧张的备战状态，所有的僧人，全都离开了摩尼寺，来到了雪山之上。

　　冷风吹动衣袖，一抹雪花落在眉毛上，智修大师脸色阴晴不定的望着远方。

　　“所有人，进入战斗准备，随时准备迎战！”智修大师的声音，响彻整个天山，将山上所有人的紧张情绪，都给撩拨了起来。


第1296章 战

　　李若白和青明子亦是神色凝重的望向远处，只见那一道金光缓缓靠近，带给他们的压力，也是越来越巨大。

　　“美猴王！”智修大师深吸了一口气。

　　摩尼寺的众多武僧，神色之间，全是凝重，在美猴王的威压之下，每个人都在微微颤抖，但是却没有一个人后退。

　　实际上他们何尝不清楚，退？往哪里退？只要他们退走，整个人间将沦为地狱，没有一个人能抽身世外。

　　也就是眨眼的时间，美猴王便到达了天山前方。

　　天空之上，美猴王冷眼俯瞅着天山上的众人，那眼神之中，不带一丝情感。

　　就仿佛，人在看畜生一样的感觉。

　　“阿弥陀佛，美猴王，千年时间，你终于还是脱困了。”智修大师双手合十，低声呼道。

　　“呵！你怎么在这里？”美猴王倒是没有直接动手，反倒是用一种诧异的声音对智修大师问道。

　　听到这话，李若白等人都转头对智修大师看去。

　　难道智修大师和美猴王认识？

　　但是这不可能啊，美猴王活跃的时间，都已经是千年前了，智修大师那时候还不知道在哪呢，怎么可能和美猴王有交集。

　　“我在这里等你。”智修大师并没有理会其他人的目光，而是对美猴王轻声说道。

　　“等我？难道你觉得你能拦得住我？”美猴王沉声说道。

　　智修大师道：“拦不住。”

　　“那为什么要拦？”

　　“不忍看见世间生灵涂炭，亡魂充斥地府。”智修大师毫不犹豫地说道。

　　“哈哈，笑话，不愿意看到人间生灵涂炭？那当初人类对我妖族赶尽杀绝的时候，为何不见你站出来为我妖族说一句话？”美猴王冷笑一声：“相识一场，我奉劝你还是赶紧滚开吧，我饶你一命。”

　　“这智修到底是什么人？”青明子小声的对李若白问道。

　　李若白摇头：“不清楚。”

　　“摩尼寺武僧听令！死战不退！”尘封老和尚这时候也站起来说道。

　　“死战不退？那就杀得你们片甲不留。”

　　美猴王尖锐的声音响起，仅仅是他的吼叫声，就将摩尼寺上修为稍弱的弟子震得七窍流血，心肺都被震碎。

　　李若白之感觉心神晃动，急忙施展出剑气护体。

　　而一边的青明子，论修为，比起李若白就差得远了。

　　虽然没有直接死去，但是嘴角也是流出一道鲜血。

　　“青明子！”李若白轻声叫喊了一句，站到了青明子的旁边，他身上的护体剑气，也将青明子一同护在其中。

　　“没事吧。”李若白问道。

　　青明子咬着牙，嘴里溢着血道：“没想到，美猴王仅仅是一声吼叫就有这样的威势，这还怎么打？老李，没胜算的。”

　　李若白又何尝不知道，这美猴王和自己等人，完全就不是同一个层次上的存在了。

　　说是大人欺负小孩子，都有些太低估美猴王了，他们对于美猴王来说，更像是地上的蚂蚁，想碾死就碾死。

　　纵使李若白一直都在心里面往高看美猴王，现在才发现，弱小限制了自己的想象力。

　　一个妖怪，竟然能强悍到这样的地步。

　　“地藏，你觉得有意义吗？”美猴王神情冷漠的看着智修大师。

　　“地藏？”

　　李若白吃惊的看着智修大师。

　　“纵使身消道陨，灰飞烟灭又何妨？”

　　智修大师冷静地说道，在他的身上，猛然爆发出一股不亚于名剑的气势来。

　　“智修大师，是地藏王！”

　　冥界之中，虽然十殿阎王称霸，但是有一个人，却是十殿阎王完全不想招惹的存在，那个人就是地藏王菩萨。

　　据说地藏王慈悲为怀，是真正有大慈悲的人。

　　只不过不知道在多少年前，就消失在冥界，不知所踪。

　　没想到跑到人间，封印了自己的记忆，化为摩尼寺的一名僧人，静静的守护着定海神针。

　　恐怕之所以挑在这个时候出现，也是因为玄奘的预言。

　　“哼，既然你找死，那就不能怪我了。”美猴王沉声喝道，直接化为一道金光，对智修大师冲了过来。

　　“南无阿弥陀佛！”智修大师呼了一声佛号。

　　只见他身上布上了一层佛光。

　　面对美猴王的进攻，智修大师也是直接迎了上去。

　　美猴王的战斗技巧极其干脆利落，迎面而来，美猴王单手呈爪，扫向了智修大师。

　　智修大师用手去挡。

　　只听见咔擦一声。

　　智修大师的手臂直接被打断，飞了出去。

　　美猴王的攻势，迅猛得让智修大师完全招架不住。

　　看到一个照面，智修大师就被美猴王卸去一条胳膊，在场的人无一不是心中颇凉。

　　“照顾好自己，我去帮忙。”李若白沉声道。

　　“老李。”青明子叫了一声。

　　李若白摆摆手：“死有重于泰山，有轻于鸿毛，死在这美猴王的手上，也不算委屈我了。”

　　说完，李若白从腰后掏出了一个酒葫芦，仰头直接将里面的酒全给喝下了肚子。

　　这是名剑专门给他炼制的酒，在一段时间之内，李若白可以跨越境界，发挥出中阶圣人的实力，只不过代价，也是非常的沉重。

　　将空空如也的酒葫芦扔到一边，李若白抹了一把嘴：“最后一次喝酒，来战吧。”

　　说完，李若白浑身剑气大涨，对着美猴王冲了上去。

　　不仅仅是李若白，摩尼寺的其他僧人也都前赴后继的冲了上去。

　　就在李若白急飞的时候，突然，在他身边出现了一只纯白的大鸟。

　　那大鸟给人的感觉，就像是泼墨画之中跑出来的一般。

　　“要死，那就一起死好了。”青明子沉声说道，速度也是丝毫不慢半点。

　　“哼，萤火岂敢与皓月争辉？”美猴王不屑的瞥了一眼周围攻过来的人。

　　在他的眼睛之中，突然冒气了金色的火焰。

　　目光所过之处，所有被他看到的人，身上都燃烧起了金色火焰。

　　那火焰，就如同跗骨之蛆一般，不论用什么办法，都不能将其祛除。

　　李若白依旧没有幸免，身上也是燃起了火焰。


第1297章 打破法则

　　那火焰，仿佛无形一般，即便是看着在自己的手上燃烧，李若白依旧没有感觉到丝毫的痛苦，或者说灼热感。

　　那种感觉很怪异，就眼睁睁的看着火焰缓缓将自己的身体焚烧为虚无，却什么都做不了。

　　“这样啊，即便我们拼上性命，想要与他一战，却连和他真正交手的资格都没有吗。”李若白不甘心的呢喃着。

　　提起勇气，想要舍生取义，牺牲自己为人族做出最后一点绵薄之力，但是到最后才发现，自己做出的牺牲，换来的结果，不过是像笑话一般的对待。

　　甚至美猴王除了在他身上点起金色的火焰之外，连正眼看他一眼都没有。

　　那种被无视的渺小感，才真正让李若白感觉难受，比死亡更加的难受。

　　“青明子，你说，我们两个这个样子，算是为人间做出贡献了吗？”李若白双目无神的问道。

　　火焰，已经烧到了两人脖子处，除了头颅之外，整个身体已经消失无踪。

　　诡异的是，两人还能够像活人一样说话，思考。

　　青明子点头道：“算，就算是站在这里被杀，那也是为人间做出了贡献。”

　　“呼，不管算不算做出贡献，我们哥俩也算走到头了，接下来的事情，就交给陈思南他们了。”李若白闭上双眼，火焰缓缓将他焚烧了个干净。

　　不仅是肉体，连魂魄都被烧得干干净净，丝毫未剩。

　　摩尼寺的人，也就只有智心和他爸没在场，其他的人包括尘封一个不剩，全部在美猴王一眼之下，化为飞灰。

　　即便是早就想到了结果，智修大师的心中依旧泛起阵阵波澜。

　　“这就是你要的守护。”美猴王讥讽的看着智修大师：“地藏，你说说，如果你不带着他们在这拦我，他们现在会死吗？”

　　智修大师深吸了一口气：“他们的死，是为了救更多的人。”

　　“是么，但是我丝毫看不到他们死的意义所在？不客气的说，一点意义都没有。”美猴王笑容不减地说道。

　　“有没有意义，之后不就知道了？”智修大师即便只有单手，依旧竖立在胸前。

　　“最后给你一次机会，投靠到妖族，以后人间归我，冥界归你，我料理完人间之后，十殿阎王一个都不会留。”美猴王沉声说道。

　　实际上，美猴王刚刚开始修炼的时候，受过地藏王非常多的恩情，之所以和他说这么多，也是念在当初的恩情上。

　　要不然，他早就宰了智修大师，根本没必要和他说那么多的废话。

　　“我若是有野心，就不是地藏王了，若地藏王不是一颗慈悲之心，当初也不可能施救与你。”智修大师坚定地说道。

　　虽然委婉，但也是拒绝了美猴王。

　　“那就休怪我不念旧情了。”美猴王一拳对智修大师的头颅打了上来。

　　一拳打中，智修大师被轰成粉末。

　　“不怪我，要怪，就怪你自己选错了阵营。”美猴王嘴里喃喃说着。

　　就在这时，天空之中响起了智修大师的声音。

　　“美猴王，你的猴子猴孙现在被十殿阎王困在炼狱，想要去救它们，就得抓紧时间了。”

　　声音飘荡在天空，显然是智修大师早就留下的话语。

　　祸水东引，为人间多争取一点时间，也是智修大师唯一能够帮人间做的事情了。

　　果然，美猴王在听到智修大师的话之后，眼中闪过一道凌厉的神色。

　　“十殿阎王？我的猴子猴孙。”

　　若说妖族之中，除了七大圣之外，和美猴王之间感情最深的，就是他的猴子猴孙了。

　　“定海神针。”美猴王歇斯底里的大吼一声。

　　骤然间，整个天山都抖动了起来。

　　山上的积雪缓缓飞落。

　　不一会的功夫，山上的积雪和岩石落光，一根金黄色，仿若顶着天地的棍子傲立。

　　很久以前，陈思南就有个疑惑，为什么天山这么高耸，如此陡峭。

　　若是他现在在场，这个疑问差不多也就能够解开了。

　　整个天山，实际上就是定海神针。

　　在感受到美猴王呼唤的情况下，定海神针缓缓缩小，飞到了美猴王的身旁。

　　“去地府之前，先把这讨人厌的天地法则给打破。”

　　“给我大！”

　　美猴王轻声一喝。

　　手中的金箍棒骤然变大，比起天山，更长，更宽。

　　如此的庞然大物，捏在美猴王手中，却并没有什么太过于沉重的感觉。

　　挥舞着手中的金箍棒，美猴王猛然朝着天空一舞。

　　天空之中，徒然出现了一道道裂痕。

　　仿如一块无形的镜子被打碎了一般。

　　一道道乌云盖顶。

　　将整个人间从白天硬生生遮蔽成了黑夜。

　　一道道电光劈下，雷声呼啸。

　　那场景，就仿佛世界末日真的到来了一般。

　　“哼，冥界，我倒要看看，是谁敢欺负我的猴子猴孙。”打破天地法则之后，美猴王没有丝毫停留，直接化为一道金光，消失在了原地。

　　防守严密的天山，就这样被破除了，快得让人感觉到有些不现实。

　　但是事实如此，除非有人能够突破圣境，达到和美猴王一样的高度，要不然就像名剑说的那样。

　　在美猴王眼中，高阶圣人和普通人，无非就是强壮一些的蚂蚁，和弱小一些的蚂蚁，本质上来说，区别并不大。

　　……

　　天地法则破碎，所带来的天地异象，并不仅仅是遮天盖日的黑云。

　　茫茫大海，无数波涛翻滚，一道道巨浪打起，海啸更是四处作乱。

　　当然，这些异象对于陈思南等阴阳界的人来说，还没有太大的影响，真正受到影响的，是路飞司令员手下的海军。

　　一艘艘军舰，在波涛之中荡漾，仿佛随时都会翻船一样。

　　“可恶，让所有的军舰排成一列，用铁锁绑在一起。”路飞能当上将军，其作战指挥的经验自然非同寻常，一瞬间，就做出了反应措施。

　　在路飞的命令下，一艘艘军舰都排列了起来，用一条又一条粗大的铁链锁在一起，才堪堪将其稳住，没有军舰沉入海底。


第1298章 天子墓的东西

　　在海边上，一个个军用帐篷延绵不绝，在里面的，基本上都是阴阳界的人。

　　而在中央位置，有一个巨大无比的帐篷，陈思南以及各个门派的掌门人，都聚集在其中。

　　“陈思南，这天地异象有些不正常啊，你们说，会不会是天地法则已经被打破了？”左无常毕竟经验老到，知道这样的异常情况肯定不简单。

　　陈思南沉默不语，左无常所说的情况，他也隐隐猜到了，但是猜到归猜到，具体是个什么情况，他也说不出个所以然。

　　而且从刚才开始，陈思南就一直感觉心神不宁，有一种空落落的感觉。

　　“左前辈，不是说美猴王想要打破天地法则，就必须要得到定海神针吗？难道这么一会的功夫，他就已经得到了？”冯旋这时候在一边提问道。

　　左无常皱起眉头，他并没有说话。

　　“定海神针不是在天山么，如果说美猴王得到定海神针，那是不是说。”张自清嘀咕道：“摩尼寺已经不在了？”

　　听到这里，陈思南才猛然抬头。

　　刚才那股心神不宁的感觉，难道是李若白出事了？

　　李若白在什么地方，他是最清楚的，当时李若白和青明子坚持要去摩尼寺帮忙守护定海神针，如果美猴王的目标是哪里，说不定……

　　陈思南没敢继续往下想，牙齿紧紧的咬着嘴唇。

　　“陈大哥，你倒是说句话啊。”冯旋朝着陈思南说道。

　　“不管是不是天地法则被人打破，总之事情肯定不简单，大家让门下的弟子都做好迎战准备，师傅，指挥的事情，就交给你了。”陈思南做了一连串的安排。

　　因为他是人类的气运之子，所以大家在这时候也都保持统一意见，听他的。

　　毕竟每个门派都有隔阂，在这种大型战事前面，紧急关头总不可能留时间给各个门派扯皮吧。

　　所以有一个让大家信服的人，是必须的。

　　当然，大家听从归听从，陈思南也知道自己几斤几两，论起派兵作战，肯定是不如龙晖和张自清的。

　　而这种敏感时候，又不能让龙晖来坐镇指挥。只有让张自清帮忙了。

　　“嗯，明白了。”张自清点头，召集所有的掌门开始紧急会议。

　　有的门派擅长远程法术攻击，有的门派擅长近战搏杀，这些都是要区分开的，并不是一时半会就能搞完的工作。

　　陈思南看着张自清在屋子里安排着，心中叹了口气。

　　自己这个人类的气运之子，现在看来好像什么都干不了。

　　个人实力，不是最顶尖的，排兵布阵也比不上张自清。

　　真不知道，除了有个江流儿转世的身份以外，自己还有什么特殊的地方。

　　想到现在李若白更是不知生死，陈思南的心中就是一阵烦躁。

　　“陈，陈思南。”

　　陈思南正走在海边散步，突然他的脑海里面响起了一个声音。

　　陈思南四处看了一下，并没有其他人的存在。

　　“谁？谁在说话。”

　　“是我，东皇太一。”

　　陈思南听到这，急忙从口袋里摸出了东皇钟。

　　“东皇前辈，你怎么了，之前一直叫你都没有反应。”陈思南问道。

　　东皇太一道：“美猴王冲击镇妖塔的时候，将我撞成重伤，魂魄差点被震散了，一直在东皇钟之中修养。”

　　“东皇前辈，现在的情况，人间对妖族的压制，真的已经结束了吗。”陈思南询问道。

　　“嗯，其实这个问题，你何必想这么多，随便找个妖怪一问不就清楚了？”东皇太一道。

　　陈思南一愣，是啊，亏得自己一群人在这里瞎猜，找十二天妖一问，不就啥都清楚了么。

　　“末日，果然不负其名啊。”陈思南看着天地间的异样感叹了一句。

　　“现在还差得远呢，如果我所料不错，要不了多久，美猴王就要带着他手下的妖军杀过来了，时间不多了。”东皇太一受到。

　　陈思南道：“东皇前辈，现在我，到底该做什么？我的实力不行，计谋不行，我真的不知道，除了人类之子的气运加身，还有什么特殊的。”

　　“都怪我，被美猴王震伤，沉睡了太久，有些事情本来从镇妖岛出来就该告诉你的。”东皇太一焦急地说道：“陈思南，去天子墓，哪里有玄奘给你留下的东西。”

　　“天子墓？有玄奘给我留下的东西？什么东西啊？”陈思南询问道。

　　在这时候，陈思南的心中也有些活跃了起来，玄奘那个人，先不论人品如何，至少来说，其智慧和实力是让陈思南佩服的，他能给自己留下来的东西，想必一定是能够对抗末日浩劫的存在。

　　“具体是什么东西，我就不清楚了，当初玄奘告诉我，让我从镇妖塔出来之后就通知你过去取那件东西。”东皇太一道。

　　陈思南深吸了一口气：“明白了，天子墓是吧，我立马就过去。”

　　就在这时候，陈思南的手机突然响了起来。

　　一个短消息的声音。

　　陈思南有些奇怪，是谁会在这个时候给自己发短信？

　　打开手机一看，只见一个陌生号码：陈公子，我是小月，妖族大军已经开始往人间出发，一切小心。

　　看到这短信，陈思南心中微微一沉。

　　更加快步的走回了帐篷里面。

　　里面讨论的气氛非常的热烈，在里面的人，不像是各个门派的掌门，更像是一群在讨价还价的卖菜大妈一样。

　　他们所争吵的东西，无非就是那个门派的弟子应该冲在前面去，自己门派的弟子应该殿后一类的话。

　　其实不管是谁，在一些小细节上有私心都是很正常的，倒不是说想给自己保存实力或者怎么样，只是单纯的不希望看到自己门下的弟子去送死罢了。

　　这一点，陈思南也能理解。

　　但是能理解归能理解，陈思南却也不能看着他们继续争吵下去了，走到帐篷中央，陈思南猛地一下拍到了桌子上：“都别吵了，妖族都已经到人间了，等你们吵完，再去打仗是不是？”


第1299章 毁灭的花果山

　　“妖族已经到人间了？”

　　“真的假的？”

　　“陈思南，你认真的吗？”

　　帐篷之中，一个个掌门人都回过头来看着陈思南询问道。

　　陈思南点头：“消息千真万确，妖族大军已经从通道前往人间，很快就要到了。”

　　“师傅，该做的布置，安排好了吗。”陈思南对着旁边的张自清问道。

　　张自清摇头：“大概弄了个雏形，勉强能应付吧。”

　　陈思南点头：“人就算是死光了，也得把这里坚守住。”

　　“大家齐心合力，一定没问题。”张自清点头说道。

　　陈思南开口说道：“这边就交给你们了。”

　　听到陈思南的话，众人都是错愕了一下，这是什么意思？

　　陈思南是人族的气运之子，可以说他就是在场所有人的主心骨，陈思南要是离开了，让其他人怎么想。

　　大家都在拼命，你一个人离开？

　　陈思南看着众人的表情，大概也能猜到他们的想法。

　　“大家，我并不是不战而逃，我需要去一个地方，取一个能让我匹敌美猴王的东西。”陈思南宽慰大家伙说道。

　　周围的人的表情，从失望，逐渐转为了兴奋。

　　要是陈思南真的能够匹敌美猴王，甚至是击败他，熬过这末日浩劫，并不是没有一点希望。

　　其实所有人在这里来，都已经是抱着必死的决心了，人族和妖族之间的差距，他们心中也明白。

　　本来有些绝望的他们，听到陈思南的话，不兴奋才怪了。

　　陈思南看着他们的表情，心中也是叹息了一声。

　　谁知道玄奘给自己留下的东西，到底是什么，到底能不能让自己的实力匹敌美猴王？

　　这些事情，陈思南根本就不知道，之所以那样说，也无非就是想要给其他人一丝希望罢了。

　　“既然是这样，那就赶紧去吧。”

　　“放心吧，我们一定坚守在这里，等你回来。”

　　陈思南脸色沉重的点点头：“大家，等我。”

　　……

　　冥界，炼狱之地。

　　枯山之上，莉莉丝呆呆的望着天空中的无尽黑暗。

　　“大王，真的已经脱困了吗？”老猴子爆缸弓着腰，走到了莉莉丝旁边问道。

　　莉莉丝脸色凝重的点了点头：“嗯，没错。”

　　爆缸咬着牙齿：“可是，为什么已经过了这么久，大王都还没有来救我们呢？”

　　“大王，该不会是已经把我们给忘了吧。”在爆缸的旁边，有一只小猴子低声说道，声音有一种说不出来的失落。

　　这小猴子说完之后，在场的所有猴子都陷入了沉默。

　　如果没有美猴王的消息也就罢了，从莉莉丝这里得知美猴王脱困的消息之后，却迟迟不见美猴王来炼狱接他们，让他们心中有一种难以言表的失落。

　　“胡说，大王，怎么可能把我们忘了，大王他只是，只是不知道我们在哪里而已，没错，一定是这样。大王这时候肯定在寻找我们，大家别乱想了。”爆缸这时候开口大吼了起来。

　　在离花果山极为遥远的位置，炼狱城墙之上。

　　名剑，十殿阎王，和城隍爷全都站在上面。

　　在下方，则是数之不尽的阴军。

　　“美猴王脱困，如果他得到消息，一定会来救这群畜生，到时候，我们谁也跑不了。”秦广王捏着生死簿的手，都微微冒出汗珠，脸上更是沉重到了极点。

　　秦广王的话，在场的人没有一个不清楚的。

　　他们深知，在这样对待美猴王的猴子猴孙下，美猴王是不可能视若无睹的。

　　和人间的情况相似，如果苟且偷生，那不过是慢性死亡罢了，现在这样将所有的力量集合在一起，才有那么一丝活的希望。

　　即便美猴王已经堪破圣境，但是名剑，加上十殿阎王，还有至宝生死簿的存在。

　　诸多条件下，也未尝没有一战之力。

　　“哎，也不知道人间现在的情况怎么样了。”名剑忧心忡忡地说道。

　　他不是不想去人间帮忙，但是当初玄奘的安排，让他不敢离开。

　　担心因为自己的离开，导致玄奘的计划错乱，更担心因为自己的离开，导致那一丝复活小花姐姐的希望破灭。

　　突然间，天空中传来一股压抑的感觉。

　　就仿佛在身上挂着千金重的石头一般。

　　即便是名剑和十殿阎王也感觉呼吸有些沉重。

　　名剑眼睛闪过一道金光，声音低沉地说道：“来了。”

　　众人的目光朝着天空看去。

　　只见一道金光闪过，只不过那道金光仿佛没看到他们一般，直接越过了炼狱城墙，飞到了炼狱之中。

　　“备战！”秦广王的声音响彻炼狱，所有的阴军都拿起手中的武器，做好了战斗准备。

　　那道金光，如同一道陨石滑落天空，落在花果山前面的时候，将整个花果山都整得抖动了几分。

　　一道巨大的烟尘激荡。

　　感受到那股熟悉的气息，莉莉丝猛然站起来，看着那片烟尘。

　　轻轻的抿着嘴唇，莉莉丝喃喃道：“大，大圣。”

　　爆缸老猴子的脸上，更是出现狂喜之色：“大王，是大王回来了。”

　　花果山上的猴子，这时候全都跑了出来。

　　烟尘缓缓散去，穿着一身金甲，肩抗定海神针的美猴王缓缓走出。

　　表情一向波澜不惊的美猴王，此时眼神之中，也隐隐有些泪花。

　　“花果山，我的花果山，怎么会变成这样。”

　　“大王，您终于回来了。”

　　“我们等了你好久啊，大王。”

　　一个个猴子跑到美猴王的身旁，欢天喜地叫嚷着。

　　那欢呼声，更如同一把把尖刀插在自己的心口。

　　如果不是自己轻易相信玄奘，花果山又怎么可能变成这样，自己的猴子猴孙，也不应该是这如同可怜虫一般的样子。

　　在自己的带领下，他们本应该过上最好的生活，做最威风的猴子才是。

　　“大王！”爆缸神情激动，缓缓走了过来。

　　“爆缸，是我不对，是我连累你们了。”美猴王咬牙道。

　　“没有什么连累不连累的，大王你回来就好，回来就好，大家有救了。”爆缸此时也是老泪纵横。


第1300章 两难的局面

　　看见爆缸流泪，美猴王心里更是不好受，他对于牛魔王等其他大圣，是兄弟义气。

　　但是这些从小一起长大的猴子，才是美猴王真正的家人。

　　深吸了一口气，美猴王沉声道：“没事，大王回来了，我带你们杀出去。”

　　“杀出去，杀出去！”

　　一群群猴子都兴奋的嚎叫了起来。

　　仿佛找到了当初在美猴王的带领下，对抗天界的感觉。

　　“大圣，你终于回来了，我等你等得好苦。”莉莉丝这时候走出来说道。

　　“小蜘蛛？”美猴王看到莉莉丝也在这里有些诧异：“难道这些年，你也被困在这里？”

　　“嗯，当初妖族落败之后，大多数妖怪被玄奘封印到了妖界，但也有一批跟我一样，被赶到了炼狱之中。”莉莉丝开口道。

　　“对了，小飞象呢？”美猴王开口问道：“他回你身边了没？”

　　美猴王当初神魂附在孔旭身上的时候，就见到过小飞象，只不过却也不知道那小子现在跑哪里去了。

　　“都是我不好，大圣当初信任我，将小飞象托付给我，是我辜负了你对我的信任。”莉莉丝咬牙道：“小飞象被人给抓走了。”

　　“被人给抓走了？”美猴王眉头一沉。

　　“嗯，一个叫名剑的家伙，他太厉害了，我完全不是他的对手。”莉莉丝诉苦道：“这些年，我们就是被他困在炼狱之中的。”

　　美猴王缓缓点头：“明白了，先不说那么多了，带你们回人间，现在妖族正在对人间发起反攻的号角，见证这历史性的一刻，你们也有份见证。”

　　“嗯！”莉莉丝点头。

　　她等这一天，已经等了一千年了。

　　扛着定海神针，美猴王带着花果山上的猴子猴孙，还有莉莉丝手下的一众妖王，朝着炼狱城墙的方向慢步走了起来。

　　而炼狱城墙那边的名剑等人，更是前所未有的凝重，紧张的备战。

　　一场大战，即将在冥界触发。

　　而同一时间，陈思南驾驭飞剑，也来到了当初进入天子墓的矿井上。

　　陈思南拿出手机，给风铃发了一条信息，大概意思就是不用再让破军保护镇国府了，让破军去海边帮忙。

　　现在大家都在为人间的存留而努力，陈思南就算再关心女儿的安危，也做不到让破军这么大一个高手和他的亲卫军单单保护一个镇国府。

　　发完信息，陈思南深吸了一口气，看着下方的矿洞，嘴里呢喃道：“玄奘，你到底给我留下了什么东西？可千万不要让我失望啊。”

　　现在对抗妖族，陈思南唯一的希望就是玄奘给自己留下的东西了。

　　说完，陈思南直接跳下了坑洞之中。

　　……

　　镇国府门前，一百名亲卫军站得整整齐齐，一丝不苟。

　　随时准备出发。

　　而破军却并没有在场，而是在龙女敖思雅的那个山洞之中。

　　“你还来干什么？不要来打扰我。”敖思雅对破军，可没有对江流儿那样客气。

　　破军道：“妖族反攻了，大战即将开始，我想问问你，站在那一边。”

　　“你觉得玄奘那样对我，我还有可能帮人类吗？”敖思雅凝视着破军道。

　　破军直接说道：“玄奘是什么情况，你不清楚吗？陈思南是陈思南，不是当初那个没感情的玄奘了。”

　　敖思雅虽说嘴上强硬，但如果她对江流儿没有感情的话，早就对陈思南动手了。

　　此时听到破军的话，敖思雅说道：“给我一个理由，再次帮人类的理由。”

　　“没有理由，我们从小就认识，我破军是个什么样的人，你不清楚？我就是过来给你打个招呼，你去还是不去，我也懒得管了。”破军摆了摆手，直接离开了枯井。

　　飞到了镇国府的门前。

　　“亲卫军听令！”

　　“诺！”

　　“千年前，妖族被我们赶出人间，现在卷土重来，大家跟我一起，再把他们封印一次。”破军说话的声音沉稳，底气十足。

　　随即，破军便带着亲卫军朝着战场的方向飞去。

　　没两分钟。

　　突然在破军的身后响起了一道龙吟。

　　破军转头，只见敖思雅已经化为一条白龙，追了上来。

　　嘴角一笑，破军加快速度继续前进。

　　黑压压的天空，海岸线上，出现了无数飞行的妖怪。

　　凝重的妖气，仿若凝为实质。

　　在场的华夏军队，一个个都咬着牙，他们平时，别说是看到这么多了，就算是一只妖怪，也难得看见。

　　说不紧张，那是假的。

　　别说他们了，就算是阴阳界之中的人，一个个心里也是七上八下的，那根本看不到尽头的妖怪群，无论是谁，看到都会有巨大的压力存在。

　　飞在前方的牛魔王，浑身黑气缭绕。

　　“哈哈，大家快看，前面居然有这么多人类送死。”牛魔王声音巨响。

　　“一群炮灰一般的家伙，竟然跑来送死，真是可笑。”

　　“螳臂当车，不自量力啊。”

　　妖军之中，无数妖怪都丝毫不吝啬自己的嘲笑。

　　好一会过后，牛魔王才挥手制止了身后那些妖怪的笑声，朗声喝道：“人族一方，你们可敢派人出来与牛某决一死战？”

　　“怎么办，我们要不要派人去？”

　　“派人，那牛魔王的实力仅次于美猴王，让谁去？”

　　“不派人出去，不也是等死？能给陈思南争取一点时间就争取一点时间吧。”

　　在海边，一群阴阳界的掌门商讨了起来。

　　这就是没有一个具体的统帅的坏处，每一个人手下都有自己的弟子，意见很难形成统一。

　　看着乱糟糟的局面，张自清只感觉自己头都大了。

　　“师傅，这样下去不是办法啊，越吵，我们这边的士气恐怕就会越低。”在张自清旁边的萧林说道。

　　以萧林的智商，自然能看出来牛魔王就是想要将人族这边的士气打击下去。

　　不应战，士气跌落就不用多说了，即便是迎战，也找不出一个能和牛魔王旗鼓相当的对手，被对方快速击败，士气一样会大跌。

　　一时间，人族这边是真的陷入了两难的局面。


第1301章 张衡VS牛魔王

　　就在这时候，子鼠突然从阵容之中飞了起来。

　　“久闻牛魔王神威盖世，我早就想见识一番，今天代表人族前来领教。”子鼠高声喝道。

　　“哈哈！人族还真是越活越回去了，居然找了个妖出来帮忙，难道现在人族，一个能打的都没有了吗？”牛魔王尽情的嘲笑了起来。

　　听到牛魔王的话，人族阵营这边的人脸色都是越来越沉。

　　虽然很不想承认，但是的确是连一个比肩牛魔王的人，都已经找不出来了。

　　“那个鼠妖，你的好意，我们人族心领了，不过这首战，还是让我们人族来吧。”

　　一个声音在后方的悬崖上响起。

　　众人回头一看，只见一个穿着黄色道袍，看起来仙风道骨的人站在上方。

　　“那人是谁？怎么从来没有见过啊。”

　　“看他那气势，一点不比牛魔王弱，是谁啊？”

　　其他人都不认识，但是冯旋却是瞳孔一缩，低声呢喃：“张衡祖师，您，怎么出来了。”

　　张衡渡着步子，走到了冯旋的身边。

　　“人终有一死，我这老不死的东西，守护了龙虎山这么多年，也算是够本了，以后龙虎山，就交给你了。”

　　“祖师。”冯旋咬着牙。

　　他心中清楚，张衡祖师出山，无论此战是胜还是败，他都会身消道陨。

　　“冯旋掌门，你叫他什么？张衡祖师？”有一个小门派的掌门惊讶的问道。

　　冯旋点点头，深吸了一口气道：“他就是我们龙虎山第二代掌教天师张衡。”

　　冯旋的话，在阴阳界之中，掀起了轩然大波。

　　虽然张衡的名气，远远不如他老爸张道陵，但是对于这些人来说，张衡也已经是传说中的人物了啊。

　　现在突然冒出来，那真是给了在场所有人一道强心剂一般。

　　“有意思，冒出来一个老怪物么。”牛魔王的眼神充满了战意。

　　“大哥，有把握吗？”鹏魔王在一旁询问。

　　“关乎士气的一战，有没有把握也得上。再说了，不就是一个鬼魂么，有什么好怕的。”牛魔王开口说道。

　　其实牛魔王等人心中稍有些紧张也是在所难免的。

　　主要是张衡存活的时间，实在是太久了。

　　在牛魔王等人刚刚出道的时候，张衡就已经属于是传说中的人物了。

　　张衡飞到天空。

　　盯着牛魔王：“来吧，不要怕。”

　　“怕？笑话！”牛魔王拳头紧捏，猛然对着张衡冲刺了过来。

　　牛魔王的法则不是其他，就是力量。

　　可以说世界上能够硬接他一拳的物品，少之又少。

　　“太上太清，永变无停，驱邪缚魅，保命护身！”

　　张衡嘴里轻声呢喃，牛魔王顿时感觉自己身边的空气，如同变成泥潭一般，阻碍自己的前进。

　　挪动半步，都困难无比。

　　“哞！”

　　牛魔王口中发出一道嚎叫，奋力的挣扎了起来，只不过这犹如泥潭的感觉，牛魔王越是挣扎，就越是加重。

　　见两方一交手，张衡就已经处于上风，阴阳界的所有人都兴奋了起来。

　　“不愧是龙虎山的开山祖师，几千年前的人物啊。”

　　“依我看，有张衡祖师在，就算是对上美猴王也没有丝毫问题吧。”

　　一群人眉飞色舞的讨论了起来。

　　一开始对于末日浩劫的担心，在看到张衡祖师的出手后，也都消失了一部分。

　　张衡祖师强，的确是强，可以说在高阶圣人之中，属于无敌的存在。

　　但是却不像是这些人所说的那样，能够和美猴王对战，破圣境，和圣境，终究属于两个完全不同的境界。

　　当然，打不过美猴王，对付牛魔王却是没有丝毫问题的。

　　毕竟张衡祖师存活的时间太久了，数千年时间，一直都在龙虎山禁地之中潜心参悟道法。

　　张衡祖师手指指向牛魔王，天空之中一道落雷，猛然打了下来。

　　电在了牛魔王的身上。

　　轰隆！

　　一声巨大的爆炸声响起。

　　阴阳界的人一个个目不转睛的看着那爆炸的火花。

　　成功了吗？杀掉传说中的牛魔王了吗？

　　每一个人心中，都抱着同样的期待。

　　只不过火花散去之后，牛魔王依旧完好如初。

　　那皮厚实得连一点伤痕都没有留下。

　　“不愧是张道陵的儿子啊，还真是有两把刷子。”牛魔王狞笑一声。

　　张衡道：“还差得远呢。”

　　“哼哼！就这点程度，就想困住我老牛了吗？还你一句，还差得远呢。”牛魔王低声一吼。

　　只见他身上的肌肉膨胀，在肌肉上的青筋，都清晰可见。

　　巨大的力量，使得那无形之中拉扯住他的力道直接被崩断了开来。

　　刚一挣脱，牛魔王仿若化身一道离弦的箭一般，朝着张衡激射而来。

　　张衡在身前一指。

　　“雷法汇聚，护吾尊身！”

　　一道道电光，以更快的速度集结在张衡祖师的身前，形成一道电网。

　　“给我破！”

　　牛魔王一拳打到电网之上，直接将这电网一拳打得溃散开来。

　　那力量，已经不能够以单纯的物理来形容了。

　　那是连空间都足以撕碎的力量。

　　只不过打碎电网之后，张衡祖师已经离开了原地，撤离到了远方。

　　“哈哈，龙虎山张衡，也不过如此，有种来和俺老牛硬刚啊。”牛魔王嚣张的大叫了起来。

　　只不过这种激将法，对于张衡祖师来说，并没有什么作用。

　　都是活了几千年的老怪物了，能被牛魔王刺激得放弃自己的长处和对方硬拼，除非他这几千年活到狗身上前去了还差不多。

　　张衡祖师眉头微微皱起。

　　倒并不是牛魔王给他的压力太大，相反，如果让他和牛魔王公平对决，牛魔王必败无疑。

　　但是张衡祖师可不是人啊，而是一个活了几千年的灵魂体罢了。

　　在龙虎山传承禁地之中，还能够维持魂体。

　　出来之后，别说是这样剧烈的交战了，就算是让他原地不动，身上的能量也会飞速流逝，根本坚持不了多久。

　　所以说张衡现在最大的敌人不是牛魔王，而是老天爷。

　　上天不允许他这个活了几千年的异类，继续存留在人间。


第1302章 战牛魔王

　　知道自己的时间不多了，张衡祖师深吸了一口气，转身直接对着那数十万妖军冲飞了过去。

　　“想逃？拦住他。”

　　牛魔王大喝一声。

　　而此时，在天空中，缓缓响起了张衡祖师的声音。

　　“雷祖圣帝，远处天曹，掌管神将，邓辛张陶，能警万恶，不赦魔妖，雷声一震，万劫全销！”

　　听到这缓缓游荡在天空中的声音，冯旋的脸色巨变：“张衡祖师。”

　　“怎么了？”

　　看到冯旋异常的反应，在场的其他人一一对冯旋询问道。

　　冯旋咬着牙道：“雷祖灭世神咒，张衡祖师要牺牲自己。”

　　雷祖灭世神咒，冯旋自己也施展过，但是即便他以活人之躯施展，也是折寿数十年。

　　此时的张衡祖师，本来身体之中的能量都不稳定，如果施展这禁咒，直接就会被吸干能量。

　　张衡祖师的身影，就如同扑火的飞蛾一般。

　　在他的头顶，恐怖的雷劫缓缓凝聚。

　　“这是什么东西？”牛魔王感受到天空中那庞大的能量，脸色也是微微变化。

　　如果真的让张衡祖师冲进妖军阵营，那绝对会造成非常多的妖怪死亡。

　　“高阶妖圣，全部出手。”牛魔王直接开口喝道。

　　在妖族大军之中，突然冒出了五六个高阶妖圣。

　　有几个，是当初被困在镇妖塔之中的。

　　也有两个，是在妖界自己占山为王的，还有白骨女王。

　　所有的高阶妖圣直接使出了最强的攻击，对张衡出手。

　　一瞬间，张衡身体顿住了。

　　在施展雷祖灭世神咒的时候，张衡连闪躲都做不到。

　　身体缓缓从脚下开始消散。

　　随着张衡的身体一同消散的，还有天空中那恐怖的雷云。

　　“终究，还是差了那么一步啊。”张衡咬着牙，叹息了一声。

　　而牛魔王，则是松了口气。

　　“华夏海军，给我开炮！”路飞这时候挥手一指天空。

　　所有军舰，在妖族大军出现的时候，就已经完成了瞄准，在路飞的命令下，一发发的炮弹猛然轰出。

　　“二营长，所有坦克，火力全开！”何成光不甘示弱的直接下达了命令。

　　“空军部队听令，消灭一切不是人的东西，护我华夏。”

　　空军部队，也是展开了炮轰。

　　一发发炮弹，在天空中炸响。

　　人类这么多年，在修炼方向，的确是不够强大，但是却也没有白费时间，科技的战斗力，在这时候也展露了出来。

　　对于妖族来说，除非达到了圣境，要不然在这炮火的轰炸之中，都是有可能死亡的。

　　一轮轰炸下来，妖族大军也死伤了不少。

　　有一开始张衡的首战告捷，再加上现在击杀了大量妖族。

　　人类这边的士气也着实不低。

　　“妖怪也死爹生娘养的，不一样会去阎王爷哪里报道，大家伙别怕，给我狠狠的杀。”何成光兴奋的叫喊了起来。

　　一个好的将军，必然能够带动一群好的士兵，在何成光的鼓动下，华夏部队之中的这些士兵一个个也都压住了心理的恐惧。

　　“这些铁疙瘩，是什么东西？”牛魔王愤怒的看着前方的军舰坦克，愤怒地吼道：“给我把这些烦人的东西给我砸碎。”

　　一众高阶妖圣，顿时对着军队急速飞行了起来。

　　“老五，该我们动手了。”子鼠脸色凝重地说道。

　　在人类这边，能够挡得住这群高阶妖圣的，恐怕也就只有他们两个了。

　　虽然以寡敌众，但是龙晖也没有丝毫退缩的意思。

　　摇身一变，直接化为一条金龙，横飞了起来。

　　龙晖守护在空军那堆战斗机的前方，有两个从镇妖塔逃脱的高阶妖圣，正好对着这边冲来。

　　“昂！”

　　一声响亮的龙吟，龙晖直接抽身上去，和这两个高阶妖圣战到了一起。

　　“呵呵，妖族的叛徒，竟然帮助这些渺小的人类。”

　　“龙族，不就是这德性么？被人家卖了还帮人家数钱，标准的贱骨头。”

　　两个高阶妖圣斗龙晖一个，倒是很轻松，游刃有余。

　　甚至还闲聊了起来。

　　“你们，说谁是贱骨头？”在非常遥远的方向，传来一个女声。

　　转头看去，只见一头白龙急速飞了过来。

　　“敖思雅，你这么激动干啥，倒是等等我啊。”在敖思雅的身后，破军急速追赶。

　　只不过敖思雅丝毫没有理会身后的破军，直接飞到了龙晖的旁边，对着那两名高阶妖圣道；“你们刚才说的贱骨头，是谁？”

　　在敖思雅身上，散发出一股无比强大的龙威。

　　龙晖感受到这股龙威之后，表情惊异的看向敖思雅。

　　“你，你，你是皇族？”

　　龙族的皇室血脉，才可能施展出如此强大可怕的威压。

　　不仅是因为龙威的关系，敖思雅身上那股寒冷如冰的气质，更是让那两名高阶妖圣心中一惊。

　　“辱我龙族，该死。”敖思雅喝骂一声。

　　对那两个妖圣直接动手，疯狂进攻了起来。

　　疯狂起来的敖思雅，即便是两个高阶妖圣联手，都有些挡不住。

　　“好，好强。”龙晖嘀咕了一句。

　　“这边交给她就行了，那边还有一群呢。”

　　破军舔了舔舌头，看向了冲往海军和陆军的牛魔王等人。

　　“亲卫军，跟我杀！”破军大喝一声，手中的银枪举起，直接带头冲锋了起来。

　　破军身后的亲卫军，更是丝毫不慢，紧紧的跟随他的脚步。

　　龙晖也是转头帮忙去了。

　　“牛魔王交给我，其他的，你们应付。”破军兴奋的说了一句。

　　这种久违的兴奋感，让破军心中激动无比。

　　他破军，就是为了战斗而生，就算是死，也要死在战场上，也要死在最强大的敌人手中。

　　面对强大的牛魔王，破军的心中没有丝毫的畏惧。

　　“给我死来。”破军银枪直接对着牛魔王刺去。

　　“哼！”牛魔王冷哼一声，捏起铁拳对着破军的枪头就打了上来。

　　牛魔王的力量，使得破军的银枪呈现极其夸张的弯曲，仿佛下一刻就要折断一般。

　　破军紧咬着牙关，在这时候，破军的五官都皱到了一起。


第1303章 感动的莉莉丝

　　硬拼力量，破军又怎么可能是牛魔王的对手？

　　僵持了片刻，破军便被牛魔王一拳给轰飞了出去。

　　牛魔王硬接银枪的手，只是被擦破了一点皮，对于他这个境界的强者来说，根本就和没受伤一样。

　　“真不愧是牛魔王啊，一身力量还真是够可怕的。”破军呢喃道。

　　牛魔王冷笑：“破军小子，我们也算是老相识了，江流儿呢？他在哪里，让他赶紧出来受死。”

　　“哈哈，牛魔王，你担心江流儿在背后使坏就明说嘛，何必在这里装腔作势，我真把他叫出来，你不害怕么？”破军开口嘲笑道。

　　“哼，当初如果不是中了那个家伙的诡计，我妖族怎么会溃败？现在不一样了，我妖族上下一心，有老七的带队，你们人族必定灭亡。”牛魔王淡定地说道。

　　破军鄙视的看了他一眼：“你就这么确定么？”

　　“多说无益，实际上你们就算是守住了又如何？你们这防线，在我七弟的面前，不过是笑话罢了，谈笑间便可破掉。”牛魔王环抱着双手：“投降吧，只要你投降，我妖族必定给你留一席之地。”

　　“哈哈，你是在和我说笑话吗？你也说了，我们都算是老相识了，你觉得以我破军的个性，会投降么？”破军冷笑直接说道。

　　“给脸你不要，那我就没办法了。”牛魔王说完，突然消失在原地。

　　破军下意识的横枪在胸前，牛魔王的拳头已经打了上来。

　　依旧是那股无可匹敌的力量，将破军砸得往后面直飞。

　　牛魔王追了上去，接连进攻。

　　而另一边，子鼠，龙晖，再加上破军的一百亲卫军联手，也算是堪堪抵挡住了白骨女王为首的几位高阶妖圣。

　　最顶尖的战斗力打成一团，其他的五个大圣也直接带着身边妖军火速赶来支援。

　　“是我们出手的时候了，绝对不能让这些家伙冲过去。”张自清开口喝道。

　　阴阳界之中的人，全部准备就绪，在妖族的军队上来之后，一个个也都迎了上去，混战在了一起。

　　场面，前所未有的混乱，每过一秒钟，就有不知道多少的妖族或者人类死亡。

　　整个海域，真正的变成了一个绞肉场。

　　其实两边的战斗，并不算太关键。

　　最关键的，还是美猴王和陈思南两个人。

　　妖族的妖怪们心中清楚，不论现在怎么样，只要等到齐天大圣美猴王过来，这些人类的防线根本就不堪一击。

　　而人族的希望，自然就是陈思南了。

　　冥界，炼狱城墙。

　　黑压压的阴军，心中微微有些颤抖的看着前方走过来的妖怪。

　　带头的，自然就是美猴王。

　　美猴王习惯性的将定海神针抗在肩头。

　　“总算是来了。”名剑看见美猴王，轻声说了一句。

　　虽然在美猴王面前，名剑也有一股压力，但是一直在担心美猴王的名剑，在看到他实实在在的站在自己面前的时候，心里却也有一种踏实的感觉。

　　“美猴王，你想干什么。”秦广王咬着牙，对着城墙下方的美猴王说道。

　　美猴王冷笑一声：“秦广王，阎罗王，还真巧啊，大家都在，不用我一个一个的去找了。至于我想干什么，难道你们心里不清楚么？”

　　十殿阎王抱团站在一起，名剑却也开口说道；“美猴王，好久不见啊。”

　　“你是？”美猴王眯着眼睛打量着名剑，不过随即，美猴王的目光却阴冷了下来：“江流儿身边的那个小跟班？”

　　“呵呵，能让美猴王你记住，还真是荣幸啊。”名剑。

　　“荣幸？能让我记住的人，不是亲人就是仇人，很显然，你肯定不是前一种。”美猴王将定海神针从肩头取了下来。

　　看到美猴王的动作，十殿阎王都是紧张了起来。

　　“哈哈，十殿阎王？一群草包，这么多年，都活到狗身上去了。”美猴王尽情的嘲笑着十殿阎王，对于美猴王的话，十殿阎王也只能是互相对视，却说不出反驳的话来。

　　十殿阎王已经存在了不知道多久的岁月。

　　就算是美猴王出道的时候，他们就已经是现在这个实力了。

　　但是不知道为什么，无数岁月下来，他们的力量无论如何都得不到半点提升。

　　现在连美猴王这个他们眼中的后辈，都能嘲笑自己，他们心里能舒服才怪了。

　　但是不舒服也没办法，谁让人家的实力就是比自己强，实力，才是说话硬不硬气的唯一标准。

　　“好了，该说的话都已经说了，该乖乖领死了。”美猴王说着，手中的定海神针指向了十殿阎王。

　　“哼，美猴王，你实力强悍是不假，但我们十兄弟联手，还有生死簿的存在，你觉得我们是那种任你宰割的货色？”秦广王高喝一声。

　　“是不是，打过不就知道了？”美猴王说完，脚步一踏，在他脚下的地面，瞬间出现了密密麻麻的裂痕，如同一颗弹射的炮弹一般，直接对着炼狱城墙冲了上来。

　　名剑手一招，天地间突然出现了无数的剑。

　　那一柄柄的剑，逐渐合为一体，变的巨大无比。

　　名剑的目标，倒也不是美猴王，而是美猴王身后的莉莉丝等妖怪。

　　名剑的智慧，自然清楚，自己的攻击，对美猴王是没用的，既然这样，还不如围魏救赵，攻击其他妖怪分散美猴王的注意力。

　　美猴王神色一凝，眉头紧锁，骤然转身。

　　手中的定海神针突然变大。

　　对着那柄大剑打了上去。

　　大剑和定海神针相交的一刹那，那柄大剑寸寸碎裂。

　　在定海神针的神威下，连一秒钟都没有坚持住。

　　名剑脸色一变，嘴角逐渐流出一丝鲜红的血液。

　　那柄大剑被破，形成一股反噬之力。

　　运转体内的剑气，好不容易才将那股反噬之力压了下去。

　　“大圣，别管我们，先宰了他们。”莉莉丝开口道。

　　美猴王缓缓摇头：“他们必死无疑，我已经失去过你们一次了，不想再失去第二次。”

　　“大圣！”莉莉丝紧咬着牙，感动得眼圈都红了起来。


第1304章 棋局

　　美猴王安抚的拍了拍她的手：“离远一点，免得你们伤到了你们。”

　　“嗯！”莉莉丝虽说也有高阶妖圣的实力，但是她也清楚，在这样的战斗之中，她只是美猴王的累赘，而且她这点战斗力，对于美猴王来说，根本就是可有可无。

　　莉莉丝带着花果山的一群猴子，朝着远处离去。

　　“名剑，美猴王没有了限制，该怎么办？”秦广王忧心忡忡的对名剑说道。

　　名剑神色凝重，缓缓道：“声东击西，终究是小道，长久不了，该来的战斗，躲不掉的。”

　　“哈哈，一群草包，你们知道为什么真么多年，你们都不能堪破圣境吗？那是因为荣华富贵蒙蔽了你们的眼睛，心中没有战斗的决心，怎么突破？”美猴王冷笑。

　　十殿阎王对视了一眼，心中清楚，美猴王所说的没错，如果能不战斗，他们肯定是不愿意和美猴王斗起来的。

　　“哼，当初俺在天界，以高阶妖圣的实力，对战如来，又有何惧？即便身陷他的掌中佛国，也充满战斗的欲望，这样的情况下，我才能借住妖族气运堪破圣境。”美猴王顶天立地地说道：“倒是你们，整天在冥界享福，若是突破到了圣境，那才是世间最大的不公。”

　　“别被他的话乱了心。”名剑突然高声一喝。

　　在这时候，十殿阎王才从那种不好意思的心情之中清醒了过来。

　　一个个的背后都是冒出了冷汗，刚才他们的状态，若是美猴王趁机攻击。

　　那是真的连一点反抗之力都没有。

　　没想到啊，美猴王看似在给自己等人指明方向，实际上却是在乱自己的心。

　　“美猴王，废话少说，要战就战吧。”

　　秦广王破天荒的吼了一声。

　　在他手中的生死簿，在这时候散发出一道灰色的光芒。

　　“哼，生死簿，上一次没把你撕烂，这一次我倒要看一看，你还有没有这么好运。”美猴王挥棒再次杀了上来。

　　十殿阎王和名剑一起，直接迎了上去。

　　美猴王手中的定海神针，那威力简直是无解，无论什么武器，在它的面前，都仿佛像是纸糊的一般，直接就被敲成粉末。

　　美猴王速度不慢，被十一人围在中央，依旧能轻松应对。

　　按理来说，十一个打一个，应该是优势才是，但是在面对美猴王的时候，一切是不能按照常理来看的。

　　十一人看似在围攻美猴王，实际上却被美猴王一个人压着打。

　　他们的攻击，打在美猴王的身上，就仿佛石沉大海，一点作用都起不到。

　　反倒是美猴王手中那根翻飞的棍子，让他们警惕无比，如果被这定海神针打到身上，直接就是毙命的下场。

　　虽说危险得犹如走钢丝，但是好说歹说，他们全部联手之下，总算是堪堪将美猴王挡住了。

　　至于能够挡多久，那就只有天知道了。

　　额，不对，在场和美猴王作战的十一人心里也清楚。

　　看起来好像能撑住一样，但是这样的场面，真的是随时都有可能被打破。

　　只要美猴王干掉他们十一人之中的任意一个，剩下的人，再也难以维持这种平衡了。

　　名剑咬着牙，一道道剑气跟不要钱一样的在他身上迸出，朝这美猴王斩去。

　　本来无所不利的剑气，打到美猴王的身上，连猴毛都斩不断。

　　“根本就不是一个境界上的，怎么打。”名剑咬着牙，如果不是有生死簿这件天地孕育的至宝，他们早就落败了：“玄奘，你到底有什么布置，赶紧使出来啊。”

　　虽然名剑不清楚玄奘到底有什么计划，但是他也清楚，玄奘那样的人，是不可能什么都不做的。

　　玄奘当然做了布置，而陈思南正走在前往天子墓的路上。

　　平顶山市的市民，都感觉自己脚下的地面开始颤抖了起来。

　　他们还以为是平顶山开发的煤矿太多了，导致要塌方，一个个拖家带口都准备逃走了。

　　还是官方的人发话，没有任何塌方的迹象，让民众安心一点。

　　塌方当然是不可能塌方的，在煤矿上有一台仪器，一个红外线扫描仪。

　　一个戴着厚实眼镜的男子推了推自己的眼镜，点上一支烟，拿出电话：“市长大人，放心吧，绝对没有地震，或是塌方的情况。”

　　“那整个市区都在抖动是怎么回事？”

　　“我用红外线扫描仪，发现地底下有个人。”

　　“有个人？”电话那头的市长有些诧异。

　　“嗯，这人不知道在干什么，你说市里面的抖动，会不会是这个人搞的鬼？”

　　在地底的人，正是陈思南。

　　此时的陈思南灰头土脸，用无名剑诀挖着洞。

　　太久没来这天子墓了，以前那个煤矿，竟然已经塌陷了。

　　陈思南没有其他的办法，只能是埋头苦挖。

　　“娘的，到底还有多久才到啊！”陈思南烦闷的一脚踢在了前面的土上。

　　外面正在大战，玄奘留给自己的东西，才是人族胜利的希望，但是现在陈思南希望没看到，挖洞都他么的快挖了一天了。

　　不知道是不是陈思南的意志力感动了老天爷，只见他一脚之下，直接将前面的洞给踹穿了。

　　陈思南愣了半秒钟，随即狂喜，钻进了洞里面。

　　煤矿塌方的，只是一段路而已，后面半程，并没有塌方。

　　陈思南心中焦急，根本管不得其他东西了，迈开步子就是狂奔了起来。

　　之前走了一天的路程，陈思南只用了两个小时就跑到了。

　　上一次来天子墓的时候，陈思南还是小心翼翼的，现在却完全不一样了，就算是当初那些鬼怪再次出现在他面前，也不过是一招秒掉的货色罢了。

　　一路飞奔，陈思南再一次来到了那个巨大的广场之中。

　　这个广场空旷巨大，断龙石门也是那般耸立在陈思南面前。

　　“魏征！魏征，你给我出来。”陈思南扯开嗓子吼了起来。

　　“你来了啊？现在你，能破掉这棋局了吗？”魏征一挥手，那盘残局暮然出现在了陈思南的身前。

　　陈思南依旧清晰的记得，魏征说过，想让他打开断龙石，就只有破了这棋局才行。


第1305章 破棋

　　“我说魏征，你能不能别闹了，你知道外面现在打成什么样子了吗？我那有心事在这里跟你下棋啊，赶紧把断龙石门打开啊。”陈思南焦急地说道。

　　只不过不管陈思南有多焦急，魏征都是一副不咸不淡的样子：“没有规矩不成方圆，你若是想进入断龙石门，那就只有破解了我的棋局才行。”

　　陈思南牙齿紧咬，围棋这东西，自己就从来没有学过，不对，别说学过了，就算是看都没有看过。

　　“要不然我俩下一盘五子棋？”陈思南用商量的口气问道。

　　只不过魏征都懒得搭理他了，手中不知道什么时候出现了一个茶杯，淡淡的喝了一口。

　　“下这里。”陈思南咬着牙随便对这棋盘指了一下。

　　顿时，在陈思南手指指的位置，出现了一颗棋子。

　　魏征轻描淡写的挥了挥手，棋盘上也出现了一颗棋子。

　　陈思南啥都不懂，反正就是闷头下。

　　不一会，棋盘上，陈思南的棋子被杀的片甲不留。

　　魏征淡淡地说道：“你输了。”

　　咚！

　　陈思南脚猛地一剁地面，整个天子墓都颤抖了一下。

　　“魏征，你到底给不给我开门。”陈思南指着魏征喝道。

　　“你就别吓唬我了，中阶圣人的实力，对付我不够。”魏征道。

　　陈思南凝视着魏征，咬着牙，好一会才说道：“好，你不给我开门是吧，我自己开，我还就不行了，一个破石门，能挡得住我。”

　　说着，陈思南身上的剑气猛然暴涨。

　　“给我破！”

　　陈思南手指一指断龙石门，他身上的剑气穆然形成一把剑，对着断龙石门刺了上去。

　　轰隆一声巨响。

　　爆炸形成了一股风暴吹动。

　　陈思南背着手，看着断龙石门的位置。

　　那爆炸的风波让陈思南心中也有些激动。

　　“成功了吗？”陈思南激动呢喃了一句。

　　“别白费力了，用蛮力打破断龙石门，人间也只有美猴王可以办到了吧。”魏征在一边说道。

　　待得烟尘散去，陈思南果然看到那断龙石门丝毫未损，自己的攻击，在上面连一点痕迹都没有留下。

　　深吸了一口气，陈思南看向魏征：“魏征，你也是唐朝的老人了，妖族在美猴王的带领下，已经卷土归来，事情有多严重，就不必我跟你多说了吧，还是赶紧把玄奘留给我的东西给我，让我早点回去吧，就当我求你了，每拖延一会，就会多死多少人啊。”

　　“想要早点回去，还是想办法破解棋局吧。”魏征抱着手，就像是一块厕所里的石头，软硬都不吃。

　　陈思南咬着牙，怎么说都不行，他也没办法，只能是继续坐下和他下期。

　　每一次，都是输，而且输的很惨，输的连一点赢的机会都没有。

　　但是陈思南没有别的办法，只能是硬着头皮继续下。

　　一盘，两盘，三盘……

　　陈思南自己都不知道自己到底输了多少把。

　　“魏征，你到底想怎么样！”陈思南在又输掉一把之后，便站起来吼。

　　就好像是一个输不起的赌徒一样。

　　魏征摇头：“破掉棋局，我就打开断龙石门，破解不掉，那我也没有办法帮你。”

　　“什么破棋局。”陈思南想着外面正在为了人族拼命的阴阳界众人。

　　冯旋，张自清，大力哥，左俊等等和自己关系亲密的人不知道什么时候就会死去。

　　自己竟然还被一个破棋局给拦住了。

　　身上金光闪烁，陈思南愤怒之下，一巴掌拍到了那棋局上。

　　咔咔声响起。

　　那棋盘应声碎裂。

　　一颗颗棋子和棋盘一样，化为粉末。

　　打碎棋盘之后，陈思南自己都愣住了，他都没有想到，自己竟然真的把这个棋盘打碎了？

　　“呵呵，恭喜你，破解了棋局。”魏征表情依旧是波澜不惊，仿佛没有一点意外。

　　陈思南都懵逼了：“这样，也算破掉棋局？”

　　“玄奘的智慧，即便是围棋一道，世间也绝无敌手。他布下的，本就是死局，根本就无法依靠棋艺取胜。”魏征说道：“打碎棋盘，就是唯一的破解方法。”

　　陈思南这才明白过来，随即就是一阵狂喜：“既然棋局已经破掉，那是不是能够让我进去了？”

　　“这是自然。”魏征眼睛微闭：“玄奘啊玄奘！我的使命，总算是结束了。”

　　魏征话音一落，只见他的灵魂缓缓化为一颗颗尘埃，朝着断龙石门飞去。

　　最后一刻尘埃落上去之后，那断龙石门，缓缓抖动了起来。

　　从中间一分为二。

　　“到底给我留的，是什么东西啊。”陈思南深吸了一口气，举步走了进去。

　　断龙石门里面的空间异常广阔，在半空中，更是有一个宫殿如同空中阁楼一般漂浮着。

　　那宫殿散发这银色的光芒，照耀着里面的整个空间。

　　在这银色光芒的照耀下，陈思南看见地面上站着一个又一个穿着黑色盔甲的士兵。

　　“这，这些是。”陈思南的瞳孔穆然瞪大。

　　这些士兵穿的黑色盔甲，是那么的熟悉，和破军亲卫军身上穿的盔甲，完全是一模一样。

　　陈思南倒吸了一口凉气，这里密密麻麻的黑甲士兵，起码有上万之多，一望无际。

　　要知道，当初破军一百亲卫军就足以抵挡住一个高阶妖圣了，这一万多黑甲军是什么概念？一百位高阶圣人？

　　“当初破军不是说他亲卫军的盔甲是集合整个唐朝的财力物力建造出来的吗？”陈思南低声呢喃道。

　　突然，陈思南想明白了。

　　整个唐朝的财力物力，建造出来的黑色盔甲，肯定不止那一百具，而是眼前这上万之多的黑甲。

　　“玄奘啊玄奘，你还真是给我留了一份大礼啊。”陈思南深吸了一口气，眼中透出兴奋的光芒，有这上万黑甲军，妖族大军完全不用考虑了，直接就能碾压掉。

　　有这样的实力，当初为什么又要留着妖族？

　　难道他真的还有其他的目的？

　　陈思南心中突然又想到。

　　若是说美猴王的实力太强，玄奘杀不掉也就算了，其余的七大妖圣，妖族残余的那些人马，完全可以轻松剿灭的啊。


第1306章 玄奘的条件

　　深吸了一口气，陈思南知道不是自己想那么多的时候了。

　　不论如何，自己现在都得带着这些黑甲军出去解围。

　　想归想，但是这些黑甲军一个个都闭着眼，仿如在沉睡一般。

　　抬头看向那天空中漂浮的宫殿，陈思南清楚，控制他们的方法，一定就在那宫殿之中。

　　陈思南飞身而起，直接朝着宫殿飞去。

　　这宫殿非常的大，即便是前方的广场，都犹如一个足球场一般。

　　陈思南落到广场上，四处看了一下，警惕有没有什么机关之类的东西。

　　不过陈思南完全是想多了，其实那个棋局，不过是个障眼法，打破棋局能够打开断龙石门的，也就只有玄奘的转世。

　　如果是其他人像陈思南那样击打断龙石门，可以说根本就没有一点作用。

　　快步走到大厅门口，陈思南猛然愣住。

　　在大殿门口，一个人背负着双手，面对着自己：“你终于来了。”

　　“玄奘，你果然没死！”陈思南凝视着那个和自己一模一样的人说道。

　　玄奘穿着一身白色的僧袍，脸上没有丝毫表情。

　　“害死小玲的人，是不是你。”陈思南指着玄奘喝骂道。

　　当初那个电话，把自己引开，导致六扇门的人围攻，陈思南心中，一直记着呢。

　　“嗯，是我。”玄奘声音波澜不惊，好像在说一件微不足道的小事一般。

　　“为什么，为什么要害死小玲。”陈思南紧咬着牙，愤怒已经让他忘了来这里的目的。

　　玄奘摇了摇头：“就算没有我告诉你，你知道张自清遇到危险，难道不会去救他？真正害死张小玲，没有保护好她的人，是你。不要想着把承担不了的责任推到别人身上。”

　　陈思南被玄奘的话说得一愣，仔细想想，如果自己当初不去救张自清，如果自己一直守在张小玲的身边，她怎么可能死掉。

　　害死小玲的凶手，是自己？

　　“不，不对，你说的这些都是歪理。”陈思南一咬舌尖，猛然摇头道。

　　玄奘瞥了陈思南一眼：“是不是歪理，你的心中自有定量，你来这里的目的，不就是为了获得力量么，跟我进来吧。”

　　陈思南犹豫了一下，不过很快，他也直接跨步跟了进去。

　　宫殿里面的装饰，让陈思南有一种穿越的感觉，本以为里面会是古香古色的装饰。

　　没想到里面摆放的，全都是现代化的东西。

　　沙发，电话，电视机，什么都有。

　　“随便坐吧。”玄奘随手一指沙发说道。

　　陈思南凝视着玄奘：“玄奘，我知道你现在就是一个没感情的怪物，一心只想守护人类，我不想和你多说废话，我和你之间的账，以后再算，把外面黑甲军的控制方法告诉我，现在外面每过一秒，就会死多少人你知道吗。”

　　“黑甲军再多，你觉得能挡得住美猴王吗？”玄奘不急不缓地说道。

　　“为什么挡不住？”陈思南一愣，他没和美猴王正面交手过，自然是不知道美猴王的实力。

　　“黑甲军依靠装备，或许能和圣境一战，但是在破圣境面前，绝对不可能抵挡住。”玄奘道：“连圣境都能视为蝼蚁的破圣境，让这些黑甲军去对付，未免有些太看不起他了吧。”

　　听完玄奘的话，陈思南眉头紧锁，既然玄奘都这样说了，还这么淡定，那他肯定有办法对付美猴王才是。

　　“你有办法，能够对付得了美猴王吗。”陈思南没时间在这里和他浪费，直接对他问道。

　　玄奘凝视着陈思南：“把你的身体给我，我利用你人类之子的气运，冲击破圣境，如果能成功，自然可以挡住美猴王。”

　　“什么，把我的身体给你。”陈思南愣住了。

　　以玄奘的灵魂实力，如果自己把身体给他，那后果……

　　基本上就是自杀了。

　　“没事，你慢慢考虑吧。”

　　玄奘说着，拿出了一个遥控器，打开了电视机。

　　电视机上，好像正在上演什么节目，一个又一个的人，和妖怪正在血腥的拼杀着。

　　只见几只狼妖飞天而去，对着一个壮汉扑了上去。

　　那壮汉肌肉如铁，挥舞着重拳将几只狼妖直接给打得吐血倒飞。

　　但是对方的数量，实在是太多了，在壮汉看不见的身后，一头血红色的狼妖猛然窜起，一口咬在了壮汉的脖子上。

　　“啊！”壮汉大叫一声，咬着牙硬生生把那只红色的狼妖给抛飞了出去。

　　虽然没死，但是脖子上狂流的鲜血让人看着都感觉恐惧。

　　陈思南看到这一幕，猛然从沙发上站了起来。

　　“大力哥！”

　　没错，电视上那个被狼妖群攻的人，正是在海边作战的大力哥。

　　玄奘不急不缓的又换了一个台。

　　画面中的大力哥变成了冯旋。

　　冯旋单手拿剑，右手闪耀着雷光，在一群妖怪之中游走，手中的宝剑和掌心雷，对上那些小妖，基本上就是一击必杀。

　　“小心，冯旋！”陈思南看到冯旋的背后，一个低阶妖圣猛然袭来。

　　冯旋的反应力着实不算慢，一瞬间就回过头，将宝剑横挡在胸前。

　　但是冯旋的实力，毕竟还没有达到圣境，被那妖圣打中，直接将冯旋手中的宝剑打断成两截。

　　妖圣的手随即打在了冯旋的胸膛之上。

　　将冯旋打飞了出去，倒在海滩上生死不知。

　　不仅是他们两，玄奘一会换一个台，就会出现一个和陈思南关系很好的人。

　　海边的人族，虽然的确是勉强顶住了妖族那边的顶级高手，但是中低阶级来说，人族这边就差得太远了。

　　妖族那边可不仅仅只有五六个高阶妖圣啊。

　　中阶妖圣，低阶妖圣都有近百数。

　　而人族这边呢？达到圣境的能不能凑出一百个，估计都不好说。

　　这样的情况下，一面倒的局面是必然的。

　　陈思南呼吸渐渐凝重：“玄奘，只有把身体给你，你才会让我控制外面的黑甲军吗？”

　　“错，黑甲军你随时都可以带走，只不过美猴王怎么解决，就要看你自己了。”玄奘道。


第1307章 玄奘破圣

　　陈思南咬着牙，沉默了片刻后说道：“来吧，不就是身体么，我给你就是了，只要能拯救人族。”

　　做出这样的决定，陈思南也是确实没有办法了。

　　不给玄奘又如何？外面的人族全部都会死，包括自己在内，最终也绝对没有好下场。

　　牺牲自己一个，如果能够换得全人类的平安，陈思南也认了。

　　“不要抵抗，放松心神。”

　　玄奘说完，就径直对着陈思南走了过来。

　　在玄奘融入自己的身体之后，陈思南就发现，自己被关在了一个铁笼子里。

　　这铁笼子，和当初那个玄奘的善念呆的是一模一样。

　　陈思南咬着牙，在铁笼子的前方，陈思南也能够看到自己眼睛看到的目光，已经身体的活动。

　　只不过他已经失去了对自己身体的掌控权，无论玄奘做什么，自己都只能是一个旁观者。

　　玄奘慢步走出了宫殿之中。

　　气质已经和之前的陈思南，变得截然不同了。

　　在他的眼中，透出了一股漠视一切的感觉。

　　“黑甲军，出动！”

　　玄奘声音冰冷地说道，整个地下宫殿之中的黑甲军，眼睛突然睁开，排成列走在玄奘的背后。

　　而玄奘则没有像陈思南那样，从矿洞原路返回，而是直接对着土地上空飞了起来。

　　在玄奘身前的那些土地，就仿佛在怕他一样，纷纷让路。

　　陈思南跑了几个小时的路程，玄奘不到一分钟，就出来了。

　　玄奘飞到天空之后，在空中突然狂风大作。

　　天空中更是飘响起了一道仙乐。

　　这道仙乐在世间每一个角落回荡，仿佛在庆祝，在兴奋。

　　“这是怎么回事？这道音乐？”

　　正在战斗的牛魔王和破军两人都是神色一变，收了手，看向了陆地的方向。

　　不仅仅是他们，听过这种仙乐的妖圣全都停住了手。

　　大部分人类都是一脸懵逼的状态。

　　他们不懂这仙乐意味着什么。

　　牛魔王他们确是知道的，当初美猴王在如来的掌中佛国，突破圣境，天地间都响起了同样的仙乐。

　　现在又来，只能说明是有人达到破圣境了。

　　“人类的气运，还真是十足啊，竟然能够在危机之中催生出一个破圣境的强者。”牛魔王咬着牙，愤恨地说道，本来人类就是必定灭亡的局，现在居然出现了一道转折。

　　其他的妖圣，或多或少，也因为这道仙乐的出现，导致士气有些低迷。

　　“大家提起精神来，干掉这些人再说。”牛魔王知道，必须要抓紧时间了。

　　如果那个破圣境的强者赶来，而美猴王还没回来的话，那妖族大军就真的危险了。

　　与此同时，在地府和十殿阎王加上名剑作战的美猴王听到那仙乐，也是神情一变。

　　“有人破圣？”美猴王凌厉的目光猛然看向了远方：“是谁？江流儿？不对，江流儿抛弃自己的善念，早就被天道所不容，根本就不可能达到圣境，要不然以他的实力，在千年前就早已破圣了，但是除了江流儿，又会是谁？”

　　“大家继续缠住他，我们能赢！”

　　和美猴王的战斗，劳心劳力，名剑和十殿阎王，早已经是强弩之末，再继续下去，恐怕过不了多久，他们就会全部阵亡。

　　但是这道仙乐，就如同一道强心剂一般，打进了他们的身体。

　　一身的疲惫，仿如清楚一空。

　　他们身体上的筋疲力竭实际上还好，但是看不见希望的战斗，没有人能够坚持下去。

　　“没错，我们这边已经出现了破圣强者，只要大家坚持，拖住美猴王，就一定能赢。”秦广王大叫了一声。

　　美猴王转头，愤怒的火焰在他的眼中燃起，如果不是因为有生死簿这件至宝，他干掉名剑和十殿阎王，不过就是分分钟的事情，但是有生死簿的存在，让他也不可能直接秒杀掉名剑等人了。

　　不知道人间到底是哪一个强者突破，但是美猴王清楚，如果自己再不回去，恐怕牛魔王等人，真的就要死于非命了。

　　“猴子猴孙，跟我走。”美猴王高声一喝，直接飞回了炼狱，带上了莉莉丝和他的猴子猴孙，直接朝着远方飞去。

　　名剑等人，直到这时候，才放松了下来。

　　这一放松，十一人没有一个还能站起来的，全部都倒在了地上。

　　“接下来，就要靠你了，玄奘。”名剑嘴里轻声呢喃着。

　　而飞在天空中的玄奘，抬起手看了看自己的手掌：“破圣境的力量，果然和圣境不是一个档次的啊。”

　　正如美猴王所说的，当初玄奘抛弃善念，已经引起了天道对他的压制，整个人间，对玄奘都不友好。

　　很多人可能会感觉天道压制，也就那么回事。

　　实际不然，天道的压制，说得简单点，可以理解为运气不好。

　　做什么事情都会不顺，如果这样的情况严重一些，甚至喝口水都能把自己给呛死。

　　虽然玄奘还没有让天道憎恨到那样的地步，但是他想要突破破圣境，也可以说是天方夜谭了。

　　最后一步，能不能突破，本就要看气运。

　　试问一个被天道憎恨的人，又怎么可能有气运来突破破圣境？

　　其实玄奘的心境，和实力，早就已经达到了破圣境了，只不过就是因为天道的压制，所以一直不能突破。

　　而陈思南虽说实力比不上玄奘，但是他乃是人类的气运之子，玄奘将他的身体鸠占鹊巢之后，达到破圣境，完全就是顺理成章的事情了。

　　“打神鞭。”玄奘轻声呢喃。

　　突然，整座平顶山都抖动了起来，仿若真的发生了地震一般。

　　在地面，猛然飞出一道金黄色的光。

　　落在玄奘的手中，赫然是一条充满金色光泽的金鞭。

　　“玄奘，我的出现，仅仅只是为了帮你夺得气运之子的命格对吗？”

　　在牢笼之中的陈思南，突然说道：“实际上，我做的所有事情，我身边的人，都是你很早就算计好了的？我的存在的意义，就像是棋盘上的棋子一样？是这样吗？告诉我。”


第1308章 残酷的战斗

　　“嗯，没错。”玄奘也没有隐瞒陈思南，直接说道。

　　虽然自己早就猜到了，但是陈思南还是希望能在玄奘这里听到不一样的话。

　　他希望自己所做的一切，都是自己的安排，自己的想法，而不是别人的提线木偶。

　　“你早就知道妖族会卷土重来，额，不对，你在很多年之前，明明就可以灭了妖族的，为什么会留下妖族这么大的隐患？你到底有什么目的。”陈思南一口气，将自己心中的疑惑全部都说了出来。

　　玄奘缓缓开口道：“因为我要实现我心中的宏愿。”

　　“你心中的宏愿？”陈思南呢喃了一句。

　　“嗯，完美保护人类计划。”玄奘淡淡地说道。

　　“完美保护人类？”陈思南眉头紧皱，这是什么意思？

　　玄奘抛弃善念，感情，唯一留下的意志就是保护人类，这一点陈思南是清楚的，但是完美保护？

　　虽然好像并不是什么坏事，但是陈思南也感觉有些不对劲。

　　“喂，告诉我，什么是完美保护人类的计划？”陈思南开口询问。

　　但是玄奘却是再也不搭理他了。

　　带着上万黑家军，急速朝着海边战场飞去。

　　此时的海边战场，人类和妖族都是损失惨重。

　　但是说起来，人类比妖族还是要惨得多。

　　这里的海水，已经被染得鲜红。

　　海面上漂浮的尸体，更是数都数不清楚。

　　“人类，损失了多少人？”站在海边的张自清对这旁边的人询问了一句。

　　但是却没有一个人回答他。

　　扫眼看去，只见周围横七竖八的全是人类尸体，即便是还站着的人，这时候也是奄奄一息。

　　可以说人族这边，已经对妖族没有了招架之力。

　　如果继续战斗，人族必败无疑。

　　但是现在却也没有办法，妖族的进攻越加的疯狂，仿佛要在玄奘到来之前，将所有人类杀光一般。

　　大力哥捂着自己鲜血直流的脖子，他的意识已经越来越模糊，眼睛一闭，就想好好的睡一觉。

　　啪啪！

　　两声脆响。

　　大力哥的手掌直接抽到了自己的脸上。

　　昏昏沉沉的感觉，让他消除了一些。

　　深吸了一口气，大力哥喃喃说道：“不能睡，睡过去就醒不来了，老子还能再战，还能再战呢！”

　　“是个汉子，给你一个光荣的死法吧。”

　　一个身材高大的妖圣，发现了大力哥，冷笑一声，直接扑了上去。

　　对于重伤的大力哥，这个妖圣没有丝毫的戒心。

　　一个不到圣境的蝼蚁罢了。对自己根本没有什么威胁！

　　这个妖圣的本体，就是以力量著称的象妖，他准备给大力哥光荣的死法，和他硬拼力量直接将其碾碎。

　　大力哥见状：“哈哈，能死在妖圣的手里，也不枉我大力这一生了，不过呢，我大力是铁头，杀我也得让你打得一手包。”

　　说到这里，大力哥的手臂猛然暴涨几分，一根根粗大的青筋暴起，看起来恐怖无比。

　　咚！

　　一声闷响。

　　只见大力哥捏起拳头，对着自己的心口就是狠狠的打了一拳。

　　嘴角，鲜血如同没关的水龙头一般。

　　大力哥咬着牙：“大力，出奇迹啊。”

　　一剁脚，大力哥整个人身上的气势勃然一变。

　　一刹那的时间，他就达到了圣境。

　　那妖圣发现这一点的时候，想要收手，却已经来不及了。

　　大力哥咧嘴一笑，捏起拳头，对这那妖圣的象脚一拳怼了上去。

　　咔咔咔！

　　一声声脆响。

　　象妖倒飞出去，身上的骨骼，已经被大力哥给打成了粉碎。

　　一拳镇杀一只妖圣！

　　“大力，好样的。”在一边的左俊，一边运用鬼术对付着一个个妖兵，一边对大力哥喝道。

　　大力哥笑了，笑得很开朗。

　　“俺大力，换一个妖圣，不亏本。”

　　说完话，大力哥径直倒在了地上，再也没有一点生气。

　　左俊见状，咬牙喝道：“六戊六己，邪鬼自止。六庚六辛，邪鬼自分。六壬六癸，邪鬼破灭！”

　　在地上的那些鲜血，缓缓漂浮起来，形成了一柄柄血色小剑，猛然刺在那些小妖的身体之中。

　　左俊也管不得太多了，快步跑到了大力哥的旁边。

　　“大力哥，你没事吧。”说着，左俊摸着大力哥的脉搏。

　　在这时候，大力哥的脉搏已经停止了。

　　他刚才将自己的心脏震碎，激发出自己所有的力量，打出的一拳。

　　就如同他最后所说的那样，是在用自己的命，换那妖圣的命。

　　“已经死了太多人了，不要再死了。”左俊咬着牙喃喃说道：“陈思南，你丫到底跑哪里去了，快回来啊。”

　　……

　　而战场的另一边，张自清座下的几个弟子正在联手对抗着一名蛇族妖圣。

　　他们几个加起来，都是吃力无比。

　　战斗了这么久，每一个都是重伤。

　　萧林的手，都已经断掉了一只。

　　不过他依旧是站在了九妹的身前。

　　“六哥，你们别管我了，快走吧。”看起来十五六岁的小九对萧林说道。

　　如果不是带着她这个拖油瓶，以萧林他们几个师兄弟的身手，就算是打不过这个妖圣，想要离开，也绝对不是太难的事情。

　　萧林挤出一丝笑容：“九妹，你还没明白么。我们几个一辈子，都是因为你在奋斗。”

　　“六哥，你们，你们不要对我这么好，不要对我这么好啊。我没办法报答你们的恩情啊。”小九咬着牙，眼眶之中泛着泪花。

　　萧林用仅存的右手摸了摸小九的脸：“傻丫头。”

　　就在这时候，那只黑色的大蛇，猛然一口毒液激射而出，这一口毒液，根本没有一点的征兆。

　　“老六，小九，快躲开。”阿一惊恐的大叫了一声。

　　小九咬着牙，却是不闪不避，而是闭上了眼睛。

　　她在心中想着，如果自己死了的话，哥哥姐姐们，就不用在这里继续拼命了吧。

　　“小九，好好的活下去，连着我的那一份。”

　　在小九的耳边，响起了萧林的声音。

　　小九意识到了萧林想要干什么，猛然睁开眼：“不要。”

　　不过为时已晚，萧林一掌拍到了她的身上，将她远远的推了出去。


第1309章 牛魔王阵亡

　　那毒液的速度飞快，萧林也仅仅只来得及将小九推出去，那毒液便淋在了他的身上。

　　圣境蛇妖的毒液，毒性恐怖到了极点。

　　萧林一个大活人，在这毒液的浇灌下，直接被融化得连渣都不剩。

　　“六哥！”小九嚎叫了一声。

　　其他的那些兄弟姐妹也是心中一痛。

　　“蛇妖，给我去死。”阿一双眼通红，在他背后，浮现起了五行八卦阵图，直接对着那妖圣冲了上去。

　　“呵呵，找死。”蛇妖并没有丝毫惊慌。

　　阿一他们之所以能和它战斗这么久，就是因为他们没有正面作战，而是采用迂回游走的战术。

　　现在过来和自己硬拼，那不是找死又是如何？

　　蛇妖的尾巴横扫，直接打在了阿一身前的那个五行八卦阵图上。

　　一秒都没有撑住，直接就被打成了碎片。

　　而阿一没有了阵图的保护，更是直接被那蛇尾给抽成了粉碎。

　　“嘿嘿，一个一个的来，不要着急。”蛇妖冷眼俯瞅着剩下的人，声音低沉地说道。

　　噗嗤！

　　一声轻响，蛇妖只感觉自己身上有点异常的感觉，扭过脖子一看，只见自己七寸的位置，正插着一只箭。

　　“一支箭，就想杀了我？未免……”

　　话还没说完，蛇妖的脸色勃然一变，那箭中，突然出现了一股灼热的能量。

　　那股灼热的感觉，让它浑身仿佛要燃烧起来一样。

　　“啊！这是什么东西，不，不可能。”

　　熊熊烈火的燃烧，蛇妖渐渐被烧成粉末。

　　“真是不好意思，来晚了。”在上空，一只黑色的大雕上，羿风手中拿着神弓射天狼，低声说道。

　　而射日神弓，则被他背在背后，并没有动用。

　　“杀了那个小子。”牛魔王和破军的战斗，完全就是压着打，也正是这样，才让牛魔王又闲心思来关注战场的其他位置。

　　羿风眼神冷厉的看了牛魔王一眼，放下了手中的神功射天狼，拿出了射日神弓。

　　射日神弓被他拿到手上的时候，羿风的气质勃然一变，就好像化身上古大神后羿一般，在他的眼中，有着对牛魔王的蔑视。

　　“抹杀！”羿风咬着牙，右手微微颤抖的拉开射日神弓。

　　由金色组成的箭，缓缓在射日神弓上凝聚起来。

　　那股恐怖的气息，让牛魔王呆愣住了。

　　就好像是下一秒，自己就要死去一样的感觉。

　　“这，这是射日神弓？”牛魔王沉声道。

　　其余的五大圣，这时候全部都朝这羿风冲了过来，想要在羿风射出这恐怖的一箭之前，将他拦下。

　　面对冲过来的五大圣，羿风一点点反应都没有，盯着牛魔王的眼镜，连转动一下都没有。

　　“去死吧。”

　　轻轻的说了一句，羿风松开了拿着弓弦的手。

　　那神箭就像是一道光一般，飞速射了过来。

　　射日神弓，不愧是传说中能够射下金乌的神弓，射日神弓的箭，将牛魔王锁定。

　　让想要逃离的牛魔王，有一种动弹不得的感觉。

　　“不，不可能，我还要和老七一起重建妖族，我的火焰山。”牛魔王嘴里喃喃说着。

　　金色的箭，穿过了牛魔王的头颅，飞了出去。

　　坚硬无比，和破军战斗到现在只伤了一点点皮毛的牛魔王，这时候头颅却是被破开了一个洞。

　　牛魔王的神色，越来越暗淡，最终，直接倒了下去。

　　“大哥！”鹏魔王等人看到这一幕，一个个心中都在滴血。

　　冲向羿风的速度，更是不知道快了多少。

　　羿风咧嘴一笑，看了看自己的手和射日神弓。

　　仅仅只是刚才哪一箭，他的手已经是裂痕满满，如果再拉一箭，恐怕自己刚刚治好的手，就又要废了。

　　当然，也没机会再让自己拉一箭了。

　　羿风看着身边那杀过来的五个大圣叹了口气。

　　他叹息的，并不是自己要死了，而是可惜自己没时间再拉一箭，如果自己能够再斩杀掉妖族那边一只高阶妖圣，那可真是赚大了。

　　羿风这样的弓箭手，实力本就在极强与极弱两个极端。

　　在远程，羿风甚至可以用射日神弓干掉牛魔王那样的超级强者。

　　但是在近战，别说是圣境了，随便来一个实力稍微强一点的妖怪，都能够把他杀了。

　　在面对五大圣联手进攻下，羿风根本连一点点的反抗余地都没有。

　　鹏魔王一掌拍在了羿风的胸膛上，直接将羿风五章六腑震碎，打得他飞落下地。

　　躺在地上的羿风，只感觉自己的身体越来越凉，呼吸也越来越困难。

　　就在这时候，慕容雪突然跑出来抱住了羿风。

　　“羿风，你，你不会有事的，不会有事的。”

　　“每个人死亡之前，都会看到自己最想念的人，以前我还不，不信，现在我信了。”

　　“不，我不是幻觉，我是小雪，不要睡，不要睡过去。”慕容雪咬着牙晃动着羿风，眼泪从她的眼中掉了出来。

　　在羿风的脑海中，回想起了当初慕容雪小时候来神箭山庄玩的时候。

　　两家关系本来就挺好，基本上每年都会互相拜访几次。

　　羿风和慕容雪，从小就是好朋友了。

　　当然，除了好朋友之外，在第一眼看到慕容雪的时候，羿风就已经喜欢上她了。

　　犹记得是七岁那年，羿风和慕容雪还有其他几个小伙伴一起玩过家家。

　　有一个淘气的男孩开口问羿风：“喂，羿风，你是不是喜欢小雪啊。”

　　“啊？”羿风没想到他们会这样问。

　　当时慕容雪也在场，只不过当时慕容雪没有说什么，只是红着脸，看着羿风。

　　羿风那时候也就是一个小屁孩，心里虽然是喜欢慕容雪的，但是他却不敢说出来，憋了半天才说道：“我，我才不喜欢她呢。”

　　即便是多年以后的现在，羿风还能清楚的记得，慕容雪是哭着跑掉的。

　　从那之后，神兽山庄来自己这边做客，慕容雪再也没来过了。

　　在慕容雪跑掉之后，那些淘气的小孩子还编了一首童谣来每天取笑羿风。

　　“羿风羿风怂成狗，喜欢小雪不开口。”


第1310章 抹杀小月？

　　“小雪！”羿风身体渐渐冰凉，但还是挤出一丝笑容来。

　　“嗯，是我。”慕容雪咬着牙说道。

　　“小雪，你，你听我说！对不起……”羿风缓了缓，深吸了一口气又说道：“小时候的事，是我对不起你。”

　　“别说了，我不怪你。”

　　慕容雪本来以为自己对羿风这个家伙已经没感情了，只是小时候有好感罢了。

　　之前羿风邀请她一起出去游玩，她也一口回绝了。

　　连她自己都没有想到，羿风在要死的时候，自己的心会这么疼。

　　“小雪，我喜欢你，从，从我见到你的第一面，我，我就喜欢你……”

　　用尽最后的一丝力气，羿风总算是将憋在心里一辈子的话说了出来。

　　“啊！不要，不要死，我不要孤独的活着。”慕容雪哭得像个小孩子一样，就像是当初羿风说不喜欢自己的时候一样，哭得撕心裂肺。

　　张自清看着一个又一个的人死去，闭着眼摇了摇头。

　　战况到了这个地步，真的已经没人会关注所谓的门派之分了，在战场上，只有人类，和妖族的区别。

　　躲在妖族大军之中的苏小月，这时候眼眶也是微微泛红，银牙紧咬。

　　蓝天翔就在一旁紧紧的捏着苏小月的手。

　　如果不是蓝天翔在这里压着苏小月，恐怕苏小月造就冲出去帮助人类了。

　　“叔叔，我忍不了了，如果陈公子知道死这么多人，我见死不救，一定会怪我的。”苏小月对蓝天翔传音道。

　　“小月，不要冲动，就算陈思南知道了又能怎么样？你不是不想帮，而是帮不了，你自己看看局势，人类完全没有希望，更何况美猴王还一直没有出手呢。”蓝天翔冷静地说道。

　　“叔叔，你想做墙头草？你一开始可不是这样和我说的。”苏小月反问道。

　　蓝天翔沉吟了一下：“我不能让狐族你们这一脉断掉，如果你婶婶知道，也一定会支持我的决定的。”

　　“叔叔，如果你想做墙头草，那你就去做吧，我不能眼睁睁的看着人类被屠杀。”

　　语毕，苏小月直接甩开了蓝天翔的手。

　　朝这人族那边飞去。

　　“这个丫头。”蓝天翔咬着牙，一脸无奈。

　　只不过最后，蓝天翔也只能感叹，丫头大了，自己管不住了。

　　苏小月朝着混战的方向飞去。

　　苏小月的加入，发挥的作用非常大。

　　主要是妖族的那些妖圣一开始都没有想到，会有妖圣反水。

　　苏小月在偷袭之下，基本上都能轻易杀掉那些低阶妖圣。

　　“你，你竟然是叛徒。”

　　苏小月冷峻着一张脸：“我从小在人间长大，又不是在妖族长大，我才不是叛徒呢。”

　　蓝天翔无奈之下，只能是飞出，帮助苏小月一起对那些妖圣动手。

　　只不过两个低阶妖圣，能够发挥出来的作用，实在是太过于有限了，对于大局，根本没有什么太大的影响。

　　正在大战之中。

　　突然间，所有的妖族都感觉到了一股巨大无比，犹如泰山压顶一般的压力。

　　在天边，玄奘带着浩浩荡荡的黑家军杀了过来。

　　“陈思南，陈思南回来了。”有人眼尖，看见了玄奘和黑家军，都兴奋的大叫了起来。

　　在玄奘出现在战场的一刹那，仿佛给整个战场，下了一道止战令一般。

　　无论是人类，还是妖族，都收了手，退回到自己的阵营。

　　此时的玄奘，身上散发出一股特殊的魅力。

　　所有的人类看到他的身影，心中都会不自觉的产生一种崇拜的情绪。

　　“我们人族，有希望了啊。”

　　“哈哈，臭小子，总算是回来了。”

　　一个个伤痕累累的人，眼中都出现了兴奋的光芒。

　　他们的心，总算是放了下来。

　　“陈公子！”苏小月长久不见陈思南，更是直接兴奋的迎了上去。

　　破军看到玄奘身后的黑家军，更是咽了口口水：“娘的，这么多黑家军，当初玄奘那家伙还跟我留了一手啊。哈哈，碾碎这群渣渣足够了。”

　　高兴之余，破军抬头看了一眼“陈思南”。

　　突然，他的心理咯噔一声。

　　眼中的兴奋，逐渐转变为了惊恐。

　　“不，不要过去，他，他不是陈思南。”破军对着飞过去的苏小月大吼了一声。

　　但是他发现得，终究是晚了，苏小月这时候已经飞到了玄奘的身前。

　　“陈公子，小月好想你啊！”苏小月就像往常一样，想要抱一抱陈思南。

　　“妖族圣境，判定对人族危害巨大，给予抹杀！”

　　玄奘冷声说道。

　　扑过来的苏小月，并没有投入陈思南的怀中，反倒是被一只有力的手，掐住了脖子。

　　在玄奘的眼中，没有丝毫感情存在。

　　“陈，陈公子，是我啊，我是小月，你不认识我了吗。”

　　苏小月一脸不可置信的表情，看着眼前的“陈思南”。

　　她无论如何都没有想到，自己深爱的人，竟然会对自己出手。

　　而听他的话，就因为自己妖怪的身份？

　　“小月，这个家伙不是我，不是我。”陈思南在铁笼之中，已经疯了。

　　疯狂的用身体撞着铁笼，豁出全身的力量想要破开。

　　但是这铁笼的牢固程度，让陈思南无论怎么撞，都无法撞开。

　　“玄奘，我求求你了，别伤害她，她对人类没有恶意的，她是一只好妖怪，她心地很善良的，求求你，只要你肯放过她，我什么都可以给你。”陈思南眼泪止不住的流，声嘶力竭地吼道。

　　无论陈思南怎么说，回答他的，都只有冰冷得如同电子合成音一般的声音。

　　“妖族圣境，判定对人类危害巨大，给予抹杀。”

　　陈思南穆然明白过来了，为什么当初破军这种过命交情的好朋友都会远离玄奘。

　　就是因为这种不带丝毫感情的冰冷，冰冷得让人绝望。

　　看着苏小月那望着自己的目光，充满了绝望。

　　让她绝望的，并不是自己快死了，最绝望的是杀掉自己的，是自己朝思暮想，最深爱的人。

　　她并不知道什么玄奘不玄奘的，她只知道，捏着脖子，说要抹杀自己的，是“陈思南”。


第1311章 王对王

　　“不是啊！小月，这不是我啊！”

　　陈思南在牢笼之中声嘶力竭的叫吼，但是并没有丝毫作用。

　　苏小月根本就听不到了。

　　“抹杀。”玄奘仅仅一个念头，苏小月突然快速的逆生长了起来。

　　从一个漂亮的姑娘，变化成了一只狐狸。

　　那狐狸的模样，更是越来越小。

　　回到了婴儿时期。

　　但是逆生长并没有就这样结束。

　　一直到小月变成了胚胎，最后彻底的消失在天地。

　　时间法则，真的可以逆转时间。

　　但是。

　　陈思南咬着牙，眼睛之中的瞳孔，变得猩红一片：“玄奘，我要杀了你。”

　　想到了那个单纯的小狐狸，整天跟在自己背后溜达的小狐狸，那个说着喜欢自己，要努力打破人妖不能结合规则的小狐狸。

　　陈思南只感觉自己的心，都快要裂开了。

　　这种感觉，陈思南只在张小玲死的时候感觉过。

　　他一直以为自己是将苏小月当成妹妹看待，没想到，自己对苏小月的感情，也有这么深。

　　“没用的，现在已经没人能制得住他了。”一个声音在陈思南背后响起。

　　陈思南红着眼转头看去。

　　只见在自己的牢笼后面，还以后一个牢笼，这个牢笼之中，关押着一个穿着僧袍的男子。

　　不是别人，正是玄奘。

　　“玄奘？”陈思南咬着牙：“你是玄奘？”

　　“是我。”玄奘缓缓点头。

　　“为什么，为什么你会出现在这里，外面控制我身体的，是什么东西？”陈思南大声骂道。

　　“控制你身体的，可以说是我，更深沉次一点的说，就是我保护人类的执念，你可以将他理解为一个只想保护人类的机器。”玄奘开口道：“当初我驱逐善念，想以不带感情的智谋驱逐妖族，保护人类继续生存。但是越到后期，那股保护人类的执念越发强大，强大到我都没办法压制。”

　　陈思南浑身颤抖，深吸了一口气，痛苦地说道：“所以呢？”

　　“所以我和你一样，都被那执念给封印了，虽然我已经没有善念，没有感情，但是我心里还有爱。我想要复活小花，想要和她继续在一起。之前我所做的一切布局，都是为了破圣，复活小花，但是没想到被天道给排斥。”玄奘仿佛已经接受了这个结局，平静的说着：“恐怕我会被那执念给压制，也是因为天道对我的排斥吧。”

　　“外面那个玄奘，他口中的人类绝对保护计划，到底是什么。”陈思南咬着牙问道。

　　玄奘沉默了一下：“灭光妖族，消灭阴阳界，消灭人类！”

　　“消灭人类？”陈思南听到这里，是真的震惊了，消灭人类？这股执念，不就是因为保护人类才产生的吗。

　　似乎是知道陈思南疑惑，玄奘喃喃道：“就算除掉了妖族，你觉得人类能够消停得下来吗？古时候就不说了，现代社会的战争，杀人犯，难道还少了吗？绝对的保护，就是要绝对的控制。他的想法，就是杀掉一大部分人类，然后将剩下的人类饲养起来，关在牢笼之中。”

　　“没错，听起来的确是绝对的保护，但是这种保护，未免太过极端了。你觉得现在社会的人，能接受吗？恐怕到时候就是全部自杀的局面。”陈思南大吼道。

　　玄奘摇头：“你觉得，以破圣境界的实力，普通人类想在他面前自杀，可能吗？就算自杀了，他以时光倒流的方式就可以让其活过来。”

　　如同畜生一般被圈养，甚至连自己的死活都不能够决定。

　　这样，这样的保护方式，令陈思南光是想一想，都感觉到恐惧。

　　一个只带着玄奘的记忆，有着破圣境实力的机器人。

　　“时间，静止！”

　　飞在天空之中的玄奘打了一个响指。

　　天地间，所有的一切都停了下来。

　　以他现如今的实力，在场的人，根本没有任何反抗的余地。

　　“妖族，对于人类危害巨大，给予抹杀。”

　　“玄奘，想要抹杀妖族？先过了我这一关再说吧。”虚空中，美猴王拿着定海神针徒然出现。

　　玄奘头转过去，看向美猴王，嘴里喃喃说道：“七大圣之一，美猴王，对人类危害顶峰，必须抹杀。”

　　“以为达到破圣境就能抹杀掉我了？”美猴王冷笑一声，不过随即，美猴王也发现了玄奘的状态，有些不对。

　　“你，不是玄奘？”

　　美猴王和当初的玄奘，也算是至交好友，对于玄奘了解无比。

　　一个眼神，他就能看出问题来。

　　当初的玄奘，虽然说没有善念，感情，但是从眼神看，可以看出他像是一个人，但是现在，玄奘的眼神空洞，没有丝毫光泽。

　　玄奘自然不可能回答美猴王的这些话，在需要的时候，他可以做出哭，做出笑的表情来迷惑别人。

　　就如同陈思南进入天子墓之后所遇到的他，当时的陈思南并没有发现有什么问题。

　　但是达到这个层次，已经不需要伪装了。

　　实力，才能说明一切。

　　玄奘手中的打神鞭金光泛起，一挥手，一个巨大的打神鞭虚影就对着美猴王呈泰山压顶之势压去。

　　在玄奘破圣之前，如果和美猴王对上，美猴王可以轻松的像捏死一只蚂蚁样捏死他。

　　那是境界层次的不同。

　　但是现在，站在同样层次的玄奘，却不是美猴王能够小瞧的。

　　“定海神针。”美猴王大吼一声。

　　手中的定海神针猛然变大，抱着定海神针的美猴王，对着玄奘打出的虚影直接怼了上去。

　　天地间，突然震荡了起来。

　　大海咆哮，山脉碎裂。

　　攻击的余波甚至让周围被定住的那些妖族和人类死伤了一大片。

　　美猴王一咬牙：“给我破！”

　　狂啸的声音席卷。

　　在场所有被时间静止的妖族和人类都恢复了过来。

　　“王！”

　　“老七。”

　　“大家一起上，帮忙干掉玄奘。”

　　“你们快跑。”美猴王凝视着对方的玄奘，声音低沉地说道：“现在，是王与王之间的对决！不是你们能插得上手的。”


第1312章 重感情的妖和没感情的人

　　那些妖族也不傻，一个个对视了一眼，点头直接离开。

　　而反应过来的人类，一个个也都不知道该怎么办了。

　　在他们看来，陈思南现在好像是取得了无可匹敌的实力，但是为什么，会变得如此绝情？

　　如张自清，左俊等很多人都是知道陈思南和苏小月的关系的。

　　连苏小月都能下手抹杀，这个能对关系最亲密的人下手的陈思南，真的是他吗？

　　“小月！”蓝天翔咬着牙，猛然冲着陈思南飞了上来。

　　“小贼，给我去死。”

　　“抹杀！”

　　一个冰冷的声音响起。

　　急速飞行之中的蓝天翔和苏小月一样。

　　从一个成年男子飞速逆生长，最终，消失在了世间。

　　在场的人，一个个都是震惊的看着天空中的“陈思南”。

　　虽然搞不清到底是个什么情况，但是张自清还是深吸了一口气道：“大家先撤，撤离这里。”

　　先不说摸不清陈思南是个什么情况，单说他和美猴王两人之间战斗的余波，就不是众人能够承受的。

　　“玄奘，千年的恩怨，也是时候了结了，你欠我的，我会一一向你讨回来。”

　　美猴王说完，他的眼睛泛起了金光，身上燃烧着黑色的火焰，如同一颗流星一般，朝着玄奘冲了过来。

　　在这时候，玄奘身上的东皇钟漂浮了起来，就那样悬浮在他的头顶。

　　一个金色的光罩，将其笼罩在中间。

　　手持打神鞭的他，急速和美猴王撞到了一起。

　　两人的速度，根本不能以肉眼看清。

　　就仿佛一道黑色的光芒，和一道金色的光芒在战斗一般。

　　两人的实力太强了，移山倒海，已经不足以说明两人的实力了。

　　仅仅是余波，就让周围的山脉尽断，海水倒流。

　　达到这个层次，是真的很难分出胜负。

　　这样的战斗，不知道要持续多久，到底是美猴王能赢，还是玄奘更胜一筹，谁也说不好。

　　陈思南在牢笼之中咬着牙。

　　这个玄奘，杀了苏小月，他心中对他充满了无尽的恨意。

　　但是除了恨意之外，陈思南也只感觉到一种无力。

　　除了恨对方之外，自己什么也做不了。

　　那种感觉，让陈思南恨不得去死。

　　“哎，美猴王，终究还是不行了。”在陈思南后面牢笼同样被关着的那个玄奘叹气说道。

　　陈思南看了一眼玄奘问道：“何出此言？美猴王的实力这么强，不一定输吧。”

　　“美猴王的确算得上是一个英雄，但是却算不上枭雄，无他，只是因为他心中重情义。”玄奘说道：“你还记得当初打开镇妖塔，放美猴王出来的布置吗？”

　　“你是说？”陈思南一愣，想起了杨兰那个女人。

　　“嗯。”玄奘点了点头道：“刚才或许你刚被关进来，有些失落没有注意到，只不过我可清楚的看到，外面那个玄奘用你的手机，给凤求凰发了一条消息。”

　　“大鸡？他要利用大鸡？”陈思南猛然站起来。

　　而在外面的战斗之中，一只凤凰飞舞着。

　　“陈思南，你让我抓的女人，我已经抓到了。”凤求凰大声叫道。

　　妖族进攻人类世界，美猴王就将杨兰安置在了圣城之中。

　　算是对她的保护。

　　但是要知道，妖族的妖怪都是倾巢而出，凤求凰接到信息之后，赶去圣城抓了杨兰，可没有丝毫的阻碍。

　　“杨兰！”美猴王看到杨兰被抓，也是一分神。

　　玄奘可不会放过这个机会，打神鞭猛然抽到了美猴王的胸口上。

　　一鞭，直接将美猴王抽得吐血倒飞。

　　“嗯，做得好。”玄奘看了凤求凰一眼，模仿着陈思南的口音说道：“大鸡，辛苦了。”

　　凤求凰并没有意识到这个“陈思南”有什么不对劲的，飞到了玄奘的身边。

　　“交给你了。”凤求凰叹了口气。

　　说实在的，如果不是因为和陈思南两人之间的友谊，它真的不想像龙族那样背叛妖族。

　　但是让他眼睁睁的看着陈思南被美猴王杀掉，他心中也不忍。

　　刚把杨兰交给“陈思南”。

　　只见他的眼神便冰冷了下来。

　　手中的打神鞭挥舞，对着大鸡的头直接就打了上来。

　　“不对，你不是……”大鸡在最后一刻看到玄奘的眼神，才发现了不对劲。

　　但是已经晚了。

　　头颅直接被打爆。

　　凤求凰朝着海面直直的坠落下去。

　　“大，大鸡。”

　　陈思南看到这，已经哭不出来了。

　　他自己都难以描述自己到底是个什么心情。

　　和自己的感情深厚到足以让他背叛妖族的大鸡，却被“自己”亲手杀掉了？

　　虽然动手的，是玄奘的执念，但是陈思南清楚，如果不是自己同意交出身体的控制权，这玄奘的执念是不可能轻易控制住自己的身体的。

　　牙齿微微颤抖，陈思南却没有像刚才那样嚎嚎大哭，反倒是沉静的如同一坛死水一样。

　　而外界的美猴王，此时咬着牙看着玄奘。

　　以及在玄奘手中被挟持的杨兰。

　　“玄奘，放开她！我们之间的战斗，拉一个女人出来，有意义么。”美猴王深吸着气，开口说道：“你的道，不是保护人类么？难道你能对她下得去手？”

　　“牺牲她一个，能够换得人间世代和平，利大于弊。”对于这个机械化的玄奘来说，之后还要杀掉更多的人类，来维持人类之间的和平安定，杀一个杨兰，又能有什么不行的？

　　美猴王冰冷的看着玄奘，却有些投鼠忌器了。

　　重情义，是美猴王的优点，也是他能够让天下妖族信服的原因，但同样的，也是他致命的弱点。

　　玄奘并没有多话，挟持着杨兰，顶在前方，对着美猴王飞速冲来。

　　杨兰被玄奘控制，连动弹，都做不到。

　　而有了杨兰这一块挡箭牌，美猴王根本就不敢像刚才那样对玄奘进攻了。

　　看着只能被动挨打的美猴王，杨兰的眼中流出一道眼泪：“孔旭，不要管我，杀了我。”

　　“我的信念，是保护我所有的亲人，朋友，爱人，让我杀掉你？不如让我自杀来的爽快。”美猴王咬牙回道。

　　这就是重感情的妖，和一个毫无感情的人作战的结果。


第1313章 你，不就是我么

　　能够达到破圣境，其心中的道，已经强大到不可摧毁。

　　美猴王心中对朋友爱人的执念，就是他的道。

　　玄奘对人类近乎病态的保护欲，也是一种道。

　　这种道是力量，也是枷锁。

　　至少美猴王现在，真的是被这道题给难住了。

　　不能进攻，只能被动防守，他又能坚持得了多久？

　　杨兰也是个聪明的人，能看出美猴王现在的情况是什么样的。

　　她心里清楚，只有自己死了，才能解放美猴王的枷锁。

　　一狠心，杨兰直接一口咬在自己舌头上。

　　咬舌自尽。

　　“不！”看到这一幕，美猴王疯狂的嚎叫了起来。

　　杨兰舌头被咬掉，已经不能够再说话了，心中默念着：再见了，孔旭，我的爱人。

　　就这样，杨兰只感觉自己身上渐渐冰凉，就要解脱的时候。

　　突然，身上那股冰凉之意已经消失不见，就连被她自己咬断的舌头，都重新长了出来。

　　睁开眼：“这，这是怎么回事？”

　　玄奘看了一眼杨兰，没有一句多余的话。

　　握有逆转时间的能力，杨兰在玄奘手里连死都是一种奢望。

　　“玄奘，我真后悔，后悔当初怎么没有将你彻底抹杀掉。”

　　美猴王胸口上下起伏，那种有力，却不敢打出来的感觉，让他都快奔溃了。

　　如果杨兰是玄奘安排的棋子，特地来接近自己的也就罢了，但他能够感觉到杨兰的真心。

　　杨兰并不是所谓来接近自己的棋子。

　　又或者说，杨兰做了玄奘的棋子都不自知。

　　总而言之，杨兰对美猴王是真心的，美猴王就不可能对她动手。

　　“美猴王，你自杀吧，你自杀之后，我会帮你照顾杨兰，让她舒适，没有任何忧虑的过完下半辈子。”玄奘淡淡地说道。

　　“不，不要。”杨兰猛然大吼了起来：“孔旭，不要听他的。”

　　美猴王凝视着玄奘：“你觉得有可能吗？妖族，还有那么多同胞等着我，还有兄弟们，我身上肩负的东西，已经由不得我想自杀就自杀了。”

　　“既然这样，那就只有亲手将你抹杀了。”玄奘说完，又一次对美猴王发动了攻击。

　　美猴王深吸了一口气，猛然睁开眼：“杨兰，小心了。”

　　美猴王说完话之后，一分二，二化四，四化八……

　　没有多久，整个天空之中，全是美猴王的身影。

　　变化之术，每一个美猴王都有可能是真的，每一个美猴王也都有可能是假的。

　　即便是玄奘，都分辨不出。

　　一个又一个的美猴王手持定海神针冲来，只见玄奘头顶的东皇钟突然光芒大振。

　　一个金黄色的铜钟将其包裹了起来。

　　“美猴王，记住，是你害死杨兰的。”玄奘的声音响彻天空。

　　说完，他用手掐着杨兰的脖子，直接将其捏断。

　　杨兰本来都已经自杀了，玄奘还将其救活再杀一次，目的不过就是为了乱了美猴王心中的道。

　　“我，我害死了杨兰？”

　　美猴王仿佛回到了自己化身孔旭，在学校之中的那段时间。

　　孤独，性格怪癖，没有人会搭理自己。

　　唯独杨兰不同，会找自己说话，会担心自己饿不饿，渴不渴，也只有她，会关心自己的理想是什么。

　　“玄奘！”美猴王暴喝一声。

　　所有的猴子又合而为一，美猴王手中的定海神针疯狂的击打在了东皇钟上。

　　在玄奘的旁边，东皇太一的身影浮现。

　　东皇太一看着身旁的玄奘：“没想到，这么多年，你还是没能逃脱执念的掌握。”

　　美猴王每一棍都是全力出手，震荡在东皇钟上。

　　只见东皇钟这件至宝，都开始出现了裂痕。

　　而东皇太一的虚影，也是越来越模糊了起来。

　　玄奘，激怒了美猴王，再用东皇钟来消耗美猴王的实力。

　　对于机械一般的他来说，这个陪伴自己成长的东皇太一，是死是活，也根本不重要了。

　　随着阵阵敲打声。

　　东皇钟之上的裂痕越来越多。

　　终于，美猴王的定海神针还是在上面打开了一个缺口。

　　东皇太一浑身一震，真正的开始消散了起来。

　　“江流儿。”东皇太一静静的看着眼前的玄奘：“如果你有一天能够清醒过来，记得我们的承诺。”

　　“东皇前辈！”

　　在陈思南背后牢笼之后的玄奘，看到东皇太一消散，脸上那淡漠的表情，也逐渐有了变化。

　　和陈思南不同，东皇太一和玄奘，那是真正的宛若师徒一般的关系，如果不是东皇太一，就没有唐朝的圣僧玄奘。

　　“喂，我说，有办法能够从这里出去吗？虽然我知道很难，但是如果是你的话，以你的智慧一定有办法的吧。”陈思南冷冷地说道。

　　玄奘看了陈思南一眼，思考了片刻说道：“办法，不是没有。”

　　“赶紧说。”

　　陈思南道：“不能再让这个披着我身体的家伙，继续为所欲为下去了。”

　　“你是人类的气运之子，集大气运在身，加上我的执念灵魂，达到了破圣。”玄奘说道：“说白了，就是我境界够，没有气运，而你有气运，并没有我的境界。”

　　“这些我都懂，说重点。”陈思南打断他说道。

　　“简单来说，我把我的记忆，全部融合给你，我的智慧，我的知识。那样，凭借你的大气运，说不定能够再次破圣。”玄奘冷静地说道：“只不过你要想清楚，这样是很有风险的，有可能我们两个再一次融合的结果，就是泯灭。”

　　“不用想了，来吧。”陈思南果断地说道：“如果让我眼睁睁的在这里看着外面那个家伙饲养人类，杀掉我最珍惜的人，还不如让我泯灭。”

　　“如果成功，我要亲手宰了他。”陈思南冷冷地说道：“小月的仇，蓝天翔前辈的，大鸡的，还有小玲的。”

　　“别忘了，还有太一前辈的。”玄奘说着，从那牢笼之中，对陈思南伸出了手。

　　陈思南看着那只手，也握了上去：“你的羁绊，交给我吧。”

　　“呵呵，什么你啊，我的，你不就是我么？”


第1314章 我，是人皇！

　　两只手搭在一起。

　　陈思南只感觉自己的脑海里面，多出了无数的记忆。

　　一股股记忆涌入。

　　让他头都快要炸裂了一般。

　　那，是属于玄奘的记忆。

　　人类最强智者的记忆。

　　并不像是之前陈思南接受的江流儿记忆。

　　那股记忆，并不完整，相比于说是接受记忆，倒不如说陈思南更像是一个过客一般，只能说知道江流儿发生过什么事情。

　　但是现在这股记忆完全不同，那种感觉，那些经历，完全就像是自己亲身经历过一般。

　　自己是陈思南，也是江流儿，更是玄奘。

　　有陈思南对感情，对人类的执念，有玄奘的智慧，以及强大的法术。

　　……

　　歇斯底里，打破东皇钟的美猴王，疯狂之下，力量都几乎用尽，低着头，喘息着。

　　“美猴王，能量不足三层，必败无疑。”机械的玄奘喃喃地说道。

　　东皇钟这样的至宝，加上东皇太一，能够消耗掉美猴王七层的实力，在他看来已经非常划算了。

　　“玄奘，我不是输给你，而是输给了我自己。”美猴王沉声说道。

　　玄奘缓缓点头：“没错，所以说感情，对于强者来说，是累赘，强者是不需要感情的。”

　　“不需要感情？哈哈哈！哈哈！”美猴王仰天狂笑了起来，随即才咬着牙，一个字一个字地说道：“我，放，你，娘，的，屁！”

　　最后一个字说完，美猴王一个转身，高高的挥舞起了手中的定海神针，这一棒，是他的最强一击。

　　海水，都在给他让路。

　　空气，都已凝固！

　　“没用的。”玄奘面无表情的摇了摇头，手中的打神鞭金光一闪，抽到了定海神针上。

　　一股强大到令人窒息的爆炸缓缓凝聚。

　　方圆百里的海水直接被蒸发，在海里面都形成了一个真空地带。

　　站在远处的妖族，人族，这时候全都趴在了地上。

　　爆炸的余波炸响。

　　天仿佛都要被打出窟窿一般。

　　风在狂吹，海在咆哮，这样的场面，持续了数分钟之久。

　　待得风平浪静之后，人族和妖族的人都探出头，想看看到底谁赢了。

　　玄奘，依旧漂浮在空中。

　　捏着打神鞭的手，此时看起来炸得稀碎，不过却以极快的速度复原。

　　而美猴王，则躺在了一个海岛之上。

　　浑身金甲尽数破碎，身上鲜血横流不止。

　　“王！”

　　“大圣！”

　　一个个妖族看到这一幕，都咬着牙，也不管能不能打过玄奘了，全都护在了美猴王的身前。

　　“喂，我说你们这些傻瓜，赶紧跑啊。”美猴王捂着自己的胸口，吃力的对护在自己前面的妖族说道。

　　众多妖圣，白骨女王，莉莉丝，甚至是一些没到圣境的妖族都坚定的矗立在美猴王前方。

　　“大圣，你在哪，我们就在哪，我再也不要和你分开了。”莉莉丝回过头对美猴王道：“即便是死，我们也要死在一起。”

　　“小贱人，话都让你说了，我说啥。”白骨女王在一边骂道。

　　其实不管是妖族还是人类，大多数都惧怕死亡，但很大一部分，在真正面对死亡的时候，却反倒会平静下来。

　　看到这一幕，美猴王仰头叫道：“玄奘，看到没？我美猴王，即便是战败了，也有人在我身边与我同生共死，你呢？即便是赢了，人族都躲你躲得远远的。连个欢呼的人都没有，这就是你的道。”

　　“我，不需要。”玄奘冷冷地说道：“即便是没有一个人为我鼓掌欢呼，我也要将我的道，贯彻到底。”

　　“你不需要？我要！”

　　陈思南的声音穆然响起。

　　听到这声音，玄奘的表情第一次发生了变化，眉头微皱。

　　“陈思南？还是玄奘？”

　　从玄奘的身体之中，一道金光激射而出，陈思南破开牢笼出来，站在了玄奘的对面。

　　与此同时，天空中再一次响起一道祥乐。

　　不仅如此，在每一个人类的耳中，都听到了一个庄严神圣的声音。

　　“人皇陛下，万岁万岁万万岁！”

　　“人族又一个破圣？”美猴王咬着牙看着天空中的陈思南：“人族的气运，还真是够恐怖的啊。”

　　“人皇陛下？这是怎么回事？”张自清听着那如雷贯耳的声音，也是一愣，看着天空中两个“陈思南”。

　　“这股记忆，不对，这些记忆是？”陈思南立在空中，不仅仅是玄奘的记忆了，脑海之中，出现了无数更多的记忆片段正在一一组合。

　　在这些记忆片段之中，陈思南仿佛是一个持弓的猎人，又有片段看到自己仿若黄袍加身。

　　在古时候，万族林立，人类弱小无比，甚至一度差点灭族。

　　灭族危机之下，人族气运爆发，凝聚出了当时人类的主角，伏羲！

　　再之后，蚩尤带领的魔族，亦是一度差点消灭人类，气运爆发之下，主角黄帝站了出来。

　　再到后面的玄奘，陈思南。

　　每一代的主角，完成了使命之后，便会转世，若是人间安定平和，便安度此生，但若是出现灭族危机，便会化身气运之子，站出来。

　　“陈思南，没想到你居然也破圣了。”机械化的玄奘看着陈思南感叹道。

　　虽然机械化的玄奘拥有玄奘和陈思南的记忆，但是对于伏羲，黄帝的记忆，却是一无所知。

　　“我自开天辟地便存在，镇守人族大愿，立四象守四极，悟五行镇乾坤，传八卦繁天下，我，是人皇啊！”

　　陈思南面对玄奘，沉声说道。

　　“人皇？”玄奘呢喃：“认定对人类绝对保护计划阻碍巨大，给予抹杀。”

　　“人族，又岂能让你当成畜生一般饲养。”陈思南伸手一指玄奘。

　　猛然一挥手：“帝器！轩辕剑！”

　　陈思南虽然没有达到帝术的第三层，但是他身为黄帝的时候可是炼制出帝器的，陈思南现在已经觉醒了记忆，自然可以呼吁出来。

　　金黄色，光是从外形上，就让人心生敬畏的轩辕剑缓缓出现在了陈思南的手中。

　　“变本加厉的执念，本就不应该存在于世的执念，给我消失吧。”


第1315章 最后一战

　　陈思南手中的轩辕剑金光大盛。

　　对着玄奘轻描淡写的当头斩下。

　　机械化的玄奘亦是挥舞这手中的打神鞭迎了上来。

　　即便都是破圣境界。

　　但是陈思南乃是集人类气运集一身的气运之子，更有诸多前世大能的记忆存在。

　　又岂是玄奘能够抵挡？

　　传说中的打神鞭，在轩辕剑的攻击下，直接就被斩为两截。

　　玄奘快速躲避，才让自己没有被一剑斩成两半。

　　“是这样吗，天道对我，还是不能容忍吗？明明都已经取得了气运之子的身体，为什么呢？”在机械化的玄奘心里，仿佛连害怕的情绪都消失了一般，他皱着眉头，沉思了起来。

　　“真主蒙尘，或许你可以瞒过天道，得到人族气运加身。但是真主出现之后，你才会发现，自己不过是为真正的主角开路的配角罢了。”陈思南喃喃说道。

　　“原来是这样，但是为什么？明明我做的所有事情，都是为了人族，天道难道就看不到？”玄奘自语道。

　　陈思南摇头：“为了人族？难道你觉得，天道之下，就只有人族能生存了吗？错，大错特错！”

　　“妖族，也有生存的权利。”

　　即便是人皇，黄帝，亦或是唐朝时的玄奘，实际上从来都没有将妖族赶尽杀绝的念头。

　　当初玄奘向美猴王所说的，人族和妖族划界而治，和平共处，并不是骗美猴王的话，而是真心的想法。

　　只不过后来被那股保护人类的执念给完全控制住，才会毁约罢了。

　　“任何威胁到人族存在的东西，都不应该在这世间。”玄奘固执地说道：“任何威胁人类的，都应该抹去。”

　　“即便包括人类自己对吧。”陈思南摇着头，发现自己对这个执念说这么多，完全就是对牛弹琴。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物生。”

　　陈思南嘴里喃喃念道，人皇伏羲当初所建立的两仪四象八卦大阵。

　　在玄奘的脚下，一个太极图猛然呈现。

　　发现不对的玄奘，反应过来想要逃走，但是不论他在太极图里怎么飞，都逃不出去。

　　“我的道，还没有贯彻到底，我的完美人类保护计划还没有执行，我，我不能死。”

　　“错了，你的道，和你，都不应该存在。”陈思南嘴里轻吐：“破灭！”

　　随着陈思南的话音一落，在玄奘脚下的八卦阵图缓缓碎裂。

　　一起碎裂的，还有在阵图之中的玄奘。

　　那是完完全全的碎裂了，连一点飞灰，一点意识，每一道灵魂，都被泯灭。

　　整个海边，鸦雀无声。

　　刚才那么猛的一个人，谈笑间就被灭了？

　　不论是人族，还是妖族，都懵了。

　　美猴王缓缓站起，手中的定海神针指向陈思南：“我现在应该叫你陈思南？江流儿？还是玄奘？甚至是人皇？”

　　“随意吧。”陈思南摆了摆手：“怎么？还想斗下去？”

　　“当然要斗，就算是死，我也要为我妖族斗出一片天来。”美猴王沉声道。

　　陈思南缓缓道：“刚才我说的话，都是真的，人类和妖族，是应该和平共处的。你，忘了当初我们的愿望么？”

　　幕然间，美猴王回想起当初那个不怕死的和尚，冒着千辛万苦，跑到花果山。

　　只为了问自己，愿不愿意和他一起将世间改变。

　　人和妖，真正的和平共处。

　　恍惚间回过神来，美猴王凝视着陈思南道：“我已经上过一次当了，你觉得我还会再相信你吗？”

　　“你觉得以我现在的实力，以你现在的状态，我有必要骗你吗？”

　　听闻陈思南的话，美猴王一愣，现在的他，已经是强弩之末，以陈思南刚才表现出来的实力，想要全灭妖族，恐怕也就是谈笑间的事情罢了。

　　在实力完全可以碾压的情况下，还与自己好言相商。

　　“你，你说的，都是真的？”美猴王问道。

　　“日久见人心，到底是真是假，用时间来考验吧。”陈思南道：“不过我先说好了，如果妖族不遵人类法纪，滥杀无辜，谁也保不住。”

　　“要真是那样，不用你动手，我来处理。”美猴王一瞬间，仿佛恢复了精气神一般。

　　陈思南一笑，缓缓的闭上了眼。

　　天地间的灵力涌动。

　　美猴王只感觉自己身上的伤，正在飞速愈合，转眼看去。

　　只见海上飘散出去的鲜血，骤然缩了回来。

　　海里面，一具具尸体，不管是人类的，还是妖族的，身上的伤口全部缓缓复原，仿佛从来没有受过伤一般。

　　死去的人，一个个都活了过来。

　　大力哥身上逐渐恢复了体温，眼睛突然睁开，猛地坐起来。

　　“诶，我特娘的，不是死了么？这里是地府？不像啊。”

　　一直被慕容雪抱在怀里的羿风，也是干咳了两声，一下子醒了过来。

　　看到羿风突然睁开眼，慕容雪惊讶地叫道：“羿风，你，你活了？”

　　“这，这是怎么回事？”羿风也是惊讶无比。

　　“太好了。”慕容雪一把抱住了羿风：“我，我担心死你了我。”

　　“小雪，嫁给我，嫁给我好不好。”

　　“嗯！”

　　而海上，本被打爆了头的大鸡，此时也是振臂飞舞了起来。

　　“陈思南，有人冒充你！”

　　天空之中，逐渐冒出一只狐狸，逐渐长大，最后变成一个美丽女子的模样。

　　苏小月依旧保持着那不可思议的表情。

　　“这，是幻境？到底是怎么一回事？”

　　“小月，你看那边。”在苏小月一边的蓝天翔开口道。

　　苏小月转头看去。

　　只见陈思南漂浮在空中，身上的灵力无限的放出。

　　而陈思南的面庞，正在飞快的衰老。

　　直到将所有人都以逆转时空的法术复活之后，陈思南的面孔已经犹如七八十岁的老人一般。

　　“陈，陈公子，你怎么了。”苏小月快速飞了过去。

　　陈思南大口大口的喘着气，逆转时空，救这么多人，对灵力的消耗反倒是其次，最主要的，就是被天道所不容。

　　虽然衰老了下来，但是陈思南看到苏小月那担忧的面孔，也感觉值了。


第1316章 接她回家（大结局）

　　三年后，镇国府。

　　今天是庆贺人族和妖族和平共处三周年的日子。

　　没人会忘记陈思南当初一战做出的贡献。

　　如果不是他，恐怕人族早就被妖族给消灭了，特地挑在今天来拜贺。

　　“你是那个门派的？贺礼呢？”米九翘着二郎腿，背后站着两个岳家军的军魂，嚣张的对前来祝贺的人说道。

　　因为陈思南的缘故，镇国府在阴阳界的地位水涨船高，俨然如同当年六扇门那般成为了群龙之首，米九身为陈思南坐下第一大弟子，自然是水涨船高了。

　　“九爷，我们是恒山派的，这是一点小意思。”来人倒很会来事，给米九手里塞了点东西。

　　米九嘴角一弯：“好说好说，里面请。”

　　“啊，师兄，你收贿赂，我要去告诉爹爹！”在米九的背后，一个长相乖巧可爱的小丫头气呼呼的指着米九叫道。

　　米九眼皮一跳：“好师妹，别，这事你我知道就行了，去打扰师傅他老人家干嘛啊。”

　　能让米九这么害怕的师妹，自然是陈思南的女儿陈忆灵了。

　　陈忆灵嘟着嘴，才不理米九怎么说呢，快步跑进了镇国府里面。

　　“米九，你个臭小子，又欺负忆灵了？想挨揍是不是？”

　　不一会，一脸委屈的陈忆灵便领着风铃走了出来，这么多年过去，风铃已经从当年的小丫头变成了管家婆类型，指着米九就是一顿臭骂。

　　米九脸色要多难看有多难看，自己能咋说？说自己没欺负她，只是私下在收礼？

　　总之这几年，米九没少被这个鬼灵精怪的小师妹捉弄。

　　“龙虎山掌门冯旋，前来道贺。”冯旋提着礼物，和那些小门派的人一样，说了一声便站在门口，仿佛在等待米九的命令一样。

　　米九翻了个白眼：“我说冯大掌门，你可就别折煞我了，这不是让我挨师傅抽么。赶紧里面请。”

　　摆谱也得分人啊，米九知道冯旋和陈思南的关系，自己在他面前敢摆谱？别开玩笑了好不好。

　　而冯旋的后面，又来了一个。

　　“茅山掌门张自清，前来道贺，请徒孙帮我通报一下。”张自清也是一脸怪笑的看着米九。

　　米九脸抽搐了一下：“师祖，你这样玩，那可就没意思了啊。赶紧里面去坐吧就。”

　　镇国府，一个个阴阳界的人到来，变得热闹无比。

　　而镇国府的后院。

　　也算是镇国府的禁地，下人从来都是严禁入内的。

　　张小玲的坟边，陈思南的头靠在墓碑上。

　　在陈思南的旁边，摆着一坛酒。

　　拿起酒喝了一口。

　　这酒，就是他自己酿制的。

　　水平比起当初给李若白喝的酒，不知道要高到那里去了，这三年来，陈思南进展最大的，就是酿酒了。

　　“哎！可惜师傅死的时间太久，我想复活都做不到。”陈思南干咳一声，声音已然变得老迈。

　　在大战之后，陈思南就跑到天山，想要复活李若白。

　　但是天山都已经消失不见了，尸体，地点，一样都没有，陈思南也不能逆转时间复活他。

　　“爹爹，你又跑到这里喝酒了，外面好多人，好热闹啊！”陈忆灵小跑了进来叫道。

　　陈思南笑了一下点头：“嗯，我这就来。”

　　被陈忆灵拉着跑，外面的大厅之中，果然是到了非常多的人，基本上，都是熟人。

　　“这些年，还算不错吧，妖族没闹出什么乱子吧。”陈思南问了一句。

　　这几年来，妖怪每一个都登记入册，进入人类世界生活，当然，为了不打扰人类的正常生活，至少都是能够化形的妖怪才能进入人类世界。

　　一开始的时候，也有妖怪仗着自己的本事在人类世界横行作恶的，不过在美猴王当着整个妖族的面，将那几个家伙剥皮抽筋之后，所有的妖族都老实了起来。

　　听完他们七嘴八舌的描述之后，陈思南也点点头：“我就说嘛，大家都是有智慧的，怎么可能不能共处，人类和妖族，其实真没有那么大的仇恨。”

　　正准备继续说话，外面却响起一阵呼喊声：“陈思南，出来见我。”

　　听到这话，这些阴阳界的人都是脸色一变。

　　这些人要么是陈思南的好友，要么就是敬仰陈思南的人。

　　现在有人这么不给陈思南面子，他们当场就想冲出去给他一个好看。

　　“慢着！”陈思南挥手喝止了他们：“大伙继续聊吧，我出去看看就行了。”

　　说完，陈思南便背手渡步出去。

　　名剑御剑在镇国府的前方，凝视着陈思南道：“陈思南，你是不是忘了什么事情？前世的你答应过我，只要我遵守约定，就会复活小花姐姐的。”

　　“小花已经不在了，复活不了。”陈思南摇头道。

　　“什么？不可能，只要你穿梭时空回去，凭你现在的实力，怎么可能救不下她。”名剑喝道。

　　陈思南摇头：“不是你想的那么简单的，穿梭时空回去，就算是魂飞魄散，依旧能将人救回来，但是有一种人却救不了，那就是转世投胎的人。”

　　“你是说，小花姐姐转世投胎了？”名剑一愣道。

　　陈思南笑着说道：“我去冥界查过了，小花一直到现在，转世投胎了十世。”

　　“她现在在哪里？”名剑直接问道。

　　“也不在了，她魂飞魄散了。”陈思南又说道。

　　名剑咬着牙：“你莫非是在忽悠我？”

　　“小花投胎的第十世，名叫张小玲。”陈思南认真地说道。

　　“啊？什么？张小玲，是小花姐姐？”名剑呆滞地说道。

　　陈思南点头，对名剑伸出了手：

　　“我之所以这几年一直没有回去救她，就是在等一起，走吧，我们去接她回家！”

　　（全书完）
