

《重生之黑暗牧师》

作者：断仙魔道

内容简介：

　　选择了黑暗，但是我们仍然是牧师。

　　我们有着震爆灵魂深处的力量与咒语，我们的信仰左右着我们的抉择，走向光明还是走向黑暗成为了我们的信念。

　　“光与暗的平衡”让我们获得了很多启示，即便是走向了黑暗，我们依然是坚定的牧师。


第1章 黑暗圣经

　　“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。”

　　夜半时分，走在回家的路上，看着身边从公司一直跟了一路的老大爷，赵缪的脸上忍不住露出了无奈之色。

　　“大爷，我说了那么多了，您为什么还不信呢？我不信这个，您要不把这书卖个别人吧？还有大半夜的推销《圣经》，你不觉得瘆的慌么？”

　　“当信主耶稣，你和你一家都必得救！”

　　赵缪：“……”

　　“孩子，神说，当你遇到困难的时候，他会给予你力量。”

　　纠结半天，再看大爷大半夜的在这里卖书也着实可怜，无奈的赵缪说道：“大爷，看在您这辛苦的份上，什么也别说了，多少钱，这本《圣经》我买下了。”

　　听到赵缪的话，大爷脸色不变，道：“888。”

　　“888？大爷，我佩服您的执着，但是您也别把我当傻子吧？这书后面都写着全国统一价168，您要我888？”

　　“孩子，不要被事物表象迷惑了双眼，《圣经》所蕴含的智慧是无价的，你要学会透过事物的表象看其本质。”

　　“大爷，我就一俗人，您也甭再跟我提什么哲学神学了。一口价，200。您卖，我就买。您不卖，我就走。您给句话吧。”

　　看赵缪说的坚决，老者无奈，抽回了赵缪手上的黑皮《圣经》。

　　看到老大爷的举动，赵缪也是一阵奇怪，话说，这就放弃了？难不成那黑皮《圣经》真的有什么奇怪的地方么？

　　赵缪的心里忍不住产生了一种疑惑，不过，很快的，老大爷的动作却是把赵缪直接雷到了。

　　“200，那你就拿这本吧。”

　　从身后一抽，眼前的老大爷也不知道从哪里再次拿出了一本金色书皮包装的圣经。

　　看着这包装华丽的《圣经》，再看着老大爷手中黑不溜秋的黑本《圣经》，赵缪犹豫了一下，还是从钱包里抽出了两张红票子递了上去。

　　仔细地确认了手中是真钱后，也不知道在嘀嘀咕咕着什么的老大爷一脸玩味地离开了。

　　赵缪站在原地，看着手中的《圣经》，再看远去的老大爷，虽然他真的有心想把那黑装本的《圣经》买下来对比一下，不过，他下个月的生活费还没着落呢，买一本书花888，赵缪还真没有这个魄力。

　　毕竟，谁知道这是不是对方以退为进，姜太公钓鱼的策略呢。

　　无语地拿着厚厚的《圣经》，赵缪回到了自己的出租屋。

　　打开电脑，双击《魔兽》，很快的，沉浸在游戏海洋中的赵缪早就忘记了晚上的这一茬。至于那金装本的《圣经》，在赵缪进屋之后就被扔在电脑桌上连翻都没有去翻一页。

　　晚上3点，睁着大大的黑眼圈，一根根抽着香烟的赵缪死死地盯着电脑屏幕。

　　“靠！又团灭！这他妈的玩毛啊！”

　　看着电脑屏幕中再次倒了一地的尸体，怒拍桌子的赵缪愤怒地在屏幕上刷着骂娘的话语，一个晚上，一个BOSS整整二十三次的团灭，虽然明知道是开荒，但是这种结局恐怕一般人都受不了吧。

　　不过，《魔兽》就是有这样的魅力，能够让人一次又一次的倒下再重新站起来。

　　“嘶，娘的！烫死我了！”

　　因为只顾着打字的关系，赵缪连自己手上的香烟燃到了手上都没注意。这一烧，更是痛的赵缪直接甩开了手。

　　啪！

　　一声脆响，赵缪桌子上的玻璃水杯直接被拍飞，杯子里的可乐顺着金装版的《圣经》缓缓地滴到了电脑主机背面的插座上。

　　正当坐在椅子上的赵缪痛呼着揉着自己的手指的时候，滋滋滋……

　　电光火石之间，赵缪眼前的屏幕一黑，随即，一股焦臭味更是直接传入了赵缪的鼻子里。

　　古怪地闻了闻空气中的味道，赵缪脸色一变，“糟糕！我的电脑！”

　　轰！

　　一声巨响，正心疼地拔下插头的赵缪完全没有反应过来，直接被炸开的主机箱打了个正着，随即，刺眼的电流，剧烈的火光直接吞噬了陷入了昏迷中的赵缪。

　　这个时候，如果赵缪还醒着的话恐怕会惊呼见到了奇迹。

　　因为，那本金装的《圣经》竟然在如此熊熊大火之中没有伤到一丝一毫，非但如此，这《圣经》之上更是不断闪耀着古怪的黑金光芒。

　　仿佛是信号一般，随着金装《圣经》闪耀的光芒不断暴涨，突然间，一道从天而降的圣光竟然降临赵缪的出租屋！

　　火焰，在这一刻奇迹般消失，浓烟在狂风中不断消散，而此时，简陋的出租屋内，赵缪的尸体却罕见地消失无踪。

　　至于那本奇迹一般的金装《圣经》更是随着赵缪的消失而消失在了房间之中……

　　朝阳初升……

　　呼啦一声！正躺在地上呼呼大睡的赵缪被一盆冷水突然浇醒了过来。

　　“奥斯丁！你要是再躺在我家门口睡觉下次我就不是浇你洗脚水而是开水了！还不给我滚远点！”

　　伴随着面前中年男子的怒骂声，再看四周，赵缪直接愣住了。

　　陌生的世界，古怪的建筑，还有身上穿的亚麻布料的西方白人男女，赵缪眼中闪过一丝不可察觉地惊恐。

　　强忍着口中那所谓‘洗脚水’的恶心，没有言语的赵缪默默地闪到了角落里。

　　看着奥斯丁傻傻呆呆的模样，中年男子骂骂咧咧了几句之后便是关上了自家大门。

　　当然了，所谓的洗脚水其实也只是玩笑罢了，毕竟谁也不会一大早的去洗脚不是么。

　　“我这是在哪里？发生了什么事情？这一切都是幻觉么？”

　　迷惘地看着自己完全变了模样的身体以及穿着，再看这个陌生的世界，赵缪的记忆渐渐清晰……

　　“我已经死了？但是这里是？难道我穿越了？”

　　“咦？”

　　正当赵缪感到不知所措的时候，一个熟悉的事物突然出现在了赵缪手中。

　　看着手中那本金装本《圣经》，赵缪眼神疑惑，“这不是我那天晚上买的《圣经》么？它怎么也跑过来了？”

　　‘打开，打开……’

　　看着手中的《圣经》，突然间，一个个诱惑的声音不断响起，下意识，赵缪翻开了手中的封面。

　　‘黑暗圣经’

　　“黑暗圣经？圣经还有黑暗的？不会吧，那老大爷给我的根本就是一本盗版货？而且还是本连圣经的排版都错了的东西？”

　　再次翻开一页，赵缪的嘴角却是忍不住抽搐了起来，这！这他妈的竟然无字？

　　“靠！坑爹呢这是！”

　　虽然赵缪嘴里在骂娘，但是，在这个陌生的世界，有一样自己熟悉的东西陪伴自己，赵缪心中仿佛找到了寄托一般，突然心安了不少。

　　无意识的，赵缪再次翻开一页，不过，这一页顿时让赵缪愣住了。

　　因为，这一面竟然画着自己原本的画像！就好像照镜子，里面的人简直就是照相上去的一样。

　　与此同时，赵缪脑中突然响起了一个电子合成的声音！

　　‘叮，黑暗圣经认主成功。转职系统开启。发现特殊道具：黑暗圣经。系统自动默认职业：黑暗牧师。’

　　选择了黑暗，但是我们仍然是牧师。

　　我们有着震爆灵魂深处的力量与咒语，我们的信仰左右着我们的抉择，走向光明还是走向黑暗成为了我们的信念。

　　“光与暗的平衡”让我们获得了很多启示，即便是走向了黑暗，我们依然是坚定的牧师。

　　这，是黑暗圣经第三面的全部内容。

　　随着阅读完所有的文字，一瞬间，赵缪脑中突然轰鸣一声。

　　紧接着，一连串原本并不属于自己的记忆突然间疯狂地涌入了赵缪原本的记忆当中。

　　奥斯丁，一个被遗弃在雅思村的孤儿，从小吃着雅思村的百家饭一点点成长。

　　如果说，原本的奥斯丁就是一个性格内向懦弱的人的话，那么，当他六岁的时候被认定无法成为职业者的时候，奥斯丁的性格彻底发生了变化。

　　在赵缪的记忆中，奥斯丁简直就是个拥有双重人格的家伙，而他性格彻底转变的那一天也正是被职业所的人说出永远无法成为职业者的那一刻。

　　曾经，奥斯丁的内心如同艾泽拉斯大陆所有人一样向往着可以成为职业者然后成为大英雄。

　　可惜，梦想破灭，自此，奥斯丁就完全自暴自弃。偷窃，打架，闹事更是每天都在上演着。

　　直到昨天晚上，偷了酒，喝了个酩酊大醉的奥斯丁晕晕乎乎的竟然一脑袋撞在了石头上挂了，随后，便是赵缪接受了奥斯丁的身体。

　　对于奥斯丁的一生，赵缪实在没有什么感觉，在赵缪看来可怜之人必有可恨之处。尘归尘，土归土，既然人都没有了，那过往的一切再提也没有什么意义了。

　　“不过，既然接收了你的身体从而让我得到了第二次生命，那么，作为对你的报答，我就答应你，让你的名字扬名艾泽拉斯吧，奥斯丁！”

　　赵缪，也就是新生的奥斯丁心中默默说道。

　　“爸，妈，爷爷奶奶，外公外婆，请恕赵缪不孝，今后无法再孝敬你们了！我发誓，如果有可能！我一定会尽最大的努力回去的！”

　　对着东方，双膝跪在地上的赵缪深深地磕了十个响头。

　　站起身来，看着手中的黑暗圣经，奥斯丁明白，从今天开始，这，就是自己赖以生存的伙伴了。

　　心中默念属性，很快的，一个虚拟的人物界面就此出现在了赵缪眼前。

　　赵缪：等级1级。

　　属性：

　　生命值：30。魔力值：30。力量：5。敏捷：4。智力：6。精神：10。护甲：1。体力：6

　　法术强度：10。急速等级：0

　　伤害加成：0治疗加成：0

　　经验值：0/100。

　　基础属性，1点最低，10点最强。让奥斯丁庆幸的是，在自己明显比较低级的属性中，总算有一个顶级的亮点，那就是精神力。

　　当然了，想一想奥斯丁也明白了为什么会这样的原因，大概也就是因为自己穿越，精神力才会特别高的原因吧。

　　不过，不管原因是什么，总之，10点顶级的基础精神属性再配上自己的职业也是绝配了，扫了一圈后，奥斯丁再次心中默念技能。

　　天赋：

　　冥想：通过特殊的方式锤炼提升精神力。LV1：施法时保持5%的恢复速度。

　　圣光治愈：

　　次级治疗术：以精神力沟通圣光的力量来达到次级的治愈效果，LV1：治愈5点生命值。

　　治疗疾病：以圣光的力量治愈疾病。

　　圣光惩戒：

　　圣箭术：以精神力沟通圣光的力量凝聚成圣箭形态进行攻击，LV1：造成10点伤害值。

　　随着奥斯丁一个个的阅读，与之相关的咒语和方法也在第一时间印入了奥斯丁的记忆之中。

　　‘治疗疾病！’

　　古怪的咒语和手势下，天空中，一片洋洋洒洒的金芒就这么凭空落在了奥斯丁的身上。

　　不过良久，让奥斯丁古怪的是，这个技能除了让自己感觉暖洋洋的以外并没有其他任何感觉。

　　再联想到技能的名字，奥斯丁估摸着应该是自己身上没有疾病的关系，只是不知道这治愈疾病的程度到底达到什么程度呢？

　　对此，奥斯丁倒是真的很好奇了，还是说，这是一个可以治愈任何疾病的能力？如果真的是的话，那光是想想，奥斯丁就感觉自己发了啊。


第2章 牧师

　　“也不知道，这个世界是不是真的和游戏中世界一样呢？还是说，自己根本没有穿越，只是被困在游戏的世界里了？”

　　虽然奥斯丁前身的记忆让他明白这是一个真实的世界，不过，黑暗圣经赐予的游戏能力有时候还真让奥斯丁有种陷入游戏世界里的感觉。

　　再加上，这个世界实在是是和奥斯丁玩的游戏世界太相似了，奥斯丁还真希望自己只是在做梦，梦醒了自己救可以回去了。

　　可惜，这也只是奥斯丁的幻想罢了……

　　“这具身体前身的记忆完全局限在了这个小村庄，或许，更大的城市会给我真实的答案吧。”

　　甩开胡思乱想，奥斯丁的注意力集中在了自己的能力上。

　　人物属性，技能，天赋，背包，任务，商城，地图……

　　看着这一个个熟悉的东西，奥斯丁的脸上越发的古怪了起来，还真别说，这东西真的是和自己游戏里的界面一模一样啊。

　　除了一个是自己在玩虚拟游戏，一个是完全真实的真人游戏。

　　‘叮·主线任务开启：消灭世间邪恶力量。’

　　随着熟悉的声音响起，很快的，奥斯丁的目光便是集中在了跳出来的任务列表之上。

　　1；主线任务：消灭瘟疫源头。10只瘟疫之猫被时空裂缝中的瘟疫感染，必须在24小时内杀死对方，不然后果不堪设想。勇敢的牧师，现在是证明你信仰决心的时候了。

　　任务奖励：100点经验值。

　　看着任务列表上的任务，奥斯丁本能地拉开了地图。

　　地图上，除了清晰地显示自己的白色亮点以外，在雅思村的外围，十个红点更是清晰地闪耀着血光。

　　“不愧是BUG一般的地图啊，竟然连任务的魔物地点都可以清晰地显示出来！这样就省了我麻烦了！”

　　对于自己的第一个任务，奥斯丁兴奋的同时倒也没有怎么放在心上，毕竟任何一个游戏，第一个任务显然都不会难到哪里去。

　　怀着正好可以实验自己能力的想法，奥斯丁飞快地朝着村外飞奔而去。

　　只不过，一路上让奥斯丁感到古怪的是，自己所到之处，村民们似乎都是在指指点点着。

　　甚至的，在背后，奥斯丁更是听到了无数的辱骂声音。

　　对此，奥斯丁也是感到哭笑不得，说起来，自己的名声也的确是被自己的前身给败坏了啊。

　　循着地图离开村落，远远的，看着被村子里血肉吸引慢慢朝着雅思村而来的瘟疫之猫，奥斯丁的脚步也是放缓了下来。

　　游戏毕竟是游戏，在这个真实的世界里，当奥斯丁看到这瘟疫之猫的时候，奥斯丁也是着实感到一阵恶心。

　　原本可爱的猫，在感染了瘟疫之后现在却是变成了血肉骨头粘稠状的恶心怪物。

　　特别是那凸出的血色双瞳以及那如同食人鱼一般的锋利牙齿更是让人感觉到一阵阵的寒意。

　　“这哪里瘟疫之猫啊，简直就是丧尸猫啊。”

　　看着远处这一个个恶心的东西，奥斯丁心中忍不住生出了如此想法。

　　不过，不管它们到底是丑的令人作呕还是美的花容月貌，奥斯丁可都没想过手下留情。

　　‘圣光箭！’

　　当其中一只瘟疫之猫靠近，随着咒语与手势的落下，转瞬间，一只完全由圣光凝聚而成的能量箭矢闪电般钉在了那瘟疫之猫的脑袋上。

　　滋……

　　喵！

　　伴随着圣光箭的力量，瘟疫之猫惨叫一声，那半个脑袋甚至都被圣光箭灼烧成了烂肉。

　　“……”

　　看着眼前的这一幕，闻着空气中那令人作呕的味道，奥斯丁差点吐出来。

　　不过，眼看着那还没死透的瘟疫之猫疯狂地朝着自己冲来，强忍着恶心，奥斯丁再次甩飞了一只圣光箭！

　　滋！

　　伴随着圣光箭的落下，那原本恐怖的瘟疫之猫直接化作了一滩烂肉。

　　‘叮，恭喜您，杀死瘟疫之猫，获得经验10点。’

　　如果说，原本瘟疫之猫让奥斯丁感到无比恶心的话，那么，在听到这悦耳的声音的时候，看向这瘟疫之猫奥斯丁却是有种两眼放光的感觉。

　　一只瘟疫之猫的血量20点，两个圣光箭就可以解决。

　　而等级提升到2级的经验需要100点，一只猫的经验是10点，也就是说，在杀死了这10只瘟疫之猫的时候就是自己升级的时候了啊。

　　“宝贝啊宝贝，哥哥我来了！”

　　兴奋的笑着，这一次，奥斯丁更加主动开始了杀戮……

　　‘圣光箭！’

　　滋……

　　直到杀死第五个瘟疫之猫，奥斯丁原本的紧张情绪已经完全放松了下来。

　　“果然，这任务就是简单啊。”

　　正当奥斯丁哈哈大笑的时候，突然的，奥斯丁的笑声嘎然而止。

　　转身扫视，看着那不知道什么时候已经把自己前后左右团团围住的瘟疫之猫，奥斯丁的脸色一下子僵硬了起来。

　　“怎么可能！它们什么时候过来的？”

　　不过，这个时候奥斯丁已经来不及怀疑这群家伙是不是拥有智慧了，因为，五个瘟疫之猫已经朝着奥斯丁扑了过来。

　　看到这一幕，奥斯丁的脸色吓得发白。

　　‘圣光箭！’

　　本能地，朝着最前往的瘟疫之猫释放了攻击技能之后，奥斯丁便是主动冲了过去。

　　险之又险地闪过最前方的瘟疫之猫攻击，奥斯丁头也不回地就是开始跑路，但是显然的，两条腿根本跑不过四条腿啊。

　　唰！

　　一道血芒飚飞，奥斯丁的背后直接被那血色爪子划开了一道口子。

　　‘-8’

　　不仅如此，用手一摸，奥斯丁背后的血渍竟然变成了黑色。

　　‘-1’

　　‘-1’

　　看着自己身上不断掉落的血量，强迫自己冷静下来的奥斯丁在奔跑中快速地给了自己一个治疗疾病。

　　伴随着金芒的洒下，奥斯丁背后的鲜血非但没有止住反而涌出了大片大片的黑血。

　　但是，让奥斯丁松了口气的是，伴随着这黑血的涌出，奥斯丁的血量总算是没有再掉落下来。

　　‘圣光箭！’

　　滋……

　　一个回身，用圣光箭轰死那已经受到一击的瘟疫之猫，奥斯丁狼狈地用懒驴打滚的方式躲过了另外两只瘟疫之猫的爪子。

　　‘-8’

　　‘-8’

　　可惜，躲得了初一躲不了躲不过十五，躲避不及，奥斯丁身上直接被划破了两道口子，而此时，奥斯丁的血量甚至只剩下了个位数的4点！

　　看到这里，吓得不轻的奥斯丁赶紧地再次给自己补了一个治疗疾病。

　　滋……

　　不过，正当奥斯丁恐惧今天要完蛋的时候，突然间，远处突然传来了一阵古怪的声音。

　　这声音不仅吸引了奥斯丁的注意，同样也吸引了剩下三只瘟疫之猫的注意。

　　滋滋滋……

　　看着那瘟疫之猫脚上不断冒起的白烟，思考着怎么回事的奥斯丁突然想到了一个细节，那就是自己秒放的治疗疾病的金芒有一点落在了这瘟疫之猫的腿上。

　　轰！

　　下一刻，让奥斯丁脸色狂喜的是，伴随着那瘟疫之猫身上的白烟越来越浓烈，突然间，那瘟疫之猫竟然直接被熊熊大火给点燃了。

　　‘叮，恭喜您，杀死瘟疫之猫，获得经验10点。’

　　在得到经验的同时，奥斯丁用最快的速度给自己来了两个次级治疗术。

　　擦了一把额头的冷汗，奥斯丁缓缓地从地上站了起来。

　　“虽然治疗疾病是治愈系的能力，不过显然的，这能力刚好克制中了瘟疫疾病的你们啊！”

　　虽然自己头上的血量只剩下14点而且只要再被抓到两下就挂定了，虽然那瘟疫之猫还有三只，不过这个时候，奥斯丁却是完全不怕了。

　　看到奥斯丁的气势，再想到刚才同伴的下场，这个时候，剩下的三只瘟疫之猫显然也是有些忌惮了。

　　但是显然的，不过只是保留了最低级智慧的它们还是无法抵挡美食的诱惑！

　　看着三只瘟疫之猫再次发动进攻，站在原地，奥斯丁直接就是对着最前方的瘟疫之猫发动了治疗疾病。

　　这一次，更加震撼的一幕出现了。


第3章 等级提升

　　轰……

　　被治疗疾病的金芒完全包裹的一瞬间，那瘟疫之猫竟然在一瞬间便被体内爆发的火焰烧了个灰烬。

　　再次举手，又是一个治疗疾病！

　　眼看着最后一个同伴的下场，恐惧中，最后一只来到奥斯丁面前的瘟疫之猫转头就是开始了逃跑。

　　“可惜，有地图在，就算你逃到天涯海角，我也能抓到你。”

　　眨眼间，看着瘟疫之猫跑了个没影，奥斯丁没有丝毫担心的模样。在用次级治疗术完全恢复了自己的血量之后，锁定地图上的红点，奥斯丁优哉游哉地追了上去。

　　十分钟后。

　　一道只有奥斯丁才能看到的金芒突然自奥斯丁身上爆闪，而在远处，一团火焰正在渐渐熄灭。

　　‘叮，恭喜您，杀死瘟疫之猫，获得经验10点。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至2级。’

　　‘叮，恭喜您，完成任务：瘟疫的源头，获得奖励100点。’

　　好好享受了一番升级所带来的振奋感受后，奥斯丁迫不及待地打开了自己的人物属性。

　　奥斯丁：等级2级。

　　属性：

　　生命值：50。魔力值：50。力量：6。敏捷：5。智力：7。精神：11。护甲：2。体力：7

　　法术强度：11。急速等级：0

　　伤害加成：0治疗加成：0

　　自由属性分配点：5点。

　　经验值：100/300。

　　从1级提升到2级，不仅提升了20点生命值和魔力值，奥斯丁的全属性更是全部提升了1点。

　　至于自己的5点自由属性分配点，奥斯丁想了想后，直接全部加到了精神上。

　　于是，奥斯丁的属性点其他不变，不过精神上却是直接提升到了16点的程度，而法术强度也在此时变成了16。

　　对于奥斯丁来说，与其打造一个全属性的平庸账号，倒不如全攻精神力来打造一个极品的全攻牧师属性了。

　　至于其他的属性点不平衡，奥斯丁准备着用装备来弥补，虽然他倒目前为止连个装备的影子都没有看到。

　　再看技能栏，冥想和治疗疾病不变，次级治疗术和圣光箭却是意外地闪耀了起来。

　　但是，看着这两个技能的提升要求，奥斯丁的脸上忍不住露出了苦笑。

　　每个50点的经验奥斯丁倒是勉强能够刚好达到，但是，一个技能点5个金币的价格奥斯丁却是完全没法了。

　　别说是五个金币了，对奥斯丁来说自己身上就连五个铜板都没有啊。

　　这个世界，100个铜币等于1个银币，而100个银币才等于1个金币，这一下子，奥斯丁去哪里变10个金币出来提升技能等级？

　　郁闷地关闭技能栏，奥斯丁忍不住抱怨这任务为什么没有钱币奖励呢？按照道理来说，游戏中的任务奖励可是从来不会没有钱币的啊。

　　当然了，抱怨归抱怨，奥斯丁也知道这只能说是自己不满足罢了。已经有了能力和快速等级的提升，自己还有什么不满足的呢。

　　雅思村。

　　当奥斯丁走回村子的时候，意外的一幕发生了。

　　啪啪啪……

　　看着站在村外的村民热烈地拍着手掌，摸了摸脑袋，奥斯丁回头看了看，他本能地还以为今天有什么大人物来村子了。

　　不过，当一位和蔼的大妈喊了一句奥斯丁的名字后，顿时，整个雅思村更是大喊起了奥斯丁的名字。

　　“这？这是什么情况？”被众人热情地拥入村庄，整个时候奥斯丁还搞不懂发生了什么。

　　记得自己刚出去的时候还被这些人指指点点的啊，怎么一回来就是完全变了模样。

　　“奥斯丁，作为雅思村的村长我为你感到骄傲！”

　　看着面前熟悉的奥德老村长对自己竖起大拇指，这个时候，奥斯丁古怪道：“你们到底怎么了啊？”

　　“哈哈哈……”

　　看着奥斯丁傻傻的模样，奥德老村长忍不住大笑了起来：“奥斯丁，这个时候你还想瞒着我们么？我们已经知道你杀死了瘟疫之猫了。”

　　“额？你们都看到了？”听到奥德老村长的话，奥斯丁这才明白过来他们为什么会这样。

　　不过，自己杀瘟疫之猫的时候有人看到么？这个问题，奥斯丁不太清楚。

　　“奥斯丁，想不到你都成为职业者了啊！真是太厉害了，你还记得我么？小时候我还抱过你呢。”

　　不知道什么时候，一位水桶腰的中年妇女笑着挤到了奥斯丁身边得意地说道。

　　人怕出名猪怕壮，这不，奥斯丁成为职业者的消息传出的时候，众人本能地就开始以奥斯丁为中心回忆所谓的过去了。

　　“切，雅思村谁没抱过奥斯丁啊，那你知不知道，奥斯丁当年第一家吃的饭就是我们家的？”

　　“什么第一家是你们，是我们才对好吧。”

　　“你们知道什么，他小时候的衣服十有八九都是我那儿子的。”

　　“屁话，奥斯丁小时候可是都穿我女儿的衣服来着。”

　　……

　　听到周围叽叽喳喳的吵闹声，如果说一开始奥斯丁还有些开心的话，那么这会儿奥斯丁就是感到头疼了。

　　“好了！都住嘴！吵吵吵！有什么好吵的！”

　　大嗓门的奥德老村长此话一出，众人的声音这才降了下来。

　　一阵咳嗽后，奥德老村长接着道：“总之，大家只要记住，奥斯丁是从咱们雅思村出去的就可以了。至于以前的事情，不用我来说了吧！”

　　“老村长，这还用你来说，那一次奥斯丁从我们家出来肯定是在杀魔物，而他拿着的那酒瓶肯定是被魔物感染的东西，说起来我还得谢谢奥斯丁呢，要不是他，恐怕我这会儿就已经感染瘟疫了啊！”

　　说到这里，这位中年大叔就忍不住一副心有余悸的模样，“亏得当时我还误会了奥斯丁还追着他打来着，奥斯丁，以前的事情都是我的错，这里我跟你道歉了。”

　　“这，这个……”奥斯丁实在不好意思说，按照记忆的话，自己那天是道你家去偷钱偷酒来着。

　　“还有我那鸡圈，奥斯丁，你一定是看到有魔物感染了我的鸡才拿走的那几只吧，奥斯丁，谢谢你了。”

　　“还有我那，奥斯丁，我那只匹格兽……”

　　“我那……”

　　听着大家你一言我一语地纠正着前身奥斯丁的错误，这个时候，奥斯丁除了哭笑不得还能怎么办。

　　虽然真实的情况都已经被扭曲了，但是，能够为曾经的自己正名，奥斯丁还能说什么，自然是乐的接受了。

　　“虚伪！你们也太虚伪了吧！奥斯丁就是个垃圾！你们都别被他骗了！”

　　正当所有人都在恭维奥斯丁的时候，很突然的，一个非常不协调的声音突然响了起来。

　　此话一出，众人俱是不可思议地看向了声音的方向。

　　“玛丽！你说什么呢！”

　　看着身边自家女儿，艾玛大婶也是愣住了。

　　看着自家母亲目瞪口呆的模样，倔强的玛丽不去看自己的母亲，脸色一正道：“我说的还不够清楚么！奥斯丁根本就是个骗子！你们根本就是被他骗了！”

　　看到所有人都被自己镇住，玛丽心中很是享受，整理了一下措辞，玛丽冷笑道：“你们别忘了，8年前的时候，职业所的人已经认定奥斯丁根本不可能成为职业者了，难不成那些大人物也会说谎？”

　　如果说，一开始大家都在感到愤怒的话，那么，玛丽此话一出，稍微聪明的人这会儿也是忍不住怀疑了起来。

　　毕竟，奥斯丁的能力就是别人突然传出来的，而那职业所的大名却是没有任何人怀疑的！

　　既然那些大人物都已经说明了，那奥斯丁的能力又是怎么来的？

　　亦或是，他是接受了恶魔的力量？

　　这个时候，甚至一些嫉妒的人在玛丽的引导下都忍不住想到了这个可能性。

　　看着原本众志成城的众人就因为一句话一下子全部变了风向，摸了摸鼻子，原本欣喜的奥斯丁心情也是平静了下来。

　　“奥斯丁，既然你是职业者，那，就把你的能力展示给大家看看吧。”看到这一幕，德奥村长不得不站出来说话了。

　　虽然奥德希望雅思村能够出现一个真正的职业者，但是身为村长，雅思村最德高望重的人，他也不允许有人欺骗善良的村民。

　　“奥斯丁。如果你真的是职业者，我一定向你道歉，但是如果你不是，而且只是玩弄欺骗我们，哼！从今以后，你别想再进雅思村一步！”

　　信心十足的看着奥斯丁，自觉可以代表村民的玛丽直接开口道。

　　扫了一圈周围的人，看着这些人眼中的怀疑，不相信，嫉妒等等各式各样的眼神，突然间，奥斯丁感到一阵亦真悲哀。

　　见不得别人好。原来，这就是所谓的人性啊。

　　再看着高傲如同天鹅一般的玛丽，奥斯丁也想起来了，这位，不就是当年和自己一起被淘汰的女孩么？


第4章 生活技能

　　“我没什么好说的，我也没有必要向你们证明什么。既然你们都不相信，那我离开就是了。”

　　淡淡一笑，奥斯丁无所谓地说道。

　　反正，就算在记忆中，这里也从来不是也没有自己的家。留下亦或是离开，奥斯丁根本没有丝毫留恋。

　　看着奥斯丁什么也不做直接了当地抬脚走人，绝大部分的人也是沉默了下来。

　　虽然奥斯丁那么说，但是，他的行为却也正好是证明了玛丽所说的是正确的。

　　只不过，奥斯丁虽然调皮捣蛋，甚至做了很多不好的事情，但是，奥斯丁的存在其实也为平淡的雅思村带来了许多谈资和玩笑。

　　而且，毕竟是在一起生活了十四年，绝大多数人更是从小看着奥斯丁从婴儿时期长大，这会儿突然就要赶走对方，心中稍许有些善良的人都感到一阵不舒服。

　　哪怕奥斯丁稍微说句道歉的话，其实也没什么了，毕竟曾经的奥斯丁以前也没有做过什么好事情，虽然他今天的事情的确做的出格了点，但是雅思村的村民其实也都是质朴善良的。

　　“村长，要不算了吧，奥斯丁这次的确是做过了，不过，他毕竟也是雅思村的成员，再说了，你说他一个14岁的孩子突然离开村子能去哪里啊？”

　　这，是早上泼了奥斯丁一盆水的中年人说出的话。

　　“是啊，是啊。村长，要不是算了吧，毕竟奥斯丁也没做什么大错的事情啊，而且他根本没有说自己是职业者，您忘了么？这一直都是我们在说，从始至终，奥斯丁都没有承认过啊。”

　　这，是一位习惯了每天骂奥斯丁废物的中年妇女。

　　而她这话一出，大家似乎也都想了起来，的确就跟她一样，从始至终，奥斯丁似乎真的从头到尾都没有承认过，而这一切，基本上都是自己这群人闹起来的啊。

　　眼看着老村长就要喊人，这个时候，玛丽顿时坐不住了，刚才的事情就是她闹起来的，如果这会儿让奥斯丁回来，那她的脸往哪里搁。

　　于是，眼睛一转，玛丽冷笑道：“老村长您可别好心做坏事。虽然奥斯丁的确没有承认过他是职业者，但是刚刚他也没有否认啊，显然的他心里是有想法的。您再好好想想，如果今天不是我拆穿了奥斯丁的阴谋，从今以后我们会怎么对他？”

　　“是不是好吃好喝地供着他，是不是对他言听计从了？你们别忘了他以前做的事情，小偷小摸不断，更是嗜酒成瘾，如果他在得到了职业者的身份，那以后他还不翻天了啊！”

　　“如果说，哪天他心血来潮地把你们全部的家当偷完了，你们怎么办？甚至的，哪天他直接到你们家去让你们的女人孩子遭殃的时候，你们又该怎么办……”

　　玛丽越说，众人的脸色越变，直到最后，张了张嘴，奥德老村长也只能无奈地叹了口气。

　　的确，奥斯丁的恶习大家都明白，今天如果不是玛丽拆穿他的话，天知道以后她会无法无天到什么程度。

　　“那，就让他到外面去吃点苦头吧，其实玛丽说的也对，奥斯丁的年纪也不小了，是该好好让他反省反省了。”

　　看众人忍不住点头，奥德村长也是叹气道：“当然了，如果哪天他愿意回来了，大家也都别提今天的事情了，毕竟再怎么说，他也确实是雅思村的人。好了，散了，大家都散了吧。”

　　……

　　躺在小河边看着蓝天白云，离开雅思村，奥斯丁心中实在感到一阵憋屈。

　　也难怪，虽然他是赵缪并不是奥斯丁，但是，继承了奥斯丁的记忆，对于雅思村他也是有那么一点点感情的。

　　而且认真说起来，从小这具身体的确是吃着雅思村的百家饭长大的，真要算起来的话，雅思村的人其实都算的上是他的恩人。

　　虽然奥斯丁已经计划好了以后会走出雅思村前往更大的城市，但是，他却从没有想过自己出来的时候会是那么的狼狈。

　　咕噜噜……

　　摸了摸饥肠辘辘的肚子，奥斯丁也是饿的不行，细细算起来，自己这身体甚至都已经有两天没有吃东西了吧。

　　想到这里，奥斯丁也是感到无奈。要不是自己的前身太过败坏人品，他又怎么可能会混到现在这样呢。

　　脱掉脚上的破鞋，卷起裤腿，奥斯丁走进了河里。当然的，他可不是想不开自杀的，而是来抓鱼的。

　　和地球的生态完全不同的是，艾泽拉斯的环境与之相比简直就是一个天一个地，不仅仅是完全没有污染的空气，随处可见的原生态绿化，眼前的小河中那碧绿清澈的河水更是一眼可以看到湖底。

　　踩着河里的鹅卵石，奥斯丁缓缓地朝着有鱼儿的位置走了过去，也不知道是不是从未见过人类的关系，这些个鱼儿竟然也不怕奥斯丁反而好奇地向着奥斯丁靠近了过来。

　　“嘿嘿，总算可以饱餐一顿了！”

　　哗啦啦……

　　一阵波涛荡起的时候，三下五除二的，一手一条，奥斯丁眼疾手快地把两条不小的鲫鱼甩上了岸。

　　不过，再看河里，那原本大胆的鱼儿这会儿更是眨眼睛全部不见了踪影。

　　小河边。

　　因为没有工具的关系，奥斯丁的烤鱼生活过程不可谓不艰辛。

　　用石头一下一下地划开鱼肚，再艰难地去内脏刮去鱼鳞用河水洗干净后，捡来了枯木枯草，奥斯丁开始了原始人的钻木取火。

　　可是，奥斯丁显然完全忽视了这钻木取火的难度，连着一个小时，钻的奥斯丁手痛的不行，但是别说是火了，就连火星奥斯丁都没有看到。

　　“我靠啊！难不成我要学野人吃生的？”

　　怒骂一声，犹豫半天，实在饿得不行的奥斯丁试着吃生鱼片，不过结果却是差点没把奥斯丁吐出来。

　　再想想自己，穿越异界，神奇的牧师能力自己都有了，难不成连这小火自己都搞不定不成？

　　技能栏，奥斯丁翻看了起来。

　　生活技能处，看着上面的烹饪技能，奥斯丁眼前一亮。

　　‘叮，是否学习生活技能——烹饪？’

　　听到悦耳的系统声音，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑容。

　　“学习。”

　　‘叮，学习生活技能——烹饪失败，需要1个金币的学习费用。’

　　“我……操！”

　　听到这声音的奥斯丁嘴角抽搐！

　　“我倒不相信了！我一个大男人就生不出火来了！”

　　气的不行的奥斯丁不爽到了极点，先是被赶出雅思村，这会儿连火都生不起来，貌似今天真是倒霉到家了啊。

　　不过，这会儿气归气！他却没有立刻行动，而是冷静下来仔仔细细地开始了回忆。回忆自己在地球上看到过的钻木取火的技巧。

　　说起来，也不知道是不是基础属性提升的关系。总之的，奥斯丁现在的记忆已经越来越清晰了。

　　甚至的，就连曾经奥斯丁已经完全没有印象的事情但是只要自己的眼睛看到过，奥斯丁都能记得起来。

　　也正是因此，奥斯丁很快想起了自己曾经在网上看到过的钻木取火的小技巧。

　　木头的选择奥斯丁是没办法了，不过，奥斯丁这次先是在木头上用石头开了个V字形的槽口，随后，在槽口里撒入少许的枯树草丝之后，用双腿固定，奥斯丁再次开始了钻木大业。

　　十分钟后，当奥斯丁以为还不行的时候，一丝丝的灰烟突然冒了出来，随即，一点点的火星也跟着闪了起来。

　　看到这一幕，奥斯丁心中一喜，一边旋转不停，一边看准时机连忙取过在一边早已准备好的草木摆上，再接再厉！

　　呼呼！

　　低着脑袋，两口气吹出，直到浓烟升起，火焰燃起的时候，奥斯丁实在是忍不住激动地跳了起来……

　　虽然只是简单的钻木取火，但是那种自己动手的成就感可不是一般二般的。

　　一个小时后，吃着自己亲手制作的美味烤鱼，奥斯丁心中忍不住得意，虽说自己生火绝对外号，不过对于自己的厨艺，奥斯丁可是非常自信的。

　　这不，虽然没有各式调料，但是光是鱼的鲜美程度和奥斯丁的手艺，这外焦里嫩的味道光是看看闻闻就已经快让奥斯丁想把自己的手指给吞了。

　　‘叮，恭喜您，自行领悟生活技能——烹饪。’

　　‘叮，恭喜您，领悟烹饪烧烤之道。’

　　意外地看了一下自己的技能栏，那烹饪的技能已经亮了起来，而在烹饪下方，再看烧烤之道，奥斯丁的脸上忍不住露出了意外之色。


第5章 低级恶魔

　　烧烤之道：厨师能够凭借无与伦比的烧烤机能配制出外焦里嫩的烧烤食物。

　　烤鱼：

　　消耗品。

　　使用：10秒内回复50点血量，20点体力值。进食必须保持坐姿。

　　需要食材：鱼。

　　“我靠！这么生猛？次级治疗术也不过一次性回复5点生命力啊，这烤鱼竟然直接一次性回复50点？”

　　当然了，奥斯丁也知道这里面的差距，一个是在战斗中可以直接使用的，一个必须在保持坐姿的情况下回复。

　　毕竟，战斗的时候谁会允许你坐下来等你慢慢花费10秒钟回恢复啊，不过就算如此，在奥斯丁看来这技能也是极品了啊。

　　三口两口干掉手上的一条烤鱼，让奥斯丁不可思议的是，他竟然打了个饱嗝，而原本饥肠辘辘的肚子竟然直接饱了。

　　“我去……不愧是生活技能啊，这也太牛掰了吧。”

　　看着手上的另一条烤鱼，想了想，奥斯丁没有吃而是把其扔进了自己的背包，看着还在那里熊熊燃烧的火堆，奥斯丁再次跳进了河里开始大肆地准备起了烤鱼制品……

　　一夜无话。

　　第二天一早，在冥想中清醒过来的奥斯丁伸了个大懒腰，虽然一晚上没有睡觉，但是显然的，冥想的休息比之睡觉可是好的太多了。

　　而且，更让奥斯丁满意的是，冥想可是还有经验可拿的。

　　一个晚上十二个小时，奥斯丁现在的经验值已经跳到了112/300点。虽然这一个小时1点经验实在有点坑，但是有总比没有好不是么。

　　‘叮，主线任务开启：消灭世间邪恶力量。’

　　让奥斯丁意外的是，刚刚醒来，新的任务竟然开启了，打开任务列表。

　　主线任务：消灭低级恶魔——昆魔。

　　通过时空裂缝，生活在地狱的低级恶魔意外地进入了位面。勇敢的牧师，拿起你手中的法杖，现在是证明你勇气的时候了！

　　任务要求：24小时内杀死从时空裂缝潜入艾泽拉斯的低级恶魔。

　　任务奖励：300点。

　　“昆魔？什么东西？”

　　看着任务列表上的任务，奥斯丁忍不住皱起了眉头，话说回来，这种魔物奥斯丁可从来没有碰到过。

　　拉开地图一看，这次红点距离奥斯丁可是有不少的距离，因此，不敢有迟疑的奥斯丁收拾了一下后便是快速地赶了过去。

　　花了整整3个小时，奥斯丁终于是气喘吁吁地赶到了快到红点的位置。

　　不过，当奥斯丁正准备更近一步的时候，脚下，突然传来了一阵悉悉索索的声音。

　　“什么东西？”

　　低头一看，奥斯丁差点没恶心的吐出来。

　　老鼠，蟑螂，虫子，蚂蚁，各种各样的恶心东西竟然遍布周围满地。

　　“我靠！我算是明白这东西为什么叫昆魔了！他妈的这也太恶心了吧！”

　　一脚踩死一只蟑螂，一脚踩死一只老鼠，不过显然的，那满地的蟑螂虫子短时间里实在是杀不光啊。

　　而且的，正当奥斯丁准备先离开这片地方的时候，突然间，一声怒吼声突然传了过来。

　　“这是？”

　　看着不远处走来的完全被毒蛇昆虫各式各样的恶心玩意组成的恶魔人形，这一次，实在忍不住的奥斯丁直接干呕了起来。

　　亏得奥斯丁昨晚上吃的都消化了，不然的话，恐怕这会儿奥斯丁就连隔夜饭都可能吐出来了。

　　实在是眼前的魔物简直恶心到极点了啊。

　　吼吼！

　　奥斯丁感到恶心，但是显然的，那昆魔看到奥斯丁却是兴奋了起来。

　　人类，这可是传说中最美味的食物啊。

　　在地狱的时候，身为最低级的恶魔，昆魔根本没有机会品尝到人类的味道，但是今天他终于可以大饱口福了！

　　想到这里，昆魔的身体更是忍不住激动地哆嗦了起来。

　　他这不动也就算了，这一动，那满身的跳蚤更是蹦了出来，看到这一幕，奥斯丁只感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“打死都不能让他碰到自己！”

　　想到这里，先下手为强的奥斯丁挥手间便是扔出了一个治疗疾病。

　　这技能上次可是大放异彩啊，这一次，奥斯丁也想看看能不能继续再接再厉。不过……

　　看着疑惑地看着自己的昆魔，眼角一抽，奥斯丁都想给自己一巴掌了。

　　话说，那瘟疫之猫可是感染了瘟疫啊，这才能被治疗病毒克制，但是眼前的昆魔，这丫的本来就是这样的啊！

　　‘圣光箭！’

　　甩出圣光箭后，奥斯丁不放心地立刻和昆魔拉开了距离。

　　砰！

　　抬头看去，让奥斯丁疑惑的一幕发生了，圣光箭下，昆魔的手臂直接被圣光箭打碎了开来，那满地的蟑螂老鼠毒蛇之类的更是爬了一地。

　　而此时，被眼前的人类伤到的昆魔也是怒了。没有理会地上的手臂，昆魔伸出手，一刹那，六条毒蛇便是朝着奥斯丁游了过来。

　　“我去！”

　　看到这一幕，奥斯丁掉头就跑，蛇，而且还是毒蛇，这可不仅仅是女人怕的东西。

　　‘圣光箭’

　　一边跑，一边乘机轰死几条毒蛇，奥斯丁距离昆魔的距离是越来越远了。

　　直到轰死地上的六条毒蛇的时候再看昆魔，奥斯丁奇怪地发现那昆魔竟然不见了踪影。

　　“怎么回事？”

　　正当奥斯丁疑惑的时候，突然间，一阵刺耳的悉悉索索声音响起，下一刻，奥斯丁脸色狂变。

　　地面上，那完全由昆虫毒蛇快速组成的东西竟然直接在奥斯丁面前组成了昆魔的形状，看到这一幕，奥斯丁的身体都被吓得麻痹了。

　　“人类！好吃的东西！”

　　滋流一声，一跳长长的，黑色的分叉舌头便是在奥斯丁脸上舔了舔。

　　“妈啊！”

　　这一瞬间，奥斯丁差点被吓得屁滚尿流！

　　嗖的一声，超越极限速度下，奥斯丁一下子跑出了老远。

　　“我操你姥姥！”

　　极度的害怕之下，奥斯丁竟然把恐惧转化成了愤怒！

　　随着奥斯丁暴怒，潜力爆发之下，一个个的圣光箭便是不停地朝着昆魔轰了过去。

　　先是双手，然后是双腿，最后是脑袋，最后一击，奥斯丁直接把那昆魔的身体给轰裂了开来。

　　“呼呼呼……”

　　狂喘着粗气，这个时候，奥斯丁甚至可以清晰地听到自己体内剧烈跳动的心跳声音。

　　不过，正当奥斯丁心情总算放松下来以为结束了的时候，突然间，眼前的一幕直接把奥斯丁的心再次吊了起来。

　　“嘿嘿，人类，想杀我，你还差的太远了！”

　　虽然对方说着魔族语言，不过，也不知道是不是黑暗圣经的原因，奥斯丁竟然能够完全听得懂。

　　“不死之身？”

　　看着眼前的一幕，奥斯丁也是变了脸色。

　　但是，要知道奥斯丁可是仔细研究过这个任务的，昆魔只是一个低级恶魔罢了，如果他真的有不死之身，又怎么可能只排在低级的行列。

　　“一定是自己有什么地方没有注意到才对。”

　　眼看着又是十几条毒蛇被昆魔放出来，这一次，奥斯丁强迫着自己冷静了下来。

　　虽说自己的主要能力是牧师的力量，但是，提升到2级，各项属性都有提升的奥斯丁可不认为自己就完全没有任何近战能力了。

　　就比如，如果是以前让自己跑三个小时那是根本不可能的事情，但是今天，他不仅做到了，而且还有这余力。

　　因此，再次面对毒蛇，奥斯丁也不浪费所剩不多的魔力了。这种东西普通人怕也就算了，身为职业者奥斯丁可能会怕这种小东西。

　　啪！

　　一声脆响，游在最前面的毒蛇直接被奥斯丁一记鞭腿抽死在了地上。6点的力量，在奥斯丁看来甚至已经不输于地球上的普通运动员了。

　　随后，看有效的奥斯丁手脚并用，三下五除二的，那十几条毒蛇便是被奥斯丁全部干翻在了地上。

　　至于身上偶尔被咬的两口，奥斯丁也只是简单地一个至于疾病便已经清楚了干净。

　　“还有什么招数，尽管试出来啊。”挑衅地看着面前的昆魔，奥斯丁冷笑着说道。


第6章 瘟疫者

　　“人类！你找死！”

　　被奥斯丁如此挑衅，昆魔也是愤怒的不行了。

　　砰砰砰砰……

　　随着昆魔大跨步地冲来，奥斯丁冷笑一声再次扔出了一记圣光箭。

　　特殊的角度，一击轰断昆魔的左脚，身体一个失衡，昆魔直接狼狈地摔倒在了地上。

　　“我说，如果恶魔就就你这种程度的话，貌似也太垃圾了吧？”

　　看到这一幕，奥斯丁也是无语了，虽然这家伙不死的能力很奇怪，不过这身体的防御也太渣渣了。

　　再想想自己，亏的一开始自己还被吓得屁滚尿流的，实在是太丢脸了啊。对于自己一开始的反应，奥斯丁也是感到失败了。

　　不过，显然的，奥斯丁的话终于彻底激怒了昆魔。

　　伴随着昆魔一声怒吼，让奥斯丁脸色大变的事情发生了，铺天盖地的，那组成昆魔的恶心东西竟然直接朝着奥斯丁盖了过来。

　　“我去！”

　　想到自己被这群东西逮住的后果，奥斯丁也是变了脸色，这个时候，奥斯丁战略性地选择了逃跑。

　　而让奥斯丁庆幸的是，显然的，昆魔进攻的规模的确恐怖了点，不过论速度，对方短时间内显然是追不上自己的。

　　而趁着这个空档，奥斯丁也在仔细地观察着后方的情况。

　　“如果对方一开始用这招的话，自己多半是完蛋了，但是直到这个时候他才用这招，显然，这里面应该有什么问题才对。”

　　心中升起疑惑奥斯丁看的也越发仔细了，随着奥斯丁的不断观察，意外的，奥斯丁突然发现了一个特别的地方。

　　那就是，在这大规模的东西中，所有的东西都不止一个，比如毒蛇，比如老鼠，比如蟑螂，比如蟋蟀等等，但是，这里面唯有一样东西是特殊的，这个东西就是那躲在最里面毫不起眼的黑色蝴蝶。

　　甚至的，奥斯丁再三仔细查看后终于确认了，这东西的确是只有一个！

　　“难不成，这才是它的真身？”

　　想到就做，止住脚步的奥斯丁用最快的速度便是轰出了一记圣光箭。

　　眼看着那圣光箭朝着黑色蝴蝶而来，这个时候，昆魔也是慌了。

　　砰！

　　被圣光箭直接打中，这一瞬间，漫天的昆虫毒蛇都是一止，奥斯丁再一看，一击之下竟然有三分之一的昆虫在这一击之下直接爆了开来。

　　“果然是它！”

　　看到这一幕，奥斯丁哪里还会犹豫，再次念动咒语的圣光箭再次呼啸着飞了出去。

　　不过显然的，昆魔也不是傻子，面对奥斯丁的这一击，昆魔原本分散的漫天生物竟然再次聚集了起来。

　　轰！

　　虽然漫天的生物被轰散开来，但是奥斯丁却是注意到了，这一击根本没有伤到对方。

　　“果然！那东西才是它的本体，至于其他的东西根本就是！”

　　砰！

　　突然间，奥斯丁惊呼一声，竟然直接被轰飞了出去！

　　‘-15’

　　一击之下，奥斯丁直接被去了三分之一的血量。

　　从地上爬起来，奥斯丁意外地看到，原本自己的身后竟然再次出现了一个昆魔……

　　“这？这是分身么？”

　　简单地给了自己一个次级治愈术恢复血量后，看着两个一模一样的昆魔，奥斯丁也是有点蒙了，一时间他竟然不知道这两个到底哪个是本体了。

　　“我靠！还有分身？这都行？”

　　无奈的，看着两个昆魔朝着自己袭来，奥斯丁只能运气似地给那打中自己的昆魔来了一记圣光箭。

　　轰！

　　不过，幸运的是，一记圣光箭打在昆魔胸口，这一下再次把那昆魔的假体轰成了渣渣，随即，奥斯丁也不跑位，而是再次念动了咒语。

　　随着圣光箭再次轰碎了昆魔真体的左脚，噼里啪啦的，防御力渣渣的昆魔直接摔倒在了奥斯丁的脚下。

　　“给我开！”

　　面对脚下的魔物，奥斯丁一脚便是一脚踢足球一样的踢了出去。

　　砰！

　　脚下传来的一阵阻力，随即，那昆魔的身体竟然直接被奥斯丁给一脚踢成了两半！

　　‘-10’

　　作为进攻方，但是奥斯丁的血量反而掉了十点。

　　“抓到你了！”

　　不顾自己脚上的伤，眼疾手快的，在注意到那正被自己一脚踢得晕头转向的黑色蝴蝶，奥斯丁直接一巴掌便是把这小东西从怪物群里强行扯了出来。

　　‘圣光箭！’

　　对准手掌里的黑色蝴蝶，奥斯丁便是来了个关门打狗。

　　砰！

　　一箭之下，爬到奥斯丁身上一半的昆虫直接爆裂了开来！

　　与此同时，随着第三记圣光箭落下！

　　哗啦一声……

　　‘叮，恭喜您，杀死低级恶魔——昆魔，获得经验150点。’

　　‘叮，恭喜您，完成任务：击杀低级恶魔——昆魔，获得任务奖励300点。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至3级。’

　　赶紧离开了这恶心的地方平静下来后，奥斯丁连忙拉出了自己的人物属性。

　　奥斯丁：等级3级。

　　属性：

　　生命值：80。魔力值：80。力量：7。敏捷：6。智力：8。精神：17。护甲：3。体力：8

　　法术强度：17。急速等级：0

　　伤害加成：0治疗加成：0

　　自由属性分配点：5点。

　　经验值：262/1000

　　如第一次一般，奥斯丁再次把5点自由属性点分配到了精神上，于是，原本17点的精神和法术强度俱是变成了22点。

　　回想刚才的战斗，还真别说，这昆魔确实有够弱的，如果被人抓到本体，这几下子就能给解决了，只不过，从一开始到最后，自己的表现也真是够差劲的。

　　不仅一开始被恐怖控制了身体，在中间部分更是打的没头没脑的，从始至终，自己的战斗方式还真是比新手还要新手。

　　虽然，奥斯丁可以借口这是真实的世界而不是游戏，很多东西都必须考虑安全问题。但是，借口毕竟是借口，只有不断吸取经验教训，自己才能不断成长！

　　没有为自己的行为找任何借口，在反思良久之后，奥斯丁也是脸上露出了笑容。

　　不管怎么说，任务自己是完成了，等级也提升了，实力也增强了。只不过，想到那还在闪烁着等待自己晋级的技能，奥斯丁的脸上忍不住露出了苦笑……

　　以天为被，以地为床。

　　接下来的几天里，每天一个主线任务，奥斯丁的实力和等级也在不断地提升着，而他也渐渐习惯了穿越之后的生活，直到今天。

　　‘叮，主线任务开启：消灭世间邪恶力量。’

　　主线任务：杀死瘟疫者。

　　有人主动接受瘟疫，在世间传播。勇敢的牧师，让圣光重新拯救这些受苦的人民吧。

　　任务要求：杀死瘟疫者，解救村民。

　　任务奖励：2000点。

　　‘叮，支线任务开启：获得称号：圣光治愈者。’

　　任务要求：治愈100名瘟疫感染者。

　　任务奖励：2000点。

　　让奥斯丁意外的是，这一次的任务竟然有两个。虽然另一个是是支线任务，但是显然的，这个支线任务不仅完全和主线任务不冲突，而且奖励丰厚啊。

　　“现在等级已经达到了6级了，这一次的任务后7级肯定是跑不了。加油！”

　　拉开地图查看任务地点，大致地看了一眼地图上的标记后，奥斯丁开始出发。

　　不过，很快的，脚步一顿，奥斯丁突然停了下来。

　　“等等！这里是？”

　　连忙拉开地图一看，奥斯丁这才脸色大变地发现，被瘟疫感染的地方竟然就是自己这具身体的故乡——雅思村。

　　想着自己被赶出雅思村的一幕，再想着曾经根本看不起自己的村民，不得不说的是，奥斯丁迟疑了。

　　这些人，值得自己去为他们冒险么？

　　而且，来到这个世界一个星期了，从来都没有两个任务一起发出的，这一次的任务难度显然不会低，再加上这个地方，奥斯丁真的不知道自己该不该行动了。

　　“救，还是不救……”

　　一个简单的问题，竟然难住了奥斯丁，“或者，让他们吃够苦头，自己再去？”


第7章 你是疯子！

　　“畏首畏尾的，能成什么大事！要么不做，做了，就要做到最好！即使失败了又怎么样，大不了从头来过！不然，在这个社会上你只能随波逐流，永远没有出头之日！”

　　不知道为什么，奥斯丁竟然在这个时候想起了自己父亲在自己决定成为职业玩家的时候给自己说的这句话。

　　而那一天，奥斯丁清楚的记得，就是自己离开那个世界来到这里的那天晚上，也正是那一天，奥斯丁向公司递交了辞职信，并坚持上完了那一天的公司最后的加班。

　　“如果没有那个游戏，或许我现在还在地球吧。爸，妈，我好想你们。”

　　默默地擦去眼角的泪水，坚定地从地上站起来的奥斯丁以最快的速度朝着雅思村赶去。

　　清晨的骄阳渐渐升起，当奥斯丁赶回雅思村的时候，原本应该炊烟袅袅的雅思村却是一片死寂。

　　甚至的，奥斯丁都能从空气中感受到一股死亡的腐朽气息。

　　“那么短的时间，竟然就已经严重到这种程度了么？”

　　再一次踏入雅思村，让奥斯丁意外的是，整个村落里竟然没有看到任何一个人影。而且，空气中，依稀弥漫着一股淡淡的药材味道。

　　皱着眉头打开其中一家的大门，但是，房间里空无一人。

　　“怎么回事？人都去哪里了？”

　　不断地推开一家家的大门，让奥斯丁皱眉的是，整个雅思村竟然真的空无一人。

　　“不可能啊！按照任务和我的速度来看不可能全部遇难了啊！”

　　这个时候，奥斯丁也是急了，不仅仅只是任务，内心中，奥斯丁也在为记忆中那些熟悉的人感到担忧。

　　噢！

　　正当奥斯丁越来越失望的时候，突然间，雅思村祠堂里，一声声的怒吼声突然传了出来。

　　“等等！他们在祠堂？”

　　听到这声音的奥斯丁连忙朝着雅思村祠堂冲了过去。

　　远远的，看着那越来越多的背影，奥斯丁的眉头终于舒展了开来。

　　“艾玛大婶，你没事吧！”

　　拍了拍艾玛的肩膀，发现人都在这里的奥斯丁忍不住松了口气。

　　“咔！咔！”

　　不过，下一刻，让奥斯丁脸色大变的是，回应奥斯丁的竟然是一张脸色煞白犹如僵尸一般的脸。

　　不仅如此，注意到奥斯丁这个新鲜血肉，艾玛大婶的眼中更是赤红了起来。

　　“僵尸！”

　　看到这一幕，躲开艾玛的血色嘴巴，奥斯丁连忙退了出去。

　　这一退，更加恐怖的一幕出现了，奥斯丁眼前，整个雅思村的村民竟然全部变成了‘僵尸’。

　　“这？这……”

　　看到这一幕，奥斯丁的脸色也是完全黑了！这整个雅思村的人竟然全部感染了瘟疫！

　　“是谁！到底是谁干的！我要杀了你！”想到曾经熟悉的人竟然全部变成了这人不人鬼不鬼的模样，奥斯丁简直气疯了！

　　“哈哈哈哈……”

　　正当奥斯丁愤怒地躲闪着村民的进攻的时候，一声刺耳的笑声突然传入了奥斯丁的耳中。

　　眼神扫过，奥斯丁突然愣住了。

　　因为，那发出笑声的竟然是那个玛丽，那个把自己赶出雅思村的女人。

　　与自己离开的时候完全不同的是，这个时候的玛丽同样双眼赤红，脸上同样完全没有一丝血色，而她的嘴边更是不断地滴落着殷虹的鲜血。

　　只不过，与其他村民不同的是，通过她的双眼，奥斯丁可以清晰地注意到对方竟然还保留着智慧和意识。

　　再一想任务，奥斯丁简直怒火中烧，“瘟疫者！是你把大家变成了这样！你神经么！竟然连你的亲生母亲也害！”

　　要知道，那位艾玛大婶可是玛丽的亲身母亲啊！

　　“奥斯丁！这一切都是你害的！都是你害的啊！”让奥斯丁愣住的是，面对自己的怒斥，玛丽竟然把错误都放在了自己头上。

　　“你什么意思？”奥斯丁皱眉道。

　　“哼哼，什么意思，别装了！奥斯丁，虽然你现在看上去和正常人一样，但是你以为我不知道你的真面目么！”

　　“你到底在说什么？”玛丽的话，让奥斯丁更加迷糊了。

　　“还想装么？你和我一样，都是无法成为职业者的废物！你是怎么得到能力的，还要我说么？”

　　“你……”这一刻，奥斯丁也是吓了一跳，难不成她知道了自己的真实身份。

　　不过显然的，奥斯丁的确误会了。

　　伸出沾满鲜血的双手，玛丽狂笑道：“看到了么？不仅仅是你能够恶魔的力量的！”

　　“既然你愿意为了力量投身地狱，为什么我不可以！哈哈哈哈，虽然我无法成为职业者，但是，我却同样可以拥有与之相匹配的力量！哈哈哈……”

　　“你以为我的力量来自恶魔？”

　　虽然奥斯丁的力量的确来自黑暗圣经，虽然奥斯丁是通过黑暗圣经转职成为黑暗牧师，但是，归根结底奥斯丁可是实打实的职业者。

　　“奥斯丁！你觉得有意思么？虽然你击杀瘟疫之猫的时候我不在场，但是这件事情却是我的母亲亲自告诉我的。如果你没有得到恶魔的力量，就凭你，能杀的了瘟疫之猫么！”

　　“你知道我的能力？那你那天竟然还质疑我？”知道真相的奥斯丁简直不可思议。

　　“嘿嘿，当时我可是为了大家着想，获得恶魔力量的你谁知道会不会屠杀村民。而且，如果你在的话，我又怎么可能获得这样的力量呢！”

　　“不过现在就不一样了，来吧！加入我吧！只要我们同心协力，这个世界早晚是我们的！我要把这个世界变成瘟疫的世界！哈哈哈……”

　　看着在那里白日做梦陷入癫狂的玛丽，奥斯丁简直快疯了，这女人简直就是个疯子！

　　‘圣箭术！’

　　多说无用，甩手间，圣光箭直接轰在了玛丽的心脏位置。

　　滋……

　　一箭穿心，惨叫一声，完全没想到奥斯丁会攻击自己的玛丽痛的直接在地上打起了滚，“我要你死！我要你死啊！痛死我了！”

　　看到玛丽的动作，奥斯丁再次凝聚了第二个圣光箭，不过，眼看着就要释放的时候，奥德老村长的身体竟然直接挡在了玛丽面前。

　　当然了，这个时候的奥德老村长也同样被瘟疫感染了。不过，看到这一幕，无奈的，奥斯丁只能把这圣光箭消散了下去。

　　再看越来越多的村民朝着自己涌了过来，奥斯丁也只能退了，这些人虽然不是自己的对手，但是自己根本打不得，甚至，这其中更是有许多的孩子。

　　要知道，自己的能力可是有很大几率治好他们的，奥斯丁还没有冷血到为了任务可以做到屠杀的地步。

　　目前的情况是，自己在没有杀死玛丽的情况下，根本没有办法解救村民。

　　被逼到角落里，看了一下四周，奥斯丁聪明地跳上了屋顶。

　　不过，当他视线扫过玛丽的时候，令人发指的一幕发生了，受到伤害，玛丽竟然抓过身边一个小孩连血带肉地开始吞食了起来。

　　随着玛丽的吞食，玛丽心脏位置的血肉更是渐渐痊愈了起来。

　　“玛丽！我不杀你誓不为人！”

　　看到这一幕，奥斯丁也是忍不住了！在引开了村名之后，一个用力直接跳过人群围墙，奥斯丁以最快速度来到了玛丽身边，毫不留情的，奥斯丁便是一拳便是打了出去！

　　砰！

　　下一刻，让奥斯丁脸色狂变的是，自己这一拳竟然仿佛打在了钢板上一样！


第8章 瘟疫者

　　“嘿嘿，该死的，是你才对！”

　　受了奥斯丁一拳，玛丽甚至连动都没有动一下，伸出手一把抓住奥斯丁的拳头，玛丽轻而易举地便是把奥斯丁扯了过来。

　　眼看着那血盆大口朝着自己咬来，奥斯丁的呼吸一顿！

　　“滚开！”

　　惊险地用胳膊抵住玛丽的脖子，甩起一脚，奥斯丁便是蹬在了玛丽的胸口。

　　撕拉的一声，如同蹬在石头上的奥斯丁一个借力直接从玛丽的怀里退了出来，不过这会儿，他的衣服却是被扯了个稀烂。

　　‘治疗疾病！’

　　眼看着后方的村民再次一涌而来，奥斯丁用最快的速度便是对玛丽释放了这个法术。

　　但是，原本应该凑效的奥斯丁却是目瞪口呆地发现，这治疗疾病竟然失败了！

　　“嘿嘿，我的身体已经和瘟疫彻底融合，我就是瘟疫，瘟疫就是我，你以为圣光的力量能够治愈我么？做梦！”

　　冷笑一声，又是一把抓过身边的另一个小孩快速咬了一口，至此，玛丽原本洞穿的心脏竟然已经完全痊愈了。

　　咔擦咔擦！

　　活动了一下身体，下一刻，玛丽风一般的便是一脚朝着奥斯丁扑了过来。

　　看到这一幕，奥斯丁连忙从原地闪了开区，不过，砰的一声，被玛丽的拳头扫中肩膀的奥斯丁狼狈地摔飞了出去。

　　‘-30’

　　随即，正当奥斯丁狼狈地从地上站起来的时候，一股狂风袭来，玛丽的身体竟然直接扑在了奥斯丁的身上。

　　男下女上，这个体位着实令人遐想，只不过，面对上面这位，奥斯丁能想到那里去。

　　注视着玛丽的双目，猛然间出手扣住玛丽的脖子，奥斯丁非但没有推开玛丽反而顺着玛丽的血盆大口直接把玛丽的脑袋撞在了青石路上。

　　砰！

　　一击之下，玛丽也是被打蒙掉了。

　　与此同时，在玛丽完全没有反应过来的时候，一个翻身侧位之后，一手扣住一手用力，奥斯丁竟然反向把玛丽仰面锁死在了自己的身上！

　　双手毫不留情地用力之下，咔擦一声，玛丽的脖子直接在奥斯丁的手臂中瘫软了下来。

　　一个深呼吸，推开软到在地上的玛丽，奥斯丁从地上站了起来。

　　不过，当奥斯丁站起来的时候，让奥斯丁咂舌的是，耸拉着断裂的脑袋，玛丽竟然也站了起来。

　　看到奥斯丁不可思议的目光，玛丽断裂的脑袋嘿嘿嘿诡异地笑了起来，这一笑更是把奥斯丁笑的浑身发寒。

　　奥斯丁差点都忘记了，眼前的玛丽已经变成了怪物，根本不能用正常人来看待了。

　　‘圣光箭！’

　　明白结合了瘟疫的力量玛丽现在就等于于一个超级战士，因此，根本不敢让玛丽近身的奥斯丁率先发动了进攻。

　　不过，已经被奥斯丁伤了一次，再次面对圣光箭，玛丽怎么可能愿意再中招。

　　眼看着圣光箭成型的一瞬间，站在原地的玛丽直接一把从身边扯过了一个人挡在了面前。

　　光的速度有多快玛丽当然明白，因此，躲是根本是没有办法的，但是这却并不代表玛丽就没有办法了。

　　“嘿嘿嘿嘿，奥斯丁，打啊！怎么不打了！难道说，得到恶魔力量的你还对人类抱有同情心么？”

　　仿佛是找到了奥斯丁的弱点一般，躲在背后的玛丽忍不住得意地笑了起来。

　　看到奥斯丁真的下不去手，玛丽脸色冷笑，不屑地说道：“可惜，我可没有你的顾忌！”

　　抓起面前的村民，玛丽冷血的一把扯断了对方的手臂！随后，那被扯断的手臂便是被玛丽扔进嘴里愉快地咀嚼了起来。

　　“你！”

　　看到这一幕，奥斯丁简直气炸了，打又打不得，但是不打，天知道玛丽后面会这么出招。

　　看着面前满脸惨败毫无血色的村民，奥斯丁心中发狠，暗道一句：“对不起！”

　　随即，早已凝聚成型的圣光箭便是猛然间射了出去！

　　嗖！

　　圣光箭下，那被瘟疫感染的村民直接被化成了虚无。

　　‘叮，恭喜您，杀死瘟疫感染者，获得经验10点。’

　　不过，对于这10点经验，奥斯丁宁愿不要！但是，既然已经牺牲了一个人，奥斯丁自然不会手下留情了。

　　‘圣光箭！’

　　仿佛也没有预料到奥斯丁会痛下杀手，这一刻面对奥斯丁发出的圣光箭，玛丽惨叫一声右臂直接被打断了开来。

　　看到这一幕，奥斯丁感到遗憾，因为，其实刚才那一下奥斯丁是故意朝着玛丽的脖子去的，谁知道最后关头竟然被他躲了开来。

　　“去死吧！”

　　再次念动咒语正要凝聚圣光箭的时候，痛的惨叫连连的玛丽突然间一跃而起，眨眼睛，在奥斯丁完全没有准备的情况下一记重拳便是轰在了奥斯丁的脸上。

　　砰！

　　一拳之下，虽然因为游戏化身的关系奥斯丁没有感受到任何痛苦，但是显然的，一拳之下奥斯丁的右边脸颊已经失去了所有知觉。

　　而且，不仅如此，不用看奥斯丁也知道自己的脸已经肿成了猪头。

　　‘-80’

　　不过，真正让奥斯丁恐怖的是，这一拳之下，自己竟然直接被打掉了超过三分之一的血量。

　　与此同时，眼看着玛丽再次追杀而来，奥斯丁计算之下自然发现了，这个时候凝聚圣光箭已经来不及了……

　　不过，今时今日的奥斯丁已经完全不是几天前刚来这个世界的奥斯丁了。

　　摆正了心态之后，奥斯丁已经彻底恢复了职业玩家该有的心态，面临绝境，奥斯丁非但没有丝毫慌乱反而越发地冷静了下来。

　　“虽然你的速度，力量防御都超过了我，但是论起战技你就差太远了！”

　　轻松地预判了玛丽出拳的角度，一个侧身躲过之后，奥斯丁竟然不退反进，没有再次去实验玛丽的防御力，突然间，奥斯丁重心向下，抱住玛丽的双腿的一瞬间便是直接把对方掀翻在了地上！

　　面对奥斯丁的这一招，玛丽显然也是愣住了，但是，玛丽愣住却并不代表奥斯丁愣住了！

　　在掀翻玛丽的同时，奥斯丁一个标准如教科书一般的十字锁固！

　　咔擦一声！

　　玛丽剩下的左臂直接被奥斯丁折成了两段。

　　随即，完全没有任何同情的，一个翻身再次所住玛丽的左脚之后一折！

　　咔擦！

　　失去双臂，再去一腿，哪怕以玛丽如今的体质，一时间也没有办法站起来了。

　　直到整个时候，奥斯丁也注意到了自己的周围已经被瘟疫感染的村民包围了起来。

　　但是，奥斯丁哪里肯退开，这种机会机不可失失不再来，如果再给玛丽一次机会，奥斯丁自己都不敢保证自己还能这么简单制服对方了。

　　‘圣光箭！’

　　致命的一击，直接轰断了玛丽脑袋和身体的连接处脖子上，但是，奥斯丁却是不得不被两个感染瘟疫的村民咬在了身上。

　　不顾生命力不断下降，再次圣光箭！

　　滋……

　　如同白雪遇到太阳一般，玛丽的整个脑袋甚至都在一击之下直接消融了开来。

　　可惜，直到这样奥斯丁却依旧没有听到杀死对方的系统声音，显然的，瘟疫者在这种情况下依旧还没有死去……

　　不过，这个时候，奥斯丁如果再不跑就真的完蛋了！

　　眼看着身上的血量已经下降到了10点，一把甩飞身上吊着的十几个被瘟疫感染的村民，奥斯丁脚下一跃，再次跃至屋顶。

　　治疗疾病！

　　次级治疗术！

　　一个接着一个的，奥斯丁快速地恢复着自己的生命值，直到生命力恢复到巅峰的时候，奥斯丁再次朝着玛丽的方向一跃而下。

　　‘圣箭术！’

　　‘圣箭术！’

　　……

　　再次连续六个圣箭术下，终于的，奥斯丁听到了久违的系统声音。

　　‘叮，恭喜您，杀死瘟疫者，获得经验1000点。’

　　“现在，开始治愈！”

　　再次一跃回到屋顶，奥斯丁开始了一个接着一个的释放治疗疾病……

　　整整六个小时，当最后一个被瘟疫感染的村民躺倒在地上之后，累的够呛的奥斯丁也是精疲力尽地瘫倒在了地上。

　　生命值，魔力值依旧处于巅峰，但是奥斯丁的体力却是早已经耗尽达到了0点。要不是奥斯丁精神力强大强撑着再加上次级治疗术不断治疗的话，恐怕这会儿奥斯丁都已经昏死过去了。

　　‘叮，恭喜您，完成主线任务：杀死瘟疫者。获得任务奖励2000点。’

　　‘叮，恭喜您，完成支线任务：获得称号，圣光治愈者。任务奖励：2000点。’

　　‘叮·恭喜您，等级提升至7级。’

　　随着从天而降的金芒闪耀，这一瞬间原本疲惫不已的奥斯丁突然感觉自己再次恢复了巅峰，而且不仅如此，升级所获得的属性点更是让奥斯丁感到一股前所未有的力量感。

　　打开人物属性栏，在加满了5点自由属性点后，全新的属性点出现在了奥斯丁的面前。


第9章 称号 圣光治愈者

　　赵缪：等级7级。

　　属性：

　　生命值：300。魔力值：300。力量：11。敏捷：10。智力：12。精神：46。护甲：7。体力：12

　　法术强度：46。急速等级：0

　　伤害加成：0治疗加成：0

　　圣光治愈者：圣光力量提高10%

　　经验值：1400/4900

　　精神力，从一开始的10点，如今已经提升到了46点，更让奥斯丁意外的是，圣光治愈者的称号竟然给予了自己10%的圣光加成。

　　这可不是单个技能的提升，而是属性的全面提升，如果按照奥斯丁目前的法术强度46点的话，那么，加成了10%之后则是变成了50.6。

　　而且，这还是初期的时候，如果到了后期，这样的提升也就变得更加明显。

　　看着地上躺了一地的村民，再看因为这次瘟疫死去的村民，奥斯丁忍不住叹息。

　　这样的结局如果真要算起来的话，奥斯丁恐怕才是这次的罪魁祸首之一，但是，如果要细算起来的话，这又何尝不是因果报应呢。

　　如果几天前，自己没有被赶出雅思村，如果村民们可以接受自己，现在又怎么可能是今天的结局呢？

　　只是，事到如今，多想亦是无用。

　　看着地下的村民有人迷迷糊糊的苏醒了过来，奥斯丁缓缓地从屋顶上站了起来，“算起来，我的前身欠下的债，今天我也全部还给你们了，从今天开始，我们也互不相欠了。”

　　“奥斯丁？”

　　看着奥斯丁离去的背影，奥德老村长心中咯噔一声。

　　不过，这个时候他才惊喜地发现，困扰雅思村几天的瘟疫力量竟然消失了。

　　在奥德村长心中惊喜的同时，越来越多的村民也陆陆续续地清醒了过来，随着大家兴奋的你一言我一语的交谈着劫后重生的喜悦，记忆的片段也在大家的描述中慢慢还原成真相。

　　“是奥斯丁救了我们，救了雅思村！”

　　在完全确认了这个真相后，雅思村的村民俱是沉默了下来。

　　想到当初，大家众志成城地把奥斯丁赶出了村子的情形，再想到今时今日，奥斯丁竟然还愿意回来帮助大家，这一刻，所有人的脸上俱是羞愧难当！

　　“奥德村长！我提议，在雅思村建立奥斯丁的雕像，让所有人记住，是他救了我们大家！”

　　“伯格，虽然奥斯丁救了整个雅思村，但是建立雕像这个是不是过了？”

　　听到村民伯格的话，奥德老村长觉得有些不太妥当了。

　　要知道，雕像那是艾格拉斯公认的英雄才有资格做的事情啊，虽然奥斯丁对雅思村有恩，但是这个举动也太夸张了吧。

　　“奥德村长！我觉得伯格说的对，我不管您到底是怎么想的，但是我认可伯格的话，奥斯丁救了我们，救了整个雅思村，大家说，你们同意么！”

　　“同意！”

　　“我同意！”

　　“举双手赞成啊。”

　　……

　　看到这里，奥德老村长还能说什么，

　　而且，在内心里奥德村长同样感激奥斯丁所做的一切，如果能用这样的方式来报答奥斯丁，他也是喜闻乐见的。

　　亦或，通过这件事情能让奥斯丁在未来重新回到雅思村的话……奥德老村长心里也是转着很多可能。

　　“既然如此。奥斯丁的事情就这么确定下来了。现在，该讨论一下这一次瘟疫事件的罪魁祸首了！”

　　“艾玛，你的女儿玛丽。”

　　“奥德村长，玛丽她死有余辜，我不会为她求情的。身为她的母亲，这一次的事情我同样难辞其咎，要打要杀，我都不会说什么……”

　　经历了女儿的事情，艾玛大婶此时心中一惊心若死灰。

　　……

　　雅思村的事情，奥斯丁没有再去理会，至于他们会如何处理后续的事情，奥斯丁同样没有插手，虽然他心中同样为艾玛大婶感到可怜。

　　“玛丽啊，玛丽，虽然我厌恶你的行为，但是，我也必须感谢你，感谢你能够让我斩断和过去的羁绊，也感谢你，让我重获自由！”

　　走在路上，奥斯丁突然感觉心中一片清明，经历了雅思村的事件，奥斯丁发现压抑在心中的石头突然消失，整个人也一下子轻松了不少。

　　“艾泽拉斯！我奥斯丁来了！”

　　大笑一声，甩开膀子，奥斯丁开始狂奔了起来。

　　这几天的事情，为了任务，奥斯丁已经把雅思村周边的情况全部了解了清楚，如果按照自己的脚力，天黑之前自己或许可以赶到距离雅思村最近的小镇——闪金镇。

　　夕阳西下，当火热的晚霞笼罩大地，跑了整整一天的奥斯丁终于接近了这座如同世外桃源般的小镇。

　　“希望，这个小镇能够为自己提供足够的金币来提升等级吧。”

　　对于直到目前为止依旧还只是处于1级的技能，奥斯丁已经实在有些受不了。

　　对于闪金镇来说，奥斯丁的出现根本没有引起任何动静，大家依旧还是该干什么干什么。

　　至于奥斯丁，来到这个城市的第一件事情则是绕着闪金镇转了一大圈子。

　　虽然奥斯丁的地图非常BUG，不过，对于这个陌生的小镇很多建筑分布，显然的，地图上还是没有，也因此这就需要奥斯丁自己来手工标注了。

　　直至把整个闪金镇全部走完，天边最后的骄阳也在此时落入地平线。

　　随着路上的行人越来越少，这个时候，奥斯丁突然发现了了一个尴尬的事情，貌似自己没地方住了啊。

　　“难不成还要住在野外？”想到这里，奥斯丁也是忍不住叹了口气。

　　俗话说的好，一分钱难倒一个好汉。任何一个世界，钱虽然不是万能的，但是没有钱却同样是万万不能的啊……

　　“老板！上酒！”

　　“我要的是黑啤酒！狮王黑啤酒！明白么！明白没有！”

　　“哈哈哈哈，卡特你个笨蛋也太熊了吧，一杯酒不行了！你是不是男人啊！”

　　……

　　随着小镇上的魔法路灯渐渐亮起，一阵笑闹声清晰地传入了奥斯丁的耳中。

　　“什么情况？”

　　听着耳边的声音，正要离开小镇的奥斯丁也是止住了脚步，回头看去，一间不大的木屋，两扇半身的门栏，里面正亮着醒目的黄色魔法灯。

　　再看门口挂着的独属于艾泽拉斯的文字，因为自己前身的记忆再加上有黑暗圣经的关系，奥斯丁对于艾泽拉斯的文字倒是无师自通。

　　“原来是酒馆，难怪这么吵闹了……”

　　“不过，也不知道这个世界的酒馆是怎么样子的。还有这个世界的酒，不知道是不是和地球的一样啊？”

　　想着想着，奥斯丁心中也是升起了好奇，虽然这会儿他的口袋是完全空空，不过，安慰着自己就是进去看看又不消费，于是，奥斯丁推开了酒馆的半身门栏。

　　“我去！这味道也太糟糕了！”

　　刚刚踏进酒馆，奥斯丁的第一个感觉就是直皱眉头，实在是，这里面的味道太难闻了点。

　　酒馆里，刺鼻的酒精味道混合着各种汗水，食物等等等的味道相加在一起，刚刚踏进酒馆的奥斯丁就后悔了！

　　只不过这会儿奥斯丁想退，酒馆吧台里的尼基看到来了新的客人连忙迎了上来。

　　“来自远方的客人您好啊，欢迎光临狮王酒馆，来来来，这里正好还有最后一个位置，您坐这。”

　　也不等奥斯丁说什么，一位有着棕色长发，胸前露出白皙大馒头的女人便是把奥斯丁热情地拉倒了椅子上坐下。

　　“这。那个……”

　　直到坐在椅子上，看着面前这位一脸崇拜地看着自己的女人，奥斯丁突然不知道该说什么了。

　　“你为什么这么看着我？”被这女人盯着看了半天，实在尴尬不已的奥斯丁忍不住问道。

　　“嘻嘻，客人您应该很少来这样的地方吧。”看着奥斯丁脸色慢慢升起的红晕，尼基忍不住轻笑道。


第10章 闪金镇酒馆风波

　　“额，第一次来。不过，你怎么知道？”奥斯丁奇怪了。

　　“很简单啊，虽然您穿着普通，但是您怎么看也都不像周围的那些大老粗佣兵一样。哦，对了，您可以叫我尼基。”

　　“我叫奥斯丁。”

　　不过显然的，尼基的话被奥斯丁旁边的一桌人听到了，这不，一位穿着链子甲的壮汉站起身来忍不住笑道：“尼基，你的意思是说我们都是大老粗了么！”

　　“怎么，您不是么？”让奥斯丁意外的是，面对这样的壮汉，尼基竟然也不怕，而是调笑着说道。

　　被尼基的话一堵，壮汉也是脸色一红，看到这一幕，整个酒馆俱是忍不住笑出了声。

　　看到这里，壮汉忍不住急了，直接调转枪口对奥斯丁道：“尼基！我是大老粗行啊，我承认。不过，我怎么看你那客人就是个细皮嫩肉的小白脸啊。小白脸懂不。哈哈哈……”

　　“唐，小白脸怎么了。我就喜欢小白脸啊。你看，多帅气的脸蛋啊。”

　　很快的，让奥斯丁目瞪口呆的事情发生了，听到那叫做唐的壮汉调笑自己，尼基竟然直接俯下身子对着奥斯丁的脸颊亲了一口。

　　再看脸色也是红了一片的尼基，奥斯丁张了张嘴也是懵了，貌似，这还是第一次有女人亲自己啊，回想刚才那软软糯糯的嘴唇奥斯丁的心中忍不住一荡。

　　看到这一幕，整个酒馆突然安静了下来，随即，口哨声，尖叫声，大吼声更是想起了一片。

　　要知道，整个闪金镇，喜欢尼基的佣兵们可是不在少数，而在这其中，最为活跃的几个人中就有唐的名字。

　　谁会想到在今天，尼基竟然当着唐的面亲吻一个陌生的男人，这样的举动也难怪所有人会如此起哄了。

　　强忍着喷火的眼神不去看尼基，唐此时的感受就仿佛是自己的女人当着自己面给自己带了绿帽子一样，由此可见，对于奥斯丁，唐是有多么愤怒了。

　　猛拍桌子，推开同伴，站起身来的唐猛然间冲到了奥斯丁面前！

　　看着居高临下俯视着自己的唐，奥斯丁的脸上眉头一皱，虽然对方的块头是比自己大，只不过，这却并不代表奥斯丁会怕了对方。

　　“怎么？想打架么？”挑了挑眉头，奥斯丁也是平静地从椅子上站了起来。

　　“哇靠！这小子竟然没有吓得腿软啊，是个男人啊，哇哈哈哈。”

　　“屁话，装谁不会装，你看着吧，我打赌这小子心里早就吓的够呛了。”

　　“也是哈，唐那块头，那小子这块头，根本不是一个等级啊。”

　　……

　　随着一阵哄闹生响起，原本热闹的酒馆里更是热闹了起来。

　　“切，小白脸，打架，我一只手就可以把你干趴下。”

　　顿了顿，唐再次冷笑道：“不过，你放心，我也不欺负你。是男人的，敢不敢跟我比划比划！”

　　看着面前放着的大碗啤酒，奥斯丁哪里还不明白，这家伙是想要拼酒，看到这里，奥斯丁忍不住笑了起来，不得不说，唐这个人虽然五大三粗的，不过他这人倒也不坏。

　　虽然奥斯丁不怕对方，但是显然的，从外表看所有人都知道唐绝对压过了自己，但是，这位却没有在自己最占优势的一面来打击自己，就冲这一点，奥斯丁就觉得唐这人值得交了。

　　只不过，奥斯丁这边在想着该怎么结束这事情的事情，这小妖精尼基仿佛还觉得不够气氛一样更是张扬地发出了宣言：“奥斯丁！如果你打败了唐，今天晚上姐姐就是你的了！”

　　哇！

　　此话一出，整个酒馆简直快要疯狂了！

　　随着一声声狼吼声响起，酒馆的屋顶都快被这群牲口给掀翻了。

　　怒瞪了一眼在那里瞎起哄的尼基，这会儿生怕尼基再说出什么刺激性的话，唐直截了当地吼道：“来人！上酒！”

　　显然的，他也不等奥斯丁同意而是直接开始了战斗。

　　“来来来，下注了下注了。买小白脸的，1赔10。买唐的，1赔1了！”

　　“废话！买唐，十个银币。哈哈哈，烂赌张，你这白送钱的东西老子今天吃定你了！”

　　“我也买唐。我操，今天就算输了也够本了啊，没想到还能看到这么劲爆的节目！”

　　“唐！1个金币！”

　　……

　　随着众人蜂拥着前去下注，一下子，奥斯丁和唐的身边更是没了个人影，就连唐的三个朋友也是都冲到了赌局那下注去了。

　　看看自己这边孤零零的，再看酒馆那边热火朝天的样子，摸了摸鼻子，奥斯丁忍不住好笑道：“我说，有没有人给我下注的。”

　　“……”

　　不过显然的，奥斯丁这话一出，竟然连个人声都没有回。

　　看到这一幕，张了张嘴，奥斯丁再看那罪魁祸首的尼基，见她也没有买自己赢，奥斯丁终于忍不住无语道：“靠！还有这样的！”

　　“小白脸！还不开始！”看到奥斯丁注意力也不知道集中在哪里，一边的唐忍不住好笑道。

　　“急什么！格老子的，我自己给自己下注！1赔10是吧！我买10个金币！给我记好了！”

　　说完，本来就没钱的奥斯丁也不去给钱，看着桌子上码得整整齐齐的二十个啤酒杯，端起桌子上的一杯啤酒奥斯丁咕噜噜地喝了个干净。

　　“好！”

　　看到满杯干掉的奥斯丁，一群佣兵大老粗忍不住大声较好。不过，这个时候，奥斯丁也是看出来了，这帮子家伙纯属就是幸灾乐祸啊。

　　咕噜咕噜！

　　与奥斯丁花费的时间还少了一大半，两三口的，奥斯丁面前的唐同样干掉了一杯。

　　“我去！这么狠？”看到这一幕，奥斯丁心中也是忍不住被镇住了。

　　说实话，这个世界的啤酒味道和地球上的时候差不了多少，而且这个世界的酒精度数明显低多了，如果是前身，奥斯丁可以肯定自己喝再多也醉不了啊，但是，现在这具身体？

　　只不过，虽然没有底气，但是奥斯丁的气势可不能弱了，端起第二杯啤酒，奥斯丁再次一饮而尽。

　　看到奥斯丁的动作，唐也同样跟上……

　　十分钟后，随着气氛越来越火爆，此时，桌子上，20杯啤酒已经全部被喝了个干净，只不过，奥斯丁的脸上明显已经带着红晕了，他那模样似乎再过一会就要不行了一样。

　　至于唐，这家伙本身皮肤就黑，竟然看上去根本就跟没事人似的。

　　“再来！”

　　随着唐的一声令下，于是，第二个20杯重新端上。

　　……

　　“再来！”

　　……

　　“再，再，再……来！”打着饱嗝，黑着脸晕乎乎的唐已经快晕了。

　　但是，反观奥斯丁，如果说一开始的时候众人都以为赢定了的话，那么，直到现在，所有人都有些目瞪口呆了。

　　卷着舌头的唐显然已经快不行了，但是这会儿奥斯丁呢？

　　再次平静地拿起桌子上的啤酒干掉，看着犹豫犹豫在犹豫的唐，奥斯丁淡淡一笑，道：“解个手，不算输吧？”

　　众人：“……”

　　洗手间。

　　一个人的奥斯丁终于不再装逼了，直接用手一扣喉咙，随即胃里面的酒水就这么被奥斯丁直接喷了出来！

　　最后，吐的眼泪水鼻涕一脸蛋的奥斯丁表情痛苦的不行！

　　今天晚上，为了那金币，奥斯丁也是拼了老命了啊！至于那尼基所谓的献身之约，奥斯丁早就已经忘记了。

　　“亏的自己有能力傍身，不然今天丢脸就丢大了啊！”

　　甩手给了自己一个治愈疾病和次级治疗术后，奥斯丁的脸色终于恢复了正常。

　　整理了一下衣服后，给自己放了放水的奥斯丁重新回到了酒桌上。

　　“我说，你还没喝？”

　　看着唐面前动都没动过的酒杯，奥斯丁的脸上忍不住露出了胜利的笑容。


第11章 兽血沸腾

　　这会儿，整个酒馆里更是整个安静了下来。要知道，钱是小事，但是面子可是大事啊。

　　算起来的话，今天这整个酒馆里可就奥斯丁自己一个人买了自己赢，也就等于他们所有人都输了，也难怪这会儿他们也跟着紧张了。

　　而且，这里面可别忘了，如果唐输了的话，尼基可是要献身的啊！闪金镇不大，但是也不小，大家同为佣兵自然也认识多少年了，唐的为人和性格大家可谓深得众人喜欢。

　　这一次如果唐真的输了，那可是代表他心上人跟人就跟别人上床了啊！这事情换谁身上恐怕都得哭死啊。

　　“唐！喝啊！他妈的你墨迹什么啊墨迹！”

　　“靠！就是啊！你行不行啊！不行换我来！”这人一急了，就连激将法都出来了。

　　“我！我靠！你们这帮王八蛋自己来试试！”被惹怒的唐也是怒了。

　　扑哧……

　　也不知道是谁终于忍不住笑出了声，顿时，整个酒馆里的人也都被笑的快不行了。

　　“算了，让你一杯怎么样。”

　　随着奥斯丁又一杯啤酒下肚，唐心里的最后一根稻草直接被压到了。

　　看着手中的酒杯，这一刻，一个大老爷们的唐竟然也是慌了。

　　咕噜，咕噜……

　　一开始，唐是两三口一杯，但是这一次，唐这一杯下去却是整整花了一分钟的时间。直到最后一滴下肚，身子一软，两米高的唐直接瘫倒在了地上。

　　也不知道，是不是喝醉了，还是心碎了，亦或是，无法接受事实自己干脆装晕了。

　　“赢了，给钱吧。”

　　没有理会酒馆里突然安静下来的古怪气氛，来到那被人叫做烂赌张的小个子面前，奥斯丁忍住兴奋平静地说道。

　　10个金币的赌金，十倍的赔率就是100个金币。这买卖可谓是赚大了啊。

　　只不过，收钱的时候烂赌张是兴奋，这要给钱的时候，这位小个子可不乐意了。

　　看着奥斯丁，烂赌张那小眼睛滴溜溜一转，无奈道：“奥斯丁是吧，虽然你买的是自己赢，但是从始至终我都没有看到你给过我钱，你这就有点强人所难了啊。”

　　虽然明白这人说的话在理，而且奥斯丁本身就不占理，不过显然的，奥斯丁可不准备就这么认了，要知道，这钱可是关乎自己技能的等级提升问题，奥斯丁可不会那么轻易就让这原本就该属于自己的金币给溜走了。

　　“如果你要这么说的话，那就更简单了。作为赌注，我也算的上是参赌方之一，既然你不肯给我钱，那么，就把你赢的钱分一半给我，我也不介意的。”

　　“你开什么玩笑！哪里有这样的道理！如果照你这么说的话，今天我运气好赢了，我就要分你一半钱，那如果我输了，是不是你也要输一半的钱给我啊！”

　　常年混迹在社会底层，真要论口才，烂赌张显然根本不会输给奥斯丁。再加上本身就占着理，烂赌张根本不怕奥斯丁。

　　“烂赌张！给他一百个金币！”正当奥斯丁哑口无言的时候，很意外的，原本醉倒在地上的唐晕晕乎乎地站了起来。

　　“额？你说什么？”听到唐的话，烂赌张显然也是愣住了。

　　“我说！给他一百金币！刚刚赌局开始的时候，他说的话不仅我听到了！整个酒馆里的人都听到了！你还想耍赖不成！”

　　“你脑子有问题吧！等你清醒了再跟我说吧，现在我懒得理你。”看唐一脸酒意的模样，不想和这醉鬼争辩什么的烂赌张转身就要离开酒馆。

　　只不过，当他退了一步的时候，三个壮汉却是拦在了烂赌张的面前。

　　“你们想干什么！”看到这一幕，烂赌张忍不住厉声说道。

　　“没干什么！愿赌服输，这你都不明白么？”面对烂赌张的虚张声势，显然的，唐的三个伙伴根本不怕。

　　“你们！你们这是强盗行为！我要去告你们！我要到镇长那里去告你们！”

　　“给我拿来吧！”

　　完全无视了烂赌张的愤怒，伸手一扣一拿，烂赌张伸手的钱袋便是被搜了出来。

　　在仔细清点了100个金币后，那佣兵也不多拿，再次把缩水了九成的钱袋重新扔给了烂赌张。

　　“给！你的一百个金币！”

　　接过朋友那拿来的一百个金币递到奥斯丁面前，唐眼神恍惚地说道。

　　不过，正当奥斯丁意外地接过唐手上的钱的时候，他却发现唐把钱袋握的紧紧的。

　　随即，靠在奥斯丁耳边，唐轻声说道：“拿了这钱，尼基刚才的话就作废行不行？”

　　看着眼前唐祈求的眼神，原本就没有想过这件事情的奥斯丁无奈道：“如果我告诉你，从一开始我就根本当那个是一个玩笑，你信么？”

　　听到奥斯丁的话，唐神色一愣，随即哈哈哈大笑了起来。

　　噗通！

　　不过，下一刻，让奥斯丁好笑的事情发生了，笑着笑着，唐竟然真的醉倒在了地上。

　　看到这一幕，奥斯丁一愣，随即无奈地摇了摇头，眼前的男人还真的不错呢，如果尼基真的选择他，奥斯丁相信，他一定是会给她幸福。

　　可惜，奥斯丁也算看出来了，这个叫做尼基的女人显然不是个简单的人物啊，就凭唐的为人处世还有性格，显然，拿下她的困难程度肯定不小。

　　用地球上的一句话来形容的话，唐，估计也就是一个备胎，而且还是之一吧。

　　只不过，奥斯丁无心，但是，尼基似乎并不是无意的，这不，眼看着奥斯丁就要离开，尼基突然一脸魅惑地拦到了奥斯丁面前，调笑道：“小帅哥，你怎么就这么走了？难道你忘了我刚才说的事情？”

　　虽然明白尼基的意思，只不过奥斯丁还是装糊涂道：“怎么？还有什么事情么？”

　　“我说过了，如果你赢了的话，今天晚上我就陪你！”注视着奥斯丁的眼睛，尼基吐气如兰道。

　　说完，尼基更是有意无意地挺了挺自己那硕大的丰胸，“而且你放心！我不是那种随随便便的女人。今天，是我的第一次！”

　　说到这里的时候，尼基终于忍不住脸色娇红了起来。

　　此话一出，奥斯丁也是被刺激地鼻子快喷血了，不得不承认，尼基虽然不是那种倾国倾城的顶级美女，但是，她的美貌也绝对差不到哪里去。

　　而且，再加上尼基那绝对令人喷血的身材，娇羞的话语，只要是个正常男人恐怕都无法抵挡这样的尤物吧。

　　奥斯丁显然是个正常男人，因此，他心里的天平也被一点点压倒了。

　　“走？还是不走？”此时此刻，耳边，天使和恶魔的声音更是不断地诱惑着奥斯丁。

　　在众人羡慕嫉妒恨的眼神中，奥斯丁就这么晕晕乎乎地被尼基带到了房间里。

　　随着关门声的响起，奥斯丁这才发现自己貌似做了一件让自己万分羞耻的事情。

　　只不过，都这个时候，就让羞耻来的更强烈点吧！

　　地球，二十五年，艾泽拉斯，十四年，算起来整整三十九年的处男生涯，奥斯丁也是忍不住了，想到终于能够尝到女人的滋味，奥斯丁更是浑身兽血沸腾了起来。

　　至于其他的事情，比如唐交代的事情，都到这个时候早就被奥斯丁甩到哪里去都不知道了。

　　只不过，当小奥斯丁如蛟龙一般怒起的时候，尼基的动作却是如同一盆凉水一样浇在了奥斯丁的脑袋上。

　　“你，你干什么？”

　　看着尼基手持着锋利的长剑，正准备脱裤子的奥斯丁连忙缩到了床角落里。


第12章 等级认证？

　　看到奥斯丁被吓得不轻，尼基忍不住邪恶地笑了起来，“放心，不会割了你的。”

　　“哦，哦……”被吓得不轻的奥斯丁傻呆呆地点了点头。

　　只不过，这会儿他心里已经忍不住喷火了！他也想不到，经历了互联网时代的自己竟然这么容易就被忽悠住了。

　　早知道天下没有白吃的午餐，自己还那么猪一样傻傻地被骗！奥斯丁啊奥斯丁，你简直是猪都不如啊。

　　看奥斯丁脸色变换不断，尼基无奈道，“首先呢，这里先跟你道歉了，骗你是我不对，不过也请你原谅，我也不是想要害你的。”

　　啪啪啪。

　　随着尼基巴掌响起，很快的，让奥斯丁无语的一幕出现了，唐竟然被他的几个朋友给抬了进来。

　　“这，什么情况？难道还想5P？”眼前的一幕，奥斯丁忍不住恶意地猜想了起来。

　　“咳咳，首先呢，先自我介绍一下吧，我叫尼基，是这家狮王酒馆当家的女儿。职业，狂暴战士。”认真地站了起来看着奥斯丁，尼基微笑着自我介绍到。

　　“唐，你已经认识了吧。他是防御战士，同时也是狮王佣兵团的团长。”

　　“尤金，狮王佣兵团最帅的射击猎人。”这，是一位留着一头金色长发，帅气自恋的家伙。

　　“杰森，敏锐盗贼。忘了告诉你一件事情，今天的一切都是我策划的。”

　　黑暗中，出现了一位黑发黑眸，身材瘦小，手指修长的男子，同时，他也是从烂赌张手中给奥斯丁拿来了100金币的人。

　　“我叫霍根，狮王佣兵团副团长。我是冰系法师。”蓝发男子淡淡地自我介绍道。

　　听到五人的介绍，奥斯丁一头雾水：“我说，你们到底要干什么？”

　　看到奥斯丁一脸茫然，尼基笑道：“其实事情没有你想的那么复杂，杰森发现了你的能力，然后我们想要邀请你参加狮王佣兵团，如果你能加入当然好，如果你不愿意，也能否请你顺便帮我们完成一个任务，如此而已。”

　　听到尼基的话，奥斯丁总算是松了口气，奶奶的，刚才的事情确实把奥斯丁给吓到了，他还以为自己遇到仙人跳来着了，谁知道就这事情。

　　虽然也很意外刚刚来到闪金镇竟然就遇到了五个真正的职业者，只不过，奥斯丁却也没有加入对方的意思，毕竟奥斯丁的能力和很多东西都是不能公布的。

　　因此，想了想后，奥斯丁说道：“加入狮王佣兵团的事情我只能说抱歉了，我还有其他事情是不会在闪金镇待很长时间的，至于帮忙的事情，先把你们要我帮忙的事情告诉我吧。”

　　“血色高地，不知道你听说没有？”

　　看奥斯丁疑惑地摇头，尼基再道：“血色高地，是一个人类聚集点的名字，因为其土地的血色而闻名。而在近期，许多前往血色高地的佣兵和旅者都再那里神秘的消失，我们怀疑，那个地方可能出现了问题因此先让杰森前去查看，谁知道，竟然真的发现了意外的事情。”

　　‘叮，团队任务开启：消灭世间邪恶力量。’

　　一边听着尼基的解释，一边奥斯丁也在注意这个突然出现的任务。

　　主线任务：黑暗来袭，血色高地。

　　恶魔与人类的结合，诞生了恐怖的魔人，如今，血色高地已被魔人魔化，勇敢的牧师，现在是证明你的智慧的时候了，愿圣光与你同在。

　　任务要求：清洗血色高地，消灭魔人。0/13.消灭魔人之王：0/1。

　　任务奖励：10000点。

　　奥斯丁也没想到，这个任务竟然是团队任务，只不过，等尼基说完，奥斯丁疑惑地问道：“也就是说，其实你们也不知道为什么血色高地有魔气是么？”

　　虽然奥斯丁通过任务已经简单地了解了一些重要的事情，只不过奥斯丁却不可能这么说出来，毕竟，这根本不合常理。

　　看尼基等人神色凝重，奥斯丁正气凛然道：“既然如此，我同意跟你们前往。身为牧师，这件事情我自然责无旁贷。”

　　看大家都注视着自己，摸了摸鼻子，尼基无奈道：“好吧，我承认，你的勇气可嘉，但是，首先你能让我们看看你的职业等级认证么？”

　　“什么东西？”听到尼基的话，奥斯丁愣住了。

　　不过，很快的，当大家一个个拿出代表着各自等级的金属令牌的时候，奥斯丁忍不住嘴角抽搐。

　　他妈的！这到底是什么世界啊！看到这一幕，奥斯丁忍不住吐槽。

　　与奥斯丁通过系统认证的等级，这帮家伙竟然一个个都有职业所认证的代表实力的等级令牌。

　　唐：10级防御战士。

　　霍根：9级法师。

　　尼基：8级狂暴战士。

　　杰森：8级敏锐贼。

　　尤金：7级射击猎人。

　　无奈地摆了摆手，奥斯丁道：“好吧，我想说，我还没有去认证这个东西。”

　　“额？你说什么？你还没有认证过？”

　　听到奥斯丁的话，尼基也是愣住了，随即，尼基一眼扫过身为敏锐贼的杰森。

　　注意到大家都在看自己，杰森无奈道：“行了，别看着我了，虽然我也很奇怪他为什么没有认证，不过，他是能力者绝对是毋庸置疑的。”

　　“这……既然如此，反正这事情也不急在一时，我们也需要好好筹备一下战斗。奥斯丁，你要不找个时间赶紧去认证吧。还有，闪金镇也是有圣光教堂的，你去一下，花不了一个小时的时间。”

　　“好吧。”听到尼基的话，奥斯丁尴尬地点了点头。

　　既然事情圆满结束，这不，众人也继续呆了，因为奥斯丁刚来闪金镇没有住处的关系，因此尼基的房间今天晚上也就留给奥斯丁了，至于其他人，自然也是各回各家了。

　　只不过，让奥斯丁大跌眼镜的是，那尼基竟然微笑着接过霍根肩膀上的唐然后离开了。

　　“这对狗男女是什么关系？”看着眼前的这一幕，奥斯丁忍不住吐槽道。

　　可惜，对于这个问题，显然是没有人来回答奥斯丁了。

　　回想今天发生的事情，奥斯丁也是忍不住哭笑不得，谁知道事情竟然会如此峰回路转。

　　放下乱糟糟的思绪，奥斯丁打开任务栏终于开始了第一次的技能提升。

　　‘叮，圣光箭技能提升至2级，是否确认。’

　　“确认！”

　　‘叮，次级治疗术技能提升至2级，是否确认。’

　　“确认！”

　　‘叮，圣光箭技能提升至3级，是否确认。’

　　“确认！”

　　‘叮，次级治疗术技能提升至3级，是否确认。’

　　“确认！”

　　……

　　一连串的确认过后，奥斯丁的技能终于在今天升级了！

　　虽然因为等级的关系制约了奥斯丁的技能提升等级，不过对比只是1级的技能，7级的次级治疗术和3级的圣光箭力量整整提升了好几倍！

　　现如今，奥斯丁的技能栏如下。

　　冥想：通过特殊的方式锤炼提升精神力。LV1：施法时保持5%的恢复速度。

　　圣光治愈：

　　次级治疗术：以精神力沟通圣光的力量来达到次级的至于效果，LV7：治愈35点生命值。

　　治疗疾病：以圣光的力量治愈疾病。

　　圣光惩戒：

　　圣箭术：以精神力沟通圣光的力量凝聚成圣箭形态进行攻击，LV3：造成30点伤害值。

　　不过，因为等级的提升，奥斯丁原本7级剩下的1400点经验直接变成了50点，而他刚刚入账的100个金币也仅仅剩下了19个。

　　看着自己的经验条和背包，不知道为什么，奥斯丁突然升起一种一夜回到解放前的感觉。

　　“加油！加油！”

　　给自己打了打气，奥斯丁开始了每天的冥想修炼。

　　当太阳升起的时候，结束修炼穿好衣服的奥斯丁离开了酒馆，慢悠悠地来到了闪金镇的圣光教堂。


第13章 圣文

　　如果说，一开始奥斯丁还本能地有些排斥这个世界的圣光教堂的话。

　　那么，昨天晚上的事情却让奥斯丁明白了，这个世界，如果没有职业所的认证，就好像大学毕业没有文凭一样。

　　至于奥斯丁为什么会本能地排斥圣光教堂，原因也很简单，奥斯丁的能力根本来源来自黑暗圣经，和这个世界的职业者完全不同。

　　而且，奥斯丁的内心其实也是担心自己的能力会不会因此而得不到认可，然后更是引发一连串的连锁反应。

　　自圣光教堂前徘徊良久，其实，奥斯丁也是在纠结到底该不该进去。不过，当一个人影出现在远处的时候，奥斯丁知道，自己躲不过去了。

　　“早啊，尼基。”看着眼前性感妖娆的尤物，奥斯丁尴尬地打了个招呼。

　　“你也早啊，奥斯丁。站在门口干什么，进去啊。”看着奥斯丁的模样，尼基好笑地说道。

　　“哈，那个，我不知道教堂是不是开门了，所以……”

　　知道自己刚才的举动被对方看到了，因此，奥斯丁只能找了个借口解释了一下了。

　　“恩恩，我明白的。只不过，圣光教堂是一天24小时开门的，难道你不知道么？”

　　听到奥斯丁的话，连连点头的尼基一脸纯洁无辜地说道。

　　奥斯丁：“……”

　　深吸一口气，没有再说什么的奥斯丁直接向圣光教堂走去。

　　“放心，我会陪着你的哦，相信自己，加油！”

　　似乎是感觉到了奥斯丁的紧张，尼基微笑着为奥斯丁打气道。

　　“愿圣光与你同在。孩子。”

　　当奥斯丁踏入圣光教堂的时候，刚刚结束祈祷的年老牧师看着奥斯丁和尼基，温暖地说道。

　　“愿圣光同在。”

　　让奥斯丁意外的是，尼基竟然主动地回应了眼前的老牧师。

　　“额，你们认识？”

　　看到尼基和对方熟络的模样，奥斯丁奇怪地问道。

　　“爷爷，他是奥斯丁，我新认识的朋友，今天来是想完成职业认证的。奥斯丁，他可是我的爷爷哦，你也可以和我一样叫约翰爷爷。”

　　“约翰爷爷。”虽然意外，不过奥斯丁还是礼貌地喊了一声。

　　如同长者一般慈祥地看着奥斯丁，约翰点了点头，疑惑道：“奥斯丁，尼基说你是来完成职业认证的？不过，按照你的年龄你难道从来没有认证过么？”

　　挠了挠鼻子，奥斯丁无奈道：“这个，因为一点意外，我没有认证过自己的职业。”

　　看到奥斯丁似乎并不想说什么，约翰点了点头，也不再追究，“既然如此，奥斯丁，那你就把手放在这里吧。”

　　看着约翰指的水晶球，奥斯丁疑惑地抬头看向了水晶球面前那个巨大的神像。

　　虽然神像是用非常朴素的泥土所致，但是不知道为什么，奥斯丁却可以隐隐感受到那来自神像之上传来的庞大圣光力量。

　　而且，虽然神像的脸只是模糊一片，但是奥斯丁也看出来了，这个神像的主人应该是女性。

　　“艾露恩么？”回想魔兽编年史，奥斯丁忍不住猜测。

　　不过这也不对啊！按照魔兽编年史来说，艾露恩不是暗夜精灵系的神灵么？

　　至于人类之中的圣骑士和牧师，他们虽然信仰圣光，但是圣光却只是一种抽象的物体，其代表的乃是规则的力量，但是面前的神像……

　　不过，虽然心中奇怪，但是奥斯丁也没有笨到去询问什么。

　　不过，从这一点来看，奥斯丁心中倒是证明了一个猜想。这个世界，虽然类似魔兽，但是却又并不是魔兽的翻版。

　　看奥斯丁傻愣愣地把手放在水晶球上也不说什么，约翰尴尬地咳嗽了一声，道：“奥斯丁，说出你的圣文。”

　　“圣文？什么东西？”听到约翰的话，奥斯丁也是愣住了。

　　不过，很的，让奥斯丁意外的是，一段密密麻麻的文字竟然突然出现在了奥斯丁面前。

　　InthebeginningGodcreatedtheheavenandtheearth。

　　Andtheearthwaswithoutform，andvoid；anddarknesswasuponthefaCEOfthedeep。AndtheSpiritofGodmoveduponthefaCEOfthewaters。

　　AndGodsaid，Lettherebelight：andtherewaslight。

　　AndGodsawthelight，thatitwasgood：andGoddividedthelightfromthedarkness。

　　……

　　随着奥斯丁念出英文本的圣经第一章：【创世纪】。

　　从一开始的疑惑到震惊，最后，约翰的眼珠子都快瞪出来了。

　　“约翰爷爷，奥斯丁在说什么啊？我怎么什么都听不懂？”这个时候，听着奥斯丁说着的英文，尼基更是一头雾水。

　　与此同时，当奥斯丁如同吟唱一般不断讲述着创世纪的故事的时候，那由泥土所致的艾露恩神像之上更是爆发出了刺目的圣光。

　　而且，更让约翰和尼基震撼的一幕发生了，圣音降临了！

　　也不知道什么时候，随着奥斯丁的吟唱，突然间，不知从何而来的圣音竟然与奥斯丁同步地开始了关于圣经的吟唱。

　　伴随着圣音的降临，自然而然的，圣音的力量更是在这一刻传遍了闪金镇的各个角落。

　　闪金镇，开始劳作的村民本能地停止了手中的工作并怀着一股虔诚的信念开始向着圣光教堂的方向聆听着神迹一般的圣音。

　　而此时，正在熟睡中的人也在此时突然苏醒了过来并作出了和所有人同样的动作……

　　与此同时，随着奥斯丁读完创世纪篇章最后一个文字，突然间，神像之上，那已经凝聚成太阳一般的圣光突然爆发！

　　伴随着圣光力量的爆发，如同春风细雨一般，整个闪金镇竟然沐浴在了圣雨之中。

　　随着圣雨的落下，闪金镇的所有村民俱是发现了一个不可思议的现象。

　　受伤者，伤口在这一刻自动痊愈，生病者，疾病在这一刻自动消除……

　　而那些没有生病也没有受伤的人更是可以清晰地感受到体内那一股温暖的力量正在滋润着他们的身心，让他们变得更加健康也更加快乐。

　　只不过，与圣光教堂里的人不同的是，圣光力量结束之后，所有人似乎都仿佛奇迹一般完全忘记了刚才发生的事情。

　　只不过，虽然大家都忘记了刚才的神迹，但是，这些沐浴在圣光之雨中的人心中却已经埋下了信仰的种子！

　　这颗种子正在等待着重建光明的日子。

　　“神迹！神迹出现了……”

　　不知道什么时候，已经跪倒在地上的约翰早已经泪水纵横。

　　而此时，刚刚吟唱完创世纪第一篇章的奥斯丁也是累瘫在了地上，如果他仔细看的话就会发现，这个时候，他体内的魔力值和生命值甚至都已经空了。

　　如果按照常理来说，这样的奥斯丁恐怕已经死了，但是，也不知道为什么，这个时候，奥斯丁虽然累的够呛，但是他却能感觉到自己的身体前所未有的好。

　　‘叮，恭喜您，获得8000信仰之力。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至8级。’

　　当熟悉的系统声音响起的时候，奥斯丁这才反应了过来，“这也能升级？什么情况？”

　　回想刚刚发生的事情，奥斯丁也是感到心有余悸。

　　说起来，如果说一开始的时候奥斯丁是自己开始吟唱圣经的话，那么，到了中期的时候，奥斯丁就已经无法控制自己的身体了。

　　而且，更让奥斯丁不可思议的是，自己到后面做了什么他竟然都已经记不起来了。

　　要知道，自从等级不断提升，属性点增加了之后，奥斯丁甚至可以肯定自己能够做到过目不忘了。

　　但是，刚刚发生的事情，他竟然越想越迷糊，甚至到了后面，他竟然都忘了自己刚刚都做了什么。


第14章 圣子

　　看着诡异地看着自己的尼基，完全失忆了的奥斯丁皱着眉头问道：“尼基，你这么看着我干什么？我刚才做了什么么？”

　　“我晕！你刚才不知道你做了什么？”想到那一刻被圣光包裹犹如神灵一般的奥斯丁，尼基就要开口。

　　“尼基！”这个时候，意外的是，拭去眼角泪水的约翰竟然直接打断了尼基的话。

　　“爷爷，你？”注意到爷爷警示的眼神，尼基聪明地闭上了嘴巴。

　　对着尼基点了点头，看向奥斯丁，约翰满脸的笑意：“奥斯丁是吧，不用奇怪，刚刚的事情是职业认证都会发生的事情，来，这是你的职业令牌。”

　　接过约翰手上那写着8字的金色金属令牌，再看那水晶球，奥斯丁同样看到了一个8字。

　　至于刚才消失的记忆，既然约翰都已经说了，奥斯丁倒也没有多想什么了，毕竟这个时候他都已经忘记了发生了什么事情。

　　“哦，对了忘了跟你说一件事情了。牧师和其他职业者不同，从今天开始，你每个月都可以在任意的圣光教堂领取10个金币的月利。”

　　“而且，如果你的等级提升到了10级，每个月的金币就提升到了100个金币。20级，200个金币，以此类推。”

　　“还有这样的好事？”

　　听到约翰的话，奥斯丁惊喜的同时也是感到意外。要是早知道这样，奥斯丁哪里还会犹豫，他恐怕早就去完成职业认证了。

　　“当然，其实你也不必感到意外，与其他的战斗职业不同的是，牧师本身就是属于治愈系的职业者。一个月10个金币来免费为其他职业者治疗，其实如果算算的话，也很亏了。”

　　说到这里，约翰也是忍不住笑了起来，回想当年，自己又何尝不是和奥斯的一样的表情呢。

　　“额。您的意思是说，如果以后碰到职业者，我们就必须要免费为他们治疗么？”

　　“理论上是这样的。不过了，当然也有一些意外的情况了，这就是另一回事了。不过你要记住，可不能让人投诉了，如果你一个月里在圣光教堂受到3次投诉，那么，你的月利就没有了。”

　　“当然了，一般来说，任何职业者都是不会愿意来得罪牧师的，毕竟，我们的力量可是关系到他们未来的生命，谁也不能保证未来的某一天他们中的某一个人是否需要我们来救命。”

　　“原来如此，谢谢约翰爷爷，我明白了。”听到约翰的讲解，奥斯丁这才明白了这钱的来历。

　　“咳咳咳。奥斯丁，我有些累了。”

　　“哦，既然如此，约翰爷爷您休息吧，那我就先走了，再见，约翰爷爷。”

　　“那我也走了，爷爷。”看到奥斯丁要走，早就憋着很多问题的尼基就要上前询问奥斯丁。

　　“尼基你等等。奥斯丁，你在外面等一会可以么。我跟尼基说几句话。”

　　“当然没关系，尼基，那我就在外面等你了。”

　　看着奥斯丁离开，原本微笑着的约翰突然表情严肃了起来，双手放在尼基的肩膀上，约翰郑重到极点地说道：“尼基，我的孙女，很抱歉，我需要你在这里向圣光女神发一个誓言！”

　　看着约翰的表情，再回想刚才的事情，尼基自然明白了什么，“爷爷，你的意思是说要我保证不把刚才的事情说出去么？”

　　点了点头，约翰愧疚道：“尼基。相信爷爷，并不是爷爷不相信你，实在是这件事情真的太严重了。”

　　“爷爷，在圣光女神面前，我发誓没有您的允许我绝对不会把今天的事情说出去的，但是，我想请问，刚才到底是怎么回事么？”

　　看着尼基，犹豫良久，约翰知道如果自己不告诉她的话，以尼基的性格肯定会想办法了解。

　　与其让尼基想别的办法去了解而可能导致事情的泄露，约翰觉得还是告诉他来的保险一点，毕竟自己的孙女他是最了解的。

　　“尼基，今天的事情，你的耳朵进去，我不希望你告诉除了我之外的第三个人，你能做到么？”

　　“爷爷，我都发誓了您还不信啊。”再次听到自家爷爷的警告，尼基一脸的无奈。

　　“尼基，或许，奥斯丁是圣光女神降临在人间的圣光之子！”

　　扑哧……

　　如果说，听到自家爷爷这句话的尼基差点要笑喷出来的话，那么，在看到自家爷爷严肃到极点的表情后，尼基也是收起了脸色的笑容。

　　“爷爷，您说的是真的？但是，这怎么可能！他是圣光之子？”

　　“我知道你可能不相信，说起来，其实我到现在也不相信。圣光之子，何等荣光之人竟然出现在我面前，还是我来完成的职业认证……”

　　“至于事情的真假，刚才你也听到了吧，那可是神之语啊！圣光再上，竟然在我有生之年竟然能够听到神之语，就算现在立刻死去，我也死而无憾了。”

　　看着自己爷爷激动的模样，尼基忍不住撇了撇嘴，道：“爷爷，您激动的也太早了吧。如果他真的是圣光之子，他怎么可能才8级啊。至于神之语，呵呵，如果我说一些您也听不懂的话，是不是也能说是神之语呢？”

　　“那你能引动神像的力量么？”

　　约翰此话一出，也是直接把尼基说愣住了。

　　“尼基，我能够看的出来，圣光之子还未完全觉醒圣灵，你明白吗？”

　　“不过，圣光早已为他安排了道路，尼基，虽然你和我已经知道了他的身份，但是你可千万别把这件事情告诉他，万一打乱了圣光的安排，你和我都将成为罪人！”

　　尼基：“……”

　　“还有一件事情你要记得，圣光既然安排你成为他的朋友，肯定是有意义的，你可要好好把握住这次机会，明白么！”

　　“爷爷，虽然你说的头头是道，但是……”

　　挥了挥手，打断了尼基接下来的话，约翰笑着说道：“尼基，我不是在和你争辩什么。他的身份未来自有真相大白的时候。总之，我希望的是你能和他好好相处。”

　　“爷爷，我明白了。”

　　虽然尼基嘴巴答应了自家爷爷，不过，这个时候，尼基心里却是隐隐有了自己的想法。

　　对于那所谓的圣光之子，尼基可不像自家爷爷那样坚信不疑，甚至的，因为自家爷爷的关系，尼基甚至有点怀疑起了奥斯丁。

　　“希望你不会和我想的那样，不然的话，我绝对不会放过你的！所谓的圣光之子！”

　　离开圣光教堂，尼基的脸上再次露出了笑容。

　　“尼基，你爷爷跟你说什么了？”走在路上，奥斯丁忍不住好奇地问道。

　　“想知道？不过，我不告诉你。啦啦啦……”

　　看着奥斯丁无语的表情，尼基的心中总算是好了起来。

　　“得，你不说就算了。不过，既然我已经完成了职业认证，那咱们什么时候出发前往血色高地？”

　　虽然记不起来自己为什么等级提升到8级了，不过，这会儿在等待的时候奥斯丁自然是没有忘记把自己的技能等级给提升了。

　　这不，自觉实力再次大进，期待着团队任务那10000点经验可以让自己再次升级的奥斯丁也是兴奋了起来。

　　“安啦，安啦。快则明天，慢则后天咱们就出发了。不过，在这之前还有个事情，你有坐骑么？”

　　“坐骑？没有啊。”

　　“你看不能急吧。走，接下来咱们就去买马吧。从闪金镇前往血色高地的路程可不远，如果没有坐骑可不行。”

　　在尼基的带领下，很快的，奥斯丁便是来到了位于闪金镇最偏僻角落靠近森林的养马场。

　　看着马棚里那一头头或棕色，或黑色，或白色的高头大马，奥斯丁也是感到一阵蠢蠢欲动。

　　这个世界没有汽车，马则是这个世界的基础交通工具，其代表的意义就相当于汽车。

　　只不过，这东西在地球绝对是有钱人才玩的起的东西，而在这个世界，这却是职业者最基础的坐骑。

　　而且，用双腿跑来闪金镇的经历奥斯丁也是累的够呛，能够拥有一匹马代步，奥斯丁自然举双手赞同了。


第15章 职业

　　“吉姆，吉姆你在么？”

　　看着空空荡荡的养马场，尼基忍不住高升呼喊了起来。

　　随着尼基喊了三次后，一个穿着牛仔装喝的晕晕乎乎的大胡子男子带着个草帽走了从杂草堆里走了出来。

　　这个叫做吉姆的人还未靠近，那扑面而来的酒气就让奥斯丁忍不住一阵作呕。

　　“是谁啊，咯……”

　　长长地打了个酒嗝，眯着眼睛在仔细看了看尼基后，原本晕乎乎的吉姆似乎清醒了一些。

　　“哈，哈哈，是尼基啊。你怎么今天来我这里了？啊，对了，你一定是想我了对不对，哈哈哈，我，我，呕……”

　　看着兴奋过头的吉姆直接在一边吐得稀里哗啦，奥斯丁更是忍不住远离了一点这家伙。

　　不过，奥斯丁也是看出来了，这家伙显然也喜欢尼基啊。

　　话说回来，这个闪金镇到底有多少人喜欢这个大胸妹啊？想到昨天的情形，奥斯丁也是忍不住一阵八卦。

　　憋着无比的好奇，奥斯丁决定待会一定要好好问问清楚。

　　而此时，看着吉姆的样子，尼基似乎并不意外，也不介意一边的呕吐物，尼基玩笑似地说道：“吉姆，如果你每天少喝点酒的话，或许我会考考虑考虑你哦。不过现在的你，还是算了吧。”

　　“别，千万别啊，尼基！我的女神！为了你，我一定！一定戒酒！”

　　一把用衣袖擦去嘴角的东西，让奥斯丁无语的是，这家伙也不知道从哪里再次拿出了酒瓶咕噜咕噜就是又一大口。

　　“哈哈哈……不过戒酒要从明天开始！”

　　“咯……”

　　再次打了个酒嗝，吉姆笑胸脯拍的啪啪作响道：“话说回来，尼基，既然你不是来看我的，那，是来干什么？买马的么？如果是，嘿嘿，马场里随便那匹马，你看中了直接牵走就是了。”

　　听到吉姆的话，尼基也不客气：“好啊，那我要那批乌骓。”

　　“额？额……”

　　一听尼基的话，吉姆那满脸醉意唰的一下就是没有了，“这个，这个其他的都好说，乌骓，乌骓不行。”

　　好笑地看着吉姆，尼基也不开玩笑了，道：“行了，我也不跟你废话了。今天来，是我朋友要来买马，你找一匹好马出来吧。”

　　“你朋友？买马？哈，这当然没问题了，你等着。”说完，从始至终也不知道看没看到奥斯丁没有，吉姆便是自顾自地挑马去了。

　　“嘿，尼基，我说那乌骓是什么？”看吉姆离开，奥斯丁好奇地问道。

　　“那是一匹马的名字。因全身如同黑墨而得名，是一匹绝对的名驹，日行一万都是轻松的事情，这马是吉姆三年前找来，从那以后就宝贝的不得了。连碰都不让别人碰。”

　　两人说着话的时候，牵着一批棕色高头大马，吉姆笑眯眯地走了过来。

　　不过，让奥斯丁意外的是，这吉姆一碰到马似乎就仿佛变了个人似的，看着手上的马儿，吉姆那眼睛简直就仿佛是看到了自己的孩子一样。

　　而同样的，对于吉姆，马场里的任何一匹马似乎都对他有着非常特殊的感情。

　　就比如吉姆手边的这匹马儿，它似乎是感觉到以后可能要离开吉姆，更是一阵低鸣，甚至的，奥斯丁竟然在那马儿的双眼中看到了泪光……

　　“这家伙，是怎么做到的？简直不可思议啊。”看着亲密如同亲人一般的吉姆和棕色马儿，奥斯丁一时间都有一种抢走了对方亲人的感觉。

　　“好了好了，巧克力别闹了哦。你忘了啊，前几天你可是跟我说让我给你找一个主人的，这不，我今天给你找到了，你怎么就不愿意了啊。”

　　一边安慰着身边那叫做巧克力的棕色马儿，一边，神色恢复清明的吉姆终于是第一次看向了奥斯丁，道：“在我这里买马，钱是一回事，你首先要向我和你的信仰保证，你会如同亲人一般善待它。”

　　真诚地看着变了个人似的吉姆，奥斯丁道：“我保证！”

　　“虽然从来没有见过你，但是既然你是尼基的朋友，我相信你！”

　　虽然奥斯丁只说了三个字，但是吉姆却是从内心深处相信了奥斯丁，这，是他的直觉。当然了，这直觉里面有多少是因为尼基的关系那就只有吉姆自己知道了。

　　“那么，10个金币，巧克力你就牵走吧。”

　　看着背包里最后剩下的还未捂热的10个金币，奥斯丁咬了咬牙，没有讨价还价，直接与吉姆完成了交易。

　　接过吉姆手中递过来的马牌，在吉姆的教导下，奥斯丁好奇地试着念动咒语。随着咒语的结束，嗖的一声，眼前的棕色巧克力竟然直接被奥斯丁收入了眼前那小巧玲珑的马牌里。

　　“还别说，这东西还真是神了。”虽然心疼那10个金币，不过看到这神奇的马牌，奥斯丁也是觉得值了。

　　“那个，吉姆，谢谢你，额……”

　　奥斯丁正要感谢吉姆的时候，他却发现，吉姆手中的酒瓶子直接空了，而他本人更是直接躺在了地上呼呼大睡了起来。

　　看到奥斯丁的表情，尼基好笑道：“行了，别理他了，他就是这样的人。”

　　“这人，也太奇怪了。”奥斯丁忍不住无语道。

　　“其实，要论好人的话，吉姆绝对是是整个闪金镇最善良的人。而他之所以变成这样，其实也和他的职业有关。”

　　“你说，是因为他的马？”想到吉姆和马儿在一起时的情形，奥斯丁忍不住猜测到。

　　“嗯，和其他养马的人不同，吉姆对于每一匹马儿都和对待自己的亲人一样，花了无数的心血和精力。而他每卖出一批马，在得到收益的同时，他的良心也如同遭受谴责一样，如果不是日日用酒精麻醉自己，恐怕以他的性格早就崩溃了。”

　　“那他为什么不换个职业？”心中震撼的同时，奥斯丁也是搞不懂了。

　　“因为，他舍不得。”

　　奥斯丁：“……”

　　一句舍不得，道尽了吉姆的这一生。

　　奥斯丁默然无语，这个世上多是为名为利者，又有几个人能够向吉姆一样，永远活在为别人着想的世界中呢。

　　更何况，这个别人，甚至不是亲人，而只是马儿。

　　“他是个伟大的人！”再次回望了一眼那位于闪金镇最角落的养马场，奥斯丁给出了自己最崇高的敬意。

　　“伟大的人么……我想，如果吉姆知道了你的评价，一定会死而无憾吧。”

　　这个时候，尼基忍不住回想起了自家爷爷评价奥斯丁的称呼，圣光之子。如果奥斯丁真的是所谓的圣光之子，那吉姆的这一生确实已经值了。

　　“额，什么叫我的评价他死而无憾，我又不是什么人。”听到尼基的话，奥斯丁很是不好意思。

　　“哈哈哈，跟你开玩笑的你也信。”看到奥斯丁的表情，尼基忍不住笑道。

　　“我晕……不过尼基，咱们能说个认真的事情么？”

　　“什么事？”

　　“是这样的，我真的很好奇了。闪金镇貌似有很多人喜欢你啊，昨天的唐，还有吉姆，能不能告诉我，你喜欢的人到底是谁么？还是说，你现在还没有喜欢的人？”

　　看尼基一脸古怪的表情，摸了摸鼻子，奥斯丁更加好奇了，“哎，说真的，尼基，给个答案啊！或者，不给答案，给个提示行不？”

　　“这么隐私的问题，人家好害羞呢。”不过，让奥斯丁嘴角抽搐的是，尼基竟然做出了一副小女儿的姿态。

　　“滚！老娘喜欢谁，告诉你干什么！”

　　砰的一声，捂着眼睛的奥斯丁倒吸一口凉气，看着大踏步离去的尼基，奥斯丁怒道：“靠！不说就不说，有必要打人么！”

　　正当奥斯丁无语的事情，不知道什么时候，一个巴掌再次拍在了奥斯丁的肩膀上。

　　“额，唐，是你啊！你吓死我了！”突然间被人拍肩膀，奥斯丁吓了一大跳。

　　不过，随即，奥斯丁直接忍不住惨叫了起来，因为，他的另一只眼睛直接被砂锅大的拳头给打了个结实。


第16章 血色高地

　　“我靠！你脑子有问题啊！干什么打我！”

　　睁着两只熊猫眼，死死地盯着眼前的唐，奥斯丁大有一副你不给我解释我就跟你拼命的样子！

　　再看唐身后的狮王佣兵团成员笑的那叫一个东倒西歪，奥斯丁就更是肺都气炸了。

　　“我为什么打你。哼哼。你昨天晚上本来准备在尼基房间里干什么来着？你以为我喝醉了就不知道了是么？”

　　“额……这个！”唐此话一出，奥斯丁就忍不住回想起了当时自己救准备脱裤子的情形。

　　“说啊，怎么，不敢说了么！你不是要答案么？行，如果你解释的合理，我二话不说，给你打十拳！”

　　看着面前的唐，张了张嘴，奥斯丁却是发现自己根本无话可说。

　　不过，虽然自认理亏，但是这却并不代表奥斯丁就这么认了，先是被女人莫名其妙地打了一拳，接着又是被人打了一拳，是可忍孰不可忍啊！

　　“我说唐，你和尼基是什么关系！”

　　“她是我唐的女人！”面对奥斯丁的质问，唐趾高气昂道。

　　“哦，是这样啊。”奥斯丁一副你在跟我开玩笑的表情。

　　与此同时，随着唐的大嗓门响起，街角。

　　“嘿，他就是唐啊，听说她喜欢那个尼基被一个小白脸给睡了啊。是不是真的啊。”这是听到路人甲。

　　“切，你连这个都不知道啊，这是千真万确的事情，昨天晚上我就在狮王酒馆里，亲眼看到的啊。”这是路人乙。

　　“我去，那不是活生生被带绿帽子了啊，娘的，换成是我，死了的心都有了。”这是路人丙。

　　“死？哼哼，如果尼基愿意，我现在就可以明媒正娶给她取回来。我爱尼基，谁也无法阻挡！”这是路人丁。

　　不过，他这话一出口，直接被他的几个朋友拉走了。原因嘛，自然是那黑着脸的唐脸色阴沉地冲了过来。

　　“跑吧！快跑吧！如果让我在闪金镇看到你们！我见一次打你们一次！靠啊！”这会儿，是轮到唐快把肺都给气炸了。

　　砰！

　　突然间，让尤金，杰森，霍根三个狮王佣兵团成员目瞪口呆的一幕发生了，自家的团长，防御战士的唐竟然直接给奥斯丁一个牧师给一拳打在了左眼上。

　　看着那一拳之下隐隐黑起来的做眼圈，再听耳边传来的痛呼声，三人也是震惊了。再看奥斯丁，这家伙脸上刚刚升起的黑眼圈不知道什么时候早就已经没有了。

　　“啊！我杀了你！”正在气头上的唐捂着自己的眼睛简直如同一只暴怒的狮子。

　　只不过，当他的拳头就要落到奥斯丁身上的时候，一个声音突然让唐的拳势戛然而止。

　　“唐！你干什么！”看到那快要落到奥斯丁脸上的拳头，不知道什么时候出现在这里的尼基直接挡在了奥斯丁面前。

　　“额？尼基，你，你什么时候来的？”

　　虽然愣住了，不过回过神来的唐在看到挡在奥斯丁面前的尼基的时候脸色变得更黑了，“你！你……”

　　“你什么你，我问你在干什么？”

　　“我……我……”张了张嘴，尼基的质问直接把唐问的哑口无言了。

　　“咳咳咳……算了算了，尼基，都是误会哈。”

　　“是啊是啊，都是误会而已。唐就是吓唬吓唬奥斯丁而已。”

　　“嗯。过一会就没事了。”

　　看着眼前的一幕，狮王佣兵团的三位这才忍不住上前劝了起来。

　　“是么？那你眼睛怎么回事？”看着唐，尼基皱眉道。

　　“啊，这个，昨天晚上不小心做梦自己打到自己了。”在尼基面前，唐自然不想丢脸说被奥斯丁打了。

　　“你啊，还是那么粗心大意，疼不疼。”

　　温柔地看着唐，尼基的小手心疼地轻轻触碰唐的黑眼圈，那善良可爱的模样简直就是把唐给迷醉了。

　　“不疼，呵呵，不疼。”

　　“下次小心点知道么。你伤到了，我会心疼的。”

　　“好好，呵呵……”

　　看到这里，奥斯丁也是傻眼了，从刚刚的母暴龙突然转变为温柔女性，尼基转变的那叫一个自然，那叫一个不可思议啊。

　　“嗯，既然人也都集合了，那咱们今天就出发吧。”看人都已经集合了，尼基建议道。

　　“既然如此！兄弟们，出发血色高地！”

　　随着唐一脸兴奋地带头出发，身后，狮王佣兵团的三位各自看了奥斯丁一眼后，俱是一脸古怪地跟了上去。

　　至于队伍的最后，初次骑马的奥斯丁则是和尼基两人走在了最后面。

　　用手肘顶了顶身边的尼基，奥斯丁一脸无语道：“我说女神，你刚刚说的话都是真心的么？”

　　“我说了什么了么？”微笑着看着奥斯丁，尼基笑容满满地问道。

　　奥斯丁：“……”

　　看着尼基，奥斯丁心里本能地觉得还是离她远点比较好，这女人简直就是极品啊，天知道哪一天自己会被她忽悠玩的什么都不知道了。

　　只不过，奥斯丁想要躲开尼基，尼基反而想要蹭上来了。

　　“喂，奥斯丁，你刚才叫我什么？”

　　看着贴着自己骑马而行的尼基，奥斯丁无奈了：“说什么，我刚才说了什么么？”

　　“你说呢。你刚才问我是不是真心之前，你称呼我什么来着？”

　　“称呼，哦，你说女神啊。怎么了？”回想刚才说的话，奥斯丁奇怪地问道。

　　“女神么？嘻嘻，我发现我有那么一点点爱上你了呢。”羞涩地摸了摸自己的脸庞，尼基微笑着加速跑到了唐的身边。

　　“我去，这什么情况？”对于尼基的性格，奥斯丁也是有些傻眼。

　　只不过，奥斯丁在那里傻眼，狮王佣兵团听力最好的杰森在别人不注意的时候直接给奥斯丁竖了个大拇指。

　　奥斯丁：“……”

　　从闪金镇出发直到血色高地，一行六人整整花费了两天一夜的时间。

　　直到第二天的太阳落下，月亮升起的时候，血色高地几乎就在眼前。

　　看着那一片高地之上隐隐露出的大片血色，奥斯丁也是忍不住赞叹大自然的神奇。

　　白天的时候，从远处看去，这一片就如同火焰一般的红色草地在夜晚的时候更是散发着微微的荧光，看上去充满了魔幻的色彩。

　　不过，虽然没有进入血色高地，而且距离超过千米，但是即使在这里，奥斯丁也能感受到那不远处不断传来的令人不爽的气息。

　　至于这气息的力量来源，奥斯丁不用想也知道，肯定来自地狱魔界。

　　按照常理来说，奥斯丁的职业可是黑暗牧师，他应该不排斥黑暗才对。

　　只不过，虽然转职成为黑暗牧师，但是奥斯丁本源的黑暗力量还未苏醒，因此，本身拥有圣光力量的奥斯丁自然对那黑暗力量感到十分敏感了。

　　此时，狮王佣兵团的众人显然也是注意到了奥斯丁的奇怪的神色，最先发出询问的是基本上不怎么说话的霍根：“奥斯丁，你也感觉到了吧？”

　　虽然不知道霍根是否指的是和自己一样的东西，不过奥斯丁也是点了点头，道：“嗯。非常明显，是很杂乱的黑暗力量。”

　　“看来，里面的情况非常不妙啊……”

　　虽然不喜欢厌奥斯丁，不过这个时候身为团长，唐自然要为佣兵团成员的安全做考虑，而且，狮王佣兵团是一个分成民主和谐的团队。

　　“大家投票决定吧，巡查血色高地的任务我虽然接了，但是如果太危险的话，我不介意放弃。”


第17章 令人发指

　　只不过，唐的话一出口直接遭到了包括奥斯丁在内的所有人反对。

　　看所有人都坚持任务，唐也了然地点了点头，对于这个结果他自然是满意的，“既然如此，那么，任务继续吧。”

　　“不过，我不建议晚上进入血色高地，大家晚上在这里各自休整，明天早上，我们再进入血色高地。”

　　听到唐的话，虽然感到唐这样的举动有些没必要，只不过，看到其他人俱是认同，奥斯丁也只能无奈地接受了。

　　夜深人静，当所有人都准备休息，奥斯丁也自帐篷里准备冥想的时候，一个人影突然趁着夜色小声地从队伍里离开了。

　　“是杰森？”

　　虽然没有看到来人，但是那轻微的脚步声，六人中也只有身为敏锐贼的杰森可以办到了。

　　“是去探查敌情么？还真不愧是专业的佣兵团队啊。”

　　对于杰森的离开，狮王佣兵团的人俱是没有理会，显然的，所有人都知道杰森干什么去了，这种默契也是看的奥斯丁羡慕不已。

　　“也不知道什么时候，这个世界我也能有这样知心的战友和伙伴呢。”怀着一丝笑意，奥斯丁不再多想，很快进入了冥想当中。

　　一夜无话。

　　第二天一早，随着奥斯丁离开帐篷，狮王佣兵团的众人也是陆陆续续起来了。

　　没有升起篝火做饭，在各自用水简单洗漱了一番后，众人各自吃着属于自己的干粮。

　　“杰森，昨天探查到什么了么？”看着不知道什么时候回来的杰森，身为团长的唐轻声问道。

　　听到唐的询问，杰森的脸色也是相当凝重，“事情必须想象中的更糟糕。昨天晚上我潜入血色高地，但是，那血色高地竟然空无一人。我甚至怀疑，里面已经没有活人了！”

　　“这怎么可能！”

　　虽然信任杰森，但是对于这个结果，显然的唐和这里的所有人一样都无法接受。

　　“抱歉，血色高地的情况很诡异，我担心打草惊蛇因此没有挨家挨户的查，我只是根据目前的情报得出的这个结论。”

　　而此时，听到杰森的结论，回想起当时雅思村的情况，奥斯丁凝重地开口道：“虽然我也不想相信这个事实，但是我怀疑杰森的想法是对的。”

　　“看你的表情，似乎曾经遇到过这种事情？”听到奥斯丁的话，霍根皱眉道。

　　对此，奥斯丁只是点了点头，却是没有说话。

　　“得了，与其在这里猜来猜去的，倒不如自己去看看不就是了。”

　　“女士们先生们，咱们赶紧出发吧！早点完结了这个任务，我可得要回去做个护肤保养呢。尼基，你看看，这两天赶路下来，我的皮肤都黑了呢。”

　　心疼地摸了摸那白皙粉嫩的脸，尤金一副受伤的表情说道。只不过，他那动作直接看的奥斯丁等人俱是一副作呕。

　　“哈哈哈哈……”

　　五人你看看我，我看看你，俱是忍不住笑出了声。这一笑，也是把刚才凝重的气氛彻底打破了。

　　“既然如此！血色高地！出发吧！”

　　随着尼基英姿飒爽地抽出一把门板大小的双手剑，很快的，所有人俱是拿出了自己的武器。

　　奥斯丁一眼看去，唐，是一面可以保护自身大小的圆盾和一把做工精细的单手剑，而他身上更是穿上了一身华丽锁子甲。

　　尤金，则是挂出了一把雕刻着神秘图案的一人高长弓，而且随着咒语的念动，一匹雪白的独狼更是出现在了尤金身旁。

　　至于明锐贼杰森，身穿皮甲的他看上去没有多少变化，只不过他的手中则是多出了两把散发着紫色光芒的匕首，不用想也知道，那匕首上有着一定的毒素。

　　至于霍根，他则是五人中最朴素的，因为战斗开始，他手上也就拿出了一根看上去跟烂木头一样的法杖。

　　“嗯？奥斯丁，你的武器呢？”

　　五人摩拳擦掌准备进发的时候，看着奥斯丁两手空空，尼基忍不住奇怪地问道。

　　注意到五人古怪的目光，奥斯丁尴尬地摸了摸鼻子，无奈道：“嘿嘿，这个暂时还没有，不过放心，绝对不会拖累你们的。”

　　听到奥斯丁的话，五个人俱是一脸无语的表情，最后，还是霍根爽快，直接把他那根烂木头郑重地递给了奥斯丁。

　　“你可是牧师，我们最坚实的后盾，怎么能如此儿戏。拿着我的法杖吧，它虽然不是什么宝贝，不过属性还不错。”

　　看着手中的法杖，奥斯丁默然。

　　奥法之杖：【白色】

　　智力：+1

　　精神：+1

　　这东西，拿了跟不拿有什么两样？本来奥斯丁还以为霍根那么宝贝的法杖是什么好东西呢，谁知道就这属性……

　　“霍根，谢谢你的法杖，不过我真的不需要。相信我，我可不会拿你们的小命开玩笑。”

　　虽然奥斯丁看不上这东西，但是奥斯丁还是郑重地把法杖换给了霍根。

　　不过，从这件事情上，奥斯丁倒是再次看到了一个商机，那就是自己的生活技能，如果说，艾泽拉斯的武器水准就是今天这样的话，自己倒是总算找到了一条金光大道啊。

　　看奥斯丁如此郑重，霍根也就不再说什么，于是，一行六人就此开始了行动。

　　血色高地，当奥斯丁六人进入这个人类聚集点的时候，与杰森探查的结果相似的是，这一片似乎真的没有任何生命的气息。

　　“分开找找。”

　　随着唐一声令下，很快的，以2人为小队的六人就此分了开来。

　　不过，当奥斯丁和尼基一家一家地推开房门探查无果后，很快的，再次聚集到初始地段，奥斯丁和所有人一样，都是有些摸不着头绪了。

　　“会不会，有什么地方我们没找到的？”奥斯丁疑惑地看了看四周，只不过对于这个陌生的地方，奥斯丁同样也是摸不着头脑。

　　“等等！有情况！”

　　如果说，本来奥斯丁也有点搞不懂这是什么情况的话，那么，当一声古怪的声音自地下响起的时候，所有人突然明白了！

　　“在地下！赶紧找找！”

　　良久，当奥斯丁六人如同地毯式的搜查结果之后，所有人俱是发现了一个不可思议的事情。

　　血色高地挨家挨户，每个人的家里竟然都有地窖，而且，不仅如此，这些地窖竟然还是相通的！

　　一人一个火把，奥斯丁一行六人随机地找了个地窖开始了探索。

　　走出地窖的链接地，当地下大厅出现在所有人面前的时候，包括奥斯丁在内的所有人脸色俱是变的不好看了！

　　整个大厅里竟然躺着一片数不清人数的女人，看她们的样子显然是被锁在了地窖里。

　　而且，更令人发指的是，这些女人的肚子竟然隐隐隆起，看情况根本就是如同怀孕了一样。

　　“这！这！这到底是怎么回事！”

　　看着眼前的一幕，同样身为女性的尼基简直懵了！她这么也想不到，这个世界上竟然有这样的事情！

　　“尼基！你先别激动，看到没有，那几个看上去不过几岁的小孩也怀孕了！”

　　一把拉住就要冲出去的尼基，眼尖的杰森神色凝重道，但是，他的脸上比之尼基也好不到那里去。

　　眼前的一幕已经超乎了人类所能忍受的极限！

　　“救，救我……”

　　更让奥斯丁等人意外的是，隐藏在黑暗中的她们竟然被一个靠在最边上的12，3岁的女孩发现了。


第18章 魔人之王

　　当她注意到奥斯丁等人的时候，她却没有激动地喊出来，而是聪明地用口语表达了自己的意思。

　　“等等！”

　　注意到女孩的口语，尼基忍不住练练打着手势，而此时，看到尼基的动作，这个女孩更是激动地连连点头。

　　只不过，正当大家都在想着下面该怎么行动的时候，一声惨叫声突然想起！

　　“啊！”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声不仅震荡着奥斯丁等人的耳朵，更是震荡着六人的心灵！

　　“不！”

　　砰！

　　突然间，惨叫声戛然而止，这一刻，看着任务栏上突然从原本的13个魔人变成14，奥斯丁的愤怒简直到了喷火的地步。

　　这个时候，他哪里还不知道魔人竟然就是这么产生的！

　　“我受够了！”

　　死亡的鲜血喷发，整个地下更是出现一阵令人作呕的味道，看着那个缓缓从地上站起来的黑漆漆的类人魔人，怒吼一声，手持双手大剑的尼基突然冲了出去。

　　显然的，她的目标正是那个新生的魔人！

　　“尼基！大家跟上！”

　　看到身为狂暴战士的尼基主动出击，暗骂一声的唐在发出进攻指令后也是快速地冲了上去。

　　“冲锋！”

　　虽然慢尼基两步，但是加持了冲锋技能的唐竟然后发制人，先尼基一步来到了那新生的魔人面前。

　　砰！

　　随着唐手中的盾牌直接撞在魔人身上，那完全没有反应过来的新生魔人竟然直接被打飞了出去。

　　“去死吧！冲锋！狂暴！”

　　嗖的一声，突然加速来到撞飞出去的魔人身后，原本纤细身材的尼基突然间仿佛化野兽一般，伴随着一声怒吼，巨大的双手剑更是自魔人头顶如同闪电一般斩了下来。

　　噗嗤……

　　让奥斯丁目瞪口呆的是，一剑之下，那新生的魔人竟然就这么生生被狂暴状态下的尼基一剑分成了两半，显然的，那新生的魔人更是死的不能再死了。

　　此时再看任务栏，那原本0的数量则是直接跳到了1上面。

　　“大家小心！”

　　血色的双眼恢复清明，感受着大厅一角传来的脚步声，早已默契十足的五人直接摆开了战斗阵势。

　　手持盾牌的唐站在最前方，尼基居右侧辅助，中位尤金和他的宠物独狼守护。

　　最后，手握法杖的霍根则是严阵以待，不过，让奥斯丁疑惑的是，这会儿杰森竟然不知道去了哪里。

　　“潜行么？”

　　虽然疑惑，不过，在游戏中身经百战的奥斯丁一想也就明白了杰森的状态，显然是进入潜行状态了。

　　砰！

　　当一个比之刚才新生的魔人强壮了两倍以上的魔人出现的时候，突然间，原本潜行状态的杰森突然出现，而他那一记后背闷棍直接敲在魔人后脑袋上的时候，摇晃着身子，这个魔人直接被杰森给打晕了。

　　“进攻！”

　　随着唐的战斗号角响起，怒吼一声，在魔人清醒过来的时候，猛烈撞击的盾牌再次把魔人撞得头昏眼花了起来。

　　而在魔人被打蒙的同时，一把愤怒的长剑则是霸道地一剑站在了魔人的脖子上。

　　噗嗤……

　　一剑之下，魔人喉咙上更是飙飞出了剧烈的鲜血。

　　“给我，华丽地死吧！”

　　嗡！

　　伴随着急速飞行的弓箭破空的声音中，砰的一声，被一箭射穿眼睛的魔人直接瘫倒在了地上。

　　2/14.

　　“我去，这样看来，根本没我什么事情嘛？”

　　看着眼前的五人华丽的配合，站在最后方的奥斯丁简直轻松地不像样子。

　　“如果说，以后我做任务的时候也有这样的人帮我的话，那我的等级还不蹭蹭蹭往上飞涨啊。”

　　这个时候，奥斯丁甚至忍不住对一开始拒绝狮王佣兵团的招揽感到了一丝后悔。

　　当然了，这个后悔也不过只是一丝。

　　正当奥斯丁和唐等人大肆轻松地屠杀着魔人的时候，突然间，一个足足有三米高大的黑色巨人出现，怒吼声中，八个同样不少于两米的巨人分别站在了那最强壮的魔人身后。

　　看到这一幕，原本轻松的唐等人也是脸色凝重了起来。

　　“人类！你们是怎么找到这里的！”

　　让唐意外的是，在见到自己等人之后，那三米多高的黑色巨人竟然说出了人类的语言。

　　对于这魔人的询问，早已被地窖里的真相激怒的唐根本没有想要回答的意思，在用眼神示意所有人的同时，唐放在后背的手突然打出了三的数字。

　　正当奥斯丁没弄明白这三是什么意思的时候，很突然的，尤金身边的独狼竟然比之防御战士的唐率先一步冲了出去。

　　“你们找死！”

　　看到冲到自己面前的独狼，那三米高的魔人也是怒了，伴随着魔人之王的一声怒吼，轰然之间，让唐等人目瞪口呆的一幕发生了。

　　魔气自三米高的魔人体内突然爆发，伴随着魔气笼罩身体，那原本还类人状的魔人竟然在眨眼睛化身为恐怖的恶魔。

　　血色的双眼，头顶的两根恶魔之角，锋利如同狼一般的爪子，野兽一般疯狂的脸，如果在配上一对恶魔的翅膀，那简直就是活脱脱的恶魔啊。

　　与此同时，在这魔人之王变身的同时，他的身后，那原本严正以待的魔人们更是第一时间发动了攻击。

　　呜……

　　眼看着独狼一跃抓向那三米高的魔人，随即，一声痛吟，那率先发动冲锋的独狼竟然直接被那魔人之王抓在了手里！

　　与此同时，随着魔人之王右手一拧，独狼的脑袋直接被那魔人之王卸了下来。

　　看着自己的宠物独狼被对方扔进嘴里咀嚼，尤金神色一冷，手中弓箭张开达到极限！

　　‘毒蛇钉刺！’

　　嗖！

　　一道恐怖的破空声中，一根黑色的长箭就此化身成恐怖的毒蛇闪电般朝着那魔人之王的眼睛咬去！

　　“滚！”

　　叮！

　　但是，下一刻，让所有人没想到的是，面对尤金的最强一箭，那魔人之王竟然只是厌恶地挥了挥手便是直接把尤金的攻击打飞了出去。

　　“尤金！别理那魔人之王！全力集火其他魔人小怪！尼基，你来替我！我来先顶住那大家伙，霍根，你自由发挥！最后，奥斯丁，我们的命就靠你了啊！”

　　以最快的速度部署完战术，一盾牌拍飞眼前的魔人，唐如同坦克一般从魔人中冲了出去，眨眼睛，那不过只到魔人之王肚子的盾牌就这么直接轰在了魔人之王的肚子上。

　　砰！

　　一声脆响，唐是拼劲了全力，但是愣然的是，对方却是连动都没有动一下。

　　“弱小的人类！”

　　虽然看似什么事也没有，不过被唐这一撞，魔人之王也是生疼，看着唐，魔人之王一拳头便是轰了下去。

　　“挡住！”

　　如此高大的身躯，他的速度却是快到了极致，面对魔人之王的这一拳，无处可躲的唐只能选择用盾牌抵挡。

　　但是，面对魔人之王的这一拳，唐原本站立的身体竟然生生被打的跪倒在了地上，而他的口中更是忍不住喷出了一口鲜血。

　　“我操！”

　　看着魔人之王又是一拳轰来，盾牌之下，唐也是完全变了脸色。

　　正当唐心中叫苦的时候，突然间，一道圣光竟然直接降临在了身上，伴随着圣光的力量下，唐不可思议地发现，自己刚刚受到的伤害竟然在一瞬间完全恢复。

　　与此同时，再次挡住魔人之王一拳的伤害竟然也在这一道圣光之下被抵消了将近一半的伤害！

　　“我靠！”

　　面对这一幕，唐也是忍不住再次爆了粗口。


第19章 撕裂

　　“撕裂！”

　　虽然也是感到夸张，但是注意到魔人之王竟然意外地停止了攻击，面对如此好机会，唐怎么可能放过！

　　身体恢复全盛时期的唐手中的单手剑也不攻击魔人之王的肚子，而是一剑直接砍在了魔人之王的腿肚子上。

　　“啊……”

　　一剑之下，捂着腿肚子的魔人之王忍不住惨叫了起来。

　　而此时，在唐不断和魔人之王游斗之时，面对那八个明显低了一级的魔人，狮王佣兵团也在此时发挥出了应有的力量。

　　尼基主攻，手中的双手剑大开大合竟然以一夫当关万夫莫开之势挡在了八个魔人的面前。

　　与此同时，看准时机，中位段的尤金只要找到任何一丝机会，手中的弓箭便会如同死神的化身一般夺取他们的生命。

　　至于霍根，这位低调的家伙，他的战斗方式可谓是猥琐到了极点。

　　因为魔法等级的关系，这个时期的霍根也没有致命的攻击，不过他的冰箭却总能在最恰当的时机，最巧合方式射在正要攻击尼基的魔人的身上。

　　一旦中了霍根的寒冰箭攻击，魔人虽然不会被一击致命，但是他们的行动却会在这一刻直接被减速到一定程度。

　　不过，与这三人硬碰硬的交锋之中，最让奥斯丁无语的恐怕就是那位打的一手好闷棍的敏锐盗贼杰森了。

　　寒光一闪，一个魔人的脖子直接被割开，再次寒光一闪，一个魔人的心脏直接被洞穿……

　　历时三分钟，八个魔人全部倒地。

　　八个魔人中，霍根的冰箭只结束了一个魔人的生命，因为要阻挡魔人的关系，尼基也只杀死了两个，而剩下的五个人中，大敲闷棍的杰森杀了两个，而如同阻击枪一般的猎人尤金杀的最多，直接猎杀了三个魔人。

　　只不过，在杀死了手中的猎物后，现场除了躲得最远的霍根没有受伤之外，或多或少的，尼基，尤金还有杰森都是受了不轻的伤。

　　“去帮唐！”

　　这会儿，手臂上被开了个大口子，浑身上下更是大小伤痕不断的尼基连忙道。

　　听到尼基的指挥，三人立刻开始援助被打的上蹿下跳的唐。

　　“别担心，保证不会让你留下伤疤。”注意到尼基看向自己，奥斯丁好笑地直接给了一个次级治疗术。

　　圣光之下，原本伤痕累累的尼基目瞪口呆地发现，自己原本不轻的伤势不仅完全消失了，而且，不仅如此的是，她更是能够感受到自己的状态甚至都已经恢复到了巅峰时期。

　　“这就是牧师的力量么……”

　　因为团队中也是第一次拥有牧师，因此，从未在战斗中感受过牧师力量的尼基也是被完全震撼住了。

　　虽然明白牧师是职业者的第二次生命，只要是职业者在战斗结束后或多或少的都会接触到这种力量。

　　但是，在战斗之中的感受和战斗之后的感受那可是完完全全不同的。

　　只不过，隐隐的，尼基也感觉到，似乎奥斯丁的力量和其他牧师很不相同。

　　要知道，有一个牧师爷爷在，尼基自然也大概明白牧师的力量，但是，这和奥斯丁的圣光力量相比也差距太大了吧！

　　不过，这会儿魔人之王还未死去，尼基自然也是甩飞了纷乱的思绪很快加入了战队当中。

　　如果说，唐一人对抗魔人之王不用多久就会被完爆的话，那么，当狮王佣兵团的团队力量爆发的时候，魔人之王也是被打的发懵了。

　　如同铜墙铁壁一般的唐，疯狂而狂暴的战士尼基，如同毒蛇一般的鬼刀杰森，猥琐流的冰系魔法师霍根，但是，最最让魔人之王感到愤怒的却是那个猎人！

　　是的，对魔人之王来说，尤金的箭矢简直就是锐利到了恐怖的程度，虽然他一开始根本没把这家伙的箭放在眼里。

　　只不过，当这家伙什么地方也不招呼就只盯着魔人之王的双眼的时候，在这场战斗中魔人之王就需要甚至分出四分的注意力集中到尤金身上。

　　因为，其他人的攻击虽然让魔人之王痛苦，但是，一个不好，尤金的弓箭可是会要命的！

　　此消彼长之下，魔人之王的败局几乎就已经成了定局，看到这一幕，总算是不感觉浪费魔力的奥斯丁直接给了五个人一人一个次级治疗术。

　　圣光之下，原本疲惫，受伤的五人再次生龙活虎一般地开始了攻击！

　　“我不会失败的！我怎么可能会失败！不……”

　　怒吼声中，浑身上下已经没有一块好肉的魔人之王在怦然声中直接倒在了地上，他那怒瞪的双眼可以看出他是多么的不甘心。

　　可惜，就算他再不甘心也已经没有用了。

　　与此同时，随着魔人之王的倒下，奥斯丁的耳边也是响起了悦耳的系统声音。

　　‘叮·恭喜您，杀死魔人之王。’

　　‘叮，恭喜你，等级提升至9级。’

　　‘叮，恭喜您，完成团队任务：黑暗来袭，血色高地。任务奖励：10000点经验。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至10级。’

　　‘叮，恭喜您等级提升至10级，天赋属性开启。’

　　‘叮，恭喜您等级提升至10级，商城正式开启。’

　　让奥斯丁惊喜和没想到的是，经过击杀14个魔人以及1个魔人之王后，再加上任务的共同奖励下，自己竟然在今天连升两极，直接从原本的8级提升到了现在的10级。

　　而且，更让奥斯丁意外的是，随着自己的等级提升至10级，原本灰色的两个重要物品也在这一刻为奥斯丁开启了。

　　只不过，奥斯丁这会儿显然是没时间看了，在匆匆地把自身的自由分配属性加到精神上后，奥斯丁和大家一起看向了那躺在大厅中的一群女人身上。

　　虽然，魔人以及魔人之王是被杀死了，但是显然的，这却并不能拯救这些无辜者。而且，随着时间的推移，渐渐的，整个大厅里还清醒着的人更是越来越少的。

　　而这情况根据苏醒的人来说更是魔人快要孵化的征兆。

　　“莫妮卡，能告诉我，血色高地到底发生了什么么？”

　　在唐等人着急地开始分头寻找办法的时候，奥斯丁却是来到了那个首先发现自己等人的女孩子身边，轻声问道。

　　“你们也救不了我们了是么？”

　　对于奥斯丁的问题，莫妮卡显然没有心思回答，因为这会儿对于能否得救她已经绝望地不抱有太大的希望了。

　　“莫妮卡！如果你能把这件事情的前因后果告诉我，我一定能想到办法救你们的，相信我。”

　　虽然很残忍，但是，奥斯丁却不得不为莫妮卡编织着善意的谎言。

　　不过，这个善意的谎言却是给了绝望中的莫妮卡莫大的希望。在明白自己接下来的话非常重要后，莫妮卡很快便原原本本地把事情的起因后果讲述了出来。

　　根据莫妮卡的讲述，奥斯丁很快明白了魔人事件的前因后果，但是，也正是因为明白了，奥斯丁也是感到一丝叹息。

　　事件的起因很简单，因为爱情。

　　血色高地，有一户非常特别的村民，丈夫从小疾病缠身，为了照顾和治愈丈夫的疾病，妻子带着丈夫走遍了东部王国各个角落。

　　但是，当三年后也就是一个月前两人回到血色高地的时候，噩梦就此发生了。

　　原来，为了治愈丈夫的病，妻子在最后没有办法的情况下竟然委身与一个恶魔。本来，妻子也以为一次之后应该没有什么事情，但是谁知道，当他们回到血色高地之后，妻子的肚子却是越来越大了起来。

　　而她的体内的新生命，也正是那第一个魔人之王。


第20章 新的力量

　　随着肚子一天天变大，为了隐瞒丈夫，妻子借口要去感谢恩人就此离开了家中。

　　不过，她实际上并没有离开血色高地，而是躲在了血色高地之下的地窖之中并偷偷剩下了艾泽拉斯的第一位魔人。

　　只不过，如果说原本她想着生下那魔人之后就杀死对方的话，她却完全小看了那魔人的力量……

　　自此，血色高地的就开始出现了女人失踪的情况。而短短一个月之后就已经变成了现在的这个样子。

　　听完莫妮卡的讲述，奥斯丁意识到了一个问题，“莫妮卡，有一个问题。如果说血色高地一直都是女人在失踪的话，那么，血色高地的男人呢？他们去了哪里？”

　　“他们……他们……”听到奥斯丁的询问，莫妮卡的脸上忍不住产生了一股恐惧之色。

　　注意到莫妮卡的视线角度，愣了愣，随即，奥斯丁也是忍不住脸色大变，“你不会是告诉我，那些男人其实就是魔人吧？”

　　“不是的。他们都变成了培育魔人的养分！”说到这里，莫妮卡的双眼也是变得通红了起来。

　　“养分？”

　　听到莫妮卡的这个词，奥斯丁也是有些懵了，伸出手，奥斯丁说了一身抱歉之后缓缓地拉开了莫妮卡身上的衣服。

　　当那高高隆起的肚子出现在奥斯丁眼前的时候，一根贯穿莫妮卡身体的血管也是同样被奥斯丁看在了眼里。

　　而那血管之中，殷红的血液更是在不断注入莫妮卡的肚子里。

　　“我明白了！”

　　看到这里，奥斯丁突然眼中精芒一闪，虽然他并不确定这样做能不能成功，但是都到这个时候了，奥斯丁也是只能这么做了。

　　一把扯住莫妮卡肚子上的血管，奥斯丁用力一拉，噗嗤一声，那不断蠕动的血管直接被奥斯丁拉成了两段。

　　“怎么样？有什么感觉么？”注视着莫妮卡的表情，奥斯丁担忧地问道。

　　“没，没什么感觉，不痛，不过好像。嗯？”

　　莫妮卡摇了摇头正要说什么的时候，突然间，一股股的鲜血竟然突然从莫妮卡的肚子里反向随着血管流了出来。

　　不仅如此，伴随着血液的不断流出，一股股黑色的液体也在此时不断流出了莫妮卡的肚子。

　　看到这一幕，奥斯丁连忙大喊了一声：“唐，尼基，尤金你们快过来！”

　　……

　　花了整整半个小时，当六人合力用最快的速度一一断去所有孕妇身上的血管之后，一个小时，当再也没有魔人出现之后，奥斯丁的脸上忍不住露出了欣慰的笑容。

　　看着得救的女人们眼泪汪汪地各自相拥而泣，和唐等人坐在一边，看着唐等人各自兴致都不是很高，奥斯丁无奈地说道：“你们也别太自责了，虽然这个结局并不完美，但是起码的，我们做了该做的事情。”

　　“我知道，只是，我真的不甘心！如果我们早一点来这里，或许结局就不是这样了！”一拳打在地上，不甘心的唐恨恨地说道。

　　“唐，如果我们不是晚了几天来这里，或许今天我们也会成为那血池中的一员。你别忘了，今天要不是有奥斯丁在，我们这一次的任务绝对九死一生。”

　　看着唐自责的模样，心中虽然压抑，但是，尼基还是说出了自己心中想说的话。

　　“的确，如果不是奥斯丁，我们今天恐怕真的危险了。”对于尼基的话，霍根也是给予了肯定。

　　一个小时后，当奥斯丁一一用次级治疗术为所有人治愈了伤势之后，奥斯丁等人也是提出了离开。

　　对此，奥斯丁等人自然受到了所有劫后余生的人给予了最高的感激，只不过因为亲人爱人孩子的逝去，奥斯丁也能看的出来，她们已经精疲力尽了。

　　趁着夜色，六匹马儿从血色高地离开。

　　直到六人回到闪金镇的时候，唐几人的兴致也是不高，显然的他们还沉浸在这一次任务的惨烈当中。

　　匆匆前往佣兵工会汇报了这一次的任务并拿到了奖励之分开之后，大家也就各自分开了。

　　闪金镇旅馆。

　　舒舒服服地洗了个热水澡躺在床上，甩开血色高地的一幕，奥斯丁的心思集中在了自己的属性栏上。

　　连续的赶路，一路上奥斯丁也没有时间来看，这不，总算清闲下来的奥斯丁也是赶紧查看了起来。

　　奥斯丁：等级10级。【称号：圣光治愈者】属性：生命值：570。魔力值：570。力量：14。敏捷：13。智力：15。精神：64。护甲：10。体力：15

　　法术强度：64。急速等级：0

　　伤害加成：0治疗加成：0

　　圣光治愈者：圣光力量提高10%

　　经验值：1900/10000

　　这，便是奥斯丁目前的属性值。

　　再看技能栏。提升到了10级，奥斯丁的技能栏也是发生了巨大的变化。

　　首先，最明显的就是冥想技能终于可以提升等级了。

　　2级的冥想技能直接从5%的恢复提升到了10%。同时，圣光箭也被奥斯丁提升到了5级，伤害直接上升至。不过，最让奥斯丁兴奋的是，当奥斯丁的次级治疗术提升到10级之后，新的治疗技能同时开启。

　　初级治疗术：LV1级。

　　以圣光的力量恢复100点生命值。

　　1级的初级治疗术竟然整整比10级的次级治疗术提升了一倍的治愈率。也难怪奥斯丁如此高兴了。

　　至于圣光箭，从4级的40点伤害，这会儿也是提升到了5级50点的伤害值。只不过，和治愈系的技能相比，明显的，圣箭术差距不小。

　　只不过，对于这个奥斯丁也没有办法抱怨。

　　关闭技能栏，奥斯丁点开了刚刚被点亮的天赋栏。

　　黑暗。神圣。戒律。

　　这是奥斯丁天赋栏的三个选择。不过，本身就是黑暗牧师，因此奥斯丁也就没有考虑其他，而是直接点亮了最适合自己的黑暗天赋。

　　黑暗：使你的黑暗法术伤害提升2%【等级1／5】

　　“我去……我现在根本没有黑暗法术，这提升和不提升有什么意思？”看着对于黑暗天赋属性的描述，奥斯丁也是有些愣然。

　　只不过，既然已经选择了，奥斯丁也就没有了后悔的机会。对此，奥斯丁也只能安慰自己这东西是属于后期投资的了。

　　无奈地关闭再次灰暗的天赋栏，奥斯丁点开了自己的商城。

　　与天赋栏的坑爹不同的是，看着商城中的物品，奥斯丁的脸上忍不住露出了兴奋之色。

　　“还真是缺什么来什么啊！有了这个，我的生活技能可就有着落了！”

　　没错，与游戏基本相同的是，商城中，只要奥斯丁有金币，那么不管奥斯丁需要什么就可以买到什么，而且更是没有任何等级和数量的限制。

　　特别是，当奥斯丁看到商城中装备栏之上那一套套闪耀着橙色光芒的传说级装备，奥斯丁就有一种口水直流的感觉。

　　只不过，对于那几乎以亿为单位的装备价格，奥斯丁也只能是看看而已了。

　　“虽然现在我买不起，不过总有一天，我一定会把你们一件件从里面扒出来的！”最后看了一眼这些橙色的装备，奥斯丁强迫自己拉开了最适合自己的低级物品。

　　当然了，奥斯丁也没有去看那些低级的成品装备，对奥斯丁来说，与其浪费金币花在成品装备上，奥斯丁倒还不如花时间去提升自己的生活技能了！

　　耗费一个金币，奥斯丁直接点亮了生活技能中的锻造技能。

　　劣质磨刀石：

　　消耗品。

　　使用：打磨你的锋利武器，使其武器伤害提高18点。持续时间1个小时。

　　【无法对中级武器进行加持。】


第21章 魔装

　　“这东西就是个一次性消耗品。不过，就这破东西竟然能提高18点武器伤害这也太强了吧？”

　　当然了，奥斯丁也明白，这个世界是真实的世界，很多东西是不能以数值来衡量的。

　　就比如在魔人之战中，奥斯丁可是看到尼基直接一剑劈开了那两米高的魔人，这种伤害在游戏里可是根本不可能出现的。

　　“18点武器伤害，不知道能提升到什么程度呢？”

　　怀着好奇的心里，从商场中花费了10个金币购买了简易锻造台和10个2个铜币一个的劣质石头，奥斯丁就这么直接在房间里开始了锻造。

　　商场中的物品绝对是神奇的，就算奥斯丁在房间里锻造，那造成的噪音和动静竟然只有奥斯丁自己能够感受到。

　　甚至，哪怕靠近奥斯丁不到0.1米的距离，别人也听不到任何动静。

　　只不过，因为完全属于新手的关系，虽然只是最低级的劣质磨刀石，但是奥斯丁的成功率也是低到了一定的程度。

　　耗费了整整1个小时，按照一个磨刀石需要10秒钟的时间，奥斯丁整整耗去了360个左右的劣质石头竟然只是堪堪成功了10个劣质磨刀石。

　　由此可见这种失败率有多么夸张了。

　　整整一个小时，只是把技能熟练点提高了10点，累的实在够呛的奥斯丁收回锻造台趴在床上就快累瘫下了。

　　“这个时候冥想的效果是最好的，可不能睡了！”

　　扛着疲惫的身躯，坐在床上的奥斯丁渐渐进入了冥想状态。

　　如果说，对奥斯丁来说一开始的冥想只是单纯的想要拥有经验的话，那么，在现在，奥斯丁却是发现了冥想的真正力量。

　　2级冥想，虽然只是一个等级的提升，但是在2级冥想和1级冥想之中，奥斯丁明显感受到了完全不同的感受。

　　这种不同的感受更多的来自于精神上的体验，那是一种自己似乎可以掌控一切的视角，在这种状态下，奥斯丁的思考计算的速度更是平时的几倍几十倍以上。

　　天空微微露出鱼肚白，结束修炼的奥斯丁来到了闪金镇最大的一家武器店——白胡子铁匠铺。

　　这个时候，闪金镇的绝度多数人依旧还在睡梦之中，而白胡子铁匠铺却早已是一片热火朝天的景象。

　　熊熊燃烧的火炉，古铜色皮肤精装的大汉，一把把抡起落下的铁锤，一声声清脆悦耳的敲击声组成了铁匠铺的主旋律。

　　“客人，需要什么么？”

　　看着奥斯丁转悠，这个时候，铁匠铺路，一位穿着褐色麻布衣，留着白胡子的老者嘴角吊着烟枪走了出来。

　　看到老者，奥斯丁礼貌地回了一礼，道：“您好，请问您是这家铁匠铺的老板么？”

　　“对，这家白胡子铁匠铺就是我们家祖传的。你可以叫我白胡子，或者柯克都可以。”

　　看着奥斯丁，柯克大口大口地吸着烟枪玩味道：“不过，看你的样子也不像是买东西的，你找我有什么事情么？”

　　“是这样的。我这里有几个东西，想让您鉴定鉴定不知道可以不可以？”

　　“这还不好说，东西给我看看吧。”对于奥斯丁的要求，柯克并没有多少介意。

　　不过，当他注意到奥斯丁手中拿出的坑坑洼洼的石头的时候，柯克嘴角忍不住惊异了一声。

　　与此同时，一个浑身肌肉的中年男子也在这个时候拎着个大铁锤来到了柯克的身后。

　　如果说，他本来还很好奇奥斯丁会拿什么东西出来的话，那么，在看到奥斯丁就拿出个破石头的时候，中年男子是在忍不住讥笑了一声：“我说，你不会拿个破石头就以为是宝贝吧？”

　　“你是？”看着讥笑出声中年男子，奥斯丁眉头一皱道。

　　“里奥，柯克。”中年男子得意地说道。

　　听到对方的姓氏，奥斯丁自然明白了对方的身份，不过奥斯丁也没有说什么，而是微笑着看着那神色凝重地盯着自己手中劣质磨刀石的柯克。

　　“请问，能给我看看么？”有些不好意思地搓着手，柯克眼馋地说道。

　　“爷爷，就这一破石头有什么好看的？”对于自家爷爷的模样，里奥很是奇怪。

　　“里奥，不知道就别乱说！”

　　里奥脸色一抽，他没想到自己就因为这句话竟然遭到了爷爷的责备。而且，更是当着一个外人的面。

　　对于自家爷爷，里奥不能说什么，但是对于奥斯丁，里奥心里却是不满到了极点。这会儿，里奥甚至在想着怎么让奥斯丁待会儿难堪了。

　　抚摸着劣质磨刀石上的特殊纹路，感受着从其中隐隐散发出来的淡淡魔力，柯克神色紧张道：“这……敢问这位先生，这是否是魔装？”

　　魔法装备，俗称魔装，虽然奥斯丁的这块劣质磨刀石只是达到白板装备的等级，不过他附加的属性力量倒也能够够的上是魔装了。

　　“这石头勉强算的上是魔装吧。”奥斯丁也有些不确定地说道。

　　“真的是魔装？那这位先生，您可知道这块石头的魔法属性？”听到奥斯丁的确认，柯克显得更加激动。

　　也不怪柯克如此激动了，要知道虽然柯克家族世代铁匠，但是他们在艾泽拉斯大陆上只能算的上是最低级的铁匠。

　　粗制装备亦或是精良装备，柯克家族都能打造，但是就算他们练一辈子却也难以打造出一件魔装出来。

　　没有踏入锻造这个门槛，就永远无法踏入那个境界，也正是因此，见识到魔装的柯克才会如此激动。

　　或许，能够通过这个东西，自己能够踏入一生梦寐以求的境界，而这，就是柯克以及柯克祖辈最大的愿望。

　　虽然不明白柯克为什么对这最低级的劣质磨刀石如此激动，不过，奥斯丁还是回答道：“这东西能打磨武器，提高武器的伤害值。不过有时间限制。”

　　扑哧……

　　如果说，对于所谓的魔装里奥就已经觉得是不可能的话，那么，在听到就这破石头竟然能够增加武器伤害值还有什么时间限制的时候，里奥实在是忍不住爆笑出声了。

　　“就这破石头还提高武器，我一锤子下去就能给他砸个稀烂你信不信呢？”

　　看了一眼里奥，对于这位三番四次打断自己的家伙，奥斯丁也是来火了，要不是看在柯克的面子上，奥斯丁早就一巴掌抽过去了。

　　奶奶的，你笑，你笑毛线啊！

　　“爷爷，您身体不好，要不回去休息去吧，这骗子我来打发！”

　　看着自己爷爷激动地脸色发红，里奥在表达了自己关心的同时已经对奥斯丁的忍耐达到了极限！

　　“你！给我立刻拿着你的石头滚蛋！如果待会在我出来之后还看到你在这里，小心我用这铁锤砸碎你的脑袋！”

　　挥舞着手中拳头大小的铁锤，里奥愤怒地说道。

　　“我说，你能不那么逗比么？”看着傻傻愣愣的被推到后面的柯克，奥斯丁简直无语了。

　　“逗比？什么意思……你是在骂我么？”

　　虽然不明白这个词的意思，不过，看奥斯丁的表情这个词语就不会是什么好话，里奥眼中一怒，手中的铁锤作势就要像奥斯丁砸来。

　　“给我滚一边去！”

　　啪！

　　一声脆响，被一个巴掌甩在脑门上的里奥直接被一股巨力给拍翻在了地上。

　　与此同时，看也不看这个败家的孙子，柯克表情歉意地看向奥斯丁，道：“先生，不好意思，我这孙儿没有教育好，给您添麻烦了，请您见谅！来来，咱们进屋说。”

　　“爷爷！你！你别给他骗了啊！”

　　虽然被拍翻在了地上，但是，里奥可不想自家爷爷被骗了。

　　热情地拉着奥斯丁走进屋子，再看了一眼完全懵了的里奥，柯克无奈地摇了摇头。

　　不过他也知道这事情确实怪不得他，毕竟他还没有接触到那个境界。

　　“不懂就不要装懂，给我滚去打铁去！”

　　骂了一句，关上房门，柯克来到了奥斯丁的面前，而他的手上则是拿出了一把柯克平生打造的最好的双手剑。

　　这把双手剑被柯克取名为——雷鳞。


第22章 狼牙城堡

　　“奥斯丁先生，这个磨刀石我能试试么？当然了，你放心，这个价格肯定不会少你的，50个金币您看如何？”

　　“50个金币？”听到里奥的话，奥斯丁也是被这个价格吃了一惊。

　　要知道，这个劣质磨刀石可是锻造中最低级的物品，虽然这个成功率太低费去了太多的材料，但是真要算起来的话，这东西的成本一个金币都没有，竟然可以卖到50个金币？

　　不过，奥斯丁是吃惊这个价格，柯克却是以为奥斯丁嫌价格低了。

　　这不，很是歉意地搓着手，柯克尴尬地说道：“这个，奥斯丁先生，我也知道这个价格低了点，要不，100个金币？”

　　听到柯克的话，奥斯丁连忙摇了摇手，道：“不不不，柯克爷爷您误会了，价格这个东西虽然是越多越好，但是我也并不是那种贪心的人，就按照您说的50个金币一个吧。”

　　奥斯丁说出这句话的时候，柯克也是听出了弦外之音，“奥斯丁先生，您的意思是说，这样的魔器您还有很多？”

　　柯克年纪本身就比奥斯丁大的多，这左一口先生，又一口您的敬语实在把奥斯丁听的尴尬，“柯克爷爷，您喊我奥斯丁就可以了，先生这个词太客气也太生分了不是么。”

　　“至于磨刀石，我这里数量虽然不多，但是还是有一些的。”

　　“哈哈哈，太好了。我本来还在头疼这东西只有一个呢。这下子感情好啊。奥斯丁，我就托大喊你名字了。你那里有多少磨刀石？你柯克爷爷我全包了！”

　　虽然头发已经花白，但是柯克这话说的那叫一个豪气凛然啊。

　　对此，奥斯丁笑了笑，却并没有直接答应，“柯克爷爷，先不说其他的磨刀石，这个，您先实验了之后咱们再来谈其他的。”

　　“噢，对对对。咱们赶紧来试试。”

　　虽然一直听说过所谓魔装，但是说实话，柯克从未如此近距离地接触过魔装。

　　只不过，磨刀石这类的东西柯克见的太多了，这不，也不询问奥斯丁使用的方法，四平八稳地拿起双手剑雷鳞，眼神从平和突然变的锐利无比的柯克开始了小心地打磨。

　　随着柯克的剑锋接接触磨刀石，突然间，一股淡淡的金芒出现在了双手剑的剑锋之上。

　　但是，面对这突如其来的一幕，正在全身心投入磨刀的柯克却是仿佛没有看到一般，手中的双手剑依旧稳稳地划过一道偏亮的弧线。

　　噌……

　　随着剑锋划至剑柄，那抹金色随即淡去。

　　再看那原本锋芒内敛，已经被柯克收藏了数十年的双手大剑，柯克的眼神也是痴了。

　　他从未想到过，自己打造的武器竟然能够锋利到如此地步，而此时，坐在一边的奥斯丁也是汗毛倒立，那剑锋之上的锋芒甚至让奥斯丁隐隐有一种危险的感觉。

　　呆呆地抚摸着手中大剑之上熟悉的剑身，柯克那原本稳如泰山的双手竟然忍不住颤抖了起来。

　　“这！就是魔装的力量么？真是，真是太难以置信了……”

　　柯克那粗糙的手掌还未触碰剑锋，那锐利的剑锋竟然已经把柯克的手割开了一道口子！

　　“柯克爷爷，您的手！”

　　看到流淌至地上的鲜血，奥斯丁忍不住提醒道。

　　“哦？哦……”

　　尴尬地放下手中的双手剑，用毛巾擦去手中的血渍，再看了一眼桌子上的双手剑，柯克无奈地叹了口气：“老了，老了……”

　　“想不到我这一生的努力竟然还抵不过这一块小小的石头。真的可悲，可叹……”

　　看着柯克，奥斯丁张口想说什么，却发现自己无话可说，无奈地，奥斯丁只能闭上了嘴巴。

　　不过，毕竟已经过了知命之年，柯克很快调整了过来，“不好意思，让奥斯丁你看笑话了。”

　　看奥斯丁想要安慰的表情，柯克笑了笑，道：“行了，不用安慰我，我明白的。”

　　“那么接下来，咱们谈谈这个磨刀石吧。就按照我刚才说的，奥斯丁你要出售多少个磨刀石，我都可以收购下来。”

　　“行，柯克爷爷，我这里一共还有10个磨刀石，价格就按照刚才定下的吧……”

　　在完成交易之后，与柯克爷爷再聊了一会后，奥斯丁便被柯克热情地送离了店铺。

　　直到奥斯丁离开，早就忍不住的里奥立刻来到了柯克的身边，怪异道：“爷爷，那石头真的是宝贝？”

　　瞪了自家的孙子一眼，柯克没好气道：“你个臭小子！下次别再给我找麻烦了。”

　　“这一次奥斯丁这小家伙脾气好，换了其他人早就走了。至于这东西是不是宝贝，我的雷鳞你自己去看看就知道了。”

　　听到自家爷爷的话，里奥立刻进了屋子……

　　当里奥走出来的时候，里奥的脸色已经完全变了，“爷爷，就这一块破石头，怎么可能！”

　　对于磨刀石的力量，里奥完全不明白到底是什么情况，这一切已经完全超出了里奥的认知。

　　“这就是魔装的力量。这东西的等级并不高，如果是那种高等级的魔装，呵呵，移山填海都有可能！”

　　听到柯克的话，里奥眼睛都快瞪出来了，而这，也是他第一次接触魔装。但是自此，对于魔装里奥的心中却是生出了一种仰望的感觉。

　　“你啊……如果你一开始和他打好关系，说不定可以搭上这锻造的路子，哎，真是不知道该怎么讲你……”

　　想到自家孙子的鲁莽，柯克也是无奈，“只能说是命吧，可惜了咱们柯克家族最好的进阶方式是断了。屋子里还有九个磨刀石，我已经老了，你好好去研究吧。”

　　说完这句话，大口抽着烟枪的柯克叹气地离开了自家的铁匠铺。

　　看着自家爷爷的离开，里奥的脸上也是忍不住露出了懊恼之色。

　　不过很快的，里奥的脸上却是兴奋了起来，虽然自己刚刚的确得罪了奥斯丁，但是毕竟没有得罪死不是么。

　　不过，再想到奥斯丁那轻视不屑自己的表情，里奥也是心中发狠，“我是柯克家族的子孙，就算不求人难不成我还打造不出魔装了不成！”

　　很快的，里奥便是全身心地投入了研究磨刀石的过程中……

　　这会儿，拿着刚刚得到的五百个金币，奥斯丁已经回到了旅馆，对于一大早的收入，奥斯丁可是相当满意的。

　　‘叮，副本任务开启：时空封印！’

　　很突然的，熟悉的系统声音突然自奥斯丁脑中响起。呼唤出任务列表，奥斯丁的眼神忍不住凝重了起来。

　　狼牙城堡：

　　受到外域魔奇侵袭，城堡中的人类竟然化身为嗜血的狼人。为了保护被魔气感染的家人，狼牙城堡的主人把城堡封印到了时空裂缝之中。

　　现如今，城堡的主人已经无法支撑自我意识，时空裂缝已经松动，勇敢的牧师，现在，是你结束这一切的时候了。

　　任务要求：净化狼牙城堡中被魔奇污染的一切生物。重新封印时空。

　　任务道具：传送魔石。

　　任务奖励：30000

　　任务开启倒计时：12个小时。

　　三万点经验奖励，高则高，但是，这其中所蕴含的危险却是显而易见的。

　　副本这个词，奥斯丁自然明白其中的含义。

　　俗话说的好，危险与机遇并存，奥斯丁自然明白，但是，如果说能安全又有机遇，又有哪个人会不去选择呢。

　　只不过，奥斯丁显然没有拒绝的可能。

　　看着手中不知道什么时候出现的传送魔石，奥斯丁没有贸贸然地开启。

　　回到房间，在仔细查看了自己的所有技能物品后，奥斯丁又再次打开了商城，他这是准备临阵抱佛脚了。

　　都到这个时候了，奥斯丁自然也不能在藏着掖着不舍得了，毕竟，钱什么时候都可以赚，但是命可就只有一条。

　　因此，奥斯丁直接打开了装备区拉到了属于牧师的专区。

　　直接排除了价格高出自己现有的金币之后，最好的三个装备出现在了奥斯丁面前。

　　恐惧冥想杖：【双手武器】

　　魔力值+100.智力+10精神+15.

　　需要金币：480

　　欧歌之刺：【单手武器】

　　魔力值+100.力量+10敏捷+5精神+10.

　　需要金币：450

　　织者长袍：【护甲】

　　生命值+100.魔力值+100.精神+5护甲+2.

　　需要金币：400


第23章 狼人

　　以奥斯丁现在不到1000的金币来说，这三个已经是最合适奥斯丁的三个装备了。

　　考虑良久，在恐惧冥想杖与欧歌之刺之间，奥斯丁最终还是选择了精神低了5点，但是更适合生存的欧歌之刺。

　　毕竟，这个世界可是真实的世界，5点属性的好坏虽然有一定的决定性因素，但是更多的时候，特别是危机关头，一把可以当做战斗武器的欧歌之刺显然来的更加实用。

　　至于织者长袍就更别说了，肯定是拿下了。

　　打开魔药列表，挑选了一下性价比，奥斯丁直接买下了各10份的生命药水【小】和魔力药水【小】。

　　最后，奥斯丁花费了1个小时为自己准备了大量的烤鱼。

　　天知道自己会在狼牙城堡里待多久，这可以满足温饱补充体力的烤鱼自然是不能少的。

　　装备之下，奥斯丁的属性已然焕然一新。

　　赵缪：等级10级。【称号：圣光治愈者】

　　属性：

　　生命值：570+100。魔力值：570+200。力量：14+10。敏捷：13+5。智力：15。精神：64+15。护甲：10+1。体力：15+3

　　法术强度：64+15。急速等级：0

　　伤害加成：0治疗加成：0

　　天赋：黑暗：使你的黑暗法术伤害提升2%【等级1／5】

　　称号：圣光治愈者：圣光力量提高10%

　　经验值：1900/10000

　　装备：

　　武器：欧歌之刺。

　　护甲：织者长袍。

　　技能：

　　冥想：通过特殊的方式锤炼提升精神力。LV2：施法时保持10%的恢复速度。

　　圣光治愈：

　　初级治疗术：以精神力沟通圣光的力量来达到初级的治愈效果，LV1：治愈100点生命值。

　　治疗疾病：以圣光的力量治愈疾病。

　　圣光惩戒：

　　圣箭术：以精神力沟通圣光的力量凝聚成圣箭形态进行攻击，LV5：造成50点伤害值。

　　总算换下了一身业余装穿上了职业装，再加上一身全新的属性点，原本底气不足的奥斯丁也是有一种鸟枪换大炮的感觉。

　　最后，再在商城里买了一些生活用品后，一切收拾妥当，时间已经过去了将近8个小时。

　　当夜幕再次快要降临的时候，引动手中的传送魔石，奥斯丁的身影嗖的一声消失在了旅馆之中。

　　时空穿梭，当奥斯丁的视线再度恢复正常的时候，一阵寒风突然袭来，让奥斯丁忍不住打了个寒颤。

　　一个呼吸之间，一道寒气更是自奥斯丁口中传出。

　　“我擦，这么冷？”

　　“咦？这是什么？”

　　还未等奥斯丁打量四周的场景的时候，一个拳头大小的蚊子突然窜了出来。

　　“靠！这什么鬼东西！”

　　手中欧歌之刺划过一道犀利的轨迹，唰的一声，那拳头大小的蚊子便是被奥斯丁一刀两段。

　　不过，看着那放大版的变异蚊子那锋利口器，奥斯丁的心中也是忍不住一寒。

　　就一只蚊子竟然都可以变异成这样，那这里面的生物由此可见有多么恐怖了。

　　压下心中产生的寒意，扫过透着苍茫古老气息的石头建筑而成的古堡，奥斯丁小心地推开了右手边的小门。

　　吱呀……

　　不可避免的，这道不知道多久没有打开的木门直接发出了一道刺耳的声音。

　　汪！

　　汪汪汪汪！

　　黑暗中，突然出现了两只血色的双眸，两张口水直流的血盆大口更是朝着奥斯丁袭来，大口未至，一股血腥的味道就已经足以让奥斯丁作呕了！

　　“滚开！”

　　面对这两只双眼血色的疯狗，奥斯丁手中的欧歌之刺一剑刺出，精准到极致，生生自疯狗的口中直接刺穿了脑袋。

　　面对另一条，奥斯丁抬腿之间，便是一脚踹了上去！

　　这两条疯狗或许欺负普通人那是一找一个准，但是对付奥斯丁就有点不够看了。

　　砰！

　　呜……

　　一声痛呼，呻吟着的疯狗在地上一个翻滚再次死死地盯住了奥斯丁这位不速之客。

　　只不过，它的眼中原本的贪婪已经变成了一种恐惧。

　　厌恶地甩开手中那已经变成尸体的疯狗，奥斯丁心中忍不住再次庆幸自己兑换的是欧歌之刺而不是恐惧冥想杖。

　　在这种距离，如果按照咒语的释放速度，自己恐怕真的是危险了。

　　“吉吉，木木，你们喊什么呢？”

　　正当奥斯丁与那疯狗对持的时候，一个意外的声音突然自门后传来。

　　这声音一出，奥斯丁也是愣住了，怎么回事？难不成这里还住着大活人？

　　不过，当奥斯丁想象中的‘大活人’出现在奥斯丁面前的时候，奥斯丁的表情就别提有多古怪了。

　　足足两米五的身躯，全身浓密如黑的毛发，恐怖的狼面兽瞳狼爪，锋利而暴露的狼牙，依靠双腿直立人形生物，一切的一切都在向奥斯丁证明，这家伙，是个狼人！

　　“吼！”

　　看着倒在奥斯丁脚下的宠物，狼人眼中闪过血色的杀意！四肢着地的一瞬间，便是如同狼一般向着奥斯丁扑了过来。

　　在看到对方的时候，奥斯丁就已经防着了，这不，眼看着这狼人攻击，一个闪身，奥斯丁立刻闪到了一边。

　　‘圣光箭！’

　　脚下一顿，口中咒语念动，一道比之过去粗壮了许多的圣光箭嗖的一声轰在了那狼人的脑袋上。

　　“吼！”

　　被重重一击打的头昏眼花，狼人一个摇头晃脑，但是让奥斯丁皱眉的是，竟然什么事情也没有？

　　“我去，通透铁骨豆腐腰，我打它脑袋干什么？”

　　不愧是等级提升到了10级，这不，一眨眼的时间，奥斯丁就已经理清楚了前因后果。

　　‘圣光箭！’

　　眼看着那狼人如同人类一般直立想着奥斯丁抓来，眼中精芒一闪，又是一道圣光箭出现。

　　砰！

　　惨叫一声，那狼人竟然被奥斯丁的圣光箭一下打的临空倒翻了过去！

　　“好机会！”

　　手中欧歌之刺变成双手反握，一步跃出来到狼人脖子上的奥斯丁闪电般地把手中的欧歌之刺直接刺入了那狼人的后颈之上。

　　噗嗤……

　　一道滚烫的热血喷洒，死死地按住身下不断挣扎着的狼人，直至僵硬，奥斯丁缓缓地松了口气。

　　‘叮，恭喜您，杀死狼人，经验提升200点。’

　　“如果狼人的实力也就这种程度的话，那我还真是太高看这个任务了啊。”

　　不过，事实的结果很快就超出了奥斯丁的想象，因为，这位奥斯丁杀死的第一个狼人的身份甚至只是城堡中最低级的狗奴。

　　随着奥斯丁一点点的深入，奥斯丁遇到的阻击也变得强大了起来。

　　再一次用手中的欧歌之刺杀死了一头狼人，剧烈喘气的奥斯丁脸色很是难堪，刚刚的战斗，要不是自己运气好，他的左手恐怕就被这家伙撕断了。

　　即使自己最后胜利了，但是这一战中，奥斯丁浑身上下也是到处的伤口和爪印。

　　在连续给给了自己四个初级治疗术后，奥斯丁一股屁坐在了地上，从刚刚进入狼牙古堡到现在时间已经过去了半个小时。

　　只不过，看了一眼自己的位置，这地方甚至只是古堡的最外围罢了，而自己从一开始的轻松击杀道现在每一个都需要耗费相当的时间和精力……

　　“这么下去，自己必死无疑啊？”

　　综合战况，对于自己接下来的路程，奥斯丁不认为自己能够抗的下来。

　　但是，现在已经没有退路了。

　　吃了些烤鱼补充了体力之后，奥斯丁神色凝重地推开了又一扇大门。

　　‘吱吱吱吱……’

　　这会儿的奥斯丁已经是神经紧绷，听到声音的第一时间奥斯丁立刻往后退了几步。

　　随着十几只硕大的老鼠窜了出来，奥斯丁吓了一跳后倒是松了口气。

　　“该死的！”

　　挥舞着手中的欧歌之刺，外加圣箭术，奥斯丁总算清理了这些个也不知道饿了多久的老鼠。

　　踏入新的房间，一个楼梯出现在了奥斯丁的面前。

　　随着奥斯丁缓缓地踏上楼梯，整个大厅出现在了奥斯丁面前。

　　寂静无人的大厅，昏暗的灯光，一股淡淡的腐朽味，这一切都让这里显得非常诡异。

　　“这地方拍鬼片简直绝了。”

　　自嘲一笑，奥斯丁稍稍给自己定了定神。

　　幸运的是，这个大厅似乎没有什么需要自己搏杀的怪物。

　　只不过，当奥斯丁走到大厅的那头打开房门的时候，眼前的一幕却是直接把奥斯丁看的头皮发麻。

　　啪

　　赶紧关上大门，奥斯丁的脸色难看到了极点。

　　大门的外面是一个巨大的广场，但是，广场之上竟然密密麻麻遍布了残忍嗜血模样的狼人。

　　通过记忆中的画面，奥斯丁一一数来竟然就有不下于百个！

　　“如果这些家伙一涌而上，自己必死无疑……”这个时候，奥斯丁也是有些茫然了。

　　按照道理来说，系统给予了自己任务，虽然知道会很难，但是也不可能安排这种必死之局吧？

　　而且，这里可不是游戏，可没有距离区域引怪的说法。


第24章 疯狂升级

　　“一定有什么方法是自己没有想到的！”

　　冷静下来，奥斯丁开始在大厅的四周仔仔细细地查看了起来。

　　一个小时后，翻遍了整个大厅，奥斯丁总算是辛苦地找到了一个密道。打开大厅角落中的暗道，里面漆黑一片，也不知道通到哪里。

　　“去？还是不去？”

　　苦笑一声，奥斯丁自己也知道，自己只能下去。奥斯丁可不是超人，还没有一人单挑一百个狼人的本事。

　　拿出包裹中从商城中购买的火把，奥斯丁小心地沿着暗道的楼梯走了下去。

　　暗道很长，漆黑压抑的环境让奥斯丁忍不住呼吸急促。

　　这个时候，虽然明知道没什么太大的作用，但是奥斯丁还是尽可能地瞪大了双眼希望可以看清楚通道中的各个角落。

　　幸亏的，这种暗道中没有敌人，不然的话，奥斯丁就惨了。

　　“嗯？到头了？”

　　看着眼前的墙壁，在看头上的木板，敲了敲，奥斯丁试着推了开来。

　　“果然！”

　　当奥斯丁小心地通过暗道来到上方的时候，奥斯丁竟然发现，自己竟然来到了城堡的墙壁之上。

　　在这个地方甚至可以俯视下方那整个广场。

　　而且，更让奥斯丁兴奋的是，也不知道是不是这群狼人没有了智慧的关系，还是在这个空间根本没有必要守护，这城墙之上密布了数十只开弓的攻城弩竟然没有任何人来看守。

　　“哈哈，这简直就是来给我刷怪唰经验的啊！”

　　再看地上排列的整整齐齐有些锈迹的备用箭矢，奥斯丁忍不住笑出了声音。

　　研究了一下这攻城弩的使用方法后，奥斯丁摆弄攻城弩的方向掉头瞄准了狼牙古堡广场之上游荡的狼人！

　　嘣！

　　嗖！

　　一阵巨大的动静声中，攻城弩上的一根箭矢瞬间消失不见，广场之上，一个游荡的狼人直接被攻城弩钉死在了地面之上。

　　地面之上，那裸露出来的箭矢尾部更是在不断地颤动着。

　　‘叮，恭喜您，杀死狼人，经验提升300点。’

　　“Yes！”

　　兴奋地挥了挥拳头，再一次按动攻城弩的射击！

　　嘣！

　　随着第二个狼人的倒下，这个时候，广场之上的狼人群终于暴动了！

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　“吼吼吼……”

　　只不过，或许是记忆的衰退还是智慧的缺失，这群家伙竟然在被奥斯丁干掉了五六个之后才发现了奥斯丁的踪影。

　　而且，也不知道是不是奥斯丁的幸运，这群没有脑子的狼人竟然密密麻麻地蜂拥到了城墙下方，但是……

　　“上不来！嘿嘿，你们上的来吗？”

　　看着愤怒地趴在城墙下想要爬上来的狼人群，奥斯丁的嘴角忍不住露出了怪异的笑容。

　　虽然，这里是真实的世界，但是，被魔气感染的狼人智慧似乎跟游戏中的怪物似乎也没有多大的区别。

　　‘叮，恭喜您，等级提升至11级！’

　　……

　　‘叮，恭喜您，等级提升至12级！’

　　……

　　当奥斯丁的经验快到12级一半的时候，广场之下，上百只狼人已经被奥斯丁杀了个干干净净。

　　“升级升级！嘿嘿嘿……”

　　怪笑着，奥斯丁立刻把属性点提升了上去，只不过可惜的是，因为在来的时候把金币全部花完了的关系，奥斯丁的技能是无法提升了。

　　解决了最大的障碍物，奥斯丁再次回到了广场之上，闻着空气中那令人极度作呕的血腥味，皱着眉头，奥斯丁也不多呆直接离开了。

　　穿过广场，奥斯丁进入了城堡的主大门中，刚走进这里，一个声音凭空出现。

　　“你好啊，客人！”

　　“谁！”

　　听到声音，奥斯丁吓了一跳，只不过，当奥斯丁扫了一圈四周却发现，这里根本没有人。

　　“难不成是幻觉？”

　　“嘻嘻，你看不到我么？那我出来吧。”

　　眼前一花，让奥斯丁吓了一跳的是，一位身穿贵族服饰的少女突然出现在了奥斯丁面前。

　　“额？你是谁？你刚才怎么，那个……”

　　奥斯丁可以肯定，对方并不是通过潜行的方式隐身的，因为，让奥斯丁诡异的是，自己的一只手竟然直接穿过了少女的身体。

　　连忙退了一步，看着眼前笑眯眯的少女，奥斯丁不确定地问道：“你是，幽灵？”

　　“我是幽灵哦，你怕不怕我？”

　　扭捏着小手，少女虽然是笑着，但是那笑容却是说不出的落寞。

　　注意到少女的表情，奥斯丁微微一笑，道：“如果我怕的话，我就不会来这里了。况且，相比起幽灵，这里的狼人才是更让我害怕的生物。”

　　“你好，我叫莉莉丝。”

　　“你好莉莉丝，我是奥斯丁。”

　　“奥斯丁，其实这些狼人原本都是善良的人，之所以变成现在这样不能怪他们的，你知道么，其实……”

　　摆了摆手，奥斯丁不介意地说道：“莉莉丝，我明白的。他们是受到了外域魔气的影响。”

　　“你知道？”

　　虽然被奥斯丁打断，但是，听到奥斯丁的话，莉莉丝的脸上忍不住意外。

　　不过，这个时候，莉莉丝也是发现了一个奇怪的事情，在奥斯丁身边转悠了一圈后，莉莉丝奇怪道：“咦，不对啊。你怎么没有变成狼人？”

　　“你这个时候才发现么？其实，我不是狼牙城堡的人。”

　　“那你是怎么进来的？”

　　“这个，可以说是一个意外吧。不过，你知道这座城堡的主人在哪里么？”

　　“你找我父亲么？”

　　“你父亲？你父亲是这座城堡的主人？”

　　“对啊。有什么问题么？”

　　看着莉莉丝奇怪的表情，奥斯丁脸色有些怪异，如果让她知道自己就是来杀他的父亲的话……

　　“莉莉丝，你能带我去见你的父亲么？我找他有事情。”

　　虽然内心感到歉意，但是为了任务，也为了能够出去，奥斯丁也只能不得不欺骗对方了。

　　“我可以带你去见他，只不过你要去那里可能会有点麻烦，这一路上你会遇到很多狼人，我是没有关系，但是你……”

　　“别怕，我可是很厉害的哦。”

　　随着奥斯丁凝聚咒语的念动，圣光的力量逐渐集中在了奥斯丁手中。

　　不过，让奥斯丁意外的是，看到圣光的力量，莉莉丝吓得脸色苍白！

　　“你！你是圣光教堂的人？”

　　“不！不！我不会带你去见父亲的！”

　　身子一虚，莉莉丝一瞬间再次消失在了奥斯丁面前。

　　看着再次空空荡荡的房间，奥斯丁愣了一下，不明白发生了什么事情。

　　自嘲一笑，虽然莉莉丝的消失让奥斯丁感到古怪，不过奥斯丁也是松了口气，毕竟自己来的目的可不是对方想的那样的。

　　‘吟……’

　　正当奥斯丁就要继续前进的时候，突然间，一个，两个，三个幽灵突然出现在了奥斯丁面前。

　　只不过，与奥斯丁见到的莉莉丝不同的是，这三位的样子实在是恐怖到了极点。

　　“鬼……”

　　‘圣光箭！’

　　刚刚凝聚而成的圣光箭直接打在了其中一个幽灵的身上。

　　滋……

　　一阵仿佛硫酸腐蚀的声音中，被圣光箭击中的幽灵原本凝实的身影直接淡化了一半。

　　与此同时，那恐怖的尖锐惨叫声更是听得奥斯丁头皮发麻。

　　幽灵，或许在游戏中的确有伤害职业者的力量，但是在现实中，不管它们多强，圣光永远都是克制他们的力量。

　　随着奥斯丁又两记圣光箭发出，惨叫着的三个幽灵更是跑了个没影。

　　对此，奥斯丁也没有痛下杀手，奥斯丁也明白，这三个幽灵是怎么回事。就当是看在莉莉丝的面子上吧。奥斯丁心中暗道。

　　只不过，显然的，奥斯丁是忘记了这里闹出的动静。

　　‘吼！’

　　伴随着一声怒吼声中，突然间，一个三米多高的巨大狼人砰的一声撞碎了木门直接从另一个房间冲了出来。

　　眼神一扫，如同坦克一般，三米多高的狼人便是朝着奥斯丁疯狂冲来。

　　“该死的！”

　　那种速度下，奥斯丁也不敢再念动咒语，脚下一动直接开始跑路。

　　砰！

　　让奥斯丁脸色狂变的是，这一瞬间，那原本距离自己相当距离的狼人一跃之间竟然瞬间冲到了自己的身后。

　　“不好！”

　　嗤……

　　一道剑光闪过，狼人的手臂直接被奥斯丁划了一道深深的扣子，但是……

　　痛呼一声，奥斯丁的胸口直接被抓出了五道爪印，随即，身体竟然直接被狼人的手给捏在了手心里。


第25章 牧师VS法师

　　“我……！”

　　看着这家伙就要把自己往血盆大口里面送，脚下一瞪！险之又险的，奥斯丁用脚直接卡主了自己的身体。

　　“去死！”

　　虽然身体被捏在对方手里，但是幸运的是，自己持剑的手却是自由的。

　　眼看着距离自己不远处那血色双瞳，奥斯丁手中的欧歌之刺直接刺了上去。

　　可惜，让奥斯丁完全没有想到的是，面对自己的进攻，狼人竟然直接挥动了自己那巨大的手掌。

　　砰！

　　被一脑袋砸在地上的奥斯丁直接晕头转向了起来。

　　砰！

　　又是一次被砸在了地上，奥斯丁差点是把手中的欧歌之刺都给甩飞了出去。

　　“他妈的，亏得数据化的身体没用了痛觉，不然的话，光是这两下自己救得嗝屁了啊！”

　　眼看着又是一下，反握手中欧歌之刺，猛然间，奥斯丁一剑就是把狼人的手臂刺了个洞穿。

　　吼！

　　痛呼之中，握紧奥斯丁的手臂终于松了开来！

　　“嘿嘿！现在，轮到你了！”

　　没有拔出刺入狼人手臂的欧歌之刺，一个用力摆动，狼人的右手竟然被奥斯丁生生扭到了后背。

　　吼……

　　伴随着奥斯丁的用力，那三米高的狼人更是惨呼练练起来。

　　只不过，那中气十足的惨叫声就可以明白，奥斯丁的攻击并没有太过伤到对方。

　　“给我去死吧！”

　　嗖的一声，一脚把那狼人猜在脚底下的奥斯丁就要实施斩首计划。

　　但是……

　　让奥斯丁连变的是，那原本消失的幽灵竟然突然出现，并且直接锁住了奥斯丁的手臂。

　　“该死的！”

　　啪的一声，失去如此机会的奥斯丁直接被一条钢铁一般的手臂拍飞了出去。

　　连续几个翻滚，奥斯丁有些晕头转向地从地上站了起来。

　　看着同样四肢着地紧紧盯着自己的狼人，手中一动，奥斯丁直接给了自己一个初级治疗术。

　　但是，奥斯丁的动作就仿佛是战斗的号令一般，伴随着金芒的出现，嗖的一声，那狼人竟然再次一跃瞬间来到了奥斯丁的面前。

　　砰！

　　完全没有反应过来的奥斯丁猛然间便是被打在脸上轰飞了出去。

　　人在空中，那如同坦克一般的狼人已然一爪子撕裂了自己胸前的肋骨。

　　“我！操！”

　　直接趴在地上躲开了对方的大脚，一边狼狈地翻滚，一边，奥斯丁再次给自己甩了一个初级治疗术。

　　‘圣光箭！’

　　终于的，奥斯丁反击了！

　　砰！

　　光的速度又多块，眼看着狼人锋利的爪子就要次刺穿奥斯丁的喉咙，圣光箭也在一瞬间轰在了狼人的左脚上。

　　一个失衡，奥斯丁的脸上直接被划出了三道口子，但是，被圣光箭击中的狼人也是被轰倒在了地上。

　　“我可不是战士！”

　　没有在妄图和这家伙比拼速度和力量，以最快的速度退出去的奥斯丁又是一记圣光箭再次轰在了想要站起来的狼人右腿上。

　　啪……

　　那三米高的狼人直接被奥斯丁打的跪倒在了地上。

　　‘圣光箭！’

　　唔……

　　这一次，奥斯丁阴险的直接用圣光箭轰在对方的男人要害部位。

　　‘圣光箭！’

　　用圣光箭轰死了这个狼人，奥斯丁长长地呼出了一口长气。

　　在用治疗术治愈了身上的伤势后，对着空空荡荡的房间，奥斯丁怒道：“如果你们敢再出现在我面前，下一次，我绝对不会手下留情了！”

　　……

　　一路走上城堡，也不知道是不是奥斯丁的实力还是奥斯丁的警告，接下来的过程中，总算的，奥斯丁是没有遇到幽灵的麻烦了。

　　不过，这一路上奥斯丁的打法也是越来越猥琐，而这，从这一路上倒在地上死去的狼人扭曲的脸就可以看的出来了。

　　但是，也正是靠着这样的打法，这一路走来，奥斯丁遇到的阻碍虽然越发强大，但是奥斯丁却是越发地轻松了起来。

　　终于的，当奥斯丁走过红色的地毯走进一间巨大的书房后，一个身穿蓝色法师长袍，半白长发的中年人出现在了奥斯丁面前。

　　“你，就是这座城堡的主人？”

　　看着面前不发一言的中年人，奥斯丁神色凝重道。

　　虽然老者没有任何举动，但是，从对方神色隐隐散发出来的威压简直让奥斯丁心中有一种仿佛面对洪荒猛兽一般的感觉。

　　“孩子，你不该来这里的！”

　　听到奥斯丁的声音，良久，一张疲惫的脸出现在了奥斯丁面前，只不过，这位中年人的眼睛一只清明，一只血色。

　　一眼就知道，对方的状况显然很不好。

　　“我知道，但是我必须得来。”

　　“是么……虽然不知道为什么，但是，你来了也好。趁现在我清醒的时候，杀了我！”

　　“你？”老者的话让奥斯丁明显愣住了。

　　眼中闪过痛苦之色，老者吃力地说道：“不要犹豫，我是罪有应得之人，杀了我！”

　　“不！”

　　正当奥斯丁就要动手的时候，很意外的，莉莉丝的身影突然出现在了奥斯丁和老者中间。

　　看到来人，奥斯丁一愣，中年人的脸上意外地露出了慈爱的笑意，“莉莉丝，我的女儿，别伤心，爹爹过一会就能过来陪你了。”

　　“不！不！你不能死！你还没有让城堡恢复原状，你答应过我的！你答应过他们的！”

　　“不要胡闹了，我，咳咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽中，奥斯丁脸色一变，因为他发现，中年人的另一只眼睛竟然已经开始隐隐发红了。

　　“来不及了！如果再给我点时间，我或许……但是，没有时间了！让开！”

　　咔擦一声，让奥斯丁脸色一变的是，莉莉丝的身躯竟然不知道怎么回事直接被冰封在了原地。

　　“杀了我！孩子！”

　　面对老者的怒吼，奥斯丁重重地点了点头，随着咒语的念动，圣光箭猛然间轰在了老者的头上。

　　砰！

　　一个踉跄，被圣光箭打中的老者直接瘫软在了地上。

　　“咦？不对！”等了一会，发现竟然没有系统的提示声音，奥斯丁脸色一变。

　　与此同时！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　一阵古怪的笑声中，那软到在地上的老者突然站了起来。再看老者的双目，竟然已经完全转化成了一片血色！

　　“说起来，还真的是要谢谢你了啊，要不是你，我或许还要花点时间才能控制这具身体呢。”

　　伸了伸手，伸了伸脚，对方仿佛在感受自己这具新生的身体一般。

　　‘圣光箭！’

　　噌！

　　面对奥斯丁的突然进攻，空气中，一道同样出现的寒冰箭竟然直接抵消了奥斯丁的攻击。

　　“别急嘛，小家伙。咱们还没有好好玩耍一番呢。嘿嘿嘿嘿……”

　　“哦。对了，忘了告诉你了，我现在的名字叫做艾萨，死的时候可别忘记了。因为，这个名字就是送你去地狱的人！”

　　噌！

　　突然间，一道冰凝急速凝聚而成的寒冰箭瞬间杀到了奥斯丁面前。

　　面对这与自己圣光箭差不了差不了多少的攻击模式，奥斯丁甚至只来得及抬了下手臂，寒冰箭的力量便是轰在了奥斯丁身上。

　　咔擦咔擦……

　　一道寒冰箭不仅扣掉了奥斯丁150点的血量，更是让奥斯丁感觉身体似乎都被冰封了起来。

　　‘初级治疗术！’

　　洋洋洒洒的金芒落在奥斯丁身上的时候。

　　噌！

　　又是一道衔接流畅的寒冰箭打在了奥斯丁的身上。

　　“该死的！”

　　治疗之下不仅没有提升血量，而且又被打掉了60点，不过身上被冰封的感觉总算是消失了。

　　虽然只是一个简短的接触，但是奥斯丁当然知道，自己和对方的实力有很大的差距。

　　法师的力量最大程度爆发在哪里，就是距离！

　　因此，面对重新凝聚而成的寒冰箭，奥斯丁竟然不退反进，整个人绕过面前那被冰封起来的莉莉丝风一般朝着那艾萨的家伙冲了过去！

　　“真是无谓的反抗呢！”

　　对于奥斯丁一个牧师竟然想要和自己玩近战，艾萨的脸上忍不住露出了一丝讥讽。


第26章 吞噬者——分鲁斯

　　寒冰箭的力量，奥斯丁知道自己躲不过因此也没有躲闪，硬扛着寒冰箭，奥斯丁手中的欧歌之刺猛然间刺到了艾萨的脖子。

　　呼……

　　突然间，一阵冰冷刺骨的寒风吹来，奥斯丁心中一惊，却发现自己的双脚竟然被冰封在了原地。

　　就这么眼睁睁地看着艾萨轻松自如地拉开自己的距离再次凝聚寒冰箭，奥斯丁心中一寒。

　　刚才的攻击已经打掉了奥斯丁将近三分之二的血量，如果自己再中1-2下攻击，自己必死无疑！

　　无奈的，放弃了攻击，奥斯丁念动了初级治疗的咒文。

　　‘初级治疗术。’

　　‘寒冰箭！’

　　‘初级治疗术。’

　　‘寒冰箭！’

　　……

　　“这么下去，先不说没完没了，我的魔力值也快被耗完了啊……”

　　远程对远程，法师对牧师。在这种完全陷入被动的情况下，奥斯丁只能不停治疗，而艾萨则是不停攻击。

　　奥斯丁身上的血量也是一会跳到230，一会跳到70。

　　“我还真好奇！你到底是什么怪物！”看着奥斯丁这种明显不是正常的状态，就连艾萨也是奇怪了。

　　“嘿嘿，我可是人类！”面对艾萨的目瞪口呆，奥斯丁冷笑一声说道。

　　只不过，我的身体已经完全数据化了。这个奥斯丁自然不会说出去。

　　“你别太得意了！我看你能坚持到什么时候！”

　　说完这句，艾萨的攻击也在此时变得更加疯狂了起来。

　　这会儿，别看奥斯丁说的是得意，但是这会儿奥斯丁心中可是焦急的不行。

　　眼看着自己的魔力值降低到个位数，突然间，砰的一声，奥斯丁的眼睛扫过，心中一沉。

　　“该死的！莉莉丝的冰封结束了，完蛋了！”

　　眼看着莉莉丝向着自己冲来，奥斯丁正要闭幕等死的时候，眼前的一幕却是愣住了。

　　嗖的一声，不知道从什么地方突然出现了两个幽灵。

　　一人一只手，两个幽灵便是把艾萨的左右手给控制了起来。

　　与此同时，一声灵魂之中的尖啸声让奥斯丁浑身一震！艾萨刚刚凝聚的寒冰箭也是消散于无形。

　　“咦？她在帮我攻击自己的父亲？”

　　看着眼中明显露出痛苦神色的艾萨，奥斯丁意外到了极点。

　　“还不攻击！”

　　看奥斯丁愣在一边，莉莉丝连忙喊道。

　　“哦，哦哦！好的。”

　　听到莉莉丝的声音，奥斯丁也不使用牧师的力量，提着欧歌之刺，用尽全力奥斯丁便是朝着艾萨一剑甩了出去！

　　噗嗤！

　　一道血芒飚飞，奥斯丁的这一剑竟然直接刺穿了艾萨的身体！

　　咳咳……

　　痛苦的神色出现在艾萨的脸上，噗通一声，双腿一软，艾萨直接跪倒在了地上。

　　‘叮，恭喜你，杀死狼牙城堡的主人——艾萨。获得经验10000点。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至13级。’

　　等级的提升，也让奥斯丁的状态恢复到了巅峰，在简单地把自由属性属性点加到精神选项后，奥斯丁的目光集中在了忧伤地看着艾萨的莉莉丝身上。

　　“你，为什么要帮我？”看莉莉丝半天不说话，奥斯丁只能尴尬地问道。

　　要知道，一开始的时候她可是摆明了和自己敌对才对啊，为什么？在这个最重要的关头她会帮助自己，要知道，那位可是她的亲生父亲啊。

　　“我不是帮你，我帮的是我的父亲！”

　　心碎的眼神看向奥斯丁，莉莉丝眼睛红红地说道：“而你杀死的，也只是吞噬者·分鲁斯众多的寄生体之一罢了。”

　　“吞噬者分鲁斯，他是谁？”

　　抱着膝盖坐在地上，莉莉丝缓缓道来关于影牙城堡的故事。

　　原来，促使影牙城堡变成如今这样的罪魁祸首其实主要是一个恶魔，吞噬者·分鲁斯。他来自外域。

　　影牙城堡的主人艾萨是个热情善良的人，因为喜欢狼，他把他的城堡也唤做了狼牙城堡。

　　分鲁斯本是外域魔狼，不知道什么原因来到了这里，而艾萨在分鲁斯最危难的时候救了他，并把他带到了影牙城堡。

　　谁知道，分鲁斯竟然恩将仇报，他将外域才有的狼毒通过影牙城堡的水源散播到了影牙城堡的各个角落，随着时间的推移，艾泽拉斯大陆出现了一个新的生命体系，魔狼人。

　　新生的狼人残忍弑杀，而且，因为分鲁斯的目的，他更是把变成狼人的人记忆全部抹去变成了属于自己的寄生体。

　　为了不让整座狼牙城堡陷入灾难，艾萨担起了击杀分鲁斯的责任，在被重伤为代价，艾萨艰难地把分鲁斯关进了永不见天日的地牢之中。

　　但是，狼毒已经侵入了狼牙城堡所有人的身体，为了在有限的时间里找出解决的办法，没有办法下，艾萨依靠着法师公会的力量把整座狼牙城堡封印到了特殊的时空裂缝之中……

　　至于莉莉丝为什么讨厌圣光教堂也是有原因的。原来，在艾萨求助到法师公会的时候，牧师公会竟然提议用圣光的力量清晰整座狼牙城堡。

　　也正是因此，艾萨才会无奈选择封印狼牙城堡，而这，也造成了一开始的时候莉莉丝做出和奥斯丁敌对的目的。

　　“如果我所料不差的话，分鲁斯已经从地牢中逃脱了，牧师，你该离开了，他的力量不是你能够抵挡的。”

　　“脱困？他被封印在地牢中，没有钥匙他怎么脱困？”

　　正当奥斯丁说出这句话的时候，突然间，一声恐怖的狼啸之声突然自狼牙城堡中传来。

　　“是他？”听到那令人胆寒的狼啸之声，奥斯丁的脸色狂变。

　　“没错。就是它，吞噬者·分鲁斯。而影牙城堡的地牢钥匙，其实就是这个。”

　　指了指房间里那一个明显被转动过的灯具，莉莉丝平静地说道。

　　扫了一眼任务列表，奥斯丁头疼的发现，自己的任务竟然在这个时候也没有提示结束，也就是说，影牙城堡的关键就是在那个分鲁斯的身上了。

　　如果自己不解决分鲁斯，也就等于任务失败。

　　“怎么？你还不走么？你难不成还想再这里等死么？”看着奥斯丁在一边半天没有动静，莉莉丝奇怪地问道。

　　“这个，我不知道该怎么离开。”尴尬一笑，奥斯丁无奈说道。

　　“你进的来难道就没办法出去么……如果是这样的话，那我只能说，如果你想活下去，就帮帮我们吧，或许我们合力能够杀死它！”

　　“我们？什么意思？”

　　正当奥斯丁奇怪这句话的时候，突然间，让奥斯丁目瞪口呆的一幕发生了，整个书房中竟然站满了密密麻麻的幽灵。

　　而在这些幽灵之中，奥斯丁更是看到了正在温柔抚摸着莉莉丝秀发的艾萨。

　　“你们，你们是……”

　　“对。孩子，我们就是狼牙城堡所有牺牲者的灵魂。因为你，我们得以从罪恶的身体之中逃离。”

　　对于奥斯丁的疑惑，艾萨微笑着说道。

　　“在这，我想代表狼牙城堡的所有人，谢谢你。”

　　在艾萨九十度躬身的同时，房间里所有人的幽灵俱是向着奥斯丁躬身感谢。

　　“这，你们太客气了！我只是做了我应该做的事情。”

　　眼前的一幕着实把奥斯丁冲击到了。要知道他的本意哪里是为了救人啊。

　　“不管你是因为什么，也不管你的本意是什么，但是你确实救了我们。孩子，这是一个事实。”

　　顿了顿，在所有人起身后，艾萨再次说道：“不过，接下来的战斗，我希望你能保护好自己，我们的生命已经走到了尽头，只是依靠着这个独特的空间以幽灵的方式活了下来。”

　　“但是你和我们不同，你的人生才刚刚开始，我在你身上看到了东部王国的希望，孩子，记住了，一定要活下去！”

　　吼！

　　艾萨说完这句话的时候，突然间，由远及近的，一声震动城堡的狼吼声突然传来。

　　眼前一花，一个巨大的，仿佛巨人一般的黑色巨狼就这么出现在了所有人的眼前。看着那足足有五六米高度的巨浪，奥斯丁忍不住紧了紧手中的欧歌之刺。

　　而此时，站定在大厅中的吞噬者·分鲁斯狼目一扫，忍不住残忍地笑了起来，“原来你们都在这里啊，正好省去了我去找你们的麻烦！”

　　“分鲁斯！今天，不是你死就是我们亡！”

　　对于这个摧毁了整个狼牙城堡的罪魁祸首，艾萨根本连话都没有便是直接念动起了咒语。


第27章 重回地球？

　　看到半空中不断凝聚而成的寒冰箭，奥斯丁简直目瞪口呆，幽灵释放魔法？这简直超出了奥斯丁的认知。

　　而在艾萨念动咒语的同时，密密麻麻的灵魂也在第一时间朝着分鲁斯冲了过去。

　　看着眼前的一片小蚂蚁，分鲁斯的嘴角露出了不屑的笑意，“活着的你们我尚且不怕，何况是现在的你们！”

　　看着在自己身上不断抓挠，打击，撕咬的幽灵，分鲁斯只是抖了抖身子，一群群的幽灵便是被分鲁斯震飞了出去。

　　那模样简直像极了落了水的狗上水后抖掉身上的水渍一样，显得无比地轻松而惬意。

　　与此同时，面对唯一可以伤害到自己的艾萨的寒冰箭，分鲁斯甚至只是抬了抬爪子，咔擦一声，那坚硬无比的寒冰箭便是被分鲁斯的爪子弄成了粉碎。

　　“不是一个级别啊？”

　　看到眼前的这一幕，躲在后面的奥斯丁也是有点傻眼了，他没想到，分鲁斯的实力竟然如此强大。

　　“莉莉丝，你说以前分鲁斯被你的父亲艾萨关进了地牢，他是怎么做到的？”

　　别怪奥斯丁怀疑莉莉丝的话，实在是眼前的这一幕实力差距太大了。

　　“你别忘了我说过的，因为和分鲁斯的战斗，我的父亲被打落了等级，而且，再加上他现在的灵魂状态，你认为他能发挥他多少的实力。”

　　听到奥斯丁的话，正在后面担心不已的莉莉丝无奈地说道。

　　“看来，我是想不上都不行了啊”

　　看着这仿佛一群蚂蚁面对大象一般的情节，奥斯丁只能硬着头皮帮忙了。

　　他也不是傻子。这会儿，乘着我方实力最强的时候自己再不出手，等分鲁斯发威的时候，奥斯丁再出手就晚了。

　　‘圣光箭！’

　　嗖！

　　看着面前突然出现的圣光箭，分鲁斯愣了一下，随即，眼中闪过了一丝惊恐。

　　光的速度又多块。再加上一开始分鲁斯根本没有在意，这一道攻击直接打在了分鲁斯的脖子上。

　　噗嗤！

　　一箭之下，分鲁斯的脖子直接被圣光箭打了个血洞。

　　与此同时，一股股令人作呕的灼烧气体更是自分鲁斯的脖子上不断冒了出来。

　　“圣光教堂！”

　　“吼！”

　　奥斯丁完全没有想到的是，就这一道圣光箭竟然吓得原本威风凛凛的分鲁斯屁滚尿流就要逃跑。

　　与此同时，看到这一幕的幽灵们更是疯狂地用尽全力撕扯起了分鲁斯，更是有几十个幽灵直接用灵魂体挡在了分鲁斯逃跑的道路之上。

　　“滚开！你们这群蝼蚁！”

　　要知道，分鲁斯之所以从外域逃到艾泽拉斯正是因为圣光教堂的力量，而这也难怪分鲁斯会在受到圣光箭的力量后就想要逃跑的原因了。

　　可惜，他想跑，幽灵们却不想它跑了，面对一个个不怕死的幽灵用尽全力地阻挠再加上艾萨的寒冰箭不断冰封减缓分鲁斯的速度，这一时间，分鲁斯竟然发现自己跑不了了……

　　‘圣光箭！’

　　‘吼！’

　　痛呼一声，被奥斯丁的这一击圣光箭爆菊的分鲁斯简直声音都已经扭曲了！

　　不得不说，奥斯丁的打法实在太猥琐了点。

　　“趁你病，要你命！”

　　看到这一幕，奥斯丁手中的圣光箭射的更欢了。而他瞄准的位置更是一个比一个狠。

　　短短一分钟的时间，原本威风凛凛的分鲁斯竟然被打的缩在地上不断抽搐了。

　　“人类！你不要太过分了！”

　　任凭幽灵们在自己身上撕咬，狠毒的双眼死死地盯着奥斯丁，分鲁斯心中的恨简直可以燃烧整个太平洋。

　　见过无耻的，没有见过如此无耻的！

　　“我就过分了，你能怎么滴？打我啊，你打我啊。”

　　一边得意地笑着，奥斯丁一边再给分鲁斯丢了个圣光箭。

　　滋……

　　一片燃烧的圣光之中，分鲁斯的双眼已然变成了一片血红！

　　“就算我死！我也要让你们陪葬！”

　　黑暗狼毒的力量不仅可以转化人类，更是可以让分鲁斯发挥出嗜血的效果！

　　吼！

　　一声仰天长啸，全身魔焰爆燃的分鲁斯在一瞬间轰死一片幽灵就这么从地上站了起来。

　　“不好！奥斯丁！快躲开！”

　　可惜，艾萨的提醒已经太晚了。

　　砰！

　　一声巨响，黑色的能量火焰直接从分鲁斯口中喷出轰在了奥斯丁身上。

　　-600

　　整个人被轰飞出去的同时，一个大大的复数伤害瞬间自奥斯丁身上冒了出来。

　　与此同时，锁定了奥斯丁的位置，一个加速，分鲁斯便是朝着奥斯丁冲了过来！

　　“要死了！要死了！”

　　一击被轰掉一半的血量，再看怨毒的分鲁斯凶狠杀来，奥斯丁更是吓得浑身胆寒。

　　‘寒冰箭！’

　　幸运的是，奥斯丁不是一个人在战斗，更幸运的是，寒冰箭隐藏的冰冻属性在这要命的时候发挥了效果。

　　看着突然如同慢跑一般朝着自己杀来的分鲁斯，奥斯丁在地上一个翻身竟然不退反进，提着欧歌之刺，奥斯丁一剑狠狠地朝着分鲁斯的前腿刺了过去。

　　当！

　　但是，下一刻让奥斯丁脸色大变的是，这一剑竟然仿佛刺在了石头上一般。

　　随即，一道恐怖的风压便是朝着奥斯丁扫来。

　　本能地一个低头，分鲁斯的爪子险之又险地从奥斯丁的头皮之上擦了过去。

　　“我靠！”

　　怒骂一声，明白这家伙的身体就是个铜墙铁壁的奥斯丁在地上猛然一跃，整个人如同不要命一般地朝着分鲁斯的脑袋冲了过去。

　　眼看着到嘴的食物，这会儿意识已经陷入疯狂的分鲁斯张开血盆大口便是朝着奥斯丁咬了过来。

　　可惜，他根本没有注意到的是，他的牙齿虽然锋利，但是在两者之间，一把剑已经锁定了他的眼睛。

　　噗嗤！

　　滚烫的魔血到处飚飞，握着欧歌之刺的奥斯丁被剧痛中的分鲁斯一甩整个人直接甩飞了出去。

　　不过，虽然奥斯丁虽然丢了武器，但是这会儿分鲁斯的情况也好不到哪里去。

　　趁你病要你命！

　　‘圣光箭！’

　　没有了武器，奥斯丁立刻使出了最克制分鲁斯的圣光力量！

　　这一击，直接轰在了分鲁斯另一只完好的眼睛之上。

　　撕裂般的剧痛让陷入疯狂中的分鲁斯清醒过来，失去了黑暗狼毒的嗜血力量，原本狂暴的分鲁斯一下子虚弱了下来。

　　他的魔力，他的狼毒，他的计划，一切的一切就此化为了虚无……

　　‘叮，恭喜您，杀死吞噬者·分鲁斯。得到经验15000.’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至14级。’

　　与此同时，叮的一声，让奥斯丁意外的是，倒在地上的分鲁斯身上竟然调出了一个闪着光芒的东西。

　　“这是什么？装备？”

　　捡起地上那看上去仿佛项链一样的东西，奥斯丁不可思议。

　　莉莉丝的项链：

　　魔力值+200.智力+20精神+20.

　　“这是你的东西？”

　　看着狼牙城堡的众人不断的欢呼着，奥斯丁拿着项链走向了在角落中不言不语的莉莉丝身边。

　　“嗯。”

　　失神地看着奥斯丁手中的项链，良久，莉莉丝多没有言语。

　　“难不成，这里面还有什么狗血的爱情故事不成？”

　　虽然奥斯丁心中好奇，不过奥斯丁也没有好意思去问。而且，这会儿奥斯丁也在奇怪一件事情。

　　照道理来说，自己杀死了分鲁斯任务也完成了啊，怎么还没有得到提示的声音？

　　思考了会，奥斯丁来到了艾萨的身边，问道：“艾萨叔叔，我想问下，影牙城堡的封印在哪里？”

　　“糟糕！我差点忘了！”

　　听到奥斯丁的话，正在和大家欢庆的艾萨脸色一变，连忙带着奥斯丁回到了书房里。

　　“奥斯丁，你有办法加固封印么？”

　　指着书房中那漂浮在半空中正在不断破碎的能量圆球，艾萨脸色难看地说道。

　　“艾萨叔叔，难不成你也没有办法？”

　　听到艾萨的话，奥斯丁一副目瞪口呆的模样问道。

　　“如果我的实力恢复到巅峰的话我是有办法的，但是现在的我根本无能为力，你既然接受了任务进入这里，难道法师公会那群白痴没有告诉你怎么办么？”

　　“额，这个……”

　　奥斯丁能说，自己根本没有接受到法师公会的任务么？不过，能够骂法师公会白痴，这位艾萨当年的实力由此可见了。

　　“艾萨叔叔，既然分鲁斯已死，您为什么还担心封印呢？让狼牙城堡重回东部王国不好么？”

　　“好是好，但是你也看到了我们现在的状态，在这个特殊的空间中我们能够以幽灵的方式存存活，一旦回到艾泽拉斯，我们的灵魂就会消散。”

　　“这样……”

　　正当两人愁眉苦脸的时候，叮的一声，系统的声音响起。

　　‘已经确认封印核心，是否确认开始封印？’

　　“我去，确认个封印需要那么长时间么？”对于迟了那么大一拍的系统，奥斯丁无语地点击了确认。

　　随即，在艾萨完全没弄明白的目光中，那逐渐接触的封印核心竟然自己开始了修复。

　　直至封印核心完全恢复到原状，艾萨愣愣地说道：“这，这怎么回事？奥斯丁？”

　　“嗯？奥斯丁？奥斯丁！”

　　这会儿，身边哪里还有奥斯丁的身影。

　　“父亲，奥斯丁人呢？”

　　正当艾萨急急忙忙找人的时候，神色古怪的莉莉丝走了进来，而她的身边则是跟着一位有着邪气外表的男子。

　　“分鲁斯？”看着莉莉丝身边的男子，艾萨脸色狂变！

　　“堡，堡主，您别激动，我是分鲁斯！但是我已经不是那个分鲁斯了！”

　　分鲁斯，影牙城堡中的一个普通平民，机缘巧合，他和莉莉丝相识相知相爱，但是，在两人准备结婚的时候，却是遭到了莉莉丝的父亲，艾萨的强烈反对！

　　最后，甚至为了绝了莉莉丝的念头，艾萨直接吩咐守卫把分鲁斯赶出了影牙城堡。

　　但是，命运有的时候真的很奇妙，被赶出影牙城堡的分鲁斯竟然被已经只剩下灵魂体的吞噬者占据负面意志最终完全控制了身躯，从此，开始了影牙城堡的灾难……

　　在艾萨脸色歉意地面对分鲁斯的时候，这会儿奥斯丁却是遇到了一件让他十分揪心的事情！

　　睁开疲惫的双眼，奥斯丁竟然从地球的床上坐了起来。

　　“这，这是怎么回事？我不是在影牙城堡么？”愣愣地打量着四周熟悉的环境，奥斯丁简直懵了。

　　因为，这里竟然是地球，而他所在的地方正是他最熟悉的出租屋。


第28章 回归

　　啪！

　　狠狠地给了自己一个巴掌，奥斯丁哭笑不得地发现，自己竟然真的回来了。

　　“难不成，这一切都是在做梦么？”

　　视线一扫，让奥斯丁愣然的是，那本主宰了自己‘梦境’的黑暗圣经正好好地放在电脑桌旁。

　　怀着如梦如幻的心情，奥斯丁翻开了手中的圣经。

　　第一页。熟悉的黑暗圣经两个字。

　　奥斯丁一笑，再次翻开第二页，同样的，一片空白。

　　再次翻开第三页。

　　与以往不同的是，这上面的任务直接变成了自己在艾泽拉斯化身为奥斯丁的人像。

　　第四面。

　　选择了黑暗，但是我们仍然是牧师。

　　我们有着震爆灵魂深处的力量与咒语，我们的信仰左右着我们的抉择，走向光明还是走向黑暗成为了我们的信念。

　　“光与暗的平衡”让我们获得了很多启示，即便是走向了黑暗，我们依然是坚定的牧师。

　　同样的文字，但是，却没有了奥斯丁记忆中的系统提示音。

　　第五页。

　　奥斯丁一愣，因为原本应该空白的第五页竟然画着一幅幅的彩色画。

　　画面中的，正是那个自己身在艾泽拉斯的自己。

　　第五页。

　　第六页。

　　……

　　每一面，都记载着属于奥斯丁自己的一切。

　　直至奥斯丁翻完属于影牙城堡的最后一页后，接下来的纸上全部都是白纸。

　　“这，到底是怎么回事？我是在做梦么？但是，为什么梦境中的一切是如此真实？或者说，这一切都是真实的？但是，为什么黑暗圣经上有我在艾泽拉斯的一切？”

　　“这是我自己画的，还是说，我出现了幻觉……”

　　不自然地放下手中的黑暗圣经，推开那扇熟悉的大门，熟悉的吵闹声不断进入了奥斯丁的耳中。

　　感受着天空中刺目的骄阳，呼吸着独属于地球的空气，看着小区里熟悉的样子，听着那一声声独属于中国的语言，奥斯丁狠狠地给了自己几个巴掌。

　　最终的最终，证明了，自己真的回来了。

　　虽然，还有很多事情没有解释清楚，但是，我回来了，这已经够了不是么。

　　“我是赵缪！我是赵缪！”

　　大笑着，赵缪连打电话也忘了，带上钱包赵缪便是用最快的速度坐上了回家的车。

　　看着正在家中吃饭的父母，这一刻，赵缪的眼眶一红，眼泪就是止不住地落了下来。

　　赵父：“小缪？”

　　赵母：“小缪你回家了？”

　　看着自家儿子脸上的炎烈，赵母心中一疼，道：“儿子，你怎么哭了？”

　　赵父：“男子汉大丈夫的，有什么好哭的。”

　　“死老头子，你儿子在外面受了委屈，你就不能关心关心啊！来来来，快坐，快坐下。”

　　“行了行了。你也别问了。吃饭了么？没吃就一起吃点。”

　　看着父亲起身去盛饭，奥斯丁一把擦掉眼角的泪水，道：“爸妈，你们放心，我没有受委屈，我就是很长时间没看到你们，想你们了。”

　　听到赵缪的话，赵母忍不住笑了：“你个傻小子，这不才一个月不见么。”

　　“来来来，多吃点。”

　　“吃这个，家里养的鸡。比你们吃的那个饲料的好。”

　　……

　　一声声朴素简单的话语却是如同暖流一般震颤着赵缪的心灵，这一刻，赵缪突然发现，回家真好。

　　饭后，赵母收拾碗筷的时候，一个眼神，赵缪跟着父亲来到了楼上的房间。

　　“说说吧，怎么回事？是你那个什么职业玩家的事情没做好赔钱了？”和赵缪一起坐在沙发上，赵父担心地问道。

　　对于自己的父亲，赵缪放开了心，道：“不是的。爸，我说这个你可能不相信，但是我现在有点分不清自己到底是在真实的世界还是梦境中了，我……”

　　听着赵缪一点点地把在艾泽拉斯的事情讲述了一遍之后，看着赵缪的双眼，赵父并没有觉得自己的儿子神智出现了问题，而是平静地问出了一句话：“赵缪，你希望，现在是梦境还是真实的世界。”

　　“爸，你相信我刚才说的？”

　　“回答我的问题。你是希望这是梦境还是真实的世界？”

　　“我……”

　　静静思考良久，不敢去看父亲的双眼，赵缪心虚道：“我也不知道。”

　　“看来，你同样怀念那个世界。”

　　“我不否认。那个世界能够给与我独一无二的存在感。在这里，我只是那亿万普通人中的一员。”

　　“但是，爸，那个世界没有你们。我在那个世界很孤单。我不否认那个世界给我的成就感，但是，不管怎么样，我的根都在这里，我，我还是想回到这里……”

　　“好了，别胡思乱想了。那，毕竟只是梦。记住了，不管什么时候，只要问心无愧就好了。”

　　“但是，如果有一天，我是说如果，我必须在这两个世界作出选择怎么办？我真的狠迷茫。”

　　“儿子，我刚才不是跟你说了，凡事，问心无愧就好。”

　　不再和赵缪讨论这个问题，摸了摸赵缪的脑袋，赵父工作去了，这会儿，赵父其实也没有太在意，他也只是以为赵缪做了个荒唐的梦罢了。

　　晚上，躺在老家的床上，奥斯丁一夜无眠。而且，最重要的是，直到现在为止，他还没有弄清楚自己现在到底是什么情况。

　　“黑暗圣经。这本书是一切的起因，如果我要找到原因就要从他入手！”

　　正当赵缪想到黑暗圣经的时候，突然间，让赵缪愣住的是，那本被放在出租屋里的黑暗圣经竟然突然出现在了赵缪手中。

　　看到这一幕，赵缪突然生出了一种真相即将大白的感觉。

　　‘叮！’

　　熟悉的系统声音再次自赵缪脑中响起。

　　“宿主请选择，是否留在地球。还是前往艾泽拉斯。”

　　“我想问，如果我这次选择了，是不是彻底跟另一个世界断绝了关系？”

　　“宿主请选择，是否留在地球。还是前往艾泽拉斯。”

　　当赵缪皱眉的是，系统依旧只给出了这个问题，但是，听到这个声音的赵缪心中倒也放松了一点。

　　毕竟，他没有直接肯定自己无法回到这里，也就是说，黑暗圣经并没有彻底封死自己再次回到地球的机会。

　　而这，也终于为赵缪的选择做出了抉择。

　　“我选择前往艾泽拉斯！”

　　“叮，艾泽拉斯大门即将开启，倒计时开始：10，9，8，7……”

　　当赵缪再次睁开眼睛的时候，赵缪再次回到了艾泽拉斯闪金镇的宾馆里。

　　看着眼前的一幕，赵缪，也就是奥斯丁忍不住露出了笑意，“不管怎么样，我回来了！”

　　说实话，奥斯丁感谢系统给予自己的这一次机会，给了自己一个可以回家和父母告别的机会。

　　虽然奥斯丁也知道，这样的自己很自私，但是，奥斯丁发誓，我的人生不要再平凡，当我再一次回到地球，我会带着荣光回归！

　　‘叮，恭喜您，完成副本任务，时空封印！任务经验奖励：30000点。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至15级。’

　　确定了五点自由属性点，再把莉莉丝的项链佩戴在脖子上，现如今，奥斯丁的属性如下：

　　奥斯丁：等级15级。【称号：圣光治愈者】

　　属性：生命值：1220+100。魔力值：1220+400。力量：19+10。敏捷：18+5。智力：20+20。精神：94+35。护甲：17+1。体力：19+3

　　法术强度：94+35。急速等级：0

　　伤害加成：0治疗加成：0

　　天赋：黑暗：使你的黑暗法术伤害提升2%【等级1／5】

　　称号：圣光治愈者：圣光力量提高10%

　　经验值：100/19600

　　装备：

　　武器：欧歌之刺。

　　护甲：织者长袍。莉莉丝的项链。

　　“不愧是副本任务，危机和机遇并存啊，真是没想到，一个任务竟然让我连着提升了整整5级。这差距也太大了吧。”

　　当然了，奥斯丁自己也明白，这种差不多置之死地而后生的事情，如果可能奥斯丁可不想来第二次了。

　　虽然最后的结局简直完美，但是，这种完美的好运自己又能享受几次。

　　只不过，奥斯丁也明白，拥有系统，这样的事情自己以后恐怕是免不了了。

　　扣扣扣！

　　正当奥斯丁准备冥想修炼的时候，一阵敲门声响了起来。

　　“唐，这么晚了，有什么事情么？”看着唐，奥斯丁好奇地问道。

　　“哈哈，你说干什么，大晚上的当然是喝酒了啊。走啦！”

　　大笑着，一把拉上奥斯丁，几人便是冲进了酒馆里。

　　这一次，奥斯丁不再耍赖，大碗喝着啤酒，大口吃着烤肉，和唐等人聊天打屁，这一晃眼的功夫，奥斯丁已经喝了个醉醺醺的。

　　“奥斯丁，怎么样，上次我提议的加入咱们佣兵团的事情，你考虑了么？”

　　正当奥斯丁喝的醉醺醺的时候，吧台上，尼基贴着奥斯丁的耳朵小声地询问道。

　　可惜，那吐气如兰的味道，暧昧的气氛对于奥斯丁来说早就已经被酒精麻醉了。

　　对于尼基的问题，奥斯丁笑呵呵地打着结巴道：“尼基，加，加佣兵，佣兵团的事情就，就就算了。我，我可能要走了，走了哦。”

　　“走？你准备去哪里？”听到奥斯丁的话，尼基虽然失望，不过对于她去哪里，尼基也很好奇。

　　“不知，道。或许，会去暴风城吧。”怀着向往的心情，奥斯丁吃吃地笑道。

　　这会儿，奥斯丁真的醉了。


第29章 十字军前哨

　　啪嗒一声，喝醉了的奥斯丁直接趴在桌子上呼呼大睡了起来。

　　“暴风城么？”

　　看着奥斯丁呆呆的模样，尼基的嘴角忍不住露出了笑意：“我很期待，再次和你见面。”

　　最后，奥斯丁也不知道自己是怎么回去的。

　　第二天早上，当奥斯丁晕乎乎醒来的时候，自己已经睡在旅馆的床上了。

　　只是，不知道为什么，奥斯丁总感觉房间里除了自己身上的酒气味还有一股淡淡的女人香味。

　　摇了摇头，以为是自己幻觉的奥斯丁好好洗漱了一番后，离开了酒馆。

　　就如同昨天晚上和尼基讲的一样，奥斯丁下一站的目标是前往暴风城。

　　只不过，作为一名光荣的穿越者，在看着地图前进的过程中，骑着马的奥斯丁睡了一路，暴风城没有走到，但是却不知道为什么竟然来到了十字军前哨。

　　而且，更加悲催的是，以征兵为名，奥斯丁被征召进入了十字军的前哨。

　　‘叮·战场任务开启：亡灵之战。’

　　瘟疫已经蔓延整个艾泽拉斯，曾经肥沃的大地变成黄土，曾经丰收的粮食变成了枯草，曾经善良的平民变成了嗜血的亡灵。年轻的牧师，现在是你为信仰作战的时候了。

　　任务要求：杀死亡灵生物：0/100.

　　任务奖励：经验10000点。开启魔兽争霸。

　　如果说，本来这个任务的那10000点奖励奥斯丁只是觉得还不错的话，那么这个魔兽争霸的奖励实在是让奥斯丁搞不懂了。

　　身为职业者，奥斯丁在征兵的时候本是可以拒绝征召的，但是为了弄清楚这个问题，奥斯丁这才决定留下来。

　　而且，虽然被征召，但是奥斯丁其实也是自由的，毕竟他是圣光教堂认证的牧师，现在并不是战争时期，所以，就连军队也是无法强制奥斯丁。

　　只不过，在部队开波杀向瘟疫感染地——亡灵壁垒的时候，奥斯丁向十字军的指挥官提出了要求。

　　“迈尔斯指挥官，我要上第一线！”

　　身为牧师，奥斯丁被安排在了部队的后方。

　　这，本就是为了保护牧师职业者做出的选择，但是，这对于奥斯丁来说简直就是可笑的提议。

　　如果自己不上前线，自己这么击杀亡灵生物。

　　无法击杀亡灵生物，那自己还怎么完成任务，完不成任务，那自己还来战场干什么？

　　对于奥斯丁的要求，身穿铠甲，手持重剑，脸上有着一道伤痕的中年男子迈尔斯皱眉道：“奥斯丁是吧，你一个牧师上什么前线！”

　　“迈尔斯指挥官，虽然我是牧师，但是我可不是手无缚鸡之力的平民百姓，难不成，您觉得牧师就不能上前线么？”

　　“我不否认你们的力量，更不否认圣光的力量对于亡灵生物的伤害能力，但是，这里是军队！我是指挥官！我有我的想法和策略，退下吧！”

　　对于奥斯丁这样的职业者，迈尔斯也是有些无奈，这些人虽然有能力也有实力，但是在军队，不遵守指挥的人，即使力量再强也不堪重用。

　　而这，就是目前迈尔斯对于奥斯丁的评价。

　　奥斯丁还想说什么，但是看到迈尔斯坚决的表情，奥斯丁只能无奈地退了下去。

　　虽然奥斯丁没有当过兵，但是，没吃过猪肉也见过猪跑，对于部队的规矩，奥斯丁自然是明白的。

　　看着奥斯丁灰溜溜地退了回来，治疗部队区，与奥斯丁同一营的老兵笑着安慰道：“行了，奥斯丁，你还年轻，上战场的机会多着呢。”

　　“就是啊，而且与其在前线打生打死，这里可是安全太多了，你还有什么不满意的。”这，是另一个人的话语。

　　“行了，别聊天了，来伤员了，赶紧的！”

　　随着第一个浑身上下都是伤口的伤病被抬进来，很快的，治疗部队区便是忙绿了起来。

　　只不过，与过去不同的是，今天，有了奥斯丁。

　　不管是什么样的伤员，只要不是缺胳膊少腿的，奥斯丁一个简单的初级治疗术便是轻松搞定。

　　这下子，所有人也都是傻眼了。见过牧师治疗的，但是，所有人都没有见过这么治疗的啊。

　　这洋洋洒洒的金芒洒落，原本半只脚踏进棺材的人就这么活蹦乱跳地活了？

　　于是，整个治疗营的变得非常古怪了起来。

　　前线的战斗正在如火如荼地进行着，但是，与以往不同的是，不断有伤病被抬进治疗营，但是很快的，他们又重新加入了战斗之中。

　　这一来一回的过程甚至百分之九十九以上的时间都是花在了被抬到治疗营的过程。

　　亡灵堡垒，有着海量一般的亡灵生物，但是十字军前哨，有了奥斯丁之后，这整整几个小时的战斗下来，除了特别倒霉的战士挂了之外，到现在为止竟然没有出现一个伤员。

　　而且，不仅如此的是，随着奥斯丁的名字被越来也多的所熟知，那神奇的治疗术也更是激发了所有战士的热血。

　　靠！只要不是倒霉被一击致命就不会死，而且不用一会就可以活蹦乱跳的，这还怕什么，打啊！

　　亡灵一方，死气沉沉，人类一方，则是士气冲天。

　　随着十字军不断的推进，喜讯一个个传来，指挥营中，迈尔斯的表情也是兴奋不已。

　　“打的好！打的太好了！众将士们再接再厉，只要攻破亡灵堡垒，从此以后，这群肮脏的生物将被全面封锁至西瘟疫之地！”

　　“尼克，出动黑甲骑士营发动冲锋！”

　　“是！”

　　“海登，出动火枪营铺助骑士营！”

　　“是！”

　　“詹姆士，狮鹫部队随时准备待命，一旦部队推进堡垒立刻出动！”

　　“是！”

　　……

　　随着迈尔斯的命令一个个下达，整个战线在一时间竟然推进了上千米！

　　过了一会，随着一道涟漪闪动，一个黑影出现在了迈尔斯的面前。

　　“马里奥。潜行者部队查到了一些什么异常的地方么。”

　　“迈尔斯，计划已经进行了半个月，放心吧。至于其他的也没什么好担心的，事情并不是你想象的什么阴谋，而是你找到了一个特别的小家伙。”

　　“什么意思？”迈尔斯疑惑地问道。

　　从两人之间的称呼就可以看出，两人关系匪浅。

　　“还记得之前和你提出要上前线的牧师么？”

　　“奥斯丁是吧。”

　　“对，就是他，不得不说，这小家伙绝对是一个天才的牧师，你知道他的治疗术达到什么程度么？只要没死，只要不是断手断脚，一个治愈术下去他就能给你治愈了！”

　　“你，说的是真的？这种治疗效果恐怕只有主教才能拥有吧？他一个小年轻有这样的实力么？”

　　听到马里奥的话，迈尔斯一脸不可思议。

　　“你还别说，如果不是亲眼所见，就连我也不相信，这小子的未来绝对不可限量，马里斯，趁着这个时机好好把握吧，如果把他拉进我们部队，嘿嘿，不说别的，死亡人数绝对可以降低百分之二十到三十以上。”

　　“我相信你。不过现在是战争期间，我无法分手去治疗营。这样，你带我口谕，就让他上前线看看。治疗力量我是见识过了，我倒是好奇了，他的战场意识达到了什么程度。”

　　“你确定是现在？他这时候离开治疗营，可不是什么好事情啊。”

　　“不，你别忘了，他是牧师，在治疗营他能救人，在前线他同样能够救人，甚至可能效果会更好！”

　　听到迈尔斯的话，马里奥一考虑，道：“你的意思是，主动和被动的分别？”

　　“不错。不过马里奥，我要你全程跟着他，一旦有危险，记住以他的性命为主，不管怎么样，他的治疗力量那是绝对毋庸置疑的！”

　　“我明白了！”

　　说完这句话，马里奥已然无声无息地再次隐藏到了黑暗之中。

　　治疗营中，正当奥斯丁结束了新一个伤员恢复魔力值的时候，突然间，一个黑影出现在了奥斯丁的面前。

　　看到对方，奥斯丁手中在第一时间拿出了自己的欧歌之刺。

　　对于奥斯丁的警惕性，马里奥非常满意，道：“奥斯丁，你不用紧张，我叫马里奥，是十字军前哨潜行者部队的队长，我给你带来了指挥官迈尔斯的口谕，你可以上前线了。”


第30章 魔兽争霸

　　“你说的是真的！”对于这个意外的消息，奥斯丁也是愣住了。

　　“没错，怎么，有什么问题么？”

　　“没，当然没有。那我这就出发。”奥斯丁激动的说道。

　　“我带你去吧。”

　　一个手势后，奥斯丁立刻跟了上去。

　　穿过十字军前哨，很快的，领了一个盾牌传了一身锁子甲的奥斯丁便是和马里奥冲进了战斗的第一线。

　　第一次进入战场，奥斯丁一时间也是有点蒙。

　　铺天盖地的喊杀声，血肉飞溅的场景，密密麻麻的人流，庞大的亡灵之海，这会儿奥斯丁甚至都不知道该做什么了。

　　看着身边的奥斯丁半天没有动静，马里奥也不笑话，从奥斯丁的样子就能看出来奥斯丁是个雏，根本没有来过战场。

　　因此，他只能大声在奥斯丁耳边说道：“记住你的定位。你是牧师，你和步兵不同，杀敌是第二位，治疗才是第一位。但是千万不可忘记，不能离开大部队！”

　　“明白了！”

　　慌乱之后，奥斯丁倒是稍稍清醒了过来，感受着大部队推进的方向，奥斯丁也不再呆愣，而是主动开始了杀戮。

　　毕竟，他来这里的目的本身就是为了任务。

　　‘圣光箭！’

　　嗖的一声，圣光箭之下，一个亡灵骷髅便是被奥斯丁轰碎了脑袋，下一秒眨眼的功夫，奥斯丁攻击的骷髅便是被乱刀砍成了碎片。

　　“这不是你一个人的战斗，记住和战友之间的配合！”

　　“明白！”

　　随着杀戮的不断持续，渐渐的，奥斯丁很快便找回了游戏中的感觉。

　　与马里奥说的一样，奥斯丁找到了自己的定位，身为牧师，战场之上最主要的就是治疗。而战斗，只能放到第二位。

　　‘次级治疗术！’

　　‘次级治疗术！’

　　……

　　随着时间的推移，奥斯丁甚至在这个时候舍弃了治疗力量更强的初级治疗术而是专攻到了释放速度更快，耗费更少的次级治疗术上。

　　用最快的速度释放治疗术，用最简单的方法击杀亡灵生物，再加上奥斯丁超级精准的治疗时间，短短十几分钟的时间里，奥斯丁发现，自己竟然已经和周围的人形成了一种非常的默契……

　　也不知道过去了多久，沉浸在战斗中忘乎所以的奥斯丁突然听到了一阵尖啸之声，随即，一阵划破空气的阻力声中，一道道火焰冰霜闪电等等魔法俱是从天空之上洒下！

　　奥斯丁的前方在那一刹那间变成了魔法的海洋。

　　与此同时，在狮鹫携带法师发动总攻之时，一连串犹如雨点一般的箭矢在便是朝着奥斯丁等人的放下落下。

　　“举盾防御！”

　　也不知道是哪个大嗓门喊了一句，本能地，奥斯丁便是把手中的盾牌举了起来。

　　“防御这种角度的攻击，你必须把盾牌举到45°角，护住你的整个人，这样你才能和大家一起形成一个整体，即保护了你自己也帮助同伴。”

　　“谢谢。”

　　看着站在身边的黑衣男子马里奥，奥斯丁表达了衷心的感谢。

　　砰砰砰砰……

　　一瞬间，剧烈的震动响声震动整个战场，感受着盾牌之上不断传来的力量，奥斯丁的脸色也是变得不太好看。

　　这种非人一般的力量，就如同第一次坐过山车一般让你感觉，让你突然有一种立刻就会死去的感觉。

　　直到箭雨消失，奥斯丁那碰碰作响的心跳这才缓了下来。

　　视线扫过，奥斯丁也是注意到了，一轮箭雨攻击之后，这些亡灵弓箭手直接把攻击目标瞄准了天空中的狮鹫。

　　“进攻！”

　　伴随着战场指挥官的一声令下，一瞬间，如同潮水般的，人类士兵便是攻向了亡灵堡垒。

　　第一排黑甲骑士营率先进攻！

　　第二排，火枪手阵营跟上！

　　第三排，奥斯丁这一阵列的步兵营开始进攻！

　　天空中，狮鹫法师营则是协同进攻！

　　与此同时，在亡灵堡垒之上，一群不知道什么时候上去的潜行者竟然拿突然发动了进攻。

　　一排一排的亡灵战士被从城墙之上扔了下来，这突如其来的反叛再加上不知何时被斩断的城门锁链，人类的部队竟然行云流水一般冲进了了亡灵堡垒。

　　“这貌似也太顺利了吧！”

　　随着部队一起攻入亡灵堡垒，奥斯丁也是有一种恍如做梦一般的感觉。

　　在他想来，一场如此规模的战斗肯定会消耗几天甚至几个月的时间，谁想到竟然会如此顺利一鼓作气地成功了？

　　似乎是看到了奥斯丁的疑惑，马里奥微笑着说道：“其实你也不必奇怪。为了这次战斗，十字军做了多久的准备你是完全想不到的。”

　　“就比如这次进攻的最重要一个环节——伪装者，你知道为此死去的人类精英有多少么？”

　　“而且，亡灵的数量虽然多，但是他们毕竟只是一群遵照命令行动的死亡生物。他们的智慧又怎么能够和人类相提并论呢。”

　　“也是啊。我只看到了轻松胜利的结果，却没看到为此努力付出生命的过程……”

　　“不过你也很不错了，如果不是你的话，整个十字军的伤亡绝对会超乎想象！”

　　时间，再次过去了三个小时，当亡灵堡垒最后一个亡灵被抹杀，这场战斗终于落下了帷幕。

　　“哦……”

　　“胜利了！”

　　“胜利了……”

　　伴随着一阵惊天的欢呼声响起，所有的人类战士俱是疯狂地大笑着，大哭着庆祝着。

　　这一战，所有人都得到了荣耀。

　　不管是活着的人，亦或是死去的人。

　　大战过后，奥斯丁很快便投入了治疗伤员的过程中，随着一个个的治疗术下去，一个个重新焕发活力的战士走出治疗营。

　　但是，奥斯丁心中也是无比沉重，因为，每时每刻都会有许多得不到治疗亦或是来不及得到治疗的人类士兵因此而死去。

　　哪怕奥斯丁拥有化腐朽为神奇的治疗术，但是，奥斯丁毕竟只是一个人，他的魔力有限，在魔力耗尽的时候，奥斯丁只能拼命等待恢复。

　　整整14个小时，当最后一位伤患得到痊愈，奥斯丁也是累的一阵头晕。

　　啪啪！

　　啪啪啪……

　　一阵鼓掌声突然自治疗营响了起来。

　　摸了摸头痛欲裂的脑袋，看着周围治疗营的伙伴，奥斯丁的脸上忍不住露出一丝不好意思的表情：“你们这是干什么？”

　　“奥斯丁，好样的！”

　　“奥斯丁！”

　　“奥斯丁！……”

　　伴随着一阵响亮的喊声响起，奥斯丁的脸上更是羞红了一片。

　　注意到奥斯丁的表情，顿时，一阵哄笑声忍不住响了起来。

　　“好了好了，大伙们都散了吧，奥斯丁累了多久了，肯定也是要休息了，大家各自回去休息吧。”

　　“对对对，赶紧的，茉莉你去扶咱们的大英雄休息去。”

　　“杰夫大哥！”

　　“哈哈哈。”

　　……

　　今天的奥斯丁的确是累坏了，这不，身子刚刚粘上床，奥斯丁的呼噜声便是响了起来。

　　也不知道睡了多久，当奥斯丁幽幽醒来的时候，奥斯丁只觉得浑身上下酸痛的不行，这，可是奥斯丁在来到艾泽拉斯后第一次累成这个样子。

　　看了一眼此时正在帐篷里呼呼大睡的战友，嗅着帐篷里那一股令人异样的臭味，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　穿上鞋子，奥斯丁来到了帐篷外，此时，天空之上已经挂上了洁白的圆月。

　　“也不知道自己的任务怎么样了。”忙活了一天，奥斯丁早就把任务给忘记了。

　　打开任务列表一看，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意，任务提示已经完成了，一万点经验到手，至于那开启的魔兽争霸。

　　奥斯丁心中默念一声，下一刻，一个让奥斯丁目瞪口呆的场景出现了。

　　“真的是魔兽争霸？”

　　城市大厅，主城，城堡。兵营，铁匠铺，伐木场，哨塔，防御塔，炮塔，车间，狮鹫笼，国王祭坛。

　　看着虚拟列表上那一个个熟悉的建筑物，奥斯丁的表情那叫一个好看啊。

　　“如果我把这些东西建造出来，那我在这个世界……”

　　想到未来征服统一整个艾泽拉斯，坐拥王位，身下万千佳丽……

　　啪嗒！

　　一把擦去嘴角嘴角的口水，奥斯丁忍不住怪笑了起来。

　　只不过，当奥斯丁的目光集中到那最主要的城市大厅建造所需的时候，奥斯丁的脸色就不好看了。


第31章 暴风城

　　“一亿金币？我靠啊！你怎么不去抢劫！”

　　看着自己包裹中那仅剩下十几个金币，奥斯丁觉得，这条路似乎也是条不归路啊。

　　排开城市大厅再看其他建筑物，成千上万那是少的了，几百万几千万的更是正常，而奥斯丁最为看重的国王祭坛则是需要一百万的金币。

　　“看来，接下来自己是有的累了。”

　　虽然对这价格有种天文数字的感觉，但是，奥斯丁却也有了动力。

　　而且，奥斯丁也不是没有赚钱的路子的，要知道，生活技能可都是奥斯丁的金光大道。

　　就按照那劣质磨刀石的价格吧，50个金币一个，一百万也不过就是需要20000个罢了。

　　“况且，我又不是只有劣质磨刀石，等到什么时候把等级升上去了，这钱就不愁了。”

　　既然已经打定了主意，奥斯丁自然不会拖时间了。

　　也没有回去那一股子怪味的帐篷，奥斯丁就这么靠着火堆旁开始了冥想。

　　至于安全问题，奥斯丁倒是不担心，毕竟，奥斯丁周围可是有着好几万十字军的战士保护的，这里如果都不安全的话，那艾泽拉斯也就没有安全的地方了。

　　第二天一早，十字军前哨指挥营。

　　看着热情地和自己坐在对面的指挥官迈尔斯，奥斯丁尴尬地说道：“迈尔斯指挥官，既然此间事了，我想我也是时候离开了。”

　　“怎么，我刚才的话你没有听到么？”

　　“不不不，我当然听到了。迈尔斯指挥官，你让我加入十字军我当然非常愿意。十字军人才济济，能够加入你们，那是我的荣幸。”

　　“但是，您也看到了，我还年轻，自觉能力还不足，我希望自己还能再锻炼锻炼，等到我成长之后，不用您邀请我恐怕也会求着加入十字军的。”

　　“原来是这样啊……”

　　听到奥斯丁的话，迈尔斯倒也不好劝了，毕竟奥斯丁的话也已经说的够到位了。

　　不过，迈尔斯也不是就这么放弃了。

　　“年轻人，出去闯荡闯荡是应该的，我也不多劝了。不过，奥斯丁，有鉴于你在这一战中的表现，现，我以十字军前哨总指挥官的身份授予你十字军的青铜荣誉奖章！”

　　看着迈尔斯表情严肃地递过来一枚青铜色的雕刻着十字军标志的奖章，奥斯丁立刻起身恭敬地接了过来。

　　十字军荣誉奖章：青铜。

　　佩戴效果：提升全属性1点。

　　“我靠，这么厉害？”奥斯丁也没有想到，这一枚小小的奖章竟然会有如此功能。

　　不过，更让奥斯丁意外的是，迈尔斯接下来说的话。

　　“奥斯丁，你可别小看了这枚奖章，只要你持有这个，只要你在王国，你就等同于拥有下士军衔，每个月还可以前往军事部领取相应的军资。而且，在王国购物的话，这东西也能为你打一些折扣。”

　　“这么好？”

　　奥斯丁可不是完全不懂这军衔等级的，如果按照魔兽的军衔等级的话：大元帅。元帅。统帅。司令。少校。护卫骑士。骑士队长。骑士中尉。骑士。士官长。军士长。中士。下士。列兵。

　　下士虽然只是第二个等级的军衔，但是，在军队中能够拥有这个军衔的可需要不少的荣誉。

　　奥斯丁也没有想到，原本因为一个任务，不仅得到了魔兽争霸的逆天奖励，还顺便拿到了下士的军衔。

　　真可谓是一举两得啊。

　　“我明白了，迈尔斯指挥官，谢谢您的厚爱，等我学成之日，我一定前来投靠您。”

　　两人再次聊了几句后，奥斯丁便是离开了。

　　而在奥斯丁离开之后，马里奥的身影不知道什么时候来到了迈尔斯的身边。

　　“你还真是够大方的啊，十字军青铜奖章就这么说送就送出去了。”

　　对于马里奥的调笑，迈尔斯只当没有听到，“你不觉得，在这小家伙身上的投资非常划算么？”

　　“划不划算，未来才知道，不过有一点我却是能够肯定的，这小家伙一但到了暴风城，呵呵，圣光教堂可是绝对不会放手这样的天才的。你确定，你能争得过圣光教堂？”

　　“争？为什么要争？这样的天才，注定成为王国未来的新星，能够得到他的友谊就已经足够了不是么。”

　　“你真的是这样想的么？至于新星么？嘿嘿，新的新星，过去的新星，暴风城恐怕热闹了啊。”

　　……

　　奥斯丁可不会知道，经此一战，十字军前哨的指挥官迈尔斯对自己的评价会是这么高。

　　此时，骑着马，不再瞌睡的奥斯丁顺利地朝着暴风城的方向一路进发着……

　　“站住！”

　　正当奥斯丁翻山越岭朝着暴风城前进的时候，很意外的，一伙十几个人突然挡在了奥斯丁面前。

　　看着面前的这一群衣衫褴褛的人，奥斯丁的眉头忍不住皱了起来：“你们有什么事情么？”

　　“没什么，兄弟们就是缺钱花了，所以，你明白的……”

　　嘿嘿嘿奸笑着，领头的三角眼男子冷笑着说道。

　　“抢劫的？白痴！”

　　如果说，奥斯丁只是个手无缚鸡之力的普通人，或许他会因此怕了，但是对现在的奥斯丁来说，这群土鸡瓦狗一般的角色奥斯丁哪里会看的上眼。

　　“如果不想死就给我让开！”

　　说话的同时，奥斯丁直接从包裹中拿出了那枚从拿到后就没有再拿出来的职业令牌。

　　与一开始不同的是，这枚职业令牌上的8字现在已经变成了15。对于这枚令牌的构造奥斯丁不明白，只是觉得很神奇。

　　“15级牧师？”

　　哗啦一声，奥斯丁的职业令牌一出，面前的十个人顿时变了脸色。

　　“大哥，还，还抢不？”

　　缩着脑袋，一个瘦的跟排骨一样的男子小声地向领头的三角眼询问道。

　　“打，打个屁啊！”

　　嘴角一抽，三角眼的表情可是非常不好看了。说起来，他们只是普通人，虽然说人多势众，但是面对真正的职业者这些人还真不够看的。

　　他们只是一群混饭吃的山贼，又怎么可能会没事找死去和职业者找麻烦。

　　“大哥，您是我们亲大哥！大哥，我们错了！您请包涵！包涵！还不快走！”

　　呼啦一声，刚刚冲出来的山贼们一窝蜂地跑了个没影。

　　“跑的倒是够快的。”看到这一幕，奥斯丁也是有种想笑的冲动。

　　有了第一次，就有第二次。

　　这一路上还真是不够太平的，算起来，从十字军前哨一直到暴风城奥斯丁竟然遇到了4波这样的山贼，其中三波山贼和这一波一样知趣地跑路了。

　　倒是有一波不怕死，以为仗着一个9级的法师想要干票大的，直接被奥斯丁杀了个人仰马翻，至于那位堕落的法师职业者更是被奥斯丁冷血地抹了脖子。

　　普通人为了生活抢劫奥斯丁勉强能够接受，但是，你一个职业者竟然助纣为虐那就别怪奥斯丁心狠手辣了。

　　如果今天不是奥斯丁而是其他人，他们的下场可想而知，因此，虽然杀了人，但是奥斯丁却没有太大的心里负担，亡灵堡垒的战斗可是给了奥斯丁大大的历练。

　　整整四天三夜，离开十字军前哨后，奥斯丁终于到达了传说中的东部王国五大主城之一的暴风城。

　　在这个充满异国风情的城市中，奥斯丁不可谓不大开了眼界。

　　这种感觉，可是完全跟在游戏中看到的场景完全不同的，那种文明风土所带来的视觉震撼与冲击着实令奥斯丁大开了眼界。

　　而且，为了收集暴风城详细的数据，奥斯丁更是整整跑了暴风城一天一夜才把地图上的所有地点补充完毕。

　　第二天，奥斯丁这才终于轻松空闲了下来。

　　没有做其他事情，就呆在旅馆房间，奥斯丁日以继夜地开始了机械而疲劳的锻造生涯。

　　饿了，就吃烤鱼。

　　渴了，就喝点水。

　　累了，就躺床上休息。

　　烦了，就出去走走。

　　整整7天时间下来，原本干净如同白面小生一般的奥斯丁竟然变成了一副胡子拉扎的中年大叔模样。

　　不过，这整整七天的闭关，所得到的成果也是绝对喜人的。

　　既劣质磨刀石之后，奥斯丁终于打造出了真正的魔装。


第32章 鉴定师

　　铜质护腕：

　　力量+3护甲+5

　　看着手上新鲜出炉的两个铜质护腕，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　而且，与劣质磨刀石完全不同的是，已经入门了锻造之后，锻造技能的失败率终于稳定了下来。

　　这两幅铜质护腕奥斯丁锻造了四次，失败了两次，仅仅50%的失败几率已经足够让奥斯丁满意了。

　　或许，唯一的不满恐怕就是铜质护腕的锻造时间比之劣质磨刀石要长太多了。

　　咚咚咚。

　　正当奥斯丁开心的时候，敲门声突然响了起来。

　　看着门外穿着性感镂空裙的旅馆老板娘，奥斯丁的脸上忍不住露出了无奈的表情。

　　“我说奥斯丁，你什么时候交房租啊？如果你今天再不交那可不好意思了，我只能请你出去了哦。”

　　“放心吧，今天我肯定交给你，行了吧。”

　　“别啊，我还没说完呢，你看咱们也不是外人是不。如果你实在没钱其实也有其他方法补偿的。”

　　挑逗地勾了勾奥斯丁刚刚简单整理了的胡子，旅馆老板娘吃吃地笑了起来。

　　汗了一下，抱歉了一声，奥斯丁赶紧关上了房门。

　　对这女人，奥斯丁也是服了。这位早年丧偶的老板娘不可谓不风骚，从奥斯丁第一天来似乎就打上了奥斯丁的注意。

　　这不，三天两头的就往这里跑不说竟然在奥斯丁没钱的时候还让奥斯丁住了3天。也不知道是看上了奥斯丁哪一点还是自己多年欲求不满的结果。

　　不过可惜，自从吃了一次尼基的当之后，奥斯丁做事可就小心多了，俗话说得好，无事献殷勤非奸即盗。

　　因此，旅馆老板娘的这情奥斯丁是吃不下了，而且，也正是因为这莫名的骚扰，奥斯丁似乎也在考虑着什么时候搬走。

　　穿上干净的衣服，奥斯丁离开了旅馆来到了一家位于暴风城锻造区的一家大型的武器店，‘风华武器店’中。

　　“您好，客人，欢迎光临风华武器店，我是导购员贝拉，请问您需要什么类型的武器？”

　　奥斯丁刚刚走进店里，一位身穿干净黑色小短裙的女人便是热情地来到了奥斯丁面前。

　　“是这样的。我这里有几个不错的魔装需要出售，不知道你们这里收不收购？”

　　听到奥斯丁的话，贝拉神色意外了一下，“您确定，是魔装？”

　　看奥斯丁点头，贝拉肯定地说道：“当然，如果您出售的是魔装，风华肯定会重金收购的！”

　　“您请跟我来。”

　　带着奥斯丁，贝拉穿过武器店的卖场进入了一间绝对安静的隔断房间里。

　　房间里，到处摆满了各式各样的武器装备，而在这堆装备中，一个头发胡子花白的老者正在细细地研究着手中那根镶嵌着一颗巨大蓝宝石的魔法杖。

　　那魔法杖的外形简直华丽到了极点，通体白玉，雕刻精细，再加上那颗拳头大的蓝宝石，让人一眼看过去就有一种看到宝贝的感觉。

　　可惜……

　　奥斯丁：“这是假的。”

　　老者：“奇怪了……”

　　“假的？”

　　听到房间里另一个声音，老者疑惑地抬起头看向了出声的奥斯丁，“你是？”

　　“奥斯丁先生，这位是咱们风华武器店首席鉴定师，路德大师。路德大师，这位客人是奥斯丁，是来咱们武器店出售魔装的。”一边，贝拉连忙介绍道。

　　放下手中类似放大镜一般的玻璃物体，路德没有理会穿着性感的贝拉，而是盯着奥斯丁道：“这位先生，你刚才说着是假的，能跟我说说么？”

　　对于路德的质问，奥斯丁微微一笑，道：“很简单，魔装自有其属性，而它没有。”

　　“哦？仅凭看了一眼，您就能确认么？”

　　摸了摸脸蛋，奥斯丁平淡地说道：“天赋罢了。”

　　“天赋？”

　　听到奥斯丁的话，路德眼前一亮：“好一个天赋！奥斯丁，不知道你有没有兴趣从事鉴定工作，只要你愿意，我可以收你为徒。”

　　“额……”路德的话，实在让奥斯丁愣住了。

　　而此时，贝拉也是脸色尴尬，她也没有想到，在暴风城中鼎鼎有名的路德大师竟然会在见到奥斯丁问了几句之后就提出如此意外的要求。

　　当然了，这个要求在暴风城的人看来绝对是一个惊天的喜讯了，不过……

　　“路德大师，奥斯丁先生是来……”

　　摆了摆手，路德直接了当地打断了贝拉的话语，无所谓道：“我知道，魔装而已。奥斯丁，怎么样，我的建议你考虑的如何了？”

　　在路德看来，以自己的声望，这样的要求基本上是没有人会拒绝的，可惜，路德遇到了奥斯丁。

　　首先，奥斯丁本来就不是暴风城的人，自然也不知道路德在暴风城鉴定界的威望。

　　第二，奥斯丁根本无意鉴定，而且，如果真要他来鉴定的话，不说其他的，所有暴风城的鉴定师都得靠边站。

　　系统的力量，那可是无敌的。

　　“抱歉，路德大师，您的好意我心领了，但是我无意鉴定，我是一个职业者。”拿出属于自己的职业令牌，奥斯丁略作歉意地拒绝道。

　　看着奥斯丁手中15级的牧师职业令牌，路德笑了笑，道：“奥斯丁，你的职业和鉴定师无关。”

　　“鉴定师，是喜欢钻研并让物品利益最大化的人，你想想，一件件宝贝通过我们的手交付到属于他的人手上，这是多么崇高的职业。”

　　“而且，你也不要怀疑鉴定师的地位，就比如说我，别看我不是一个职业者，但是，我在暴风城的威望绝对不会低于任何一名职业者。甚至有的时候，他们还得求着我来，嘿嘿。”

　　“至于好处，肯定是少不了的。每鉴定一件装备，我们都能够收取一定量的提成，这种收入不仅安全，而且比之任何职业者都要来的轻松……”

　　奥斯丁也是没有想到，自己的一个拒绝竟然引出鉴定师的路德洋洋洒洒的一番话。

　　不得不说的是，如果不是奥斯丁，恐怕任何人早就被说服了。

　　既有地位又有钱拿，最主要还是安全。这种好事哪里去找，要知道，鉴定对于奥斯丁来说可是连最低级的难度都算不上啊。

　　不过，等级一词，只能把奥斯丁从幻想中浇醒了过来。

　　“不好意思，路德先生，我还是想考虑考虑。”

　　没有当面否定这位热情的老者，奥斯丁只是歉意地说道。

　　“行吧，既然如此，那你好好考虑考虑吧，你放心，我这里的大门随时为你展开。”

　　“谢谢您，路德大师，不过，我这里还需要您来鉴定一些我要出售的东西。”

　　看着奥斯丁不知道从哪里拿出来的两个灰暗不起眼的护腕以及一大堆的石头，贝拉的表情可是古怪了起来。

　　如果要是让她知道，奥斯丁来卖的就是这几个破烂，她是说什么都不会让奥斯丁进来的。

　　不过，贝拉看不上眼，路德却是眼睛一亮。

　　一把拿过奥斯丁手中的铜质护腕，细细抚摸着其上独特的纹路，感受着从指尖隐隐透露而出的特殊魔力，路德连忙拿来了自己的放大镜细细地看了起来。

　　“奥斯丁，这两个东西是刚刚打造出来的啊。”路德头也不抬，意外地说道。

　　听到路德的话，奥斯丁也是意外，“是的，这是刚刚做好的，您怎么看出来的。”

　　“呵呵，这就是鉴定的魅力，如果你想知道，拜我为师，我教你。”这个时候了，路德还不忘诱惑一下奥斯丁。

　　“嘿嘿，这个，我说了考虑考虑。”

　　随着路德开始念动奇怪的咒语，突然间，让奥斯丁意外的是，铜质护腕上竟然流露出了一股独属于其的魔力流转魔纹。

　　而这，也正是奥斯丁锻造铜质护腕最为精华的部分。

　　“这老头所说的鉴定师似乎不是吹的啊。”

　　看到这一幕，身为制造者的奥斯丁自然明白这其中所需要的特殊力量。

　　“不错的魔装。在有限的材料上提升至最强的增幅，不仅可以加持力量属性而且增强了其防御属性，啧啧，奥斯丁，你竟然跨入了锻造的大门，不得不说，你是个天才。”

　　“额，您这也知道……”

　　奥斯丁也是感觉神了，这路德就看了一下这铜质护腕竟然看出了那么多东西？

　　“观察，最主要的是观察，而这，就是我们鉴定师最引以为豪的东西。怎么样，考虑好了么？要不要当我徒弟？”路德得意地说道。

　　奥斯丁：“……”


第33章 圣光祭祀

　　“贝拉，这一副铜质护腕你挂出去，价格嘛，你就打伤1000个金币，不二价。”

　　“1000金币？路德大师，您确定？”听到路德的话，贝拉眼睛都快瞪出来了。

　　就这一副了不起眼的护腕竟然要1000金币？

　　也不跟贝拉解释，路德笑着对奥斯丁说道：“看在我未来徒弟的份上，这幅护腕就给你500个金币的价格，怎么样？”

　　奥斯丁眼角抽了抽，出售价格1000？给自己500，这不是五五分么？要知道他们可是什么都没做啊。

　　看奥斯丁表情古怪，路德好笑地说道：“怎么，你觉得我开的低了么？不相信的话，你可以拿这护腕去暴风城任何一家铁匠铺看看是不是有比我还高的价格。”

　　“你要知道，一般来说，一件装备的出售者根据装备质量最多可以拿到30-40%的抽成，我还是看在你的份上给了你50%的抽成哦。”

　　看路德不似作假，而且奥斯丁其实也没有太把这铜质护腕看在眼里，毕竟，只要他想，他随时都可以再锻造10个，100个出来。

　　而且，这铜质护腕本身的成本也不会超过20个金币而已。

　　路德如果骗了他一次，那下一次，奥斯丁绝对不会再来这风华武器店了。

　　“行，就这么办吧。”奥斯丁点头表示了同意。

　　“嗯。至于你地上的磨刀石，还不错，如果你在外面卖，价格在50左右，我这里做主就以60个金币一个的价格留下吧。”

　　“成交。”比闪金镇还高了10个金币，奥斯丁没有犹豫，直接完成了交易。

　　于是，在贝拉热情的眼神中，奥斯丁从风华武器店一下子拿到了3500金币。

　　这种赚钱速度，再加上看路德大师如此看重奥斯丁的天赋，贝拉就知道奥斯丁的未来前途肯定一片光明了。而这也难怪贝拉如此眼热了。

　　“哦，对了，路德大师，您觉得那根法杖如何？”

　　奥斯丁正准备走的时候，眼睛却是扫到了那根被路德扔到一边的华丽法杖上。

　　“呵呵，你刚才不是说了么。”路德一副看不上眼的模样说道。

　　搓了搓手，奥斯丁犹豫道：“路德大师，您看，如果没用的话，这东西能不能卖给我？”

　　眼睛一挑，路德好笑地说道：“怎么，这东西你看上了？”

　　“嘿嘿，虽然没用，不过这样子倒是挺唬人的，拿着装饰装饰也不错哈。”

　　“装饰？哈哈哈……你小子，行啊，你要的话，这东西100个金币给你了。”

　　奥斯丁：“……”

　　虽然一边大骂这家伙吝啬，但是最终奥斯丁还是花了100个金币买下了这根法杖。

　　回到旅馆，在旅馆老板娘意外的眼神中，奥斯丁甩下欠下的房租以及未来一个星期的房钱后，奥斯丁兴奋地回到了房间。

　　“哈哈哈哈，捡到宝贝了！捡到宝贝了啊……”刚刚进入房间，奥斯丁的大笑声便是传了出来。

　　至于原因么，虽然那法杖的确是一点用都没有，但是不得不说的是，这法杖的组成材料却是宝贝啊！

　　路德也是看走了眼，他光是看了法杖的能力却因为奥斯丁的事情忘记去注意法杖的材料，这不，还让奥斯丁白白捡了个便宜。

　　碧月石：

　　珠宝。

　　+12精神力。

　　功能：宝石镶嵌。

　　至于那雕刻精细的法杖直接被奥斯丁扔到了一遍，这东西也不知道是什么材料做的，雕刻倒是不错，只不过就是个装饰品。

　　“说起来宝石，我倒是忘记了珠宝和附魔啊。我这欧歌之刺可是还可以强化来着的。”

　　呼唤出生活技能，奥斯丁直接花了20个金币点亮了新的两个技能：珠宝和附魔。

　　当然了，按照奥斯丁目前的附魔等级来说肯定是无法达到可以镶嵌和附魔的程度，不过，可别忘了奥斯丁可是还有商城的。

　　技能无法达到，就买镶嵌和附魔卷轴呗。

　　钱多，这点奥斯丁还是烧的起的。

　　于是，十分钟后，崭新的欧歌之刺新鲜出炉，他的样子不仅变得更加华丽，而且属性也有了很大的提升。

　　欧歌之刺：

　　欧歌之刺：【单手武器】

　　魔力值+100.力量+10敏捷+5精神+25.

　　精神属性比之刚刚提升了整整15点，其中12点除了碧月石的镶嵌外还有3点属于附魔的力量。

　　“100个金币，太值了。”想到从路德哪里‘骗’来的碧月石，奥斯丁再次忍不住笑出了声。

　　与此同时，有了钱，奥斯丁自然是不会忘了把该提升的技能给提升了。

　　初级治疗术：以精神力沟通圣光的力量来达到初级的治愈效果，LV3：治愈140点生命值。

　　圣箭术：以精神力沟通圣光的力量凝聚成圣箭形态进行攻击，LV7：造成80点伤害值。

　　“貌似，这治疗比超出攻击能力很多了啊。按照这规律下去，到20级我才能拥有新的攻击技能，啧啧，还真是期待啊。”

　　做完了这些事情之后，奥斯丁也没有忘记钱迷地去了一趟圣光教堂把自己这一个月的月利给领了。

　　不过，正准备离开圣光教堂，熟悉的系统声音突然响起。

　　‘叮，封号任务正式开启，获得封号：圣光祭祀。’

　　看了一眼任务列表，奥斯丁的表情万分古怪。

　　年轻的牧师，现在，是你为圣光奉献的时候了……

　　任务要求：治愈一万名患者。

　　任务奖励：经验10000，获得封号：圣光祭祀。

　　“1万经验奖励？”

　　治愈1万人获得1万经验奖励，这看起来貌似很公平，但是如果再算上相同的时间内杀怪得到的经验的话，你就会知道这任务有多坑。

　　“看在这圣光祭祀的封号上，我忍！”

　　当然了，奥斯丁也没有那么蠢。在了解了任务之后，奥斯丁开动脑筋总算给自己找了一个两全其美的办法。

　　这魔兽争霸不是开启了么，自己急需要钱，至于奥斯丁卖装备的钱，可惜，这些钱连个零头都算不上。

　　正好，奥斯丁决定趁着这治疗的时间里看看能不能弄点钱来花花。

　　于是很快的，暴风城贫民窟里，出现了这样的一幕。

　　一个身穿白衣金边牧师装的帅气年轻人，一根华丽的白牙牧师杖，两把古朴桃木椅，一个写着圣光治疗的牌子，就这么依依然地摆在了平民窟的集市上。

　　这个时候，贫民窟最热闹的集市上，再加上突然出现的一个牧师，一下子吸引了无数人的目光。

　　不过，大家看归看，却是鲜有人上去，毕竟两者之间的身份摆在那里。

　　光是奥斯丁身上的衣服再加上牧师杖，在对比这里大家穿的或是最朴素的亚麻衣，有的甚至脏黑的不成样子……

　　对此，奥斯丁也不着急，这个世界，总归会有第一个吃螃蟹的人，因此，奥斯丁显得很淡然。

　　不久后，一个身穿补丁衣服，素颜朝天的中年大婶搀着一个浑身发寒的中年男子来到了奥斯丁面前。

　　“大人！大人！我求求您救救我的丈夫吧！求求您了！我这里给您跪下了！只要您救他，您让我做牛做马我都愿意！”

　　哗啦一声，随着中年大婶的出现，很快的，围观的众人俱是忍不住嘀嘀咕咕的低声交谈了起来。

　　一把扶起正要跪下磕头的大婶，奥斯丁露出阳光般的笑容道：“大婶，您先别急，容我看看那。”

　　知道大婶心急，奥斯丁也不多说，直接看向了那个已经开始不断抽搐的中年男子身上，这会儿，对方口中甚至都已经隐隐冒出了白色泡沫。

　　“中毒了……”看到这一幕，奥斯丁隐隐明白了。

　　当然了，奥斯丁也不是来骗人的，因此，他也没有多做什么故弄玄虚，直接开始念动了咒语。

　　‘治疗疾病！’

　　随着一片金芒洒下，忽然间，让所有人吃惊的一幕发生了，那个刚刚正在抽搐中的表情痛苦的中年男子脸上竟然露出了安详的表情。

　　随着奥斯丁轻松地做回椅子上，那中年大婶吃惊地发现，自己濒危的丈夫竟然睁开了眼睛。

　　“伊万，伊万你没事了么？”紧张地看着自己的丈夫，中年大婶担忧地问道。


第34章 主教

　　感受着身体上传来的感受，愣了愣后，这个叫做伊万的中年男子激动道：“老婆，我好了！好了啊！”

　　看着两人连连道谢，奥斯丁微微一笑，道：“圣光在上，神爱世人，当解众生疾苦。身为圣光在人间的执行者，为你们治疗那是应当的。”

　　“圣光在上。”

　　听到奥斯丁的话，两人表情坚定地用手贴着心口虔诚地说道。

　　“圣光在上，神的眼睛注视着世间的一切，大婶，您刚才说的话，不仅我听到了，大家听到了，圣光同样听到了。我也不要你做牛做马，就在这里捐献一个铜币即可，回头我会待您向圣光捐献您的虔诚。”

　　这个时候，看着治疗名单上那个1字，奥斯丁不知道从哪里拿出了个功德箱，对两人道。

　　听到奥斯丁的话，两夫妻更是感动。

　　“老公，这一个铜币会不会？”

　　“老婆，我们捐10个铜币吧，虽然咱家穷，但是，这个月我们从今天起省吃俭用辛苦一些好么。”

　　“老公，都听你的。只要你好好的，做什么我都愿意。”

　　随着两人虔诚地往功德箱中放下了10个铜币，再一次地感谢之中，两人缓缓退了出去。

　　有了第一个，很快的，就有了第二个……

　　随着时间的推移，贫民窟，奥斯丁治愈的人越来越多，与此同时，奥斯丁随意放在地上的功德箱里的钱币也越来越多。

　　从第一个夫妻之后，奥斯丁再也没有提过一次关于钱的事情，但是接下来的众人却是自愿地往奥斯丁的功德箱中投入了一定量的钱。

　　当然了，这里面有少的也有多的，不一而足。

　　不过，当有人意外地不小心碰到这箱子发现里面的钱竟然不翼而飞之后，也不知道怎么滴，这事情竟然演变成了这钱被圣光女神收下的意思。

　　信仰的力量何等强大，一下子的，所有人都开始疯狂了！甚至的，有几个倾家荡产要放钱的人被奥斯丁阻止了之后却依旧挡不住众人的热情。

　　至于大家怀疑奥斯丁拿钱。这个想法几乎没有人想过。

　　第一个，奥斯丁的确是在治愈众人这本是一个无法掩盖的事实，第二个，如果要拿钱那也必须得接触功德箱啊。

　　98个……

　　140个……

　　220个……

　　整整一天直到太阳落下圆月升起的时候，奥斯丁大大小小地已经治愈了将近400人的数量，但是，即使如此，奥斯丁面前排队的人数却是依旧有增无减。

　　不仅如此，随着一个个人的口口相传，这来的人数竟然已经排起了一条长长的看不到尽头的长龙。

　　在圣光之神的名义下，所有人竟然都没有哪怕那么一丝想要插队的动作。甚至的，在发现有人病重的时候大家还会主动礼让地先安排最佳的位置。

　　信仰的力量，的确惊人。

　　对于今天看到的一切，奥斯丁也是感到感动，但是，说真的奥斯丁实在有些累了。

　　整整一天的治疗下，不仅是身体上的疲惫，更多的是精神上的疲惫。

　　从椅子上站了起来，奥斯丁前歉意道：“各位，今天的治疗就到这里结束了，很抱歉。不过你们放心，明天早上我会准时来到这里。”

　　听到奥斯丁的话，大家在让奥斯丁回去好好休息的同时没有任何人来阻拦或者挽留奥斯丁。

　　哪怕是已经轮到的这位，在虔诚地看向奥斯丁后，这位男子竟然扶着自己的妻子就在地上坐了下来。

　　与此同时，在奥斯丁离开后，那个早就被奥斯丁遗忘的功德箱更是被人小心地看护了起来……

　　直到第二天一大早，当奥斯丁重新来到老地方的时候，看着似乎和昨天根本没有任何变化的长龙，奥斯丁神色古怪。

　　他没想到，自己本无心的治疗竟然变成了如此奇妙的经历。

　　看着这些等待了一夜的人群，奥斯丁没有说什么，继续开始治疗……

　　治愈的人一个一个地离开，但是，却有更多的人参与加入了进来，甚至的，到后来奥斯丁竟然发现了好些个完全没问题的人。

　　这些个家伙甚至就是单纯地为了感受一下奥斯丁的圣光力量，然后顺便捐钱。

　　而且，这些人里好多个捐款更是大方，有的几个银币，有的甚至几个金币都有可能，对此，奥斯丁虽然无奈浪费时间，但是心里倒也能够接受的过去。

　　至于暴风城守卫，其实，在这种情况下他们早就出现了。

　　但是，也不知道是被奥斯丁的善举所感动还是信仰的力量，这些人竟然主动地承担起了维护秩序的工作，甚至根本没有来打扰奥斯丁的意思。

　　而这，也让奥斯丁原本担忧的心稍稍放松了一点。

　　只不过，和谐的一幕，终究被打破了。

　　下午时分，两个穿着和奥斯丁同样牧师法袍的一男一女年轻牧师在一位身穿黑白色牧师法袍中年男子的带领下来到了奥斯丁面前。

　　“奥斯丁，我以圣光教堂主教的身份命令你，立刻停止治疗，跟我们回去圣光教堂！”

　　看着奥斯丁，身穿黑白色法袍的中年男子表情严厉地说道。

　　“尼尔森主教？请问我做了什么不对的事情么？”

　　奥斯丁自然知道对方的身份，毕竟这位可是暴风城圣光教堂的现任主教，只不过他不明白为什么对方如此敌视自己。

　　“大胆！面见主教你竟然敢不行礼！”

　　让奥斯丁皱眉的是，奥斯丁的一句话竟然引发了尼尔森主教身后的年轻牧师强烈的不满。

　　但是，奥斯丁还是礼貌地问道：“敢问，如何称呼？”

　　“我叫纽曼，是尼尔森主教的弟子！”这个叫做纽曼的男子得意地说道。

　　点了点头，奥斯丁无奈地问道：“纽曼牧师，请问，圣光教义中有哪一条规定面见主教必须行礼的？”

　　“额？这个……”

　　被奥斯丁突然间的反问，纽曼一时间竟然无话可说，因为他确实找不到圣光教义中有这样的规定。

　　“牙尖嘴利的小子，是，圣光教义中的确没有这样的规定，但是，牧师面见主教行礼已经是一个规矩，怎么，难不成你一个小小的牧师想要打破圣光教堂的规矩么？”

　　看到弟子被说的哑口无言，身为老师的尼尔森冷哼一声讥讽道。

　　看了尼尔森一眼，虽然奥斯丁很不想和圣光教堂的高层对上，但是，在这样的情况下，奥斯丁明白，自己不反击等待自己的只有更不好的事情。

　　“圣光在上，圣光教堂只是圣光在人间的执行者，敢问尼尔森主教，您难道认为教堂的规矩可以凌驾于圣典之上么？”

　　“这，当然不可能……”

　　听到奥斯丁的话，尼尔森脸色狂变。

　　圣光女神之类的怀疑可以在私下里说说也就算了，但是，在这样的情况下，他怎么可能承认了奥斯丁的话，如果他敢承认，他绝对死定了。

　　因此，哪怕丢脸他也只能咽下这个苦果。

　　但是，在如此大庭广众下被人打脸，尼尔森怎么可能就这么认栽了，这会儿，怒火攻心的尼尔森竟然直接把教堂还未定下的决定直接说了出来。

　　“奥斯丁！你身为圣光教堂的牧师竟然敢在大庭广众之下公然以圣光的力量谋取私利，现，我以圣光教堂主教的身份宣布，废除你牧师的身份！”

　　“从今天起，如果你敢再使用任何圣光的力量，一旦被发现，你将面临圣光教堂的严厉处罚！”

　　如果说，圣光教堂牧师的身份奥斯丁不在意的话，那么，对方的第二句话却是直接封死了奥斯丁的未来，这样的事情奥斯丁怎么可能允许！

　　脸色变换中，奥斯丁难看道：“尼尔森主教！您虽然拥有革除牧师的权力，但是，您凭什么说我以圣光的力量谋取私利！我不服！”

　　看着奥斯丁的垂死挣扎，尼尔森的嘴角忍不住露出了恶意的笑容。

　　指着奥斯丁的功德箱，再指在场所有目瞪口呆的人群，尼尔森冷笑道：“哼，人证物证俱在的情况下，你还敢否认！”


第35章 拥戴

　　“你神经病吧你！”

　　“就是，奥斯丁牧师义务为我们治疗，我们自愿为圣光女神捐献！你凭什么这么说奥斯丁牧师。”

　　“大家说，对不对！”

　　“对……”

　　“大家说，奥斯丁牧师有没有收取治疗费用？”

　　“没有……”

　　“尼尔森主教！你们圣光教堂看不上我们平民窟不愿意来这里为我们治疗，你凭什么拦着奥斯丁牧师来为我们治疗！”

　　“我看这老家伙是眼红了奥斯丁牧师的钱。”

　　“我去啊，什么钱？这钱都给圣光女神收取了，奥斯丁牧师什么时候拿了钱了？”

　　“不服！我们不服！”

　　“打死他们！打死他们！”

　　“……”

　　也不知道谁带的头，大家你一言我一句竟然隐隐有了暴动的情况。

　　“大家冷静！大家冷静听我说！”

　　看到这一幕，尼尔森三人脸色狂变，而此时，奥斯丁却也不得不站出来主持大局了。

　　如果真的闹起来，这事情可就真的闹大了。

　　与此同时，让奥斯丁意外的是，暴风城守卫中竟然站出来了一个满头金发的帅气，身着华服年轻人。

　　“尼尔森主教，您好，我可以在这里证明，奥斯丁牧师没有收取任何费用，而且，从始至终奥斯丁牧师都没有动过那个功德箱一下。”

　　看到来人，尼尔森脸色微变，“奥迪斯少校？您怎么在这里？”

　　“少校？”

　　听到这个军衔，奥斯丁也是一惊，要知道少校再上可就是司令了啊，这可是几乎站在第五个阶梯的军衔了，而对方看上去竟然如此年轻。

　　对于对方帮自己，奥斯丁心中感动，再想到自己再军队中的身份，奥斯丁拿出了手中的青铜十字军勋章，致以军礼道：“下士奥斯丁，见过奥迪斯少校！”

　　“咦？你是十字军的士兵？”看到奥斯丁手中的青铜勋章，奥迪斯也是意外了一下。

　　“这个，有幸参加了十字军前哨进攻亡灵堡垒的战斗，幸运地拿到了这枚青铜勋章。”奥斯丁有些不好意思地说道。

　　“亡灵堡垒？”

　　奥斯丁的话，却是引起了许多的人的惊呼，要知道，这一战的成功可是响彻了整个东部王国。

　　亡灵堡垒占据东部王国整整三年，这场艰难的胜利足以让东部王国举国欢腾。

　　谁能想到奥斯丁竟然也参加了这场战役，如此说起来的话，奥斯丁可就是英雄了啊。

　　不过，更加清楚这其中一些事情的奥迪斯更是眼睛一亮，联想到奥斯丁的名字，这位可不是被迈尔斯指挥官上报的天才牧师么？

　　“你好，奥斯丁，很荣幸认识你！亡灵堡垒的那一战我听说了，好样的！哦，对了，叫我奥迪斯就好了，少校就免了吧。”

　　热情地拉起奥斯丁的手，奥迪斯神色激动地说道。

　　与此同时，在尼尔森目瞪口呆中，奥迪斯连忙说道：“尼尔森主教，这样吧。既然你已经宣布奥斯丁牧师退出了圣光教堂，没关系，从今天起，奥斯丁就加入我们王国守卫军了！”

　　“这个，那个……”突然间的事情变故，着实让尼尔森有些反应不过来。

　　“奥迪斯少校，很抱歉，刚才尼尔森主教的话并不能代表圣光教堂，事实上，对于奥斯丁的事情，教堂还未做出准确地决定，今天过来其实就是带奥斯丁回去商讨这件事情的。”

　　“乔安娜，咦，你也在啊？”

　　仿佛是刚刚看到和尼尔森一同前来的女牧师一样，奥迪斯一副‘意外’的模样地说道。

　　“奥斯丁牧师，我是圣光教堂红衣主教约翰的弟子，我叫乔安娜，很抱歉刚才的事情给您造成的误会……”

　　“红衣主教？”奥斯丁也没想到，先是地方主教出现，这会儿又来一个红衣主教……

　　“等等！”

　　还未等乔安娜说完，尼尔森竟然直接打断了她接下来的话。

　　虽然尼尔森也不明白为什么事情会突然变成这个样子，但是，这却并不代表尼尔森会否定了自己刚才的决定！

　　“奥斯丁，你的行为简直是给圣光教堂抹黑！”

　　愤怒地来到那功德箱前，尼尔森一把拿了起来，“虽然我不知道你是怎么做到的，但是，这种机关只要找一下就能找到！”

　　看着尼尔森上上下下左左右右仔仔细细地找起了所谓细节的时候，奥斯丁无奈了。

　　而此时，看到这一幕，众人脸上的表情也是各异。

　　身为尼尔森弟子的纽曼那是期待，奥迪斯和乔安娜则是好奇，至于那排队的普通人却是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“这个白痴！他以为我们都是傻子呢。这种事情我们早就比你更早地翻了个遍了！金币早就没有了，但不是奥斯丁牧师拿了，而是被圣光女神收取了！”

　　“看着吧，这人肯定会遭到圣光女神的审判的！”

　　“对！圣光女神一定会审判他的！”

　　“什么主教！也不知道他是怎么当上的！”

　　……

　　随着时间的推移，当愤怒的尼尔森甚至把功德箱给拆开了的情况下，但是，事实确实证明，根本没有机关。

　　“怎么可能！怎么可能……”

　　失魂落魄地看着地上破碎的功德箱，尼尔森简直快崩溃了。

　　因为，如果真的不是机关的话，那他惹怒的可就真的是圣光女神了！

　　想到这个结果，尼尔森逃跑的心都有了。

　　至于真实的事实，恐怕这里也就只有奥斯丁自己知道了，的确，和尼尔森说的一样，这里面有一个机关，而这机关就是系统。

　　每一个放入功德箱的钱币都会自动进入奥斯丁的背包系统中转化成一堆数字。

　　可惜，这样的事情，奥斯丁没有说，也不会说出来。

　　“难道真的是圣光女神显灵了？”

　　同样失神的还有乔安娜，毕竟她的信仰同样也是圣光女神。

　　如果真的没有机关的话，她当然也明白这也就只有圣光女神才能做到这样的事情了。

　　但是，圣光女神为什么会如此眷顾奥斯丁这样一个小小的牧师？

　　看着奥斯丁，乔安娜心中忍不住升起了浓浓的好奇。

　　“既然真相已经大白，奥斯丁，请跟我们回去圣光教堂，可以么？”乔安娜客气地请问道。

　　“嗯，走吧。”

　　至此，奥斯丁也明白，这件事情应该没有什么大碍了，既然没事了，去圣光教堂奥斯丁还有什么好怕的。

　　“奥斯丁，记得我的话，如果圣光教堂不要你，欢迎随时前来王国守卫军！”

　　“这个……我知道了。”对于奥迪斯，奥斯丁忍不住笑道。

　　不过，让奥斯丁意外的是，随着他的离开，所有排队的，亦或是接受了奥斯丁治疗的人竟然不约而同地跟了上来。

　　“你们这是干什么？”看着身后的人群，奥斯丁无奈道。他也没想到，就因为一个任务，他竟然会受到如此拥戴。

　　“奥斯丁牧师！我们不能让你平白受了冤屈！如果圣光教堂对你不公我们绝对不会答应的！”

　　“你放心吧！我们绝对支持你！”

　　“虽然我们只是普通人，但是我们也有正义的心！”

　　“奥斯丁牧师，我们都支持你！我们绝对不会让那些人把罪恶释放到您的身上的！”

　　“奥斯丁牧师！我爱你！”

　　这群人里，竟然还有好几个表白的……

　　“各位叔叔伯伯，大哥大姐，你们的心意奥斯丁领了。但是，我还是希望你们能回去，我相信圣光教堂绝对不会冤枉我的。毕竟，他们和我一样同样是得到了神眷的人。”

　　“……”

　　看着所有人一步未动，看着那一张张质朴信任的脸，奥斯丁心中感动得无以复加，“大家回去吧，回去吧……”

　　“走了。”抹了把红红的眼睛，奥斯丁率先朝着圣光教堂走去。

　　而此时，仿佛是感受到了奥斯丁的心意，所有人竟然都停在了原地，默默地看着奥斯丁离开，心中默默地祝福着奥斯丁。


第36章 争锋相对

　　圣光教堂。

　　当奥斯丁再一次回到这里的时候，奥斯丁发现原本默默无闻的自己突然间已经变成了一个名人。

　　而这，可以清晰地从众多牧师的双眼中看的出来。

　　至于这名声到底是好是坏，自然也就只有当事人自己知道了。

　　会议室。

　　在奥斯丁和尼尔森主教一行人进入后，原本吵得热火朝天的会议室内顿时安静了下来。

　　眼睛一扫，会议室里的主位上坐着一位身穿红袍的老者，而在其下首，还有两个和尼尔森穿着同样白黑法袍的主教以及暴风城圣光教堂中6个地位不错的牧师。

　　而在奥斯丁打量会议室的同时，会议室里的所有人也在第一时间打量着奥斯丁这位话题中心的人物。

　　从他们的眼中奥斯丁能够看出许多情绪，有无语的，有好奇的，有鄙视的等等，当然了，这里面还有一个欣赏的。

　　而这欣赏之人正是那位坐在主位上的红衣法袍老者。

　　看到这里，奥斯丁心中稍稍定了下来，毕竟如果对方对自己稍稍有些偏见的话，那事情也就真的糟糕了。

　　“既然来了，就都坐下吧。”

　　随着红衣老者的发言，尼尔森恭敬躬身之后坐在了老者下首的第二个位置。

　　与此同时，奥斯丁也是毫不客气地坐在了长桌之上的另一首。

　　看到奥斯丁的举动，红衣老者愣了一下后，随即一笑。只不过，红衣老者笑，其他人的脸色可就不好看了。

　　在座的，除了红衣老者以及3个主教之外，哪一个不是有着特殊地位功劳的高层，你一个正等待着被审判的牧师有什么资格坐上来，而且还是坐在这样一个特殊的位置。

　　你难道没有看到，一起进来的人当中，乔安娜以及纽曼都是恭敬地站着么？

　　而此时，同样看到这一幕的尼尔森心中却是分担不怒反而笑了起来。

　　坐下好啊，坐下多好，这要是惹怒了红衣主教我看你到时候怎么收场。

　　“这人怎么这么无礼……”

　　看着稳稳地坐在位子上的奥斯丁，一边的乔安娜也是忍不住心中无语，一个被圣光之神眷顾之人怎么会如此不懂礼节呢？

　　“圣光在上。孩子，你叫奥斯丁对么？”微笑着看着奥斯丁，红衣老者约翰和蔼地问道。

　　“主教大人，我是奥斯丁。”奥斯丁知道对方的名字，但是想了想还是以主教称呼了。

　　“我听说，你最近在平民窟为百姓义务治病有这回事么？”

　　“对。”奥斯丁微笑着地回答道。

　　不过，约翰主教这话一出口，忍不住的尼尔森连忙打断道：“约翰主教，奥斯丁并不是义务为百姓治病，他是在利用圣光的力量谋取钱财！”

　　“嗯？”

　　有些皱眉地看了一眼下方的尼尔森，约翰道：“你确定？”

　　“当然确定！约翰主教，这两天奥斯丁虽然看似在平民窟为大家免费治疗，但是实际上他是在用一种巫术收敛钱财，这件事情很多人都亲眼看到的！”

　　“巫术？”

　　“是的，约翰主教。奥斯丁不知道用了什么巫术竟然把百姓捐献的钱全部收入了自己的口袋！请恕我办事不利，无法查到奥斯丁到底用了何种方法，我恳请约翰主教您来揭开奥斯丁的真面目！”

　　尼尔森这话简直就是一箭双雕，不仅用低姿态肯定了奥斯丁利用巫术的事实以及收敛钱财的目的，更是把约翰主教给驾到了最前面。

　　如果约翰主教查到了奥斯丁的办法那就最好，如果查不到，这丢脸的事就等于让奥斯丁把约翰得罪死了，如此情况下，奥斯丁在圣光教堂也就不用想好好待下去了。

　　其心之狠毒，由此可见一般。

　　身为红衣主教，圣光教堂一人之下万人之上的权力者，约翰又怎么可能听不出尼尔森话中之话。

　　如果说尼尔森本来光明正大的行事的话，约翰还不觉得什么，但是看到对方竟然用如此恶劣的手段，约翰心中也是忍不住怒了。

　　冷哼一声，约翰道：“尼尔森主教，你确认奥斯丁利用圣光的力量收敛钱财？你确定奥斯丁使用了巫术么？”

　　“我当然确定！这是事实！”尼尔森肯定而自信地说道。

　　“那，请尼尔森主教你拿出你的证据吧。”嘴角一笑，约翰淡淡地说道。

　　“证据？这……”

　　约翰此话一出，尼尔森瞬间傻眼了，他哪里来的证据，如果他有证据的话早就把奥斯丁整死了，又怎么会吧主意打到约翰主教身上。

　　“哦？尼尔森主教你的表情是想说明你没有证据么？”

　　微笑着看着尼尔森，约翰的脸上笑得越发诡异了起来。这一会儿，尼尔森额头上冷汗都忍不住冒了出来。

　　看到自家主教受难，这会儿，咬了咬牙，一位身穿白金法袍的牧师站了起来，道：“约翰主教，我有证据！”

　　“哦？”

　　听到这突然发出的声音，约翰好奇地看向了这位中年牧师。

　　与此同时，中年牧师更是兴奋地收到了自家主教尼尔森感激的眼神。

　　“约翰主教，您好！我叫彼得，在暴风城圣光教堂任职十五年。”

　　“我想说的证据就是我！我亲眼看到奥斯丁利用圣光的力量收敛钱财，更是利用巫术把这些原本百姓捐献的钱收到了口袋里。”

　　点了点头，约翰没有再说什么，而是直接看向了从始至终一直笑脸盈盈的奥斯丁，道：“奥斯丁，对于尼尔森的话和这位彼得牧师的指控，你有什么想说的么？”

　　“约翰主教，我当然有话说。”

　　嘿嘿一笑，奥斯丁看向了尼尔森和这位彼得牧师，道：“两位，我想说的是，昨天，我亲眼看到您们二位在床上坐苟且之事！”

　　“你说什么！”

　　“你血口喷人！我没做过这件事情！”

　　奥斯丁此话一出，尼尔森与彼得牧师两人的脸色直接变成了猪肝色，而此时，在场的所有人俱是一脸目瞪口呆的模样。

　　而这里面，唯一的女性乔安娜更是脸都红了。

　　看着所有人用一种古怪的目光看向自己，尼尔森也是急了：“你们这么看着我干什么！他说什么你们难不成就相信什么么？我怎么可能做这样的事情！”

　　“对啊！我！我是有妻子的人！我没有这种爱好啊！”

　　“咳咳咳……”

　　看到会议室里突然的暴乱，同样傻眼的不行的约翰反应过来忍不住低声咳嗽了两声。

　　终于的，会议室里安静了下来。

　　“奥斯丁牧师，请对尼尔森主教和彼得牧师的问题作出回答，不要涉及其他的事情。”约翰主教无奈地说道。

　　微微一笑，奥斯丁道：“约翰主教，其实，我刚才已经对他们二位刚才的事情作出了回答。”

　　奥斯丁此话一出，所有人俱是一愣，随即，很快的这些都是聪明人的家伙俱是反应了过来。

　　“如果这样的证据都能当做证据的话，那我只能说，你们难不成都把别人当傻子么？”

　　鄙夷地看了一眼尼尔森和彼得，奥斯丁摇着脑袋无聊地说道：“约翰主教，我的话说完了。”

　　点了点头，再次看向尼尔森，约翰主教再次问道：“是这个道理。尼尔森主教，彼得牧师，请给出确凿的证据，而不是所谓的看到或者听到之类的风言风语。”

　　看着尼尔森坐在那里半天哑口无言，冷笑一声，奥斯丁主动说道：“约翰主教，既然尼尔森主教无话可说，我这里呢，倒是有些事情想要说道说道，不知道可否？”

　　见约翰主教点头，奥斯丁道：“有鉴于今天的事情，我想向约翰主教提出指控，指控尼尔森主教对我的无端羞辱以及控告。在这里，我恳请约翰主教为我做主！”

　　奥斯丁此话一出，尼尔森脸色涨红，愤怒到：“这是事实！是事实！我……”

　　尼尔森还想说什么的时候，却是直接被约翰主教一眼瞪了回去。

　　“奥斯丁牧师，这件事情你想如何？”

　　“事情很简单，尼尔森主教虽然是主教，但是我也是教堂认证的牧师，他不能无端冤枉羞辱我，我要求他在公开场合向我做出道歉并做出适当的名誉赔偿！”


第37章 圣言审判

　　“道歉赔偿……”

　　奥斯丁此话一出，尼尔森差点气的吐血了，如果真要让他在大庭广众下以主教的身份向一个牧师道歉那他真的是丢脸丢大了。

　　但是，让尼尔森欲哭无泪的是，对于奥斯丁的这个要求，约翰竟然同意了：“尼尔森主教，如果你再没有证据的话，也就证明奥斯丁的控告成立，你必须向奥斯丁牧师赔礼道歉！”

　　“我要求圣言审判！”

　　双目通红，豁出一切的尼尔森主教怒火中烧地站了起来指着奥斯丁怒道。

　　哗……

　　尼尔森此言一出，众人都是变了脸色。

　　当然了，在场的或许只有奥斯丁一个人还一头雾水了，不能怪奥斯丁，他实在不明白这是什么意思。

　　“尼尔森主教，你确认这样做？”皱着眉头，约翰主教神色凝重道。

　　“我问心无愧！就怕有些人不敢这么做！”如同英雄一般地站立在原地，尼尔森信心十足地说道。

　　此话一出，众人都是沉默了，如果说，一开始的话，大家还相信尼尔森是在诬陷奥斯丁的话，那么，这一下，情况却是完全翻转了过来。

　　注意到大家一脸古怪地看向自己，摸了摸鼻子，奥斯丁古怪道：“这个，能问下么？圣言审判是什么东西？”

　　扑通！扑通……

　　奥斯丁此话一出，在场的，直接摔了三四个。

　　“咳咳咳……”

　　原本紧张凝重的气氛被奥斯丁这话一说直接打破。这会儿，就连约翰主教也是忍不住哭笑不得。

　　“这个白痴！”

　　心中暗骂一句，一边，乔安娜无奈地跟奥斯丁解释道：“圣言审判，顾名思义就是请圣光女神来判断事件的是非因果。”

　　“圣光女神乃是知晓一切之神，如果你和尼尔森主教请圣言，一旦被他判定说谎，那说谎的一方将被彻底斩断与圣光的联系，而这也是圣光教堂对于堕落牧师最极端的惩罚。”

　　“怎么样！奥斯丁，你敢不敢！”

　　奥斯丁：“……”

　　“你可要想好了，如果你现在认输，或许你还能留一条命下来，但是一旦圣言出，不仅你的身体你的灵魂也将在死后被打入无边地狱！”

　　看着奥斯丁半天不说话，原本并不是太有信心的尼尔森总算是自信了起来。

　　“奥斯丁，你如何选择？”看着紧皱眉头的奥斯丁，约翰主教严肃道。

　　如果这事情真的如尼尔森主教说的一样，那，奥斯丁这个牧师可就真的是罪大恶极了！不过，这件事情现在还未定性，因此，约翰只需保证公平公正即可。

　　“我其实没有意见，完全同意，我只是觉得这样的惩罚对尼尔森主教来说太严重了点。”点了点头，奥斯丁无奈说道。

　　事实如何，只有奥斯丁最清楚，这会儿要真说真的完全不怕，奥斯丁自然不可能，但是，奥斯丁还答应下来的唯一自信也就是自己手中的黑暗圣经了。

　　在奥斯丁看来，黑暗圣经的力量绝对是无敌的，哪怕是这个世界的神也不可能剥夺奥斯丁的力量，因为，奥斯丁的力量可不是来自所谓的圣光女神的，而是黑暗圣经赐予的。

　　这个时候，奥斯丁内心也只能如此安慰自己。

　　而这一次圣言审判，也成为了奥斯丁自从来到艾泽拉斯之后最大的危机。

　　圣光之神像，再次看着眼前的女神神像，奥斯丁的内心可是变得非常微妙。

　　与此同时，圣光教堂中更是里三层外三层地被包围了起来，不愧是主城的教堂，奥斯丁这一眼扫过去，竟然就有上百位牧师职业者。

　　“希望一切顺利把。”

　　心中暗暗祈祷一番后，在约翰主教的亲自主持下，奥斯丁与尼尔森主教一人一边在清洗之后放在了圣光女神的双脚之上。

　　随着约翰完成祷告和诉求，两人的双手触碰的一刹那，突然间，两人体内的圣光力量俱是不由自主地被圣光女神像给吸收了进去。

　　这一瞬间，奥斯丁突然发现，自己的思维竟然都在这一瞬间停止了下来！

　　与此同时，伴随着思维的停止，奥斯丁突然发现自己的记忆竟然如同电影倒退一般一般飞速地开始了回放。

　　“这是……”

　　奥斯丁心中惊骇，他没想到，圣言审判竟然是这样的，这神像竟然可以直接抽取自己的记忆！

　　但是，都到这个时候了，就算奥斯丁想要阻止却也已经不可能了。

　　时间，飞速倒退着。

　　眨眼之间，奥斯丁已经回到了那购买黑暗圣经的夜晚。

　　只不过，这一刻，让奥斯丁目瞪口呆的是，在记忆回到老者面容的一刹那，画面竟然刹那停止！

　　“嗯？是你？”

　　“……”

　　“回去吧！”

　　砰！

　　如同玻璃破碎一般，一刹那间，让奥斯丁完全没有想到的事情发生了，记忆竟然如同玻璃一般刹那间粉碎成渣。

　　与此同时，伴随着自圣光神像之上逆转而来的力量，砰的一声，奥斯丁直接被神像之上爆发的圣光力量震飞了出去。

　　这个情况一出，整个圣光教堂俱是哗然了起来。

　　看着眼前那正爆发着璀璨金芒的圣光女神像，奥斯丁也是默然无语，他完全没有想到，事情竟然变成了这样的情况。

　　这一切，真的已经完全超出了奥斯丁的预想。

　　而且，奥斯丁完全不明天记忆中到底发生了什么事情，为什么自己的记忆会被修改。

　　但是，不管如何，有一件事情那是可以肯定的，自己内心最大的秘密，穿越的事实已经被这位据说是知晓过去未来，拥有通天彻地力量的圣光女神给知道了。

　　“天使之翼！”

　　突然间，也不知道是谁发出的惊呼，与此同时，让所有人目瞪口呆的一幕发生了，奥斯丁身后，竟然出现了一对如同天使一般的白色羽翼。

　　“这？这？天使之翼？”

　　看着奥斯丁，就连身为红衣主教的约翰也是傻眼了。

　　傻眼了之后，再看奥斯丁身后的羽翼，圣光教堂的牧师们一个个跪倒在了地上。

　　不过片刻的功夫，现场，除了剩下的约翰主教，乔安娜之外，就连剩下的两个主教，尼尔森主教的弟子纽曼都在此时跪倒在了地上。

　　天使是何等人物，他们可是圣光女神最忠诚的战士，哪怕约翰身为红衣主教，见到天使也必须跪下，但是，约翰却没有这样做，同样的，乔安娜也没有跪倒。

　　“老师，这就是传说中神赐的圣光技能——天使之翼么？”

　　疑惑地看向自家老师，乔安娜好奇地问道。

　　“如果没有错的话，大致就是如此了。”

　　天使之翼已经太久太久没有出现过了，而且，奥斯丁身后的天使羽翼实在实在是太逼真了，这会儿，哪怕是活了半辈子的约翰也有些不是太确定。

　　当奥斯丁反应过来的时候，地上已经跪倒了一片，正当她感到莫名其妙的时候，他才发现，自己背上似乎有什么东西？

　　“靠！变成鸟人了？”感受着背后的一对洁白羽翼，奥斯丁也是傻眼了。

　　如果让其他人知道奥斯丁现在的想法，恐怕在场所有的牧师都会冲起来生生打死奥斯丁。

　　时间一秒一秒地过去，十秒之后，奥斯丁身后的洁白羽翼化作一团圣光一下子消散在了空气当中。

　　至此，约翰才确定了，奥斯丁的确能够使用传说中才有的圣光技能。

　　“如果我也能学到的话……”这一刻，就算是身为红衣主教的约翰也是心动了。

　　“啊……”

　　突然间，一声惨叫声引起了所有人的注意，当众人吃惊地回过头看去后，所有人这才目瞪口呆地发现，主教尼尔森竟然被一团金色的火焰燃烧了起来。

　　而此时，他的双手更是早已离开了圣光女神像的脚。

　　“圣言审判……”


第38章 代理主教

　　看到这一幕，所有人俱是默然无语。

　　只不过，圣光之火与自然火焰不同，他燃烧的乃是牧师体内凝聚的圣光力量，看似恐怖，实则并不会要命。

　　但是，那种体内力量被生生燃烧殆尽的痛苦却是任何人都无法忍受的，而接受审判之后的牧师只有一个结果，那就是成为废人。

　　良久，圣光火焰渐渐熄灭，这会儿，原本的主教尼尔森只剩下趴在地上不断抽搐着哼哼的力量力气了。

　　力量，地位，名誉，在这一刻烟消云散。

　　在约翰主教的下令中，脱掉牧师法袍的尼尔森直接被冷血地扔出了圣光教堂。

　　一个被神审判之后的人，没有被直接净化已经是最大的恩赐了。

　　至于奥斯丁身后的天使之翼也被约翰主教亲自告知了大家，自此，众人这才没有如同见鬼一样地看着奥斯丁。

　　只不过，那种羡慕嫉妒恨之类的情绪自然是在所难免的。

　　再次回到会议室，这会儿，所有人脸色的表情俱是不同了。红衣主教约翰一脉则是眼神灼热地看向奥斯丁。

　　至于原本主教尼尔森一脉则是一个个低着脑袋颤颤赫赫等待着最终的审判。

　　尼尔森被打倒，他们这群站错了队伍的牧师下场恐怕也不会比尼尔森好到哪里去，这，不是圣言审判，而是权力之间的审判。

　　平淡地目光扫过整个会议室，所有人脸上的表情俱是被约翰收入眼中，只不过，看着那位依旧坐在原位老神在在的奥斯丁，约翰的脸上忍不住露出了一丝古怪的神色。

　　其实，刚才在进来的时候，约翰已经暗示了奥斯丁交出天使之翼的方法，但是，最终得到的却是奥斯丁一句根本没有办法教的意思。

　　按照奥斯丁的说法，这个能力乃是圣光女神的恩赐，他根本没有办法交给其他人。

　　对此，约翰嘴上虽然没说，但是心中一惊忍不住暗骂奥斯丁小狐狸了。

　　是没见到好处是吧，行，今天我就送你一个大礼。约翰心中暗道。

　　“主教尼尔森的事情就此告一段落，谁对谁错，大家都没有异议了吧。”

　　看众人俱是默不作声，约翰顿了顿，再次说道：“既然如此，我下面宣布另一件事情。暴风城圣光教堂主教一职不可缺失，今天，我们就来挑选一下下一任的主教人选吧。”

　　约翰此话一出，刚刚一群慌慌的暴风城牧师顿时抬起了脑袋，虽然他们心中其实隐隐明白这个位置肯定轮不到自己，但是，这会儿却已经没有人不心动了。

　　注意到这六个牧师眼神灼灼地看向自己，约翰心中忍不住冷笑一声，这群家伙，当真是异想天开了啊。

　　“我推荐，奥斯丁成为新任的暴风城主教！”

　　约翰此话一出，不仅是会议室里的原暴风城牧师愣住了，就连奥斯丁自己也是完全呆懵了。

　　“靠，这是玩我么？让我当主教？”奥斯丁简直以为自己听错了。

　　“我不同意！”

　　约翰此话一出，原暴风城的老牧师罗恩一下子站了起来。

　　虽然明知道两人之间的地位不对等，但是，老牧师罗恩却不得不站出来，论实力，论地位，如果原尼尔森第一的话，那么他，就是当仁不二的第二。

　　毕竟，怎么说他也是暴风城圣光教堂的长老。

　　虽然，因为站错队伍罗恩也知道自己被约翰主教不喜，但是，在这种关乎切身利益的时候，罗恩忍不住了。

　　让一个不过刚刚来到暴风城的乡巴佬来当暴风城圣光教堂的主教，这开什么天大玩笑！

　　“哦？罗恩牧师为何不同意？”

　　眼神淡淡地看向罗恩，约翰平静地说道。但是，这平静的话之中，一股独属于红衣主教的威压却在一瞬间压在了罗恩的身上。

　　这一刻，原本站的笔直的罗恩竟然忍不住浑身颤抖了起来。

　　但是，哪怕脸上冷汗直流，罗恩还是不得不为自己争取到：“约翰主教！我承认奥斯丁牧师非常优秀。但是，他毕竟刚来暴风城完全不了解暴风城的格局。”

　　“而且，更重要的是，奥斯丁牧师的等级实在太低，试问，一个15级的牧师，如果承担一座主城主教的职位！”

　　听到罗恩如此不卑不吭的话语，要不是前一次看过了这几个家伙的嘴脸，奥斯丁也是得忍不住拍手叫好了。

　　“哦？那罗恩牧师，那您觉得暴风城圣光教堂主教的位置该由谁来担当呢？”

　　面对罗恩的话语，约翰并不回答，反而直接了当地反问道。

　　“这……约翰主教，我觉得，我可以勉强一试。”

　　说出这句话，罗恩脸上也是忍不住一红，但是都说到这里了，罗恩也就不藏着掖着了。

　　“我在暴风城圣光教堂呆了整整20年，熟悉暴风城各个势力，在教堂中威望也不错，而且，我的实力已经达到了48级……”

　　玩味地看着自说自话的罗恩，约翰的脸上忍不住一笑，道：“罗恩主教，你似乎有点混淆了圣光教堂的真正意义。”

　　“圣光教堂，乃是圣光女神在人间的执行者，我们无需了解其他势力如何，我们也无需威望如何，我们更无所谓实力如何，我们需要的，是一颗对圣光女神最虔诚的信仰之心，敢问，罗恩牧师，您说了那么多，您可曾提过这一条？”

　　“我，这……”

　　约翰此话一出，罗恩也是傻眼了，实话实说，在俗世打滚实在太久了，从前最质朴的信仰早已被罗恩抛在了脑后，一切只是为了各自的利益打滚着。

　　约翰的话忽悠忽悠小孩子还可以，对他们来说根本就是个笑话，但是，在这种情况下，他却又无法反驳。

　　但是，也正是这种差异，才是低级牧师与高级牧师之间的区别，信仰的坚定决定一切！

　　“敢问，罗恩主教可敢于圣光女神像之上表明心迹接受圣言呢？哦，对了，忘记跟你说一件事情了，想要担当主教之位，每一个牧师都会接受一次圣言考核哦。”

　　“你要知道，只有得到圣光女神的认可，你才能得到你想要的，不然哪怕你的实力再强，威望再高，都是无用的。”

　　“不过，既然罗恩主教提议自己担当主教之位，那，就请罗恩牧师接受第一次圣言吧。”

　　约翰此话一出，罗恩更是傻眼了，圣言审判的力量如果说曾经他也只是听闻的话，那么，今天尼尔森的一出可是让他完完全全彻彻底底地了解了神的力量。

　　想到尼尔森那种惨状，原本还幻想着成为主教的罗恩刹那间便是清醒了过来，主教位置可以不要，但是命可不能不要了。

　　“不！不不，约翰主教，我自动放弃主教一职，您请放我一马！”

　　“你说什么？”

　　注视着罗恩的双眼，约翰不发一言。

　　冷哼一声，约翰直接了当地扫过在场的其他五位牧师，道：“现在，还有谁对奥斯丁担当主教之位有异议的？”

　　“约翰主教，我有异议。”

　　良久，当其他人都无话可说的时候，奥斯丁竟然提出了异议。

　　“哦？奥斯丁牧师，你有何异议？”

　　“其实，其他的也就算了，但是，我也是觉得我的实力有点问题。”

　　奥斯丁不是傻子，所谓主教的名头是好，但是，看看暴风城圣光教堂的实力和内斗就知道了，奥斯丁要是敢坐这位置，以他的实力，迟早被这群老家伙玩死。

　　现在，有约翰主教撑着自己，但是，奥斯丁可不会认为对方会一直在这里，红衣主教游走各个城市，谁知道他出发到下一站会是什么时候。

　　对于奥斯丁的‘谦虚’，约翰微微一笑，道：“的确，你的实力的确是一个问题，但是我想，以奥斯丁牧师你的潜力来说的话，未来的你前途绝对无可限量。”

　　“至于主教之位，当然也不是我说了一句就能成的，而我还需上报圣光教廷，而你现在只是坐代理主教的位置即可。”


第39章 主教第一天

　　“代理主教？也就是说，如果教廷不承认的话，就会任命另外一个人是么？”

　　对此，约翰认同地点了点头。

　　既然如此，奥斯丁还有什么好说的，直接点头同意了，这会儿，和这群老狐狸斗来斗去的，奥斯丁看的累了，听的也是累了。

　　什么主教之位，自己有实力也就算了，现在，自己还是夹着尾巴做人的比较好。至于教廷承认，呵呵，奥斯丁可从来没有想过这件事情。

　　奥斯丁不是傻瓜，会议这事情的从头到尾也只不过是约翰主教给自己示好罢了，为的，也只有一个很简单的东西，天使之翼。

　　世上本无白吃的午餐。

　　可惜，约翰注定是要失望了，因为，奥斯丁真的是没有办法教他这个能力。

　　如果是技能也就算了，奥斯丁还是勉强可以试着教导教导，但是天赋……

　　如此，此次会议终于结束，在一片恭喜声中，奥斯丁安然地坐上了所谓代理主教的位置，与此同时，在奥斯丁准备回去休息的时候，约翰主教悄悄拉住了奥斯丁。

　　他也没有说其他的话，只是在恭喜之后，表示了一个意思，我，帮你坐上主教之位，而你，到时候承诺教导我天使之翼的方法。

　　看奥斯丁默然无语，对此，约翰只当是奥斯丁同意了。于是，马不停蹄的，约翰兴奋地踏上了回转圣光教廷的路。

　　“这下惨了，如果我真的坐上主教之位，我就得罪了一个红衣主教了……”

　　奥斯丁心中无语，他也没有想到，事情竟然变成了这个样子。

　　不过奥斯丁也想的狠明白，与其现在就得罪这位红衣主教，奥斯丁倒是宁愿走一步看一步吧，只希望，船到桥头自然直吧。

　　“主教大人，您这是去哪里？”

　　正当奥斯丁离开教堂回去旅馆的时候，会议室中，那位最年轻的的白净男子连忙来到了奥斯丁身边。

　　看他那献媚的表情，奥斯丁就能知道，这位显然是准备往自己这边靠了。

　　“史丹尼是吧，我今天有点累了，准备回旅馆休息。”

　　对此，奥斯丁也没有点破，只是如是说道，这会儿，他是真的累了。

　　“您真是幽默，呵呵，您现在可是咱们圣光教堂的主教大人，这哪里会让您去住旅馆的，您请跟我来，我已经差人为您整理了一遍主教房间。您请跟我来吧。”

　　“主教房间？”

　　很快的，一脸疑惑地奥斯丁被热情地不行的史丹尼引入了这间据说是原主教尼尔森的房间。

　　你还真别说，不愧是主城的圣光教堂主教房间，这房间真的是整的跟皇宫一样，简直奢华璀璨到了极点。金色，白色，红色更是整个房间最主要的色调。

　　“额哩个乖乖，如果要做这样的房间，得花多少钱啊！”

　　踩着地上红色纯魔羊毛的地毯，抚摸着房间中那一座座纯金打造的物件，奥斯丁也是有点傻眼了。

　　房间正中央，那足够五个人同时睡在上面的纯金象牙床。而那床头之上更是用纯金雕刻出了一幅栩栩如生的天使画像。

　　不仅如此，更让奥斯丁目瞪口呆的是，在床的对面，更是有一个半人高的完全由白玉雕刻而成的赤裸女神雕像……

　　“我操！”

　　实在忍不住的奥斯丁爆出了一句粗口。

　　这会儿，奥斯丁终于是明白了为什么那家伙会被圣言烧死了，就凭这亵渎神灵的罪过就足以尼尔森死一百次一千次了。

　　不过，丹尼尔似乎对于房间里的东西非常熟悉。

　　欣赏了一下女神像后，丹尼尔微笑着来到奥斯丁身边：“奥斯丁主教您请休息吧，至于床单什么的，您也放心，我已经差人全部换新的了。至于其他用具也已经全部擦拭干净了。”

　　听到丹尼尔的话，奥斯丁脸色古怪，他没想到丹尼尔不仅准备地如此充分而且速度那么快。

　　看奥斯丁似乎想要一个人静静，于是丹尼尔便是恭敬地从房间里退了出去。

　　看着房间里的一切，不得不说，任何人看到这些东西恐怕都会心动吧，只不过，欣赏过后，奥斯丁做出了正确的选择。

　　“兑换！”

　　从丹尼尔走了之后，奥斯丁就开始了一个个的兑换，黄金大床，女神像，黄金雕刻，等等等等，只要是值钱的东西俱是被奥斯丁兑换成了系统里的一堆数字。

　　最后，在搬空了整个房间之后，奥斯丁就这么在房间里放了一张自己定做的最普通的大床。

　　看着系统里那突然间多出的五十万多玩的金币，原本古怪的奥斯丁突然兴奋了起来。

　　实话说，奥斯丁当然明白，如果这些东西搬到外面去卖的话肯定不止这么点钱，但是，奥斯丁是个知足的人，与其冒着风险去做这种事情最后可能会被人抓到把柄，倒不如自己简单解决了。

　　五十多万的金币，距离一百万的王国祭坛，已经不远了，奥斯丁期待着正式开启魔兽争霸。

　　这一晚上，是奥斯丁唯一一晚上没有修炼的晚上，这么长时间下来，奥斯丁甚至都快忘记了睡觉是如此的愉悦。

　　一觉睡到大天亮，当奥斯丁苏醒的时候，时间已经到了早上8点。

　　简单地洗漱一番后，奥斯丁离开房间，一路上，奥斯丁所到之处，一个个恭敬的呼唤声便是响了起来。

　　显然的，这一天之间的人事变动已经让整个教堂里的人知晓了。

　　而在奥斯丁出来之后，第一时间，在几个牧师嫉妒仇恨的眼神中，丹尼尔快步跑到了奥斯丁的面前。

　　“奥斯丁主教，休息的如何了？”

　　“还好吧。”

　　点了点头，奥斯丁淡淡地说道。

　　“您要是有什么不满意的地方尽管提出来，我一定立刻差人做改，您看如何。”

　　看奥斯丁平平淡淡的表情，丹尼尔一时间也有些拿不准奥斯丁的心里。

　　“不用了。就那样吧。丹尼尔，今天怎么回事，这么多人围在这里？”

　　看了一眼隐隐形成几个整体的牧师，奥斯丁奇怪地问道。

　　“噢，是这样的，奥斯丁主教，虽然因为您的正式任职还未下来，但是既然您现在已经成为了教堂的主教，因此，第一次教堂会议自然是要等您来开的。”

　　“开会么？”

　　开会这个事情，奥斯丁在地球可谓是经历太多了，虽然也是有些头疼，但是奥斯丁也知道自己逃不过，因此，奥斯丁也是放开了。

　　光脚的不怕穿鞋的，虽然我是新来的，但是我才是主教，你们这些家伙该趴着的还是得给我趴着，该跪着的还是得给我跪着。

　　有句古话说的好，新官上任三把火，奥斯丁今天也准备是活学活用了。

　　如果说，一开始的时候奥斯丁只想低调做人的话，那么现在，奥斯丁只希望，今天会多出几个想要出风头的人。

　　随着丹尼尔恭敬地替奥斯丁推开会议室大门，很快的，圣光教堂的其他牧师俱是陆陆续续走了进来。

　　当奥斯丁坐上主位之后，几个早已习惯的牧师也就此坐了下来。

　　等待了一会，敲了敲桌子，奥斯丁说道：“或许大家也都知道我了，不过这里呢，我还是做一个自我介绍吧，我叫奥斯丁，现在是这所教堂的代理主教。”

　　代理主教一出，会议室里突然安静了下来。眼神一扫，几个人的表情已经被奥斯丁记录了下来。

　　“我是一个新人，所以，大家都各自介绍一下自己的职位吧，丹尼尔，从你开始。”

　　“是，奥斯丁主教。大家好，我叫丹尼尔，现在是教堂的治理之一。”

　　随着丹尼尔的介绍完毕，下一位顿了顿，无奈地介绍道。

　　“奥斯丁主教，我叫托比，现在是教堂的牧者。”

　　“奥斯丁主教，我叫……”

　　随着在座的一个个介绍过去，当轮到罗恩的时候，罗恩冷笑一声，道：“奥斯丁代理主教，我叫罗恩，现在是教堂的长老。”

　　这代理主教之词一出，会议室里忍不住一凝，这会儿，不用说也知道，这罗恩肯定是跟奥斯丁不对路了。


第40章 圣光祭祀

　　在罗恩之后，奥斯丁又是陆续听到了三个称呼为自己代理主教的人。

　　对此，奥斯丁脸上微微笑着也不直接爆发，而是心中记了下来这几个人的名字。

　　直到在座的九个人全数说完，奥斯丁平静地来了一句：“既然如此，那么，现在我宣布一下教堂最新的人事变动吧。”

　　“罗恩长老，泰伦督导，温德尔监护，从今天起，你们卸任现在的职务，长老之位由丹尼尔上任。”

　　“至于督导，监护，治理者三个变动的位置，大家投票决定吧，丹尼尔，这件事情你来督促，投票之后把报告告诉我。”

　　哗……

　　奥斯丁此话一出，整个会议室俱是轰动了，所有人都没有想到，不过刚刚坐上主教之位，奥斯丁竟然就敢大刀阔斧地剔除了教堂最重要的三个位置。

　　“我不服！”

　　听到奥斯丁的话，首先发怒的便是前长老罗恩。

　　可惜，对于这位的不服，奥斯丁只是淡淡地来了一句：“不服，上教廷投诉我即可。”

　　而此时，原本跟着罗恩的两个家伙也是脸色苍白，他们没想到，奥斯丁竟然会下手这么快这么狠。

　　“你！你不过上任第一天就敢夺我的长老位置！你知不知道这样会造成多大的影响！你难道想让圣光教堂四分五裂么！”

　　看着奥斯丁坚决的表情，罗恩的脸色显得有些苍白。

　　“分布分裂我不知道，我只知道你可以起来了！至于影响，我不觉得扶持新人上位会对我有多大的影响，而像你这种行将就木的老家伙早就可以退下来了！”

　　一打一拉，奥斯丁直接用最直接的手段砍掉了对自己威胁最大的三人，却是因此得到了教堂下层牧师的友谊。

　　果然好手段！

　　看着还在那里闹腾的罗恩，泰伦以及温德尔两人俱是默然无语。

　　虽然罗恩说的好听，但是，就看会议室里其他牧师脸上的兴奋表情，两人就知道，这下真的是完蛋了。

　　至于反叛什么的，教廷不是其他职业公会，如果你敢反叛，那就等同叛乱一样那是要处死的。

　　位置没有了也就算了，但是命没有了，可就真的什么都没有了。

　　“好了，散会。”

　　也不理会还在那里闹腾的罗恩，奥斯丁起身，默默地离开了会议室，而此时，兴奋地不行的丹尼尔更是一刻不停地跟了上来。

　　“多谢奥斯丁主教的提拔。丹尼尔在这里向您立誓，必定全心全力维护主教您的威严！”

　　立誓维护主教的威严，好一个丹尼尔，当真当我好糊弄么，如果我不是主教，你就不维护了？

　　虽然心中一清二楚，但是奥斯丁却也没有说什么，现在还是需要依靠这小子的时候，以后，必定要好好敲打敲打。

　　“尽力就行，立誓就免了吧。不过，还有一件事情要你宣布，用最快的速度，你到平民窟设置一座教堂办事处。”

　　“额……您这是还要去？”

　　奥斯丁为平民‘免费治疗’的事情，丹尼尔当然听说了。

　　“不用多问，照做即可。教堂的事情你多劳心，我先走了。”

　　说完这句，奥斯丁便是走出了教堂，他去的地方，自然就是平民窟了。

　　先不说奥斯丁任务没有做完，光是昨天拥戴自己的百姓，奥斯丁就不可能就这么不去了。

　　而且，奥斯丁也是打定了一个主意，完成任务之后，还要定期派遣牧师前往平民窟为他们治疗。

　　时间一晃，已经过去了整整六天。

　　六天时间里，奥斯丁的正式任命还没有下来，其他低级牧师倒是没有太多的想法，但是整个教堂以丹尼尔为首俱团体此时就有些心慌了。

　　只不过，身为主要人的奥斯丁却是早就忘了这件事情，依旧每天一如既往地来回于平民窟中治疗着。

　　整整六天，1万个治疗名额也是越来越接近。直至时间快要接近傍晚的时候，系统的声音终于传来。

　　‘叮，恭喜您，完成任务：圣光祭祀。’

　　‘叮，恭喜您，获得称号：圣光祭祀。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至16级。’

　　一连串的恭喜声让奥斯丁的脸上挂上了笑意。

　　虽然已经完成了任务，但是，奥斯丁还是义务地为大家坚持到了今天最后一刻的治疗时间。

　　晚上九点，奥斯丁疲惫地站起身来，向还在排队中的人群一个躬身，歉意道：“各位，很抱歉从明天开始，奥斯丁就不能来为大家治疗了。”

　　奥斯丁此话一出，众人俱是哗然了起来，但是，很快的，众人俱是冷静了下来静静地等待着奥斯丁接下来的话。

　　微微一笑，奥斯丁道：“想必大家也看到了教堂在这里的办事处了。”

　　“不错，身为圣光教堂现任的代理主教，我已经为大家争取到了这个。从明天起，我会安排牧师轮流一来给大家进行免费治疗。”

　　“当然了，如果大家依旧有虔诚的心想要向圣光捐献信仰的话，我也是不会介意的。”

　　奥斯丁此话一出，顿时引起了一片笑声。

　　“好了，天色也不早了，各位，奥斯丁走了。大家保重……”

　　在众人的感激声中，奥斯丁回到了圣光教堂主教的房间。不过，正当奥斯丁准备休息的时候，一声兴奋的欢呼声自门外响起。

　　随即，一阵敲门声更是响了起来。

　　“谁啊？”

　　莫名其妙地打开大门，看着门外站着兴奋中的丹尼尔，奥斯丁愣了一下，“丹尼尔，你这么晚了干什么呢？”

　　“奥斯丁主教！哈哈哈，您的任职书下来了！您看，您快看！”

　　在奥斯丁目瞪口呆的眼神中，丹尼尔直接在奥斯丁面前摊开了手中的卷轴。

　　卷轴之上写着一连串洋洋洒洒的圣文之类的，不过重点却是下方那被教皇亲自任命的之位，奥斯丁，暴风城主教之位。随带的，还有独属于奥斯丁的主教令牌。

　　“这是真的？”

　　哭笑不得的奥斯丁也是有些发蒙，他真的有些搞不懂了，如此庞大的教廷竟然真的会给自己下来了这种完全不靠谱的任职。

　　但是，奥斯丁不知道的是，几天前，他的名字在圣山教廷引起了多大的轰动。

　　教皇，艾泽拉斯大陆中最接近女神的人，这位传说中拥有可以与神沟通的人竟然在每天的祈祷中突然接受到了女神的圣言。

　　圣言中只有一个名字，奥斯丁·赵缪。

　　正当教皇不知道这名字代表了什么的时候，当天，带着好消息回到教廷的红衣主教约翰给了他一个名字，奥斯丁。

　　这位，据说得到神眷领悟天使之翼的少年，不正是名叫奥斯丁么？

　　在教廷会议之中，教皇直接了当地把圣言的名字讲出来的时候，就连红衣主教约翰也是懵了。

　　再想到自己竟然为了天使之翼和奥斯丁进行交易，这一会儿，约翰背后甚至都湿了，自己，竟然打上了被女神看中的人的主意……

　　奥斯丁不知道的是，自己所担心的事情其实已经解决了。可惜，奥斯丁不知道，也正是因为不知道，因此，奥斯丁很无奈地做出了一个决定。

　　“丹尼尔，虽然我已经接受了正式的任命，但是你也知道我现在的实力任何，为了不辜负教廷的期望，所以，我决定从明天开始离开教廷。”

　　“额……奥斯丁主教，您这是要去历练？”听到奥斯丁的话，丹尼尔也是愣住了。

　　“不错，从明天开始，我宣布你成为暴风城的代理主教，在我离开的日子里替我管理暴风城的圣光教堂，有问题么？”

　　“我，我……”

　　呆呆地看着奥斯丁，丹尼尔也没有想到幸福来的那么快，而且，奥斯丁竟然会如此信任自己！

　　与此同时，视线不经意地扫过，丹尼尔震撼的发现，原本华丽的主教房间中竟然只有一张孤零零的木床。

　　这一瞬间，丹尼尔的眼泪都快留下来了。

　　曾经奢华富贵的房间，现在的房间，虽然丹尼尔不清楚奥斯丁把这些东西弄倒了哪里，但是，身为教堂主教，奥斯丁每天住的地方竟然如此，再想想自己的家，对比奥斯丁的房间……

　　这一刻，丹尼尔恍惚间突然想起了当时奥斯丁身后携带天使之翼的模样。

　　难道，他真的是所谓的圣光之子么？

　　但是，不管是不是，从今天开始，我这一生一定要追随他的脚步！

　　“我明白了，奥斯丁主教，我一定不会辜负您的期望的！”

　　用力地点了点头，丹尼尔郑重地说道。时隔十年，丹尼尔竟然从奥斯丁重新找回了曾经自己第一次在圣光女神前立誓的内容。

　　为了信仰，我可以放弃我的生命，我的灵魂，一切，为了圣光！

　　奥斯丁不会知道的是，自己的临时一个决定竟然改变了一个人的一生。


第41章 英灵

　　第二天，当丹尼尔来到教堂的时候，他穿上了当年第一次成为牧师所发的牧师法袍，那上面缝缝补补的补丁可以看出这件衣服经历了多少年月。

　　与此同时，对于前往贫民窟的治疗人选，丹尼尔什么也没有说，直接接下了这个任务。

　　对此，奥斯丁也是感到意外。不过，看到丹尼尔突然之间的转变，奥斯丁也是欣慰不少。

　　随后，在宣布了自己即将暂时离开圣光教堂以及丹尼尔的任命之后，两手空空的奥斯丁在教堂众牧师的祝福声中踏上了离开暴风城的道路。

　　匆匆来到暴风城，又匆匆离开暴风城，走在路上，奥斯丁的内心也是一阵古怪，这段时间发生的事情之多也是超出了奥斯丁的预料。

　　想不到自己去了一趟暴风城竟然换回了一座主城的主教，只不过，因此得罪的人嘛，这个时候，奥斯丁还是在为自己做出的决定而感到明智。

　　砰！砰！砰！……

　　正当奥斯丁骑着战马漫无目的地行走的时候，突然间，一阵巨大的震动声从远处传来。

　　“怎么回事？地震了？”

　　拉停受惊的战马，奥斯丁疑惑地向震动传来的方向看去。

　　“额……好大的，大象！”

　　“我擦……”

　　看着远处，那足足比人还高两倍的大象，奥斯丁忍不住汗了一下。

　　当然了，奥斯丁也没有认为对方是魔兽，毕竟那上面还有个人影，“坐骑么？还真是够拉风的！”

　　由远及近，当奥斯丁静静等待了一会后，象骑士已然来到了奥斯丁身边。

　　抬起脑袋看着大象上的人影，奥斯丁愣了一下。

　　这女孩真漂亮！

　　白皙粉嫩的皮肤，妩媚迷人的双眼，一头褐色的卷发，修长的身材再加上那丰满的胸围……

　　“好看么？”

　　清脆如百灵鸟一般的声音让奥斯丁回过神来。

　　“额……”对方的话，让奥斯丁脸色忍不住红了一下。

　　“嘿，你是牧师？”

　　在奥斯丁打量对方的时候，对方也在打量着奥斯丁，在看到奥斯丁身上那标准的牧师装后，女人问道。

　　“哦，是的，你好，我叫奥斯丁。”

　　收回‘欣赏’的目光，奥斯丁礼貌地说道。

　　“克莱尔。”

　　微微一笑，穿着一身干练的皮甲的克莱尔微笑道：“奥斯丁，有没有兴趣和我去一趟坟地？”

　　“坟地？去那里干什么？”

　　奥斯丁愣了一下，不明白对方没事情干什么和自己去那种地方。

　　看奥斯丁一脸茫然，无奈地摸了摸脑袋，克莱尔一副你这都不明白的表情道：“看你的样子应该也是出来历练的吧，东部王国亡灵堡垒被破，现在距离暴风城最近的历练地方也就是坟地，难不成你连这都不知道？”

　　‘叮，副本任务开启：亡灵坟地。’

　　让奥斯丁目瞪口呆的是，就因为这位的一句话，竟然为自己开启了第二个副本任务。

　　“坑爹啊……”心中无语，奥斯丁却是看向了自己的任务列表。

　　受到瘟疫力量的影响，原本安息之人被迫离开大地重回人间，圣光的执行者，现在是你重新让他们回到该去的地方的时候了。

　　任务要求：净化。

　　骷髅士兵：0/300。骷髅弓箭手：0/200。骷髅勇士：0/100。骷髅骑士：0/30。骷髅法师：0/30.骷髅守卫：0/10。黄金骷髅：0/1。

　　任务奖励：经验值50000.

　　奥斯丁：“……”

　　看完任务，奥斯丁更是无语了。

　　“喂？喂！我说，行不行给句话啊？不行的话我一个人出发就是了。”

　　看着呆愣在原地半天没有声音的奥斯丁，克莱尔有些不满地问道。

　　“我很奇怪，你在路上遇到我就拉我去历练，要知道你那么漂亮难不成你不怕我那个什么了你？”

　　虽然心中已经确认了这一次肯定是不去都不行了，但是，对于这半路上遇到的女孩子奥斯丁还是有些不太信任，即使对方很漂亮。

　　“这有什么好奇怪的，你看上去也不像坏人，况且你还是牧师。”

　　不过，显然的，克莱尔的这番话，奥斯丁根本不相信。

　　看到如此，克莱尔只能无奈地摆了摆手手，“好了好了。我说实话就是了，我也是刚从暴风城出来，对于传说中大名鼎鼎的圣光之子，最年轻的主教也是认识的。”

　　“圣光之子？最年轻的的主教……”

　　听到自己的这个新名号，奥斯丁自然也是知道的，当然了，在暴风城的时候他只是觉得好笑而已。

　　“而且，如果你敢使坏，嘿嘿，先要问问我手里的法杖答不答应！”

　　看着克莱尔手中那把正燃烧着火焰的红色法杖，奥斯丁意外了一下，“你是火系法师？”

　　“怎么？火系法师有什么问题么？”看着奥斯丁疑惑的表情，克莱尔也是有些奇怪。

　　“噢。没什么，我就是感觉咱们两位远程组队会不会？”

　　克莱尔当然明白奥斯丁的意思，无所谓的笑了笑，克莱尔道：“这有什么，到时候一路上看呗，如果有好人就加，没好人也无所谓了，你是牧师也可以当肉盾不是么？”

　　奥斯丁：“……”

　　你以为职业者是大白菜么？这一路上看到一个捡一个。而且还是一捡一个准的？

　　不过，既然人都这么说了，奥斯丁还能说什么，骑上战马，奥斯丁便是出发了。只不过……

　　“我说，要不我坐你的坐骑吧？就你那大象在旁边，我这战马速度很受影响啊？”

　　走了一会儿，看坐下的战马一副难受的样子，想了想，奥斯丁提出了自己的意见。

　　“坐我的坐骑？”

　　听到奥斯丁的话，克莱尔脸上忍不住一红，不过，最终的克莱尔还是同意了。

　　于是，一男一女就此坐在了一个坐骑之上。只不过，稍微有些让奥斯丁无语的是，他是坐在后面，而且还被限制在了一个非常狭小的空间里。

　　这会儿，要不是已经上来了，要不是这大象比自己的战马速度更快，奥斯丁都想重新回去了，不仅坐的不舒服，而且还被限制了活动空间，与其这样，自己还不如继续骑马了。

　　郁闷的，奥斯丁只能无奈地忍受着一路的颠簸。

　　“对了，话说回来了，你是了解我了，但是我好像一点也不了解你啊，克莱尔。”

　　听到身后奥斯丁的话，克莱尔扑哧一笑，忍不住道：“怎么，我不怕你在半路上对我怎么样，你还怕我半路上对你下黑手不成？”

　　“这可难说。”

　　奥斯丁此话一出，克莱尔脸上忍不住一黑，“我说，有你这么对女孩子的么？”

　　“你可不是一般的女孩子。”奥斯丁笑道。

　　“我能把你的这句话当做是赞美我的话么？”

　　奥斯丁：“你随意。”

　　……

　　嬉笑了一路，终于的，几天后，奥斯丁和克莱尔两人总算来到了所谓的坟地。

　　唯一有点可惜的是，这一路上，两人碰倒是碰到过几个职业者，只不过这些人都没有遇到和奥斯丁那样同意就是了。

　　对此，奥斯丁忍不住对克莱尔嘲笑了道：“你看吧，这个世界啊，还是没有那么多如我这样的好人的。”

　　对于奥斯丁的调侃，克莱尔忍不住可爱的翻了个白眼。

　　坟地。

　　这里真正的名字叫做英灵之地，乃是历代联盟与部落战死者最终的归所。

　　但是，自从瘟疫爆发之后，这片安详庄严之地却被彻底污染，曾经守护了人民的战士如今变成了渴望杀戮与死亡的骷髅。

　　不过，也正是因为这是一片英灵之地，哪怕英灵的身躯被占据，但是英灵的灵魂却依旧守护着这片曾经守护的大地。

　　也正是如此，这片骷髅海才没有正式从坟地中流动出去。

　　不过，造成这片坟地才没有遭到王国军队的征伐的原因也是因为这是一片英灵之地，王国人民都不希望他们被打扰，即使他们已经不可避免地化身为黑暗生物。

　　“英灵……？”

　　对于幽灵奥斯丁是见过，但是奥斯丁还真没有见过所谓的英灵，也不知道是什么样子的。

　　“是不是很好奇，呵呵，你马上就可以见到了。”


第42章 坟地之战

　　克莱尔话音刚落，让奥斯丁意外的一幕出现了，一个浑身金灿灿仿佛天兵一般的中年战士突然出现在了两人面前。

　　“克莱尔啊，你又来了啊。”看着眼前的克莱尔，中年战士非常熟络地打着招呼。

　　“提姆叔叔您好，我又来打扰您了呢。嘻嘻。”看着中年战士，克莱尔调皮地说道。

　　“有什么好打扰的。你能来我高兴还来不及呢。”

　　“咦？不过这位是？你的男朋友么？啧啧，不错啊。克莱尔也长大了啊，哈哈哈……”

　　提姆此话一出，奥斯丁和克莱尔两人的脸上俱是一红。

　　“提姆叔叔，您别误会了，这是奥斯丁，是我的一个朋友而已。”见提姆误会，克莱尔连忙解释道。

　　“没事啦，你提姆叔叔又不会笑话你，一开始是朋友，以后可以是男女朋友嘛。哈哈哈……”

　　奥斯丁：“……”

　　脸色羞红一片，克莱尔羞的半天不知道说什么，不过，想到奥斯丁的职业，克莱尔不好意思道：“提姆叔叔，奥斯丁可是牧师哦，说不定这一次他能够让大家真正的安息呢。”

　　摆了摆手，提姆无所谓道：“好啦，克莱尔，牧师又不是没有来过，这一片英灵之地早已变成了诅咒之地，除非圣光女神亲来，不然的话，是没有多大的用处的。”

　　“算了，闲话也不多说了，既然来了，就进去吧，在里面叔叔无法保护到你们，可要小心安全哦。”

　　随着提姆伸手按在虚空，突然间，一道原本隐形的金色屏障突然开了一扇可以通过一人高的大门。

　　大门开启之后，一股腐朽的味道扑面而来。

　　“圣光屏障么？”看着这隐形的仿佛圣光屏障一般的东西，奥斯丁心中忍不住嘀咕。

　　不过，按照道理来说这些英灵也不是圣职业者啊，他们是怎么学会这种力量的？

　　看着克莱尔进去，想了想，奥斯丁也是跟了上去。

　　“奥斯丁，不知道为什么我突然有一种不祥的感觉，进去后，记得好好保护克莱尔，当然了，你自己也要当心。”

　　“我知道了。”点了点头，奥斯丁随后跨入了圣光屏障。

　　一进入里面，奥斯丁这才明白了什么叫做坟地，那一眼望去竟然全部都是大小不一的石碑，甚至一山连着一山。

　　“奇怪？怎么一个骷髅也看不到？”

　　两人换上战斗装束走了一会，奥斯丁奇怪地发现这一路来竟然连半个骷髅的影子都没有看到。

　　“前不久这里发生过战斗，你看，这里还有新的战斗痕迹。”

　　对于奥斯丁的疑惑，克莱尔给出了完美地解释。

　　不过很快的，随着大地之下隐隐的异动中，克莱尔急忙道：“我们得赶紧离开这里了，如果等到那个点我们还在，被困住了就麻烦了。”

　　“你不会跟我说，这些家伙真的不死吧。死了还可以活过来？”奥斯丁意外地问道。

　　“他们本来就是死人，驱使他们的只是瘟疫与黑暗的力量，只要没有被彻底净化他们的确是不死的存在。”

　　咔咔咔……

　　话音刚落，一阵毛骨悚然的声音突然自地底传来，随之而来的，更是一股阴寒无比的气息。

　　“糟了！赶紧跑！”

　　一把拉住奥斯丁，克莱尔就要准备跑路。

　　不过，当她用力的时候却发现，奥斯丁的身体仿佛是钉在地上一样。

　　“快走啊！还愣着干什么？”

　　“不是我不跑，是已经晚了……”

　　一剑下去，斩断那双从地底抓住自己双脚的骷髅爪子，奥斯丁视线扫过，这空空荡荡的地方甚至连个躲的地方都没有。

　　眼看着那一双双阴森森的爪子一个个地从土里爬出来，奥斯丁道：“先别跑，就在这里等着。”

　　“等着？等着被他们围杀么？？”

　　听到奥斯丁的话，克莱尔有些迷糊。

　　“你笨啊，最前面的肯定是最开始被杀死的骷髅，咱们得趁着时间一波一波地清理过去，不然，到了里面，早晚我们会被骷髅活埋了的！”

　　都已经说的如此明白了，克莱尔要是再不明白就太蠢了。

　　不过，趁着这段时间，奥斯丁也不是什么也不做，为了更大地打击敌人的力量，奥斯丁更是一路之上欧歌之刺扫了过去。

　　咔咔咔……

　　一双双的骷髅便是被奥斯丁砍断了双手。

　　直至最早的一批骷髅已经把脑袋从土里钻了出来，奥斯丁再次回到了克莱尔身边。

　　“嘿嘿，趁你病要你命！”

　　看到如此，奥斯丁怎么可能会等对方完全出来，随着咒语的念动，刺眼的圣光箭已然凝聚在了奥斯丁面前。

　　滋滋滋滋……

　　伴随着圣光箭的出现，下一刻，让身边正在念动咒语的克莱尔也是愣住了。

　　圣光箭还未发出，但是被圣光笼罩的最前方的骷髅战士甚至身体都开始有了溶解的趋势。

　　“这，这是……”

　　砰！

　　随着圣光箭落在骷髅身上，与曾经克莱尔见到的完全不同的是，这一次被击中的骷髅竟然整个身体从头部开始被分解了开来。

　　“还愣着干什么？”

　　直到灭了三个骷髅战士见身边的克莱尔还未动，奥斯丁忍不住无语道。

　　“哦，哦……”

　　压下心中不可思议的心情，挥手间，一团拳头大小的火球便是随着克莱尔的法杖挥了出去。

　　啪！

　　火球击中骷髅战士的胸口，这位老兄的排骨直接被炸成了一段一段。

　　但是，这种伤势对骷髅还说还未到致命的程度。

　　“我去……”

　　看到这一幕，忍不住吐槽的奥斯丁挥手间一剑把面前的骷髅脑袋砍了下来。

　　见奥斯丁就要说话，克莱尔连忙道：“明白明白，失误了！”

　　接二连三的失误，克莱尔也是终于爆发了！

　　火球术！火焰燃烧！寒冰箭！冰冻术！

　　看着一连串红蓝相交的各式魔法纷飞，这会儿就已经轮到奥斯丁发愣了。

　　“我靠！克莱尔你这是冰火双系法师？”奥斯丁忍不住爆了一句粗口。

　　“怎么滴，只准你的圣光力量特殊，就不允许我是天才了么！”

　　听到身边奥斯丁的吃惊，克莱尔内心终于稍稍找回了一丝自信。

　　不过显然的，对克莱尔的话奥斯丁有些不明白了，再一次干掉一个骷髅，奥斯丁奇怪道：“圣光力量特殊？什么特殊了？”

　　一手冰冻术冰封即将到达身边的骷髅，再一记火球术轰碎对方的脑袋，克莱尔奇怪道：“怎么？难道你不知道么？”

　　“我知道什么？”

　　“你的圣光力量啊！一般的牧师可达不到你这种程度的净化，难道你没发现我和你的攻击所造成的伤害完全不同么？”

　　听到克莱尔的话，奥斯丁这才发现，貌似自己的圣光箭是直接把骷髅打成了粉碎，而克莱尔却是只轰碎了骷髅身上的某个零部件。

　　“那是因为你是法师我是牧师啊！”奥斯丁无语道。

　　克莱尔：“……”

　　面对越来也多的骷髅战士，这会儿克莱尔也不跟奥斯丁争论了。

　　随着骷髅复活的越来越多，两人原本前进的脚步竟然越来越后退，再加上魔力值的即将见底，这会儿克莱尔释放魔法的速度也变得越来越慢。

　　“给，魔力药水！”

　　看出了身边克莱尔施法的频率降低，奥斯丁适时地递上了一瓶魔力药水【小】。

　　接过奥斯丁手中的魔力药水，克莱尔也不询问，直接一口喝了下去。

　　但是很快的，让克莱尔目瞪口呆的事情发生了，一瓶魔力药水下去，自己原本即将枯竭的法力值竟然在一瞬间直接冲到了顶峰。

　　“这是什么魔力药水！这么强！”

　　看着从始至终没有停歇圣箭术的奥斯丁，克莱尔不可思议地问道。

　　“嘿嘿，放心吧，我这多着，尽管用。”

　　虽然奥斯丁如此说，但是，克莱尔自然也不可能随意浪费自己的法力，每一次的施法，每一次的走位，在奥斯丁看来，克莱尔的基础简直强到了极点。

　　在最安全的距离中，最可能地减少魔理消耗并释放最有效的攻击，这丫头，不简单啊。奥斯丁心中暗道。

　　嗖！

　　突然间，一声异响！

　　听到这声音，奥斯丁脸色一变。


第43章 再遇

　　“骷髅弓箭手！”

　　眼看着那能量箭即将射中克莱尔，想也不想的，奥斯丁便是一个虎扑把克莱尔掀翻在了地上。

　　摔倒在地上，克莱尔脸色张红到一时间竟然没反应过来：“你干什么！”

　　让奥斯丁无语的是，这会儿，这妞竟然都没注意到弓箭？

　　“我去！有冷箭你没看到么！”

　　爬起身来，奥斯丁赶紧给自己补了一记次级治疗术。

　　亏得自己砸最后关头避开了要害，不然的话，这一次受伤更重。

　　而此时，再看面前已经被打的零零散散的骷髅战士，奥斯丁的视线也在不断搜索了起来。

　　“找到你了！”

　　看着不远处那慢吞吞地再次准备开弓的骷髅弓箭手，奥斯丁冷笑一声，脚下一点，一剑斩去两个骷髅的脑袋，再一脚踢飞了挡在自己面前的骷髅，狂风一般的，奥斯丁便是扑倒了那骷髅弓箭手的面前。

　　“去死吧！”

　　嗖！

　　咔擦！

　　一剑，奥斯丁斩断了骷髅弓箭手的脑袋，而对方的一箭却也射穿了奥斯丁的左臂。

　　“奥斯丁！”

　　突然看到这一幕，克莱尔心中一痛，连忙焦急地大喊道！

　　“奥斯丁！你没事吧！”

　　直到奥斯丁回到身边，急的不行的克莱尔眼泪水都差点快出来了，这会儿他才明白，刚才要不是奥斯丁，他恐怕就危险了！

　　装模作样地龇牙咧嘴一番，奥斯丁好笑道：“我真是搞不明白了，你们这些职业者没事来这种危险的地方干什么。”

　　说话间，奥斯丁赶紧给自己补了一记初级治疗术。这次的伤有点重，竟然直接打掉了奥斯丁三分之一的血量。

　　眼看着奥斯丁身上的伤口以肉眼可视的速度愈合，眼睛红红的克莱尔忍不住反问道：“那你来又是干什么！”

　　“我？我来当然是因为任，额……”奥斯丁本能地想讲任务，但是话到嘴边他才反应了过来。

　　“是什么？”听奥斯丁话到一半，克莱尔好奇道。

　　“切，我就是看你一个漂亮女孩子一个人来什么坟地不放心而已。”

　　奥斯丁此话一出，克莱尔的脸上忍不住升起了一道红晕，奥斯丁没有注意的是，在这种情况下自己说出这句话有多么暧昧。

　　不过显然的，这里可不是什么调情的好地方，眼看着骷髅战士越来越近，奥斯丁克莱尔两人的火力也是全开了。

　　而且，也不知道是不是因为刚才的事情，两人之间彼此竟然产生了一种无言的默契。

　　相互施法的同时却又无时无刻不再关心着对方的情况，随时准备着相互之间的互补。不过了，近战加圣光箭的力量下，奥斯丁基本上也不会有什么事情。

　　绝大部分的事情也基本上是奥斯丁帮助克莱尔解决的。

　　一个小时后，直到清理完视线所及的骷髅，两人这才忍不住松了口气。

　　有了上次的经验，两人也没有多在这一片多做停留，在恢复了一下之后，两人便是继续深入。

　　走在路上，奥斯丁点了点默不作声的克莱尔，道：“诶，刚才那个问题我还没得到答案呢，你没事干什么来这里啊？”

　　从刚才提姆大叔，奥斯丁就知道对方来这里已经不止一次两次了。

　　“你想什么呢，我说了啊，我就是来试炼的。”克莱尔表情不自然地说道。

　　这种口不对心的话，恐怕小孩子都能看出来说谎吧，奥斯丁无奈道：“好吧，等你什么时候想告诉我了，我会随时在你身边聆听的。”

　　良久，克莱尔轻声说了一句：“谢谢。”

　　接下来的路程，两人行进的狠顺利，虽然越往里去，骷髅的实力越强，但是，一个圣光牧师，一个双系法师，两人倒也没有再遇到太大的危险。

　　如此，奥斯丁的任务进度也在一点点跟进者。只不过，这里面最让奥斯丁感觉恶心的就是那骷髅弓箭手了。

　　冷不丁的一记冷箭下来，而且攻击距离比奥斯丁和克莱尔还要远。

　　虽然克莱尔提议是避开他们，但是为了任务，奥斯丁却不能避开，毕竟骷髅弓箭手的数量可是200个。

　　于是，原本应该推进的速度反倒是慢了下来。

　　“咦，克莱尔，你听到了吗？”随着前方传来的一声声异响，奥斯丁连忙停了下来。

　　“嗯，有人在战斗。”

　　随着两人小心地靠近，很快的，远处的战斗便是进入了奥斯丁眼中。

　　不过，当看到对方的时候，奥斯丁也是愣住了：“是他们？”

　　奥斯丁也没有想到，离开闪金镇后，自己竟然会在这里遇到熟人。

　　对方，正是奥斯丁在闪金镇遇到的狮王佣兵团一伙人。

　　“怎么？你认识他们么？”

　　听到奥斯丁的话语，克莱尔疑惑地问道。

　　不过，也不知道为什么，或许是女人的直觉吧，克莱尔第一眼便是锁定到了那英姿飒爽的尼基身上。

　　“嗯，以前认识，曾经一起组队做个任务。”对于克莱尔的询问，奥斯丁平静地说道。

　　看着狮王佣兵团五人正在骷髅海中不断杀戮，想了想，奥斯丁提议道：“走吧，咱们去帮帮他们。”

　　“哦，好的。”

　　虽然心中隐隐有些不情愿，但是既然奥斯丁都已经这么说了克莱尔还能怎么办。

　　圣光箭！

　　火球术！

　　随着两道攻击的突然出现，狮王佣兵团的五人俱是攻势一缓，不过，当他们的目光注意到奥斯丁的时候，五人的脸上俱是忍不住露出了愉悦的笑意。

　　“尽管上吧，有我！”

　　同样笑的开心的奥斯丁挥手间便是给腰间受了伤的唐治愈了身上的伤势。

　　“哈哈，总算可以不那么窝心了！尼基，看我的！”

　　身上伤势被治愈，再有奥斯丁的帮助，唐也是发威了！

　　脚下猛烈踏地，手中单手剑猛然爆闪，体内战气爆发！

　　轰隆一声！

　　唐身前的骷髅战士如同多米诺骨牌一般便是倒了一地，随即，如同狂战士一般，唐的的身体便是冲入了骷髅海之中。

　　“唐！”

　　看到唐发威，虽然有遇到奥斯丁的欣喜，但是尼基依旧忍不住急了，心中暗骂这家伙白痴，挥舞着手中的双手剑，尼基同样用最快的速度冲到了唐身边。

　　“这家伙……”

　　看着唐急于表现的模样，在身后的奥斯丁忍不住一阵好笑。

　　“帮我治疗下！”

　　嗖的一声，也不知道从哪里冒出的杰森突然出现在奥斯丁面前，而在他的手臂上则是出现了一个深入骨髓的箭孔。

　　一边用圣光力量治愈杰森的伤势，一边，奥斯丁皱眉道：“怎么，弓箭手？”

　　“虽然伤了，但是全部解决掉了！”杰森得意地说道。

　　“我说，你们不会就是这么一路上杀进来的吧？”

　　看着杰森再次加入战团，来到霍根身边，递过去一瓶魔力药水，奥斯丁疑惑地问道。

　　“嗯。已经战了几个小时了。她是谁？”

　　奥斯丁当然明白，霍根指的人，“克莱尔，朋友。”

　　“她很厉害，冰火双系法师，比我强！”

　　虽然不想承认，但是，不过短短几分钟的接触，霍根就已经有不如对方的感觉了，这里面并不说两人实力如何，而是天赋问题。

　　“你也不差啊，看你们的样子，貌似都比上一次强了许多啊。”

　　“嘿嘿，不是只有你一个人在成长的！”

　　对于佣兵团的成长，同样看在眼里的霍根自然感到骄傲。

　　“不过，唐也越来越冒失了啊。”

　　看着唐正和那手持战斧的骷髅勇士打的难解难分，奥斯丁无语地说道。

　　白了奥斯丁一眼，霍根也是同样无奈道：“没办法，被刺激到了。”

　　“我说奥斯丁！你在聊什么呢聊的那么起劲！帮我啊！”

　　原本的冲劲突然被不知道从哪里冒出来的骷髅勇士打的憋屈不已，再看那边原本准备指望的奥斯丁正在聊天，唐差点把鼻子都给气歪了。

　　“安啦安啦，又死不了！”小小的给了唐一个次级治疗术，奥斯丁好笑地说道。

　　“死吧！”

　　眼看着唐用盾牌顶住了骷髅勇士的战斧，一边找准机会，尼基手中的双手剑唰的一声便是斩在了骷髅勇士的脖子上。

　　但是，下一刻，让尼基脸色大变的事情发生了！

　　砰的一声，双手剑的确斩在了位置上，但是，骷髅勇士的脖子竟然没有被这一剑直接斩断反而让尼基的双手剑卡在了骨头里！


第44章 骷髅勇士

　　受到攻击，眼中灵魂之火爆闪，骷髅战士猛然一脚直接蹬飞唐，挥手间，那狂暴的一斧头便是朝着尼基劈了下去。

　　“小心！”

　　看到这突然发生的一幕，所有人都是脸色大变。

　　‘寒冰箭！’

　　不知道什么时候，突然间，一道急速旋转的寒冰箭猛然间打在了骷髅勇士的胳膊上。

　　冰封的力量造成了骷髅勇士动作一缓！

　　与此同时，嗖的一声，奥斯丁的圣光箭便是猛然间轰在了骷髅勇士的灵魂之火上。

　　砰！

　　要害被打中，骷髅勇士的整个身体在猛然间裂成了粉碎，而那去势一缓的战斧更是擦着尼基的身子便是砍在了一个骷髅战士的身上。

　　抽回手中双手剑一个回旋斩碎了正要攻击自己的骷髅战士，连忙回到团队中的尼基显然也是被吓得不轻。

　　至于罪魁祸首的唐更是耸拉着脑袋整个怂了。他也没有想到，就因为自己的一个失误竟然差点发生不可挽回的意外！

　　看着一边的奥斯丁担心的模样，克莱尔在一边不是滋味道：“放心吧，不会让你的小情人受伤的。”

　　“额……什么小情人？”

　　奥斯丁正要感谢克莱尔，谁知道克莱尔竟然给自己来了这么一句。

　　“你自己明白。”

　　冷哼一声，不再理会奥斯丁的克莱尔自顾自地加入了战场。

　　“莫名其妙。”

　　完全搞不懂克莱尔干什么生气的奥斯丁专心治疗去了。

　　不过，看到这一幕，原本还有所怀疑的克莱尔更气了，这不，随着心中的愤怒，克莱尔的魔法也是越发的淋漓了！

　　眼看着那一个个呼啸着的火球，急速冰冻的寒冰箭，这会儿就连其他人也是看出来了，这女人显然心情非常不爽啊。

　　随着这一片的骷髅海被清理干净，一行七人就此原地休整了起来。

　　“我说唐，听霍根说你们一路上不停地杀进来，有必要么？”对于这个问题，奥斯丁非常奇怪。

　　“我们也不想这么累，但是这里你必须这么做，如果你在这群家伙复活前不到下一个地域，那你就等着来来回回被折磨吧。”

　　对于这件事情，唐也是郁闷的不行。

　　“是这样……”

　　听到唐的解释，奥斯丁这才明白了过来，“话说回来，怎么，这次你们有接了什么任务么？”

　　“嘿嘿，来坟地可不是任务，咱们是来寻宝的！”

　　“寻宝？”

　　听到唐的话，奥斯丁眼神忍不住瞥了一眼一边的克莱尔，因为唐此话一出，克莱尔的脸上竟然意外地露出了一丝异样的表情。

　　“难不成她也是来寻宝的？”

　　心中好奇，奥斯丁连忙道：“我说，就这地方有什么宝贝的？”

　　“嘿嘿，宝贝多了。如果说，以前这些宝贝随着英灵永远迈入地下咱们不能拿的话，但是现在你看到了。”

　　听到唐的话，奥斯丁恍然大悟：“你们是打死人的主意啊。鄙视！”

　　奥斯丁鄙视一出，唐五人脸上一囧。

　　“晕！你还别看不上了，如果你仔细找的话，这里面可是宝贝一大堆啊，甚至的，你不知道，这里面还有一个黄金骷髅，听说那骷髅整个身体都是金子做的。”

　　唐此话一出，噌的一下，克莱尔一下子从地上站了起来。

　　“额……”看到克莱尔的动作，唐一时间有点愣住了。

　　“不许你打提姆大叔的主意！”

　　“提姆？”

　　克莱尔此话一出，奥斯丁哪里还不明白，那所谓的黄金骷髅正是提姆死去的肉身。

　　听到克莱尔的话，唐疑惑地问道：“奥斯丁，提姆是谁？”

　　“怎么？难道你们不是从他那里进来的么？”

　　奥斯丁也是疑惑了，难不成，这地方还有第二个入口么？

　　“哦，你说的就是那个守护坟地的英灵啊？他叫提姆？”

　　“克莱尔是吧，但是问题是，正是他让我们来毁掉他的肉身的啊，而且，他也同意我们可以拿去他曾经的物件的。”

　　“怎么可能！你们别骗我！”

　　听到唐的话，克莱尔也是愣住了，她没想到事情竟然是这样的。

　　“不相信的话，你可以回头去问问你的那位提姆大叔不就知道了。”唐义正言辞地说道。

　　“不管怎么样，总之我就是不许你们伤害提姆大叔！不然的话，我绝对不会放过你们的！”

　　让奥斯丁皱眉的是，即使唐都这么说了，克莱尔竟然依旧坚持了自己的观点！

　　看到这一幕，狮王佣兵团的众人对视一眼，似乎也有点沉默了。

　　良久，尼基主动地站了出来，道：“克莱尔，我不知道你和那位提姆有什么关系，但是，我们辛苦了那么久，不可能因为你的一句话而放弃的！”

　　“而且，说一句不好听的，要不是奥斯丁，你以为我们不能对你怎么样么！”冷哼一声，尼基争锋相对道。

　　“那你尽管试试看！”面对尼基的质问，丝毫不怕的克莱尔寸步不让地说道。

　　狮王佣兵团本是一体，见到这样的情况，唐等人也俱是站了起来，气氛一下子从原本的和谐变成了如今的局面。

　　看到这里，奥斯丁也是头疼了。

　　虽然不明白克莱尔为何如此坚持，但是这段时间相处下来奥斯丁也明白克莱尔是个善良的人，她既然这么说肯定有她的理由。

　　但是同样的，唐等人的话也没有错，他们本是佣兵团，如此冒着生死风险进入坟地为了一些物品那也是情有可原的事情。

　　如果就因为别人不允许他们就放弃了，那才叫做古怪了，毕竟克莱尔又不是他们的谁。而且更重要的是，这件事情就连提姆这位当事人也是同意了的。

　　双方本身就没有谁对谁错，有的，只是各自的主观意见的不统一罢了。

　　“能不要这样么？各退一步怎么样？”

　　目睹双方的剑拔弩张，奥斯丁无奈劝道。

　　奥斯丁此话一出，六人俱是看向了奥斯丁，尼基皱眉道：“奥斯丁，这种情况，你让我们怎么退？”

　　摆了摆手，奥斯丁说道：“先听我说说吧。”

　　“克莱尔，我虽然不知道提姆大叔和你的关系，但是我估计你们应该也是认识的人，你不允许别人伤害他的躯体我明白，但是同样的，你应该也希望有人能够让他死去的身体得到安息吧。”

　　点了点头，克莱尔表示了同意：“虽然如此，但是他们根本没有净化提姆大叔的力量！”

　　“他们不行，不是还有我么。我来负责净化这一块，来的路上你也说了我的圣光力量不一样，难道你忘了么？”

　　“这……”听到奥斯丁此话，克莱尔也是犹豫不决了。

　　随后，奥斯丁又对唐等人道：“至于你们，也很简单。”

　　“提姆被净化后所留下的装备先放在我这里，等我们出去的时候如果提姆确定留给你们，那我就把这些装备给你们，怎么样？”

　　“这个我们没有什么意见。”

　　毕竟他们也没有说谎，再加上是奥斯丁的建议，唐想了想也就认同了。

　　拍了拍手，奥斯丁松了口气，道：“好了，既然事情如此，就好办了。咱们接着出发吧。”

　　接下来的战斗，虽然因为刚才的事情让两方变的有些尴尬，但是，毕竟是经历过许多的职业者，唐等人对于克莱尔倒也没有太大的敌视。

　　至于克莱尔，有了奥斯丁的保证她也在尽心尽力地做着自己该做的事情。

　　而有了奥斯丁的加入，对于坟地的推进，一伙人也是加快了速度。

　　“有个问题很奇怪，如果很多人都知道这里有宝贝的话，你们怎么能够保证黄金骷髅身上的物件没有给别人拿走呢？”

　　不知道什么时候凑到了霍根的身边，奥斯丁好奇地问道。

　　给了奥斯丁一个安心的表情，霍根道：“这个当然可以放心，你难道忘了这里的守护者提姆，要想从这里离开只有那个道路，谁拿了什么东西他会不知道么？”

　　“额，这也是我奇怪的地方，照道理来说，这地方肯定也存在不少日子了，难道就没有职业者组队来清理这里么？”

　　“这，这倒是一个问题啊。”听到奥斯丁的话，霍根愣了一下也是想起了这个问题。


第45章 黄金骷髅

　　“其实没什么好奇怪的，这里是英灵之地，不管是职业者还是王国士兵都不会贸贸然进入到这里来打扰英灵的长眠。”

　　“至于我们进来，如果真算起来，也不过是受人之托所以才来的这里。”

　　听到杰森的讲述，奥斯丁点了点头也就不再注意这个问题。

　　正所谓，众人一心其利断金。

　　有了奥斯丁和克莱尔的加入，佣兵团的突进速度同样快了许多，整整六个小时，当天色暗下来的时候，一行七人已经推进到了最好一个平台。

　　而这个平台根据提姆的信息就是那位黄金骷髅所在的地方了。

　　“休整一下，明天天亮开始进攻！”

　　小心地避开无意识走动的那位手持巨大黄金剑的黄金骷髅，唐一行人小心地躲在了平台下方的林子里。

　　至于为什么没有趁着夜色进攻原因也很简单。黑暗生物在夜晚的力量加成达到了20%，这个时候进攻怎么可能是明智之举。

　　吃饭的时候，碰了碰身边的唐，奥斯丁小声问道：“怎么样了，搞定尼基了么？”

　　对于奥斯丁突然的问题，唐差点把刚刚和进嘴里的水一口喷了出来，在一阵咳嗽中后，唐挤眉弄眼地靠在奥斯丁耳边，道：“没呢。尼基还是不同意。”

　　瞪了这家伙一眼，奥斯丁无语道：“我说，是不是男人啊！这么长时间还没搞定？”

　　无奈地叹了口气，唐无奈道：“你以为我不想啊，但是尼基心里有心事。如果不把这件事情解决了，恐怕她一辈子都不可能对我放开心的。”

　　“到底什么事情啊？你们在一起貌似也挺长时间了吧，难道你们都不知道？”

　　“是关于她父亲的。”脸色变换间，犹豫良久，唐小声道。

　　“她父亲？她父亲怎么了？”

　　“在尼基很小的时候，他就失踪了，我也是听小道消息说，尼基曾经发过誓，不找到他的父亲她就不会结婚。”

　　奥斯丁：“……”

　　既然已经说了，趁着这会儿，唐也是吐出了心中一直憋着的话：“而且，我听说，尼基的母亲其实就是因为他的父亲离开而病逝的。其实，尼基从小过的就很可怜。”

　　“你可能无法想象，当年10岁的她突然间失去了双亲是如何过下去的，她现在的性格其实是她从小以来对自己的保护，我懂她，因此，我才更爱她！”

　　看着唐眼中的坚定，奥斯丁心中一震，他没想到尼基的身世竟然是这样的，而且，他也没有想到，唐对尼基的感情竟然那么深！

　　默然无语，奥斯丁拉过唐的肩膀，轻声道：“那你这番话，对尼基说过么？”

　　“没……我，不好意思说。”

　　“嘿，我说你们两个大男人搂搂抱抱的说什么悄悄话呢！”

　　也不知道是不是女人的第六感，看奥斯丁和唐两人在一边嘀嘀咕咕，身为当事人的尼基果断地不爽了。

　　“咳咳咳……”

　　听到搂搂抱抱一次，奥斯丁和唐两人俱是一脸尴尬。两人对视一眼，还真有一种做坏事被当场抓住的感觉。

　　“来来来，有什么好事情赶紧和我们分享分享啊。”好奇的尤金忍不住八卦道。

　　“切，两个大男人，能有什么好事情的，不就是说女人呗。”

　　让奥斯丁汗然的是，尼基依旧是尼基，那样的有女王风范。

　　“我们是在说女人，不过我说的是你和唐……”

　　呜呜……

　　奥斯丁话音刚落，直接便被涨红了脸的唐一把捂住了嘴巴。

　　“唐？”

　　心照不宣的，奥斯丁此话一出，佣兵团的几人俱是露出了善意的笑容。

　　而这里面，恐怕也就只有克莱尔一个人不明白怎么回事了。

　　不过，看奥斯丁和尼基等人打的火热，把自己一个人孤零零的放在这里，克莱尔也是坐不住了，“你们慢慢吃，我回去休息了。”

　　看着克莱尔就走，尼基的脸上忍不住露出了莫名的笑意，推了一把奥斯丁，尼基道：“还不快去追。你看看，自家女人都给气跑了。”

　　“我女人，她……”

　　虽然奥斯丁有心解释，但是，看着唐等人的表情，奥斯丁就知道，自己这解释也就相当于掩饰了。

　　无奈的，也没了这功夫去说服他们的奥斯丁只能无奈地追了上去。

　　当奥斯丁来到克莱尔的帐篷外，却发现对方的在帐篷早就关了个严严实实的。

　　“真休息了？这样打扰貌似不太好吧。”

　　站在帐篷外，奥斯丁顿时犹豫了起来，“而且，我这用什么理由去跟她说呢。汗，我们两个现在什么关系都没有，我想什么呢。”

　　在地球，奥斯丁也不过屌丝一个，哪里会有机会去猜女孩子的心思，这不，事到临头了，奥斯丁反倒是怕了。

　　的确，克莱尔不论是外貌，气质，性格都对奥斯丁的心，但是万一襄王有意神女无心呢？

　　何况，奥斯丁根本不是什么襄王，他现在就一什么身份也没有的普通人。

　　被拒绝这种事情也太尴尬了吧。奥斯丁心中默默想到。

　　“得，我还是回去吧。”

　　想了半天，没有胆子的奥斯丁再次回到了唐那里。

　　不过，奥斯丁不知道的是，一直在帐篷里的克莱尔其实也在里面紧张地期待着，虽然她自己也在回避着自己期待着这件事情。

　　但是，当奥斯丁离开的脚步声响起的时候，克莱尔那叫一个气啊，简直是气的快哭了。

　　“臭奥斯丁！死奥斯丁！滚滚滚！”

　　狠狠地捏着自己的被子，克莱尔那叫一个郁闷啊。

　　“嘿，我说怎么那么快救回来了？被赶出来了？”看到奥斯丁回来，腹黑的杰森忍不住调侃道。

　　“滚！我和她就是普通朋友好不，我看她休息了也就没有想着打扰了。”

　　“是么？那我怎么看到你站人帐篷外一副想进去又不敢进去的模样呢？哈哈哈……”

　　随着杰森的笑声，顿时的，唐等人俱是忍不住笑出了声音。

　　“一群牲口。”奥斯丁忍不住对四人竖了个大大的中指。

　　当然了，对于这里唯一一个没有笑的尼基，奥斯丁自然是避开了。

　　玩玩闹闹之中，时间过的飞快。

　　第二天一早，当太阳升起的时候，奥斯丁一行也一个个从各自的帐篷里走了出来。

　　洗漱一番吃了早点之后，众人休息了一会缓缓地向着黄金骷髅靠近着。

　　半山平台，从这个角度俯视下方，可以清楚地看到昨天被击杀的骷髅战士已经重新复活了起来。

　　唯一有些不同的是，与昨天的密集程度不同的是，沿途而过的骷髅明显的稀松了许多。

　　对此，大家也都明白这是奥斯丁的功劳。

　　至于黄金骷髅，这位看上去似乎和昨天没什么不同，依旧是提着把黄金大剑无意识地来回走动着。

　　不过，也不知道是不是不死生物的第六感，当奥斯丁一行人缓缓靠近的时候，黄金骷髅眼中的灵魂之火突然暴动了起来。

　　不同于昨天的杰森一人探查，这一次一行七人的生命气息明显地引起了黄金骷髅的注意。

　　嗡……

　　张开森森白骨的大嘴，黄金骷髅发出了一种令人毛骨悚然的呼喊声。

　　“上了！”

　　注意到黄金骷髅的灵魂之火看向自己等人掩藏的位置，没有丝毫犹豫的，提着盾牌的唐便是冲了上去！

　　与此同时，早已配合默契的尼基也以最快的速度伴随到了唐的身侧。

　　嗖！

　　当唐的单手剑挥出的一瞬间，一枚风元素组成的箭矢力量恰到好处地钉在了黄金骷髅的手臂上。

　　砰！

　　啪！

　　两声仿佛金属相交的声音传来，这一刻，让唐和尤金两人吃惊的是，两人的攻击竟然做了无用功！

　　咔！

　　面对尼基最强的一击，黄金骷髅的脸上竟然露出了一种不屑的笑容。

　　嘣！

　　一金一银两把双手大剑相交，这一瞬间，尼基的脸色狂变，一股完全无法想象的力量袭来，尼基的身体整个人竟然凭空飞了出去。

　　“尼基！”

　　看到这一幕，唐的本能反应便是向着尼基看去。

　　但是！

　　咔咔……

　　“小心！”

　　目睹黄金骷髅的大剑行云流水一般朝着面前的唐斩来，奥斯丁急忙喊道！

　　“我……”

　　砰的一声，险之又险地挡住黄金骷髅这一剑的唐直接步了尼基的后尘，整个人更是被生生抽飞了出去！

　　嗖！

　　与此同时，更让奥斯丁脸色大变的是，这一瞬间，打飞两位战士的黄金骷髅竟然如同瞬移一般直接杀入了奥斯丁的面前。

　　奥斯丁完全不明白，对方战斗的一开始为什么就会找上自己。


第46章 意外的结局

　　“圣光牧师！”

　　别扭地吐出了这四个字，黄金骷髅的左手一把掐住惊骇中的奥斯丁直接拎了起来。

　　眼看着如同斩首一般向着自己脑袋而来的黄金大剑，奥斯丁也是懵了，他没想到，对方的实力和智慧竟然达到了这种程度。

　　‘冰冻术！’

　　幸运的是，奥斯丁不是一个人在战斗。

　　眼看着奥斯丁陷入危机，身边，克莱尔以最快的速度释放出了绝对的冰冻力量。

　　咔咔……

　　伴随着寒气的出现，黄金骷髅挥剑的速度竟然缓了足足一半。

　　“滚开！”

　　眼看着奥斯丁命在旦夕，一个冲锋，以最快速度冲到近前的唐毫不犹豫便是用肩膀撞到了黄金骷髅背上。

　　砰！

　　剑势一缓，黄金骷髅的身体差点被撞翻，但是同时，肩膀直接咔擦一声错位的唐也是脸色涨红了起来。

　　“死！”

　　怒吼一声，眼看着这种好时机，身体一个回旋，以狂霸无比的力量挥舞着手中的大剑，尼基猛然间朝着黄金骷髅的脖子斩了下来。

　　但是，让所有人目瞪口呆的是，面度尼基这必中的一击，黄金骷髅的眼中竟然流露出了讽刺的笑意。

　　随即，砰！

　　一声惨叫，被黄金骷髅一脚踢在肚子上的尼基直接倒飞了出去。

　　这电光火石一般的交锋中，在场的，身为法师的霍根以及早已潜行出去的杰森甚至一时间都没有办法插进去战斗。

　　“别太小看我了！”

　　眼看着狮王佣兵团接连受挫，自己更是被对方捏在手里，奥斯丁也是怒了！

　　‘圣光箭！’

　　如此近的距离，如此好的机会奥斯丁怎么可能放过。

　　滋！

　　一阵恐怖的惨叫声中，一把扔开奥斯丁的身体，黄金骷髅整个人便是踉跄地退了出去。

　　“没中要害！攻击！”

　　再次念动咒语之中，奥斯丁连忙喊道。

　　‘寒冰箭！’

　　‘火球术！’

　　‘风之箭！’

　　‘圣光箭！’

　　眼看着黄金骷髅受创，一连串的魔法攻击便是朝着黄金骷髅轰去。

　　‘闷棍！’

　　这，是杰森的第一次出手，但是，让他目瞪口呆的是，自己的攻击甚至只是给了黄金骷髅挠痒痒一般的伤害。

　　两者之间的属性太过克制了。

　　“斩！”

　　与此同时，硬生生抗住肩膀的痛苦，唐手中的单手剑便是朝着黄金骷髅的关节位置砍了过去！

　　叮叮叮当当当……

　　面对奥斯丁一行人的攻击，黄金骷髅的身上爆发出了一阵阵的异响。

　　‘初级治疗术！’

　　与此同时，连续两个治愈术分别在奥斯丁手中扔向了受到创伤的唐和尼基身上。

　　“吼！”

　　被奥斯丁一行人的攻击一下子打懵，突然间，黄金骷髅一声怒吼。

　　“小心！”

　　眼看着黄金骷髅手中的黄金大剑挥出，刚刚治愈了左臂的唐第一时间用手中的盾牌挡了上去。

　　砰！

　　一声巨响，同样怒吼声中的唐甚至被生生打的倒滑了出去，这一刻，让唐脸色大变的是，他手中的盾牌竟然出现了一道裂痕。

　　“快退！”

　　看到这一幕，奥斯丁连忙喊道。

　　其实，不用奥斯丁提醒，所有人看到黄金骷髅发威的时候已经用最快的速度撤了开去。

　　“尼基！左右配合！奥斯丁！靠你了！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　深吸一口气，通过奥斯丁的治疗已经基本上痊愈的尼基和唐两人一左一右用最快地速度再次顶在了暴怒中的黄金骷髅身前。

　　两人几乎不要命地硬抗终于是生生顶住了黄金骷髅的暴怒攻击。

　　当然了，如果不是奥斯丁的圣光治疗太过逆天，两人这会儿恐怕早就躺在地上了。

　　一分钟后，顶过了黄金骷髅的爆发期，对方的攻势也终于恢复到了正常水平。

　　虽然黄金骷髅依旧怒吼连连，但是狮王佣兵团的配合早就达到了默契的程度，再加上克莱尔冰火双系不断转换的力量，黄金骷髅更是被打的节节败退。

　　‘圣光箭！’

　　“断！”

　　奥斯丁的圣光箭乘机击中黄金骷髅的一瞬间，用尽全力，杰森的双匕首直接卡在了黄金骷髅的骨头架子上。

　　与此同时，尼基手中的双手大剑拼劲全力斩在了黄金骷髅的右手之上。

　　叮……

　　让众人兴奋的一幕发生了，黄金骷髅手中的黄金大剑竟然被尼基一剑斩飞到了奥斯丁的脚边。

　　看到脚下寒光琳琳的黄金大剑，愣了一下后，奥斯丁连忙用最快的速度把这东西收入了包裹中。

　　眼看着手中大剑的丢失，黄金骷髅也是急了，但是，原本大剑在手的他都不是奥斯丁等人的对手，这会儿失了黄金大剑，黄金骷髅哪里还能再抵挡攻势。

　　短短2分钟，对方身上的骨骼经过无数次重击已然被生生打断了好几根。

　　正当所有人都已经胜利就在眼前的时候，突然间，意外的一幕发生了！

　　召唤！

　　是的，一个近战系的黄金骷髅竟然念动咒语开始了召唤。

　　随着召唤的声音响起，一瞬间，奥斯丁等人面前竟然出现了三个通体黑色的骷髅勇士。

　　“该死的！”

　　看到这一幕，所有人都是急了。

　　‘圣光箭！’

　　滋！

　　当黑色骷髅勇士出现的第一时间，奥斯丁手中的圣光箭已然命中对方的灵魂之火直接灭了一个。

　　但是，这会儿还有两个！

　　对视一眼，唐咬牙道：“尼基，老办法，你引开他们！大家全力集火这两个，奥斯丁我就靠你了！”

　　“明白！”

　　如同风一般扫过身边的骷髅勇士，众人的攻势在这一刻瞬间调转直接击中到了骷髅勇士的身上。

　　叮咚叮咚……

　　一边，尼基等人打的火热，这边，奥斯丁甚至连攻击的时间都没用了，只能用最快的速度治愈着唐。

　　要不是奥斯丁的话，虽然失了武器，但是光是以黄金骷髅的力量，唐不用半分钟恐怕就完蛋了。

　　“唐！能不能找几秒钟的时间！”

　　眼看着唐在面前被打的狼狈不堪，身后，奥斯丁忍不住喊道。

　　“你说呢……”

　　虽然无语奥斯丁的提议，但是，唐最终摇了摇牙还是同意了奥斯丁的意见：“行！我尽量！”

　　眼看着黄金骷髅的苦头爪子再次轰来，这一次，唐竟然完全不再依靠自身的力量挡住，而是任凭对方的拳头一拳打在盾牌上随后轰在了自己的身上。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，唐的身体不仅被打飞了出去，他手中早已伤痕累累的盾牌更是整个炸了开来。

　　但是，正是靠着这伤势的代价，黄金骷髅拳势用过，竟然一个踉跄差点摔倒在了地上。

　　“好机会！”

　　早已等待着的奥斯丁用最快的速度念动起了咒语！

　　‘圣光箭！’

　　砰……

　　圣光箭轰在黄金骷髅的脚上，这一下，原本差点失衡的黄金骷髅竟然直接跪倒在了地上。

　　当他撑着手臂想要站起来的时候，一抹金芒瞬间刺入了他那熊熊燃烧的灵魂之火中。

　　“吼……”

　　痛苦的惨叫声中，黄金骷髅的身体甚至出现了无数裂缝。

　　‘圣光箭！’

　　砰！

　　奥斯丁的最终一击如同压倒骆驼的稻草一般重重地轰在了黄金骷髅的另一个灵魂之火上，同样也让对方的整个身体炸成了粉碎！

　　‘叮，恭喜您，完成副本任务：亡灵坟地。获得经验奖励：50000’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至17级。’

　　与此同时，让奥斯丁等人完全没有想到的是，当黄金骷髅死去的一瞬间，那道原本笼罩坟地的圣光护盾竟然在此刻爆发出了璀璨的光芒！

　　“提姆大叔……”

　　看到这一幕，克莱尔心中咯噔一声。

　　轰……

　　当圣光消散之后，众人睁开双眼，眼前，坟地依旧是坟地，但是，原本一山连着一山的骷髅海直接消散成了虚无。


第47章 炉灰庄园

　　“这，这是怎么回事？”

　　感受着温暖的阳光照耀着身体，奥斯丁也是有些不明白发生了什么。

　　“孩子们，谢谢你们，终于让我得以安息。”

　　一道从天而降的圣光中，提姆大叔以圣光的影像突然出现在了奥斯丁等人面前。

　　在一一扫过众人后，提姆眼神温暖地看向了克莱尔，“克莱尔，你可以放心吧，她已经得以安息。”

　　“她？”听到提姆的话，奥斯丁心中莫名疑惑。

　　而此时，听到提姆的话，克莱尔原本焦急的眼中终于流露出了兴奋喜悦的笑容。

　　“奥斯丁，在天堂我会为你祈祷的。”

　　“谢谢。”既然这个世界有神，那有天堂奥斯丁倒也不奇怪了。

　　“好了，该说的最后要说的我也说完了，现在我要离开了。”

　　“等等！提姆大叔，你答应过我们的礼物呢？”

　　正当提姆的身影隐隐消散的时候，突然想起这件事情的唐连忙说道。

　　微微一笑，提姆的脸上流露出了玩味的笑容：“最好的东西不是已经给你们拿到了么。”

　　“喂喂！你别走啊，你说这话什么意思啊？什么好东西！”

　　眼看着提姆的身影消散，唐也是急了，可惜，这种情况他根本无法阻止。

　　啪的一声，被一个巴掌直接打在脑袋上的唐差点摔倒在地上，正当他想要暴怒的时候，却是看到了气的不行的尼基。

　　“嘿，嘿嘿，尼基，你打我干啥？”

　　眼皮一挑，尼基道：“你说呢？真是丢脸丢到家了啊！”

　　唐脸上一囧，不明白尼基说这话到底是什么意思。

　　不过，当他看到奥斯丁甩到尼基面前的黄金大剑的时候，唐这才明白过来尼基为什么会这样的举动。

　　尴尬地摸了摸脑袋，唐丢脸道：“这个，这个不是忘了么。不过尼基，让我看看你的黄金大剑行不？”

　　“不行！”

　　直接了当地否决了唐的建议，不过尼基却是把剑传给了尤金杰森等人看了看。

　　看着其他人一副羡慕砸吧的表情，这会儿也是好奇不已的唐却是悲剧地发现这里面只有自己看得到却是摸不到。

　　看着尼基等人的打闹，默默祈祷一番后，克莱尔来到了尼基面前。

　　与克莱尔对视，尼基慢慢收起了脸上的笑意，不明白克莱尔想做什么。

　　“希望你好好使用这把剑！他叫金芒。”

　　“金芒么？我保证。”

　　虽然不明白克莱尔为什么这么说，但是尼基还是给出了肯定的答案。

　　得到尼基的答复，克莱尔不再说什么，而是转身来到了一座墓碑前。

　　奥斯丁远远看去，墓碑上的名字有两个：

　　艾米丽·米奈希尔。

　　提姆·贝塔。

　　提姆·贝塔奥斯丁当然知道是谁，不过这另一个女人的名字奥斯丁就不明白了。

　　“她是？来到克莱尔身边，奥斯丁好奇地问道。

　　“我的母亲。”

　　听到克莱尔的话，奥斯丁张大了嘴巴，“那提姆不就是你的父亲了么？”

　　自嘲一笑，克莱尔道：“理论上是的，不过准确地来说，提姆是我的继父。”

　　“额……”

　　奥斯丁也是被克莱尔的话讲的目瞪口呆，“那你的亲身父亲是？”

　　“我是私生子。”

　　留下这句轻飘飘的话语，默默地放下手中的花朵，克莱尔头也不回地离开了。

　　看着一边好奇地八卦地看着自己的狮王佣兵团五人，奥斯丁尴尬地摸了摸鼻子。

　　“这个，我先去找她，再见了。”

　　听到奥斯丁的话，唐等人俱是发出了善意的笑声，“去吧去吧，我们没事。”

　　看到克莱尔已经走远，奥斯丁连忙追了上去。

　　看着身后传来的脚步声，克莱尔虽然嘴角微微露出笑意。

　　不过，在奥斯丁来到身前的时候，克莱尔却是摆着脸道：“你不和你朋友在一起么？”

　　“这个，他们五个人在一起我放心，你一个人准备去哪里？”

　　“你管我去哪里？”

　　“嘿嘿，这不是看看顺不顺路嘛，或许可以结个伴什么的你说呢？”

　　“那要是不顺路呢？”

　　“你先说啊。不说我怎么知道顺不顺路。”

　　“得了吧，你肯定要回去暴风城，所以咱们肯定不顺路，我要去炉灰庄园，所以，再见。”

　　听到克莱尔不回暴风城，奥斯丁心中一喜：“那还真是巧了，我也不回去暴风城。不过炉灰庄园？这什么地方？”

　　“我家。”

　　风情万种地白了奥斯丁一眼，克莱尔道：“怎么，你准备上我家么？”

　　舔着脸，奥斯丁尴尬道：“这个，咱们不是朋友嘛，上你家做客总可以吧。”

　　“你真要去？”

　　看奥斯丁跟着自己也不离开，克莱尔无奈道：“那你那几个朋友怎么办？”

　　“他们去暴风城，我和他们不顺路，刚才已经问过了。”

　　“那你就这样不告而别？”

　　“嘿嘿，这个我也已经说过了。”

　　“我怎么觉得你是居心不良啊。说，是不是有什么不可告人的目的！”

　　“目的嘛，倒是还真有一个，你不知道么？”

　　注意到奥斯丁眼神灼灼地看着自己，克莱尔心头一慌，连忙移开了视线。

　　“谁知道你打的什么主意。哼。”

　　召唤出象骑，克莱尔一跃而上飞奔而去。

　　“我晕！你不等我啊！我不认识路！”

　　同样召唤出战马，奥斯丁很快跟了上去……

　　炉灰庄园。

　　整整两天时间，奥斯丁和克莱尔一路嬉笑着来到了这里。

　　看着建造地跟个大火炉子似的庄园建筑，奥斯丁一脸好奇，“我说，你们家不会是从事铁匠工作的吧。”

　　“是又怎么样。怎么，你还看不起铁匠了么？”

　　瞥了奥斯丁一眼，克莱尔玩味地说道。

　　“那可别。我可没有这样的心思，在我眼里，人人平等，职业可不存在高低贵贱之分。而且嘿嘿，说句你不相信的话，咱们也是有一份好手艺的。”

　　看着奥斯丁得意洋洋的话，克莱尔也是好奇了：“什么好手艺？你说你也会锻造武器么？”

　　“虽然不是大师，不过也还好啦。”

　　“克莱尔，你回来了啊。”

　　随着克莱尔跨入庄园，意外的，一个留着马尾金发，一身贵族西装，充满成熟男人味道的中年男人正坐在沙发上悠闲地品着酒。

　　“父亲。您来了。”

　　看到对方，克莱尔也是意外。

　　“嗯？刚才坟地回来么。那里不安全，跟你说过最好少去。他是？”

　　注意到自家女儿衣服上略微的骨灰痕迹，中年男子一想便知道克莱尔去了哪里。

　　倒是看到奥斯丁，中年男人本能地感觉到了一股不舒服的感觉。

　　这种感觉，就好像自己最重要的东西就要被这家伙拿走了一样，相信这种感觉为人父母的都会有。

　　“叔叔你好，我叫奥斯丁，是克莱尔的朋友。”

　　见中年男子，也就是克莱尔的父亲提问，奥斯丁主动地自我介绍道。

　　当然了，不可避免的，对于这位，奥斯丁心里也同样观感好不到哪里去，至于原因自然也就是克莱尔跟他说过私生子这件事。

　　听到奥斯丁的话，中年男子，克莱尔的父亲塞维尔礼貌性地微笑点了点头。

　　“父亲，您不是喜欢锻造么，正好，奥斯丁也会锻造，要不，你们两交流交流？”

　　知晓自家父亲的身份，克莱尔心中隐隐担心父亲会瞧不上奥斯丁，因此趁着机会，克莱尔给奥斯丁一个机会让他好好表现一下。

　　不过，所谓关心则乱，克莱尔却是忘记了一件重要的事情，万一奥斯丁说会锻造的事情只是胡说的呢？

　　想到这里，克莱尔正要回头说话的时候，塞维尔略感兴趣地站了起来：“哦，是么？奥斯丁，你也喜欢锻造？看你的穿着，是牧师吧。”

　　“是的叔叔，虽然我是牧师，但是对于锻造我还是非常感兴趣的。”

　　“是么？走，咱们去练练手去。”

　　看塞维尔招手，略微一想，奥斯丁还是跟了上去。

　　随着塞维尔的带路，跨过炉灰庄园的地窖，很快的，一股扑面而来的热量便是传到了奥斯丁身上。

　　“这里是？”

　　看着眼前那巨大的，足足有百平米多的四人锻造室，奥斯丁也是惊讶了一下。


第48章 锻造

　　“怎么样，不错吧。”看着奥斯丁眼中的震撼，塞维尔微笑着略显得意。

　　“这地方可是我找了好久才找到的地方，这里不仅有温度极高的地心火焰加持，而且周围还有独一无二的地涌泉泉可以燧火。”

　　随着塞维尔熟练地打开锻造炉，顿时，一股熊熊燃烧的火焰便是朝着两人扑面而来。

　　熟络地用手感受了一下炉火中的火焰温度，奥斯丁点了点头，道：“的确不错。2000°左右的高温，虽然不是顶级，但是已经非常高端了。”

　　“哦？看不出来，奥斯丁你还是个中高手啊。”

　　听到奥斯丁准确地报出炉火中的温度，塞维尔忍不住眼前一亮。

　　“怎么样？想不想来两手？我这里可是什么都有，你想要什么都可以跟我说。”

　　俗话说的好，外行看热闹，内行看门道，光是奥斯丁可以如此精准地读出温度这个概念，塞维尔就已经很期待奥斯丁的实力了。

　　“可以么？”

　　其实说实话，奥斯丁这会儿也是有些心动了。

　　要知道，在暴风城的等级达到16级，再之后的坟地之后，奥斯丁的锻造技能中又多出了几样好东西，奥斯丁可是早就眼馋了。

　　“当然可以！你尽管用。”

　　既然塞维尔都这么说了，奥斯丁哪里还会客气：“叔叔，我需要12个精炼铜锭，两份助熔药剂。三个孔雀石，一份砂轮，一张轻皮。”

　　“助熔药剂？”

　　听到这个词的塞维尔眼前一亮：“你要锻造魔器？”

　　看奥斯丁点头，塞维尔自然是以最快地速度拿出了奥斯丁刚才报出的材料。

　　“你看看这些行不行。”

　　看着塞维尔随手地搬来一箱高精度铜锭，一箱子瓶瓶罐罐的助熔药剂，又是一箱子宝石，原皮等等，奥斯丁也是有些傻眼了。

　　靠，材料还有成箱搬来的？

　　要知道，塞维尔搬来的铜锭可是高精度提炼的上等材料，光是这些东西如果真要按市价算起来的话，恐怕就已经足以达到上千金币了。

　　而且，更重要的是，铜锭虽然看似不贵，但是助熔药剂这些东西可是王国禁止流通的东西，想要搞到这些东西，其中所需要的能量可不小。

　　塞维尔可不是奥斯丁，有系统商城可以随意购买。不仅如此，这些材料的品质都非常的高。

　　“看来，这克莱尔父亲的身份也是来头不小啊。”

　　压下心中的疑惑，很快的，奥斯丁的注意力集中到了眼前的锻造物品上，随着奥斯丁熟络地拿出一套自己全部就刚刚兑换出来初级锻造工具。

　　拿出模具，取出铜锭，加入助熔药剂，奥斯丁一步到位，直接把材料放入了火炉中开始了熔炼。

　　而在熔炼的过程中，奥斯丁也是没有停止，首先开始了对于轻皮的制作，而在处理完轻皮之后，火炉之中的铜锭已然融化了起来。

　　随着奥斯丁目光仔细地盯着火炉中铜锭的变化，当融化的铜锭即将翻滚之时，奥斯丁一把连同模具一起抽了出来。

　　滋……

　　直接用地涌泉冷却之后，举起手中那两个拳头大小的铁锤，奥斯丁便是抡起开始敲打了起来。

　　在捶打到出现大概的轮廓之后，奥斯丁便是再次扔进了火炉之中。

　　取出，捶打。

　　再取出，再捶打。

　　……

　　而在这几个小时的过程中，一边的塞维尔一直看着奥斯丁的动作却是没有丝毫打扰的意思。

　　随着奥斯丁在第九次进炉之后，奥斯丁取出另一个模具，开始融化起了孔雀石，随着孔雀石的融化，奥斯丁一翻，在取出已经隐隐成重剑形状的武器的一瞬间便是浇上了孔雀石。

　　滋……

　　一股绿烟滚滚飘起。

　　继续锻造！

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时……

　　当奥斯丁满头大汗地把最后一次孔雀石浇上古铜色重剑之上的一瞬间，不顾剑身之上的温度，手中隐隐散发着金芒的奥斯丁就这么直接把手放在了重剑之上。

　　嗡……

　　这一幕，正好被在外面等的太久忍不住进来的克莱尔看在了眼里。

　　看着蔓延至奥斯丁身上的滚滚白烟，克莱尔吓得不轻。

　　眼看着克莱尔就要冲到奥斯丁身边，眼疾手快的，塞维尔一把拉住了克莱尔，“嘘！别吵他，放心吧，没事的！”

　　“这还没事！”

　　虽然完全不相信，但是听到自家父亲的话，克莱尔的声音也小了许多。

　　“这个时候是关键时候，如果被你打断，他这么长时间就白费了。而且你别忘了，他可是牧师，有没有事他比你清楚多了。”

　　随着白眼越来越淡，渐渐的，奥斯丁的身影再次出现在了两人面前。

　　“幸不辱命，完成了。”

　　拿着手中全新出炉的青铜重剑，奥斯丁的脸上满是笑容。

　　说起来，这可是他第一次锻造剑型装备，谁想到竟然发挥出色，一次成功了。

　　接过奥斯丁递过来的那把隐隐散发着幽光的青铜重剑，塞维尔细细地打量了一番后，点头赞道：“好剑！确实好剑！。这还是没有开封的情况下，如果这剑开封，杀伤力更强。”

　　“奥斯丁，既然这是你打造的，给这把剑取个名字吧。”欣赏地看着奥斯丁，塞维尔微笑着说道。

　　“取名么？既然是铜锭打造的，那就叫铜质重剑吧。”奥斯丁无所谓地说道。

　　奥斯丁此话一出，克莱尔两父女俱是脸上一囧。

　　这会儿，塞维尔可是后悔让奥斯丁来取名字了，这么好的剑竟然就是这名字，铜质重剑？我擦……

　　擦了擦额头上没有的虚汗，塞维尔笑道：“奥斯丁，这把剑确实不错，卖给我怎么样？”

　　听到塞维尔的话，奥斯丁愣了一下：“额？叔叔您说笑了。这剑的材料还是叔叔您的，如果您要的话，这剑送给您就是了。”

　　“奥斯丁，这材料什么的都是小钱而已，最重要的还是锻造的手艺。叔叔自认在锻造上有所建树，但是你这把剑，就算交给叔叔我最多也是达到这种程度，而且这还不要算失败率和时间上的。”

　　不好意思地摸了摸鼻子，奥斯丁道：“叔叔您真是太客气了，这剑也就是低级魔装而已。光是克莱尔那把魔杖我就打造不出来。”

　　对此，塞维尔默然不语，却也是默认了奥斯丁的话。

　　“行了，行了，你们也别在这里夸来夸去的了，呆在这里不热么？现在也已经是中午了，上去吃点东西吧，我做了午饭了，顺便的我炸了些水果汁，奥斯丁你要不要来点？”

　　“果汁？女儿啊，大男人的喝什么果汁啊，喝酒才对，走，奥斯丁来尝尝我自己酿的葡萄酒。”

　　……

　　午餐期间，两个大男人这几杯酒水下肚，话自然也就多了起来。

　　而在奥斯丁和塞维尔两人谈天说地的时候，克莱尔在一边也不说话，小口地吃着午饭，一边微笑着听着两个人在那里大说特说。

　　而在听说奥斯丁参加过进攻亡灵堡垒的战斗并因此拿到了青铜勋章的时候，塞维尔这话就更是止不住了。

　　听着自家父亲在那里说着战场上笑话，战事等等，克莱尔则是一脸无语，因为这些东西，她从小到大已经听了不下十次了。

　　倒是奥斯丁第一次听说，显得非常津津有味的。

　　这一个说，一个听，偶尔克莱尔插入几句，时间更是过的飞快。

　　眨眼睛，这一顿饭的功夫，已经过去了两个小时。

　　‘叮，封印任务开启：时空封印！’

　　正当塞维尔讲到距离自家不远处还有曾经部落挖的秘密通道的时候，系统的声音突然传来。

　　奥斯丁一愣，看向了系统。

　　地心封印已然松动，年轻的牧师，现在是你完成使命的时候了……

　　任务要求：加固封印。

　　任务奖励：经验10000.幸运大转盘一次。

　　任务道具：封印之石。

　　任务开启时间倒计时：12个小时。


第49章 时空封印任务

　　脸色古怪了一下，奥斯丁无奈地打断了正在说着密道的塞维尔：“塞维尔叔叔，说起来密道，你进去过么？”

　　“嗯？你这说起来我还真没有进去过呢，不过我记得当年有侦察兵进去勘察过没记得发现了什么特别的东西，怎么了？”

　　摸了摸额头，奥斯丁古怪道：“叔叔，你也知道我是牧师，对于黑暗力量非常的敏感，如果说刚来这里的时候我总感觉有一种特别的感觉的话，那么，叔叔你这么一说我基本上可以确认下来了。”

　　“你确认了什么？”

　　“我怀疑，叔叔你说的那个密道里面可能有古怪，虽然当年没有什么，但是现在就不好说了。”

　　“这样？”

　　看奥斯丁不似说谎，思考了一下，塞维尔道：“我明白了，不过这个地方我不好派遣王国守卫兵过来，算了，我自己跑一趟吧。”

　　看到塞维尔就要起来，奥斯丁一听连忙拉住了塞维尔，“叔叔，您出马这不是大材小用么？这样吧，如果您信的过我，不如让我过去看看？”

　　“你去？”

　　“去哪里啊？你们两个？”

　　刚刚从厨房回来，听到自家父亲和奥斯丁的一些对话，克莱尔的脸上露出了好奇的神色。

　　“哈哈，没什么。我们就是说下午去打猎。”

　　见到自家女儿进来，连忙对着奥斯丁使了个眼色，塞维尔笑哈哈地说道。

　　“打猎么？行啊，正好我也有点手痒了。要不现在？”

　　听到塞维尔的话，克莱尔眼前一亮，也是来了兴趣。

　　“奥斯丁，你觉得怎么样？”

　　“额，这个，可以吧。”

　　虽然奥斯丁心里是准备立刻前往的，但是，面对塞维尔的恳求，最终奥斯丁还是无奈地答应了下来。

　　任务倒计时还有不到十二个小时，在明知道夜晚对于黑暗生物有力量加持，但是奥斯丁还是答应了塞维尔，由此可见，奥斯丁心中其实对克莱尔又多看中了。

　　“既然这样，走吧！奥斯丁，有猎枪么？”

　　看奥斯丁摇头，塞维尔带着奥斯丁来到了自己的储藏室参观了一番，并亲自为奥斯丁挑选了一把不错的猎枪。

　　因为科技力量以及文明发展的不同方向，与地球现代化的枪械不同的是，艾泽拉斯的猎枪更多的比较接近曾经的小米加步枪类型。

　　不过，也正是因为力量表现的不同，这个世界的猎枪威力可并不比地球上的普通手枪威力小多少。

　　或许，这东西可以成为我晚上的助力啊。

　　打猎途中，感受着手中猎枪的威力，奥斯丁心中暗道。

　　夜晚。

　　当清冷明亮的圆月挂上半空的时候，拿着手中的猎枪，奥斯丁在塞维尔的叮嘱中离开了炉灰庄园。

　　踏着满地的青草，吹着清冷的夜风，奥斯丁突然感觉自己有一种风萧萧一去不复返的感觉。

　　“奥斯丁！”

　　正当奥斯丁慢慢接近塞维尔所指的密道的时候，突然间，背后传来的声音差点把奥斯丁给吓尿了。

　　回过头，奥斯丁才发现来人竟然是克莱尔。

　　不过，这会儿的克莱尔可没有给奥斯丁好脸色，怒视着奥斯丁，克莱尔一副受到欺骗的模样：“奥斯丁！你到底打的什么主意？”

　　看克莱尔的样子，奥斯丁也是一下子愣住了，反应过来后，奥斯丁也是急了：“克莱尔，你先别急，听我解释！”

　　“被我抓了个着，你还有什么好解释的！说！你到底来我家有什么目的！”

　　“我晕，我真没什么目的啊！你听我说，事情是这样的……”

　　随即，奥斯丁连忙把自己对塞维尔的话完完整整地讲述了一次。

　　过了，奥斯丁又是肯定道：“而且，这件事情你父亲是一清二楚的，如果你不相信的话你可以亲自钱去问你父亲。”

　　“你说的，是真的？”

　　听到奥斯丁的话，克莱尔脸色稍缓，不过还是一副怀疑的模样。

　　“不信的话，你可以现在就回去问问你父亲就知道了，不过现在，我要下去了！”

　　注意到距离任务开始的时间还有3分钟，奥斯丁连忙打开了掩盖在脚下密道的大门。

　　吱呀一声，随着奥斯丁打开那扇已经锈迹斑斑的铁门，突然间，一股森森寒气便是自漆黑的密道中传了上来。

　　寒气一出，就连远处的克莱尔也是忍不住打了个寒颤，“这？”

　　“你也看到了吧，这股寒气是不是很诡异，行了你回去吧，我下去探查清楚！”

　　看奥斯丁作势就要下去，克莱尔连忙道：“等等！我和你一起下去！”

　　“和我一起？克莱尔，这可不行，下面可能很危险！”

　　“我不是怕危险，我是监督你！谁知道你刚才说的是不是真的。”

　　“我去……你还不相信我？”

　　看克莱尔还是坚持的模样，奥斯丁赌气道：“行，那你跟着就是了。”

　　随着两人下来，奥斯丁从包裹中取出火把，火光之下，这堪堪一人高的密道顿时出现在了奥斯丁面前。

　　与此同时，叮的一声！系统提示，已经进入副本空间。

　　“接下来你自己注意安全了，这里面谁也不知道有什么东西，到时候可别怪我没保护好你！”

　　拒绝了奥斯丁递过来的火把，克莱尔直接取出了自己的火焰法杖，随着咒语的念动，让奥斯丁意外的是，这火焰法杖上竟然同样燃起了熊熊火焰。

　　“还别说，这东西比我这火把好。”

　　看到克莱儿手中的火焰法杖，奥斯丁直接熄灭了自己手中的火把。

　　“你干什么把火把收回去啊？”看到奥斯丁的举动，克莱尔奇怪道。

　　“你难道没看到我们在密道里么？这里氧气本身就不充足，咱们两个人，两个火把，到时候别缺氧了就好。”

　　“哦，是这样啊。嗯？不过，氧气？氧气什么东西？”

　　汗了一下，奥斯丁道：“就是空气的意思。”

　　忍不住白了奥斯丁一眼，克莱尔道：“空气就空气呗，什么氧气的。”

　　随着两人开始前进的，很突然的，看了一眼身边的克莱尔，奥斯丁道：“谢谢你了。”

　　如果说，一开始奥斯丁是赌气让克莱尔跟来的话，这会儿，平心静气下来奥斯丁当然明白了克莱尔为什么会下来了。

　　她其实已经相信了自己，之所以跟自己下来也不过是担心自己的安全而已。

　　对于奥斯丁的感谢，克莱尔脸色一红，轻声道：“没什么，这本来就是我们的事情，还要来麻烦你，说起来我还没感谢你呢。”

　　重新回归默契，两人对视一眼，小心地朝着密道深处前进着。

　　虽然是职业者，不过克莱尔毕竟是女人，在密道中一开始还好，随着时间的推移再加上空气的越发凝重和寒冷，这会儿克莱尔本能地朝着奥斯丁身边靠了靠。

　　感受着克莱尔越发凝重的呼吸，奥斯丁伸出手轻轻地握住了克莱尔那白皙粉嫩地手掌。

　　“嗯？”

　　感受着奥斯丁手掌之中传来的温度，这一刻，克莱尔脸上忍不住升起了一道红晕，那一丝暧昧的温度在此刻冲破了克莱尔心中的恐惧。

　　砰砰砰……

　　浓重的呼吸声中，克莱尔只剩下感受着自己不断跳动的心跳声。

　　没有挣开？

　　注意到克莱尔没有挣脱自己的手，这会儿，欣喜中的奥斯丁也是忍不住松了口气。

　　其实吧，说起来这突然牵手也是奥斯丁一时冲动，事后反应过来，奥斯丁也是担心自己的动作会不会太孟浪而导致克莱尔不喜。

　　现在这样，总算是让奥斯丁松了口气。

　　不过，就是因为这个冲动的举动，不仅打破了两人之间一直没有打破的窗户纸，同时的，更是让两人原本紧张的情绪得到了放松。

　　虽然身在幽暗可怕的密道中，但是握着奥斯丁的手掌，克莱尔还真有一种不想走到头的感觉。

　　“小心！”

　　突然间，奥斯丁一把把克莱尔拉到了身后，与此同时，让克莱尔惊呼一声的是，两人面前，突然出现了一个全身腐烂了一半，脑袋被整个一分为二的丧失。

　　哦，不对，在艾泽拉斯，这种生物应该叫做瘟疫感染者。


第50章 异地

　　“是个兽人。”

　　虽然对方的模样已经被毁了大半，但是克莱尔依旧一眼认了出来。

　　随着克莱尔话音刚落，突然间，那已经变成死灵生物的兽人怒吼一声便是朝着两人冲了过来。

　　在他眼中，奥斯丁和克莱尔可是一顿新鲜的美味大餐啊。

　　‘圣光箭！’

　　滋！

　　奥斯丁手中的圣光箭一出，在这种相对狭小的密道中，圣光的力量更是爆发到了极致。

　　顿时，刚刚冲到奥斯丁不到一米处的兽人便是惨叫连连了起来，与此同时，随着圣光箭的打击，轰的一声，整个兽人更是被圣光火焰直接净化成了虚无。

　　只不过，正是因为净化的力量，直接导致了整个密道中充满了一股令人作呕的味道。

　　这种恶心刺鼻的硫磺味道，更是引得奥斯丁和克莱尔两人练练干呕了起来。

　　“靠！”

　　怒骂一声，奥斯丁也是无奈了。

　　直到味道稍稍淡去，吐得眼泪汪汪的两人这才开始继续前进。

　　一路上，瘟疫感染者越来越多，其中绝大部分都是兽人的模样，极少数的也有人类的尸体。

　　不过，有奥斯丁的圣光力量在，再加上两人使用的猎枪，甚至的，克莱尔都没有动过魔法。

　　“如果就这种程度的话，这也太轻松了。”

　　虽然轻松，但是随着越来越深入，奥斯丁的眉头也是越来越皱了起来。

　　按照这个速度，两人应该已经快要到达密道的后半部分了，但是直到这里奥斯丁依旧没有看到所谓的时空裂缝。

　　“还有什么地方是自己没有发现的么？”

　　正当奥斯丁疑惑的时候，突然的，克莱尔的声音传来：“奥斯丁，你看那里！”

　　“什么？嗯？”

　　随着克莱尔一指，奥斯丁的脸上一喜。

　　密道的中心地段，一处平台处的角落中竟然出现了空间裂缝！

　　而在这裂缝的深处，一扇诡异的黑暗大门直接出现在了两人的面前。

　　“这是？”

　　对视一眼，两人眼中俱是流露出了不可思议的神色。

　　砰！

　　突然间，一声巨响传入了两人的耳中。这一声差点没把克莱尔吓得软到在地上。

　　随着巨响的第一声传来，源源不断的，越来越多的声音自大门之后传来。

　　“奥斯丁，那门后面是什么？”

　　纳闷地看着那扇位于时空裂缝中的大门，克莱尔心中忍不住生出一种恐惧的感觉。

　　“我也不知道，但是我感觉，那种力量根本不是我们能够对抗的！”

　　感受着那捶打大门的声音，奥斯丁的脸色也是变得很难看。

　　“如果这是封印地点的话，得赶紧封印了！”

　　取出任务给予的封印之石，奥斯丁试着放到了裂缝面前。

　　良久……

　　让奥斯丁无语的是，封印之石竟然连反应都没有。

　　“怎么回事？”

　　注意到这一幕，奥斯丁也是愣住了。

　　再次打开任务列表，让奥斯丁意外的是，这会儿，任务列表上的说明竟然变了。

　　‘封印需要从内部进行。’

　　“我……”

　　看着这突然增加的一句话，奥斯丁的脸色忍不住狂变！

　　“奥斯丁！你怎么了？”

　　注意到奥斯丁的表情，克莱尔担忧地问道。

　　“这是封印之石，原本我以为这东西能够封印这个时空裂缝，但是我突然发现，这东西只能在内部进行。”

　　“内部？你的意思是说，你要进去？”

　　看着完全陷入黑暗中的裂缝那头，克莱尔脸色大变。

　　“要不，咱们回去吧。这里就让我爹来看看。”克莱尔提议道。

　　摇了摇头，奥斯丁无奈道：“克莱尔，这里就算你父亲来了也没有用，只有我才能封印他。”

　　“不行！你不能进去！”

　　听到奥斯丁的话，克莱尔想也不想便是否决了奥斯丁的主意。

　　看到克莱尔担心的表情，奥斯丁心中微微一暖，道：“放心吧，我不是傻子，不会去白白送死的。”

　　“你说不是送死，但是在我看来你就是去送死！你说你要进去封印，那我问你，进去之后你怎么出来？”

　　“这……”

　　克莱尔此话也是把奥斯丁说愣住了。

　　不过，很快的，奥斯丁又反应了过来，这种事情，系统肯定也考虑到了，奥斯丁可不相信，系统就会这么让自己永远呆在时空裂缝中。

　　虽然，这个想法奥斯丁自己也有点不相信，“克莱尔，相信我，我有办法的！”

　　“你有办法？你有什么办法！如果你不说，我是不会让你进去的！”

　　“我有传送魔石！”

　　灵机一动的，奥斯丁突然想起了这个东西，要说起来，上次完成封印任务的时候系统还送了个传送魔石自己貌似还没用呢。

　　“你看，就是这东西。只要我想，不管我在什么地方，我都可以瞬间回到这里。”

　　“传送魔石？奥斯丁，你不会在骗我吧？”

　　看着奥斯丁手中的石头，克莱尔哪里会相信。但是最终的，在奥斯丁肯定的话语中，克莱尔知道自己无法阻止奥斯丁。

　　“奥斯丁！如果你真的要进去，那我就在这里等你！一直等你，等到你回来为止！”

　　“你……克莱尔，你相信我，我真的可以回来的。而且，你一个人在这里你让我怎么放心进去？”

　　虽然奥斯丁很想直接用传送魔石试验一次让克莱尔相信，但是奥斯丁也知道这东西根本就是一次性地使用产品，一旦使用那就没有了。

　　如果要买，奥斯丁也在系统商城里看过，自己手上这颗最顶级的传送魔石甚至需要一百万金币，先不说奥斯丁舍得不舍得，光是这钱奥斯丁就不可能拿的出来。

　　打住克莱尔欲言又止地话语，奥斯丁坚定道：“相信我好么？不管怎么样，我都不会拿自己的性命开玩笑的！你先回去在家等我，我完成了封印就会回来的！”

　　……

　　一番话语之后，最终，克莱尔还是被奥斯丁劝走了，离开的时候，不顾羞涩，克莱尔直接给了奥斯丁最深深的一吻。

　　感受着唇间留下的温柔，奥斯丁的嘴角人不露出了一丝笑意。

　　想到自己刚才对克莱尔说的肯定话语，其实吧奥斯丁自己也有些不敢肯定，但是，为了任务，奥斯丁还是拼了。

　　而且，说实话，这个任务可比当时在狼牙城堡简单太多了。

　　幸运大转盘，对于这个系统奖励，奥斯丁可是非常好奇这东西到底是什么。

　　“黑暗圣经，你可别坑我啊！”

　　心中默默祈祷一番后，奥斯丁一步跨入了无边黑暗的时空裂缝中。

　　而在奥斯丁进入时空裂缝的一瞬间，奥斯丁只感觉身体一震窒息，没有氧气，奥斯丁甚至无法呼吸。

　　而这会儿，奥斯丁也是惊讶的发现，在裂缝的那一头看似很近很小，但是，在裂缝中奥斯丁才发现，自己所处的这片裂缝是如此庞大，庞大到距离那扇大门的距离甚至有一种永远到不了的感觉。

　　这，就是望山跑死马的意思吧。

　　“或许，只是我自己杞人忧天了啊。”

　　看着那距离自己十万八千里远的大门，定下心神，奥斯丁取出了封印之石。

　　随着奥斯丁封印之石一出，突然间，奥斯丁甚至感觉，四周的一切竟然都在一刹那间停止了下来。

　　嗡……

　　随着封印之石爆发出一阵刺目的光芒，奥斯丁甚至忍不住闭上了眼睛。

　　良久，良久……

　　直到奥斯丁睁开眼睛的时候，奥斯丁目瞪口呆地发现，自己竟然来到了一片完全陌生的地方。

　　在奥斯丁视线中，只剩下十几米高的青铜建筑物。

　　而这片大地更是无时无刻不在给奥斯丁一种苍茫古老的气息。


第51章 上古神殿

　　“这里是？”

　　试着呼吸之间，奥斯丁发现，这里竟然有氧气。

　　有氧气也就说明奥斯丁回到了艾泽拉斯，只不过，让奥斯丁古怪的是，这里到底是哪里？

　　随着奥斯丁谨慎地一点点深入，不断出现的事物更是打破了奥斯丁的想象。

　　“这里是上古神殿？”

　　随着一个一个的顶天立地一般的庞然大物——上古之神雕像一一出现，奥斯丁终于是知道自己来到了哪里。

　　上古神殿，艾泽拉斯的原主人，统御元素力量之神，在被来自宇宙深处的万神殿击败后封印到了艾泽拉斯的地心深处的神殿。

　　“七首·亚煞极，死亡·恩佐斯，梦魇·涅扎斯，千喉·尤格萨隆，邪恶·苏恩斯。”

　　直至来到那如同触手章鱼怪一般的邪恶恩佐斯面前的时候，奥斯丁已经走完了整个上古神殿。

　　而此时，奥斯丁身上已经被汗水湿透了。

　　虽然明知道这些上古之神已经被封印了，但是，即使是封印之中那一丝残留的气息就已经超出了奥斯丁的想象。

　　“再待下去我的心神都快崩溃了！得赶紧离开这里。”

　　打定主意，奥斯丁连忙从包裹中取出了那枚救命的传送魔石。

　　但是，正当奥斯丁准备离开的时候，一个诡异的声音突然传入了奥斯丁的心中。

　　“小牧师，你竟然能够来到上古神殿？”

　　“谁！”

　　突然传来的声音着实把奥斯丁吓得不轻。

　　“哦？哈哈哈……我不就在你面前么？”一阵邪恶的大笑声传入了奥斯丁的耳中。

　　“什么？你是苏恩斯？”听到这话，奥斯丁脸色狂变！

　　“哦，小牧师，你竟然知道本神的名字？”被奥斯丁道破名字，苏恩斯显得很意外。

　　奥斯丁忍不住擦了擦额头上的冷汗，心中暗道，如果我不仅知道你是谁而去还知道你们的人生呢？

　　“说说吧，小牧师，你来这里干什么？”

　　“如果我说，我因为意外来到这里，你信不信？”

　　诡异一笑，苏恩斯不在意地说道：“这里可是艾泽拉斯的地心，我倒是很好奇，你这意外到底是怎么样的意外了。”

　　“不过，我不管你是怎么进来的，但是如果没有我的帮助，你这辈子是别想在离开这里了。”

　　虽然有传送魔石，不过这会儿听到苏恩斯的话，奥斯丁突然改变了主意，没有立刻发动传送魔石，而是问道：“你想怎么样？”

　　“很简单！我送你离开，但是同样的，你必须立誓在你有生之年放我离开这该死的封印！”

　　说到封印，苏恩斯的声音甚至爆发出了一种前所未有的愤怒！

　　“不好意思，苏恩斯，我想，我可能帮不了你这个忙了，万神殿的封印我不觉得就凭我这小小的牧师能够解开的了。”

　　这会儿，沉浸在愤怒与希望中的苏恩斯没有注意到奥斯丁竟然会知道万神殿的名字，而是自得地说道：“如果光凭你的力量当然不可能做到，但是如果有我的帮助就不一样了！”

　　“只要你信仰我，我将赐予你永生不死的生命，至高无上的力量！”

　　“信仰你？”听到苏恩斯的话，奥斯丁一愣。

　　“不错！相比起你那弱小无能的圣光女神，我将给予你真正的可以与神灵匹敌的力量！”

　　“你都被封印了，怎么给我力量？”奥斯丁无语道，苏恩斯这话，奥斯丁完全不相信。

　　冷笑一声，苏恩斯自得道：“的确，我的身体是被万神殿封印了，但是，元素不死，我的灵魂便是不朽，只要你信仰我，我就可以通过信仰通道量赐予你至高无上的力量。”

　　“力量不力量我不知道，但是灵魂？嘿嘿，我看你是想通过灵魂夺舍我的肉身吧。”

　　“额……”

　　奥斯丁此话一出，苏恩斯原本要说的话突然戛然而止。

　　的确，苏恩斯原本的心里的确是这样想的，但是，他没有想到自己的主意竟然会被奥斯丁一语给道破了。

　　“如果你想我解封你，就给我看的到的好处吧。其他心思，劝你还是别打了，我不是傻子。”

　　苏恩斯：“……”

　　如果苏恩斯没有被封印，眼前的奥斯丁早就被苏恩斯给一口吞了。

　　但是，人在屋檐下，这鬼地方千万年还不知道能不能有一个鬼人进来。

　　苏恩斯也知道自己的处境，因此，沉默片刻，苏恩斯淡淡地说道：“我明白了，就当做一场交易吧，人类！”

　　随着突然出现的空间裂缝一闪，让奥斯丁愣住的，一把如同火焰盘龙一般的法杖顿时出现在了奥斯丁面前。

　　“这是？”

　　接过落下来的法杖，奥斯丁一看，顿时傻眼了。

　　巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖。

　　生命值+10000.魔力值+8000.智力+500.精神+800.加速+300.法术强度+3000.

　　状态：封印。

　　等级要求：80。

　　“如何？小牧师。”

　　注意到奥斯丁目瞪口呆的表情，苏恩斯得意地说道，“而且，不仅如此，只要你能解封我，到时候，我还可以另外给你三件相同等级的魔装。”

　　“好好好。哈哈哈……”

　　听到奥斯丁的笑声，苏恩斯也是忍不住大笑了起来。

　　只不过，很快的，苏恩斯的笑声便是戛然而止。因为，突然间，抓住法杖的奥斯丁竟然不知道怎么回事直接消失地无影无踪。

　　愣了片刻，苏恩斯也是怒了！

　　“该死的蝼蚁！你竟然敢戏弄于我！！！！！”

　　暴怒之后，苏恩斯诡异地冷静了下来，讥笑一声，苏恩斯不屑道：“当真以为我没有防着你么？人类！你敢玩弄上古之神，早晚有一天，我会让你付出代价的！”

　　……

　　但是，这一切，奥斯丁自然是不知道的。

　　使用了传送魔石，当奥斯丁睁开眼睛的时候，奥斯丁终于忍不住狂笑了起来。

　　“哈哈哈，得到宝贝了啊！哇哈哈哈……”

　　“小缪，一大早的你发什么神经呢！”

　　“嘎……”

　　母亲的声音一出，奥斯丁的笑声嘎然而止。

　　此时，回过神来打量自己所在的地方奥斯丁才发现，自己竟然重新回到地球了。

　　“我去，怎么回事，传送魔石怎么会带我回地球了？”

　　与上一次重回地球不同的是，这一次，奥斯丁，也就是赵缪已经没有迷茫了。

　　甚至，黑暗圣经，依旧静悄悄的化作倒十字纹身刻印在自己的胸前，同样的，奥斯丁更是可以清晰的感受到隐藏在自己体内那蓬勃的魔力流转。

　　只不过，虽然能够感受到魔力的流转，但是奥斯丁却发现自己无法使用。【以后在地球也写奥斯丁的名字了，不然来回转换奥斯丁和赵缪很容易写混乱了。】

　　与此同时，更是让奥斯丁愣住的是，这个时候，系统的声音竟然突然传来。

　　‘叮，搜捕任务开启。’

　　时空封印发生了失误，导致来自魔界深渊的黑暗精灵降临地球。牧师，现在是你修正错误的时候了。

　　任务要求：搜捕黑暗精灵。

　　任务道具：契约之石。

　　任务奖励：经验20000.国王祭坛开启。

　　“……”

　　看着系统任务列表上的说明，奥斯丁这才明白过来，自己回到地球是怎么回事。

　　不过，看着这任务奖励，奥斯丁忍不住擦了擦嘴角的口水，国王祭坛啊，那可是相当于100万金币的奖励啊。

　　而且还有两万经验的奖励，这任务不错，真不错啊。

　　“靠！”

　　正在想着美梦的时候，奥斯丁突然被一盆冷水浇在了脑袋上，他这会儿才想起来，貌似自己身上根本无法使用力量啊！

　　再看任务，来自魔界深渊的黑暗精灵？

　　“这不是让我去找死么……”

　　不过，经历了艾泽拉斯的经历，奥斯丁的心态已经完全变了。

　　的确，自己现在是无法使用圣光力量了，但是，这并不表示自己救没有任何力量了。

　　毕竟的，自己身体的素质还在那里，而且，自己可是还有系统在手呢。

　　当然了，奥斯丁也没有自大过头了，有这样的奖励就说明了任务的难度。

　　“幸运大转盘！”

　　看着包裹中因为完成封印任务得到的奖励，奥斯丁也没有多想，直接用意识点击了确认。


第52章 魔瞳

　　很快的，一个类似游戏中的幸运大转盘出现在了奥斯丁眼前，只不过，代替奖励物品的是十个完全由金色宝箱组成的物品。

　　随着红色指针的转动，奥斯丁心中也是砰然心动着，不知道自己能够抽到什么奖励呢？

　　可要是好东西啊！

　　随着奥斯丁心中默默的祈祷，红色指正缓缓地停止了转动。

　　‘叮！恭喜您，得到天赋技能：魔瞳。’

　　随着系统声音的响起，奥斯丁只感觉身体之中突然涌出了一股诡异的力量，伴随着这股力量的出现奥斯丁的双眼更是出现了一种刺目的感觉。

　　“唔……”

　　痛苦地捂着双眼，奥斯丁强忍着自己没有惨叫出来。

　　不是痛觉为零么？为什么会那么痛？

　　这一次奥斯丁可谓是真真切切地感受到了什么叫做痛不欲生。

　　但是，这会儿奥斯丁只能忍住，毕竟这里可是家里，楼下还有自己的母亲在呢，奥斯丁可不想自己的动静引发不必要的担心。

　　良久……

　　当奥斯丁的双目痛几乎快要麻木的时候，双眼的痛苦在一瞬间消失，与此同时，代替痛苦的则是一股前所未有的清凉。

　　“这是？”

　　而且，不仅如此，当奥斯丁松开双手的时候，奥斯丁突然发现眼前的世界完全变了。

　　世界，还是一样的世界，但是，整个世界都仿佛活过来了一般，奥斯丁从未想过，世界竟然是如此的生动。

　　风的浮动，水的流动，火的躁动，大地的温度。就连空气中的灰尘奥斯丁都可以看的一清二楚。

　　而且，不仅如此的是，看向窗外，奥斯丁甚至可以透过人体如同X光一般看透人体之中血液的流动。

　　魔瞳：【1/5级】

　　能力：初级幻术。初级动态视觉。初级透视能力。

　　“这种能力？怎么那么像动漫里宇智波家族的血继限界写轮眼和日向家族白眼能力的结合呢？”

　　当然了，奥斯丁也明白，这两者之间初期可能相似，但是到了后期，肯定是不同的。

　　“不过，有了这双眼睛，再加上我的基础属性，倒也相得益彰啊。”

　　奥斯丁当然明白，无法使用圣光力量，近战才是奥斯丁最大的依靠，再加上魔瞳的出现，奥斯丁的胜算也就更大了。

　　来到镜子前，看着镜子里的自己，虽然依旧和以前没什么两样，但是，现在的自己和过去简直就是两个样子。

　　和过去普通的自己最大区别的恐怕就是自信了，至于魔瞳，奥斯丁更不担心，魔瞳的力量只是把自己原本黄褐色的瞳孔变成完全的墨黑色罢了。

　　这种变化，基本上是可以完全无视的。

　　“妈，我出去了哦。”

　　看着正在厨房里准备吃的母亲，奥斯丁愉快地招呼了一声。

　　“小缪，一大早的出去干什么啊。你还没吃饭呢？”

　　“妈，我有事呢。”

　　“有事不能吃了饭再走啊。”

　　“真来不及了哈，我先走了。”

　　“真是的。这孩子。”

　　在赵母嘀嘀咕咕中，拿了钱包的奥斯丁很快上了一辆出租车朝着市中心而去。

　　说起来，在艾泽拉斯一段时间，突然回到钢铁般的现代城市，奥斯丁还真有一种陌生的感觉。

　　一切，都很像是虚幻一样。

　　“谢谢。”

　　付了车费，奥斯丁在N市的世贸大厦停了下来。

　　幸亏有逆天的系统在，不然的话，光是这满世界的，奥斯丁要找这黑暗精灵几乎就是不可能的事情。

　　之所以来这里，正是因为根据地图上显示的，那黑暗精灵所在的地方就是世贸大厦的顶楼。

　　“黑暗精灵，也不知道是怎么样的，还真没有见过。”

　　世贸大厦顶层，当奥斯丁小心地上来之后，奥斯丁很快便看到了这位正迷茫地坐在地上的黑暗精灵。

　　不过，对方的穿实在是让奥斯丁有种喷碧血的感觉。

　　一身几乎半隐半现的黑纱裹住了黑暗精灵那修长的双腿，而她的上身更是只穿了一件类似于比基尼的两点式胸罩。

　　略显淡紫色的皮肤，一头飘逸的蓝色长发，隐隐透露出幽芒的双眼，再加上那标志性的剑尖耳朵……

　　不得不说，这位黑暗精灵还真是诱人至极。虽然她的模样的确和人类有很大的区别。

　　“人类，这是哪里？”

　　注意到奥斯丁，正好不明白自己再什么地方的黑暗精灵疑惑地问道。

　　对方说的是艾泽拉斯的通用语，只不过，似乎是很久没有说过这样语言的关系，这话语说的很别扭。

　　当然了，拥有系统的奥斯丁当然听懂了，“这里是地球。”

　　“地球？地球是什么地方？这里是深渊魔界哪一方？”

　　“不好意思，这里已经不是深渊魔界了，而且，这里也不是艾泽拉斯，这里是宇宙中的一个独立的星球，如果你愿意，我可以带你回艾泽拉斯。”

　　对方是智慧生物，而且还是一个实力不明的智慧生物，能不打奥斯丁当然不想打。

　　“不是魔界？”

　　不过，让奥斯丁意外的是，听到奥斯丁的话，这黑暗精灵竟然脸上露出了狂喜之色。

　　大大地伸了个懒腰，黑暗精灵笑道：“如果我没有观察错误的话，这个世界应该是人类的主宰吧，看起来，在这个世界我可以过的很好呢。”

　　“什么意思？”听到对方的话，奥斯丁愣了一下。

　　“你没发现么？”

　　伸手一指，黑暗精灵恢复自信道：“这个世界的人类可没有魔界亦或是艾泽拉斯世界的力量，他们只是最弱小的爬虫生物，以我的力量，足以征服这片世界！”

　　“你别太小看这个世界了，地球的力量可不是你想象的那样。”

　　“你的意思是说你的实力呢？”

　　冷笑一声，黑暗精灵道：“不是我小看你，以你的力量，我一击就能秒杀你！”

　　说话的同时，黑暗精灵手中突然出现了一把充满玄幻色彩的紫色长弓，而在长弓拉开的一瞬间，一把完全由黑暗能量聚集而成的弓箭便是瞄准了奥斯丁。

　　在被锁定这一瞬间，奥斯丁整个人都毛骨悚然了起来。

　　“人类，作为我在这个世界第一个接触的人，我给予你选择的机会！臣服，亦或是死亡？”

　　强压住想要移动的身体，奥斯丁深吸一口气，凝重道：“难道你没发现吗？不管是这里的建筑还是地球奔跑的汽车，亦或是其他种种都不是艾泽拉斯的科技能够比拟的。”

　　“是，我承认这个世界的人类单体力量并不强，但是，科技的力量却绝对超出了你的想象，你看过一个攻击毁灭一个城市的力量么？”

　　“你的意思是，拒绝了？”

　　对于奥斯丁的讲述，黑暗精灵根本连听都没有听进去。

　　如果说奥斯丁说的还靠谱点的话，她或许还能听听，但是，一击毁灭一个城市的力量，你真当我傻子么？

　　“我是好心劝你！”

　　说话的同时，奥斯丁也在第一时间开启了魔瞳的力量。

　　魔瞳的力量是很强，但是每一秒钟2点魔力的消耗以奥斯丁目前的恢复速度也是有些勉强，因此刚刚来的时候选择了关闭。

　　“嗯？”

　　动态视觉中，注意到黑暗精灵开弓的一瞬间，奥斯丁的一个侧身。

　　嗖的一声！黑暗之箭直接擦着奥斯丁的身体消失在了虚空之中。

　　“躲开了？”

　　看到奥斯丁那神乎其技的躲避，黑暗精灵也是愣了一下。

　　但是，对方愣住却并不代表奥斯丁愣住了，仿佛早已知道对方会吃惊一样，奥斯丁脚下一动，整个人更是如同猎豹一般朝着黑暗精灵扑了过来。

　　与此同时，隐藏在奥斯丁后背，欧歌之刺更是出现在奥斯丁的右手中。

　　“找死！”

　　注意到奥斯丁的攻击，再一次的，黑暗精灵拉开了手中的弓箭。

　　噌！

　　让黑暗精灵冷汗直流的是，自己的攻击再次落空。

　　噗嗤一声！

　　瞬间与黑暗精灵相交而过，奥斯丁手中的欧歌之刺直接在黑暗精灵的肚子上划开了一道巨大的口子。

　　身体落腾空落在远处，捂着流出紫色血液的腹部，黑暗精灵的眼中露出了愤怒之色。

　　“既然如此，别怪我了！”

　　眼看着黑暗精灵弓箭之上突然出现的三根黑暗元素箭，奥斯丁冷笑一声，道：“你本就抱着杀我之心，何必假惺惺的，想杀我，就放马过来吧！”

　　“去死！”

　　嗡！

　　弓弦剧烈震动之中，三根黑暗元素箭如同闪电般朝着奥斯丁的脑袋，心脏，脖子射了过来。

　　甚至的，再一次出现在黑暗精灵手中的三根元素箭更是封死了奥斯丁的所有死角。

　　通过动态视觉，早已锁定了对方攻击角度的奥斯丁冷笑一声。

　　心中也是忍不住庆幸，幸亏幸运转盘的时候抽到了魔瞳的力量，不然的话，光是这道攻击，自己必死无疑。

　　当！

　　计算过奥斯丁躲避的方向，计算过奥斯丁躲避的角度，但是，黑暗精灵从未计算到，奥斯丁竟然身体不动硬生生破开了自己的攻击。


第53章 主仆契约

　　嗖嗖……

　　直接一个侧身斩在右手边的箭矢之上，奥斯丁便是轻松地避开了黑暗精灵必死的攻击。

　　“现在，轮到我进攻了！幻！”

　　随着奥斯丁双眼怒视，这一瞬间，黑暗精灵眼前的世界竟然突然间陷入了一片黑暗。

　　“不好！”

　　当愣神反应过来的时候，让黑暗精灵脸色大变的是，奥斯丁手中的欧歌之刺直接杀到了自己的背后。

　　无奈的，散去手中的箭矢，握着弓箭的黑暗精灵直接一个后扫。

　　叮！

　　弓剑相交，更是爆发出了一阵剧烈的火花。

　　当当当当……

　　与此同时，接连不断的攻势更是自奥斯丁手中爆发出来。

　　面对奥斯丁的强势攻势，黑暗精灵更是被打的节节败退。

　　虽然她的力量，速度，任何一项都比奥斯丁高的太多，但是，在先机已失的情况下，面对奥斯丁刁钻到极点的攻击以及仿佛预判自己的动作，黑暗精灵竟然被打的毫无还手的可能。

　　不仅如此，腹部之上的伤口更是影响着黑暗精灵的发挥。

　　砰！

　　一声惨叫，完全没有想到奥斯丁在剑招的同时竟然一脚踢出，直接被踢中胸口的黑暗精灵一个跟头便是被踢飞了出去。

　　“好机会！”

　　眼看着身在空中的黑暗精灵，奥斯丁手中的欧歌之刺更是闪电般飞了出去！

　　“不好！”

　　目睹那一抹杀机，人在空中的黑暗精灵险之又险地用自身的柔韧避了开去。

　　嘣！

　　欧歌之刺，半个剑刃甚至刺入了楼顶的水泥墙里。

　　不过，正当黑暗精灵庆幸的时候，闷哼一声，她的背后直接被奥斯丁一脚踩住，随即，让黑暗精灵脸色大变的是，自己的手臂更是被直接扭转到了身后。

　　与此同时，那把落空的欧歌之刺更是放在了自己的脖子上。

　　“你……”

　　无法去看身后的奥斯丁，黑暗精灵也是吓得身子不断发抖了起来。

　　她没想到，自己竟然会败了，而且败得那么彻底！

　　“本来，我不想这样的，但是既然你敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了。”

　　随着奥斯丁话音刚落，还未搞清楚事情的黑暗精灵突然脸色大变，因为，契约之石已经放在了她的额头。

　　“不！”

　　恐惧之中，契约之石竟然如同活了一般一点点地融入了黑暗精灵的额头。

　　‘叮，主仆契约，成！’

　　‘叮，恭喜您，完成搜捕任务。’

　　‘叮，恭喜您，获得经验奖励2000点，获得王国祭坛。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至18级。’

　　随着系统提示的声音响起，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　通过契约力量，奥斯丁也是了解了这黑暗精灵的一切。

　　丽娜。深渊魔界土生土长的黑暗精灵，25级弓箭手……

　　直到看过丽娜的等级，奥斯丁才发现自己的幸运。

　　的确，如果不是因为自己的幸运转盘抽到了魔瞳的力量，如果不是丽娜小看了奥斯丁的实力的话，如果不是丽娜本身的战斗经验太少的话。

　　如果没有这么多的如果，真正以奥斯丁的实力，其实根本打不过丽娜。

　　但是，谁让奥斯丁的运气就是那么好呢。

　　“主人。”

　　带着怨毒地看向奥斯丁，灵魂的契约让丽娜不得不喊出了耻辱性的两个字。

　　“嗯？”

　　注意到丽娜眼中的怨毒，奥斯丁冷笑一声，顿时，丽娜整个人便是抱着脑袋惨叫了起来。

　　奥斯丁不是心狠手辣的人，特别是对于女人。

　　其实奥斯丁根本不想那么做，但是奥斯丁也明白，如果自己一开始不把她打怕了，以后的丽娜指不定会翻天到什么程度了。

　　“我！我错了！主人饶了我！啊……”

　　“主人！饶了我吧……”

　　连着惨叫了整整半个小时，奥斯丁这才停止了惩罚。

　　对奥斯丁来说，长痛不如短痛，如果能让这半个小时让丽娜清醒过来的话，奥斯丁不觉得自己有多残忍。

　　再次看向奥斯丁，丽娜的双眼充满了恐惧。

　　“记住你的身份。如果再有下次，我会让你好好尝尝生不如死的感觉。”

　　“是，主人！”低着脑袋不敢去看奥斯丁，丽娜痛苦地说道。

　　“不用叫我主人，叫我奥斯丁即可。”

　　“是。奥斯丁。”

　　看丽娜还算听话，奥斯丁倒也放心了许多。

　　而且，已经完成主仆契约，奥斯丁也不怕对方玩什么花样，毕竟对方的一举一动，哪怕是心里活动只要奥斯丁愿意都在奥斯丁的掌握之中。

　　“系统，什么时候可以返回艾泽拉斯？”奥斯丁向系统询问道。

　　“时空之门正在开启中，倒计时62小时11分32秒。”

　　“也就说，我在地球还可以待不到3天的时间。上次来的时候太过仓促，这次正好，可以乘着这点时间改变一下父母的生活。”

　　奥斯丁可以为了自己的理想放弃留在地球，但是归根结底他还是一个孝顺的人。

　　奥斯丁明白，自己来地球的机会很少，这一次巧合过来下一次也不知道是什么时候了，因此，奥斯丁也就更加珍惜自己留在地球的日子。

　　“丽娜，这几天你先留在这里，没有我的允许不许离开。”

　　为丽娜留下了可以休息的帐篷以及食物饮水后，奥斯丁独自一人离开了世贸大楼。

　　就近找了一个便宜的宾馆开了个钟点房，奥斯丁拿出了一套的锻造工具，同时，一连串的金币也被奥斯丁拿了出来。

　　因为时间的关系，奥斯丁的计划也很简单，直接用金币打造金条。

　　艾泽拉斯和地球，金币都是流通的货币，而且，融化金币打造金条这种活对于奥斯丁来说根本没有什么技术含量。

　　不过化了半个小时不到的时间，奥斯丁便是弄出了十块重量分别在1000克的金条。按照奥斯丁的预算，因为个人的原因出售的价格区间应该在240万到260万左右。

　　家中本身就有房子，虽然是农村的老房子，但是二老在老家住的也舒服。按照家中爸妈的消费水平，奥斯丁可以肯定，这些钱绝对可以让二老以后衣食无忧了。

　　‘叮咚。’

　　正当奥斯丁准备离开的时候，敲门声突然响了起来。

　　“谁啊？”

　　听到门铃声，奥斯丁简单收拾了一下后奇怪地打开了房门。

　　“帅哥，需要服务么？”

　　门外，一位穿着性感，长发飘飘年纪不大，画着浓妆的女人赤裸着倚在门外向奥斯丁抛着媚眼。

　　“额……”

　　说实话，奥斯丁有些愣住了。

　　不过，看奥斯丁没有拒绝，女子也以为是默认了，便是轻笑着想要进奥斯丁的房间。

　　看到女子的动作，奥斯丁很快反应了过来，连忙用手拦了下来，“等等。我不需要你的服务。”

　　对方服务的内容，奥斯丁不是小白，当然明白。

　　“真的么？帅哥？我的服务很好的哦，你想怎么玩就怎么玩。”

　　说话的同时，女子眼睛意外地飘到了奥斯丁房间里那隐隐露出的金色一角，这一下，女子眼中更热。

　　“我说了，不需要。”

　　直接拒绝了这女人，奥斯丁便是关上了房门。在把金条收入包裹后，奥斯丁便是离开了宾馆。

　　正当奥斯丁离开宾馆的时候，他却没有注意到，他的身后隐隐地跟上了几个尾巴。

　　花了一个下午的时间，分别跑了数家可以收购金条的金店，在经过严格地确认之后，奥斯丁几乎以市场成本价的价格出售了这些金条后，一共得到了245万。

　　当奥斯丁完成交易准备回家的时候，很突然的，一个孕妇直接在奥斯丁面前倒了下来。

　　正当奥斯丁完全不明白发生了什么的时候，痛呼声更是响了起来。

　　“怎么回事？”

　　听到声音，周围的好奇的人顿时围了上来。大家你一眼我一语的都在猜测着发生了什么。

　　“你这人怎么这样啊！我还怀孕呢，你竟然还推我？万一孩子掉了怎么办！你这个杀千刀的！”

　　倒在地上的孕妇此话一出，顿时，周围的人立刻用一种愤怒的目光看向了奥斯丁。

　　“拜托，小姐，我连碰都没有碰你好吧？你要碰瓷也找个正当理由啊。”

　　见鬼的遇到这种事情，奥斯丁也是气的不行了，他还真没想到电视里的情节竟然会到自己身上。

　　“我看你年纪轻轻的，怎么素质这么差！都到这个时候了你还敢狡辩！刚刚这里就你和我两个人，不是你推倒的我难不成还是我自己摔倒的么？老公！老公你在哪里啊，有人欺负我！”

　　随着孕妇的哭诉，顿时，周围人的指责声更是响了起来。


第54章 碰瓷

　　看着大家你一眼我一语的谴责，奥斯丁的眉头也是皱了起来，“我也不跟你啰嗦，打110报警就是了！”

　　“喂喂！怎么回事！是你推的我老婆？靠！你他妈的找死是吧！”

　　正当奥斯丁掏出手机准备打电话的时候，一个身穿黑皮衣，身上带着金项链的年轻男子一下子来到了奥斯丁面前。

　　“小子还找人是吧！靠！比人多，我看看谁人多！”

　　说话的同时更是一把推在奥斯丁的胸口，不过，让年轻人愣住的是，这一推奥斯丁甚至连动都没有动一下。

　　“斌哥，怎么回事？嫂子怎么了？”

　　随着一声呼喊，眨眼睛，这一片便是围上了十几个全都提着平头的少年。

　　这一下，围观的人俱是不做声了，如果说，一开始的时候他们还会指责奥斯丁的话，那么这会儿看这情况，他们也不是傻子。

　　指责声少了，这怕麻烦的人更是快速地离开了这里。

　　不过，让奥斯丁意外的是，人群中，一个正坐在一辆奔驰Clk车上的白衣女子竟然拨通了110的电话。

　　扶起地上的女人，身边手下在侧，赵斌冷笑着看着奥斯丁，道：“小子，你说这事情怎么办吧？”

　　“你想怎么办？”淡淡地笑了笑，奥斯丁无所谓地说道。

　　看奥斯丁还算老实，赵斌满意地点了点头，得意道：“事情很简单，你撞到我老婆，这检查费，医药费，精神损失费什么的肯定少不了的。”

　　“哦？那你要多少？”

　　“你放心，我不是黑社会，不会坑你，这些钱林林总总加起来你就给个一百万整数就可以了。”

　　嘶……

　　赵斌此话一出，围观的人顿时倒吸了一口凉气。

　　你还不是黑社会？你还觉得不多？

　　要知道，这可是一百万啊！

　　这会儿，围观人群看向奥斯丁的眼神可就都是同情了。

　　“呵呵，一百万，的确不多。”

　　奥斯丁此话一出，原本得意的赵斌一愣。

　　靠！自己刚才还是报少了啊，不过，正当赵斌琢磨着怎么再坑点钱的时候，奥斯丁接下来的话却是让赵斌脸色变得非常不好看了。

　　“不过，这要分给谁，给那些贫困家庭，给那些没有亲人的老人，给那些流离失所的孩子，甚至的，给那些阿猫阿狗之类的都不多，但是你嘛，你还不配。”

　　“你说什么！”

　　这一刻，赵斌的脸色忍不住涨红。

　　“操！斌哥，跟这小子费那么多话干什么！不肯给钱就打的他给钱为止！”

　　“就是斌哥，你就是人太好了，敢欺负嫂子，别提什么钱不钱的，先教训一顿再说！”

　　“妈的，你个小白脸看什么看！怎么？不爽了？老子抽的你不爽看看！”

　　“扁他！”

　　话音刚落，围在奥斯丁身边的小混混直接开始动手！

　　“找死！”

　　冷眸扫了一眼首先动手向抽来的巴掌，奥斯丁脚下一抬！

　　砰！

　　闷哼一声，那率先动手的家伙竟然被奥斯丁一脚踢飞出去三米之远。

　　至于其他这些战斗力渣渣的小混混，冷笑一声，奥斯丁手起脚落，不过片刻功夫，这十个人便是全部被奥斯丁干翻在地。

　　良久，围观的众人反应过来后，俱是忍不住热血沸腾，大声较好！

　　一把拎过目瞪口呆的赵斌，奥斯丁淡笑道：“听说，你要找我麻烦？”

　　“这，这个……”

　　结结巴巴地赵斌脸色发白一时间甚至都不知道该怎么办了。

　　“怎么回事！怎么回事！”

　　正当赵斌处于尴尬地步的时候，围观群众外适时地插进了几个身穿制服的警察。

　　扫了一眼地上趴了一地正在痛苦呻吟的人，再看拎着赵斌的奥斯丁，年轻警察一怒，道：“给我住手！”

　　看着完事来到的警察，想了想，奥斯丁松开了手。

　　不过，正当说道以为事情应该没事了的时候，让奥斯丁想不到的事情发生了。

　　“你！给我双手抱头跪在地上！”

　　皱着眉头，看着那年轻警察，奥斯丁荒谬道：“你说我？”

　　“这里除了你还有谁！给我赶紧的！”

　　说话的同时，似乎是看奥斯丁不准备合作，对方更是直接抽出了眼尖的手枪。

　　“我说，你是不是搞错了！”

　　“你当我眼睛瞎了么？还搞错了，有什么事情给我回派出所说去！”

　　眼看着这位抽出手铐准备铐住自己，奥斯丁终于忍不住了！

　　一把拍开对方的手，奥斯丁怒道：“我看你他妈的就是瞎了眼睛了！这里这么多人看着你还敢颠倒黑白了？”

　　“怎么回事，小张？”

　　奥斯丁此话一出，一个中年警察刚好在这个时候插了进来。

　　看到来人，张姓警察脸色一变，道：“王局，这人不仅打人而且还准备拒捕我这里正在交涉。”

　　“打人拒捕？”

　　看怒气冲冲的奥斯丁，再看围观群众那逐渐激愤起来的情绪，中年男子要是再看不出来事情有问题他就真的当别人是傻子了。

　　“王局长，你好，刚才是我报的警。我叫梁云茹。”

　　正当王向东准备了解情况的时候，人群外，那个奥斯丁看到的白衣靓女来到了王向东的身边简单地把事情讲述了一遍。

　　“云杉服装有限公司？”

　　看着眼前这位年轻漂亮的女人，王向东也是想起来了，这位不正是市局饭会上见过的女强人么？

　　直至这会儿，年轻张姓警察才明白自己真的是把事情搞错了，该抓的不抓，反倒是为难受害人，这，实在让张姓警察脸色变得通红。

　　“我明白了，谢谢你梁小姐。”

　　朝着梁云茹感谢之后，挥了挥手示意围观群众，王向东歉意道：“大家消消气，我是东城区派出所的副所长王向东，刚才是我们警察局搞错了事情，我在这里真诚地向大家道歉了。”

　　听到王向东的话，围观的人这才稍稍压制了下来。

　　“我是王向东，真的很抱歉刚才的事情让你受委屈了。不过，你能麻烦给我看下身份证么？”

　　点了点头，看事情峰回路转，奥斯丁这才稍稍平息了一下心中的怒火，递上身份证的同时奥斯丁道：“误会解除就可以了。这里还要张局长替我主持公道了。”

　　“我好好的走在路上，这女人就突然摔倒在我面前然后这位就威胁我要花100万摆平这件事情，看我不配合连同他的人甚至还用拳脚威胁我。”

　　“幸亏我练过几天拳脚，不然今天我这顿揍就挨定了，当然了，也亏得这位女士正义帮我打了报警电话……”

　　听完奥斯丁原原本本地讲述事情的经过，再和围观群众做了一下笔录后，王向东直接让人把脸色不自然的张斌以及他的同伙全部抓了起来。

　　“赵缪你放心，今天这件事情我一定会还你个公道的，至于小张，回头我再收拾你！”

　　听到王局的话，张姓警察脸色顿时变的不好看了。

　　不过，在张斌被扣住路过三人身边的时候却是留下了一句狠话：“别以为这事情就完了，白虎帮可不是吃素的！等着吧，你，你，还有你，就等着白虎帮的报复吧！”

　　奥斯丁也没想到，都到这个时候了，张斌竟然还敢威胁自己，甚至的，他似乎根本不害怕王向东这个副所长的能量。

　　“带走！”

　　听到张斌的威胁，王向东也是脸色变得非常难看。

　　因为事情的特殊性，王向东也没有麻烦奥斯丁和梁云茹去警局做笔录了，在留下了两人各自的联系方式后，王向东便是带着人回去了警局。

　　随着事情的尘埃落定，很快的，围观的人也是很快散了开去，现场，只留下了奥斯丁和梁云茹两个人。

　　“今天的事情，谢谢你了。改天请你吃饭。”看向身边的梁云茹，奥斯丁表达了自己的谢意。

　　听到奥斯丁的话，看了一下渐渐昏暗的天色，梁云茹笑道：“你难道不知道，改天就是没有的意思么，我看啊也别改天了，要不你今天就请我吃饭吧，怎么样？”


第55章 第一夜

　　知道对方有钱，奥斯丁当然不会以为对方是在可以让自己请客吃顿免费晚餐。

　　“那，去哪里？”

　　摸了摸鼻子，奥斯丁不好意思道：“这个，我还真不知道。要不你选吧，我随意。”

　　“这样……那好啊，嗯，我这几天正好想去米罗，要不咱们去那里？”

　　“米罗？”

　　听到这个名字，奥斯丁完全没有映像，不过既然对方这么说了，奥斯丁自然不会拒绝，“行吧，就依你，不过我没车只能坐你车过去了，不介意吧。”

　　“那有什么。”

　　上了梁云茹的车，一路上似乎也是感觉有些尴尬，两人间一时间也不知道该说什么了。

　　静静地开车来到所谓的米罗，奥斯丁才知道，这是一家意式西餐厅。

　　如果说，本来奥斯丁还对这西餐没有什么兴趣的话，那么，在艾泽拉斯大陆奥斯丁也是基本上习惯了这种吃法。

　　随意地点了一份这家餐厅的特色牛排以及小吃后，看向梁云茹，奥斯丁询问道：“要不要酒？”

　　“我开车。”因为开车的关系，梁云茹有些犹豫。

　　“没事，待会打车就是了。”

　　既然奥斯丁这么说了，梁云茹也就不犹豫了，“那好吧，来瓶波尔多吧。”

　　点餐完毕，服务员离开，这会儿，对坐的奥斯丁这才第一次细细地打量起梁云茹。

　　和艾泽拉斯的克莱尔完全不同的是，梁云茹绝对是中式的顶级美女。

　　精致的瓜子脸，弯弯如同半月一般的黑色双眸，大波浪式的披肩长发，纤细而又恰到好处的身材，再加上那自信而成熟的知性美更让梁云茹有一种智慧型的江南女子韵味。

　　被奥斯丁那毫无做作的目光打量着，梁云茹的呼吸也是忍不住凝重了起来，这一刻，一抹红晕忍不住自梁云茹脸上升起。

　　“你不觉得这样很不礼貌么？”没有躲开奥斯丁的目光，梁云茹有些羞恼地说道。

　　“有么？可我不觉得欣赏美好的事物有什么错误。你看，这里那么多女人，我的眼中只有你一个。”

　　“你那么口花花，一定骗了不少女孩子吧。”

　　“你还别说，我还真没有骗过女孩子，算起来的话，我还是单身吧。”当然了，奥斯丁在心里加了一句，是在地球。

　　至于艾泽拉斯，奥斯丁可没有忘记还有一个女人正在等着自己。

　　想到克莱尔，奥斯丁原本还有激动的心渐渐平复了下来，说起来，刚才奥斯丁之所以如此表现也不过只是正常男性在美丽女性面前都会做的事情吧。

　　不过，虽然奥斯丁正色了心态，不过两人之间却是隐隐有了一种暧昧的气氛。

　　听到奥斯丁是单身，梁云茹心中一动，有些不太相信：“你就忽悠我吧？”

　　“怎么？不相信么？呵呵，我就一个普普通通的人，没什么特点，谁能看的上我。”想到曾经的自己，奥斯丁忍不住有些自嘲。

　　“那只能说，她们实在没有眼光。”

　　听到梁云茹的这句话，奥斯丁一愣，随即忍不住笑了起来。

　　“不好意思打扰了，先生，需要开瓶么？”

　　看到奥斯丁点头，服务员熟练地打开了红酒并缓缓地倒入了专门盛放红酒的透明容器中。

　　“为那些没有眼光的女人，干一杯。”

　　拿起手中的高脚杯，奥斯丁的嘴角忍不住笑道。

　　“Cheers”

　　享受了一番高品质红酒在齿间流转，奥斯丁叹息道：“还这别说，从来没有喝过这么好喝的酒。”

　　“这就把你陶醉了啊。”听到奥斯丁的话，梁云茹忍不住笑道。

　　“绝对不骗你，以前，那是根本没有钱喝这种酒，现在恐怕机会也很少了。”

　　奥斯丁所指的，自然是回去艾泽拉斯之后。

　　“如果你愿意，可以去我家，我那有不少好酒。”

　　“是么？那感情好啊。不过你就不怕我是狼，到你家就不出来了？”

　　几杯红酒下肚，似乎是酒精的关系，奥斯丁的话匣子也是打开了。

　　听到奥斯丁的话，梁云茹一愣，随即也是忍不住笑出了声，“你是狼，但是我可不是小红帽。”

　　“那你是什么？”

　　“我啊，我是披着羊皮的狼。”

　　“哈哈哈……”

　　时间，过的飞快，转眼间，已经过去了一个半小时。

　　这个时候，桌子上奥斯丁和梁云茹已经消掉了整整三瓶红酒，当然了，这里面绝大多数都是奥斯丁消灭的，不过即使如此，梁云茹此时的脸上也是红彤彤的，煞是诱人。

　　刷卡付费后，扶着有些喝多了的梁云茹，奥斯丁笑着说道：“你看看你，说了别喝那么多，还喝。”

　　“没，没事，这不是开心么。”

　　“行行行，你开心了，现在可以走了吧。我送你回去。”

　　吃吃地笑了笑，梁云茹诱人至极地白了奥斯丁一眼，道：“我看，你是不怀好意了吧。”

　　这话说的奥斯丁忍不住脸一红，“别瞎说，我可不是坏人。”

　　“你是有贼心没贼胆？嘻嘻……”

　　被这小娘们一激，酒精上头的奥斯丁也是呛了：“行，到时候你别后悔！”

　　艾斯公寓。

　　奥斯丁和梁云茹一起搭车到了她家，还别说，看着梁云茹的别墅，奥斯丁可谓是开了眼界，不愧是有钱人的生活啊。

　　不过，让奥斯丁没有想到的是，刚进家门，梁云茹的红唇便是印了上来。

　　感受着对方唇间的柔软温度，奥斯丁也是一下子忘记了所有，关上大门，一路激吻来到沙发上的时候，梁云茹身上的衣服已经被奥斯丁脱了个精光。

　　而此时，抚摸着奥斯丁身上那匀称的肌肉，梁云茹的心中也是忍不住一片火热。

　　都到这个时候了，奥斯丁要是再不主动那就不是男人了，一把把梁云茹放倒在床上，拥吻的同时，奥斯丁的双手忍不住上下抚摸了起来。

　　虽是处男，但是男人在这件事情上似乎都是个中高手。随着奥斯丁的挑逗，梁云茹的身子也是越来越软，呼吸更是急促了起来。

　　“我要。”

　　感受着身下不断地刺激摩擦，梁云茹也是忍不住了。

　　“真的要？”

　　事到临头，奥斯丁终于是清醒了过来，看着身下迷人的美人儿，奥斯丁最后问了一句。

　　直到梁云茹点头，欲望彻底冲破理智！

　　随着一身痛呼声，梁云茹整个人都是痛地弓了起来。

　　看到这一幕，奥斯丁也是一愣，他也没想到，梁云茹竟然是个雏儿。

　　但是，也是这个原因，奥斯丁的欲望也是越发不可抑制了！

　　别墅中，随着那迷人的呻吟响起，夜空中，圆月似乎也因为羞涩而蒙上了一片云朵。

　　……

　　阳光，已经普照整片大地。

　　艾斯公寓，与梁云茹相拥着着的奥斯丁从沉睡中渐渐苏醒。

　　看着因为窗帘遮盖而依旧显得一片黑暗的房间，良久，奥斯丁忍不住叹了口气。

　　回想昨晚，从沙发到厨房，再从厨房到楼梯，最后从楼梯到房间，整整一个晚上，两人整整胡搞了三个多小时，最后还是实在承受不了鞭挞的梁云茹求饶后才得以结束。

　　如果不是酒精的刺激，再加上梁云茹刻意的勾引，以及奥斯丁憋了二十几年的欲望，说实话，奥斯丁昨天也不可能如此放纵自己。

　　说后悔么？奥斯丁真的有点，但是就像自家父亲说的，做了就是做了，没有什么后悔不后悔的。

　　轻轻地抚摸着美人儿粉嫩的后背，感受着紧贴着身体之间的那一抹柔软，一大早的，奥斯丁的欲望似乎也是被渐渐勾了起来。

　　“原本我以为我不是那种花心的男人，但是似乎我也太高看了自己，男人果然都是一群不满足的生物啊。”

　　想到还在艾泽拉斯等待着自己的克莱尔，再想想自己再这里胡天胡地的，奥斯丁的心中忍不住生出一种愧疚。

　　“认真算起来的话，昨天晚上也就是属于一，夜，情，也不知道她是怎么想的，明明是个雏儿，但是昨天晚上她那样子？”


第56章 白虎帮

　　如果对方并不是第一次，奥斯丁这会儿恐怕也就没有这么多的顾虑了，但是，也正是因为是，奥斯丁也不知道该怎么处理自己和她之间的这个事情了。

　　负责么？

　　奥斯丁其实并不是太过抗拒这件事情，毕竟不管怎么说，自己也的确应该。

　　但是说到怎么负责，奥斯丁就无法保证了，毕竟他自己也知道他在地球的时间真的非常有限。

　　“算了，不想那么多，待会等她醒了再问说吧。”

　　看着正睡的舒服的梁云茹，轻轻抽出压在身下的左手，奥斯丁从床上坐了起来。

　　既然醒了，奥斯丁也就没有再睡的意思了，虽然从昨天到现在也不过睡了4个小时，不过精神力强大的奥斯丁根本不会感到困意。

　　至于离开，奥斯丁自然也没有那么混蛋，无所事事，奥斯丁也就在一边静静冥想了起来。

　　时间一晃，已经到了早上11点。

　　当床上的梁云茹微微颤动着睫毛清醒过来的时候，这会儿奥斯丁也是从冥想中清醒了过来。

　　四目相对，不可避免的，一种尴尬的情绪自两人眼中产生。

　　“昨天！”

　　“昨天！”

　　双方都愣了愣。

　　“那个！”

　　“那个！”

　　……

　　“你先说吧！”裹在被子里，梁云茹这会儿都想把脑袋裹进去了。

　　“好吧，我先说吧。”

　　看着似乎害怕春光乍泄的梁云茹，奥斯丁忍不住想笑，“昨天晚上的事情我想我们都明白了，不知道你是怎么想的？”

　　梁云茹：“……”

　　看梁云茹半天没有说话，奥斯丁无奈道：“其实，说实话，我真的很奇怪，昨天的事情。”

　　“你有什么奇怪的？”听到奥斯丁的疑惑，梁云茹好奇道。

　　“你那么漂亮，而且还是那个处……那个，就我这样的，你怎么会愿意和我？”

　　“如果你想我夸你的话，好吧，你的身上有一种非常特别的味道，就仿佛温暖的阳光一样，而且你很帅气，很幽默，也很厉害。”

　　说到最后一个词，梁云茹的脸上也是羞红了一片。

　　“是说的是你身手很厉害……”发现自己话中的歧义，梁云茹忍不住解释道。

　　点了点头，奥斯丁笑道：“没什么，那方面我也没有想到我那么厉害。同样的，昨天晚上你是第一次，我也是。”

　　“虽然明知道你说谎，不过我喜欢。”

　　这会儿，奥斯丁也觉得自己不该和她讨论着事情了，于是道：“那个，你考虑好了么？我们两个，是相忘还是？”

　　“你想问，交往么？”

　　看奥斯丁点头，认真思考了一下，梁云茹道：“其实，昨天晚上的事情是你情我愿的，你没有必要非要向我负责人，我想说的是，我并不后悔昨天的事情。”

　　“你是说，你愿意再来一次么？”

　　“你……”

　　奥斯丁此话一出，梁玉茹脸色更是通红。

　　“好了好了，开玩笑的。事情说开了好。虽然我愿意和你相处看看，但是我不能保证我有时间来陪你，希望你能理解，我有自己的事情。”

　　“你是指工作么？如果是这个，我想说的是，我平时也很忙，但是每天我还是能抽出来时间的。”

　　虽然没有直接同意，但是梁云茹的话中意思也很明白了，她愿意给奥斯丁一次机会。

　　只不过，梁玉茹理解的忙却和奥斯丁所说的不是一个意思。

　　“这样，你其实可以把我理解为类似于特工一类的工作，很多时候再出任务的时候我是无法和你联系的。”

　　“问题是，你是特工么？”

　　“额，不是。但是工作性质差不多。”

　　“你每个月的收入是多少？”

　　“你问这个干什么？”奥斯丁奇怪道。

　　“很简单啊，如果你从事的是那种危险性的工作，我觉得你可以辞职。毕竟你也看出来了，以我的收入，钱不是太大的问题。当然了，你也不要误会，我不是那个意思。”

　　“我明白。”

　　点了点头，奥斯丁当然知道梁云茹不想让奥斯丁以为她是在保养自己。

　　“但是真的很抱歉，我的事情很复杂，不是你想的那样想离开就可以离开的。”

　　“真的不行？”

　　奥斯丁摇头。

　　“好吧，我虽然尊重你的自由，但是我不希望两个人的感情有太多的不确定因素，你有你的坚持，同样的，我也有我的底线。”

　　深吸一口气，梁云茹叹息道：“所以，就当昨天晚上的事情是一场美丽的邂逅吧。”

　　听到梁云茹这句话，奥斯丁心中难免松了口气，“既然如此，再见。”

　　“不见。”

　　微微一笑，不再说什么，奥斯丁没有犹豫，离开了梁云茹的家。

　　对奥斯丁来说，或许，这样才是最好的结局。

　　不过，奥斯丁没有看到的是，在他离开后，躺在床上梁云茹眼中留下的眼泪。

　　哪个女人不在乎自己的名节，又有哪个女人不想要一段美好的爱情，可惜，这两样最基础的东西，奥斯丁都无法保证。

　　在梁云茹看来，世界上没有一样东西是必须坚持的，她甚至觉得这只是奥斯丁的借口而已。

　　毕竟，现在的社会可不是旧社会，就算真的是特工，但是只要赵缪想离开，国家难不成还能强制他不成。

　　一切的一切只能说明，赵缪在说谎，他并不希望这段感情长久下去，甚至的，很简单的原因，赵缪有其他的女人在。

　　如果这个时候再问梁云茹，你后悔么。

　　梁云茹肯定会说，我后悔了！

　　但是并不是后悔昨天的邂逅，而是后悔认识了这个叫做赵缪的男人。

　　这，是梁云茹从小到大的第一次爱情，但是，这份爱情只是保持了一个晚上就变了味道。

　　……

　　而此时，离开艾斯公寓，站在公寓外的奥斯丁忍不住叹了口气。

　　不得不说的，同样的，梁云茹也是奥斯丁的第一个女人。

　　可惜，一切造化弄人，这些原本不该发生的事情竟然会变成了这样。

　　“下次相见既是路人么？或许，没有下次再见了吧。”

　　正当奥斯丁想着这件事情的时候，电话铃声突然响了起来。

　　奥斯丁一看，正是昨天的王局长王向东，接起电话，奥斯丁道：“王局长？找我有什么事情么？”

　　电话那头，王向东的生意显得有些阴沉，“是有事情，赵缪，你有时间么？”

　　“现在么？”

　　“对，如果你没事的话，最好现在来一趟我这里。”

　　“我明白了。”

　　虽然不知道王向东为什么要让自己过去，但是奥斯丁心中也是隐隐感觉事情有点不对头。

　　东城派出所。

　　当奥斯丁找到王向东的时候，王向东则是带着奥斯丁留置室。

　　“你认识她么。”

　　隔着玻璃指着那位正坐在椅子上涂着厚厚妆容的女子，王向东询问道。

　　以奥斯丁目前的精神力来说，过目不忘已经是很简单的事情了。

　　因此，看到女人，奥斯丁第一时间就想起了对方的身份，“我不认识她，不过我昨天住了一次钟点房，她上门来过一次，推销服务。”

　　在宾馆里所谓推销服务，王向东当然明白这什么意思。

　　结合奥斯丁的话，王向东道：“如果是这样的话，事情也就清楚了。”

　　“如果我估计没错的话，你昨天在宾馆里应该带着不少钱吧。”

　　看奥斯丁点头，王向东继续道：“她的身份不仅是妓女，而且还是昨天那个赵斌的眼线，昨天盯上的目标就是你。”

　　“如果按照你这么说的话，他们这伙人作案肯定不是已经一次两次了啊？那为什么就没有人来报警？”奥斯丁疑惑地问道。

　　叹了口气，王向东无奈道：“很简单，白虎帮。”


第57章 报复

　　看奥斯丁一脸茫然，王向东道：“你可能不太了解白虎帮，如果要算起来的话，整个N市白虎帮绝对算的上是地下皇帝了，他们的权势真的很大。”

　　“有多大？”

　　苦笑一声，王向东道：“其实，昨天晚上上头就已经发话让我放人了，虽然我一直顶着没放，但是就在你前脚来的时候，那赵斌已经保释出去了。”

　　奥斯丁：“……”

　　“今天叫你过来跟你道歉的意思外，我向你保证，警方一定会派出警力保护你的人身安全的！”

　　正当王向东说出这句话的时候，意外的，梁云茹正好从外面走了进来，看到奥斯丁也在，梁云茹愣了一下，随即便是做出了一副和奥斯丁不熟的表情。

　　“王局长，你匆匆忙忙叫我来有什么事情么？”

　　看到梁云茹进来，王向东又是无奈地把刚才对奥斯丁说的事情说了一遍。

　　听完王向东的话，梁云茹也是忍不住皱起了眉头，所谓白虎帮奥斯丁可能不了解，但是在生意场上的人，多多少少她还是知道的。

　　虽然感觉有些棘手，不过梁云茹倒也不是太担心自己，但是，自己没事，赵缪呢？

　　思考了一下，梁云茹道：“王局长，我的安全倒是不用担心，但是赵缪恐怕有危险？这样吧，如果实在不行的话，我可以跟我父亲打给电话。”

　　“令尊是？”听到梁云茹的话，王向东也是好奇了。

　　“家父梁国栋。”

　　“额！原来是梁市长？”

　　听到梁云茹的话，王向东和奥斯丁都是愣住了。

　　搓了搓手，听到这个消息的王向东总算是放心了下来：“如果是这样的话，事情也就好办了。”

　　其实吧，这会儿王向东心里也是忍不住活络了起来，如果自己能保护市长女儿的安全的话，那自己的仕途不就前途无量了么？

　　一番交代后，两人也就准备离开了。

　　“我走了。你自己小心。”

　　“……”

　　看着奥斯丁不做留恋地离开派出所，愣了愣，梁云茹原本想要说的话也是咽了下去。

　　冷哼一声，启动车子的梁云茹眨眼睛便是从奥斯丁身边开了出去。

　　看着坐在车上冷着张脸的梁云茹，奥斯丁原本平静的脸上人忍不住露出了一丝杀意。

　　虽然在里面没有说什么，但是其实奥斯丁根本不害怕什么白虎帮。

　　如果他们不来找自己麻烦也就算了，如果来，奥斯丁会让他们见识一下什么叫做真正的力量。

　　“嗯？”

　　正当奥斯丁站在门口等车的时候，一股杀意突然自不远处传来。

　　本能地眼神扫过，奥斯丁发现，自己对面，一伙六个流里流气的少年正向自己而来，而在他们衣服下，奥斯丁更是注意到了一些特别的东西。

　　“还真是无法无天了啊，在派出所门口就敢？”

　　砰！

　　正当奥斯丁想着怎么教训这帮家伙的一声，一声剧烈的撞击声突然传来。

　　“糟糕！是梁云茹的车子！”

　　循声看去，奥斯丁脸色一变，这个时候，梁云茹的车子竟然直接被一辆厢式货车从后尾部重重撞翻在了地上。

　　而此时，那开着厢式货车的司机更是连停都没有停一下便是驱车快速离开了现场。

　　“该死的！”

　　伴随着众人的惊呼声，以最快的速度奥斯丁便是来到了车子旁，看着翻转身体晕死在车内的梁云茹，奥斯丁也是急了！

　　此时的车上，玻璃已经全部震碎，一把用蛮力搬开早已变形的车窗，奥斯丁三两下便是把头上淌血的梁云茹给从车里拖了出来。

　　开启魔瞳查看了一下梁云茹的伤势，奥斯丁脸上可谓难看到了极点！

　　全身多处骨折，最为严重的是脖子和头部受到严重的重击甚至已经隐隐裂开，这个时候如果再不治疗的话可能会生命危险。

　　“白虎帮！”

　　咬牙切齿的奥斯丁真的是怒了！

　　第一次，前所未有的，奥斯丁想要杀了一个人！

　　不！是一群人！

　　他要用这帮人的鲜血来为自己所做的事情付出代价！

　　“砍死他！”

　　哗啦一声，正当奥斯丁准备从包裹里拿出生命药剂的时候，一声怒喊声突然自身边传来，随即，一把明晃晃的砍刀便是来到了奥斯丁的头顶。

　　看到这一幕，围观的人顿时尖叫了起来。

　　“既然你们找死！我就成全你们！”

　　眼中杀机爆闪！面对砍向自己脑袋的砍刀，奥斯丁伸手一扶便是架在了对方的手腕上。

　　唰！

　　夺过砍刀的一瞬间，奥斯丁便是丝毫没有留手地直接划过了对方的右臂！

　　伴随着喷洒而出的血光，那砍向奥斯丁的男子右手便是直接飞了出去。

　　再次飞起一脚踢碎了这家伙胸前的四根肋骨后，奥斯丁手中的砍刀不做停留便是招呼上剩余的五人！

　　刀光，血光在这一刻四处飚飞，不过一个呼吸的功夫，地上已经躺下了五个每个少了一条胳膊的的人。

　　惨叫声，惊呼声，求救声乱作一团。

　　如此血腥的一幕，不可谓不吓人，眨眼的功夫，奥斯丁周围哪里还有一个人，不，是一个影子都不见了。

　　与此同时，在奥斯丁为梁云茹口中灌下生命药水的同时，第一时间，王向东带领的警察也在第一时间冲出了派出所。

　　“赵缪，这是怎么回事？”

　　在看了现场并最快速度叫了救护车后，王向东很快来到了奥斯丁面前。

　　与此同时，在王向东身后，三五个警察更是第一时间拔出了手中的警枪对准了奥斯丁。

　　不过，对于自己身边的事情，奥斯丁仿佛根本没有看到一般，在小心地检查了一次梁云茹渐渐好转的身体后，奥斯丁为保险起见，再次喂梁云茹喝下了一瓶生命药剂。

　　至此，小心地把梁云茹放在地上后，奥斯丁从地上站了起来。

　　“不许动！立刻双手抱头跪下！不然我们就开枪了！”

　　看到奥斯丁身上的血迹，再看地上生死不知的梁云茹，王向东摆了摆手，道：“别开枪！”

　　看到身后的人没有反应，王向东一怒，道：“没听到我说的话么！放下枪！”

　　深深地看着刚刚才从警局离开的奥斯丁，王向东凝重道：“是白虎帮的报复么？”

　　点了点头，奥斯丁冷笑道：“对，如果不出意外的话，就是他们了。”

　　“这几个人是我下的手。不过我是正当防卫，虽然现在这里已经没有人了，不过很多人其实都看到了。你回头可以问问。”

　　“小梁呢？她怎么样了？”

　　“很严重，几乎危及到生命了。”

　　“什么！”

　　听到奥斯丁这话，王向东脸色大变！

　　如果梁云茹真出了什么事情，白虎帮怎么样他不知道，但是他王向东绝对完蛋了！

　　“救护车呢！救护车这么长时间怎么还没到！靠！”

　　一边大呼救护车在哪里，一边王向东连忙亲自拨通了120的电话。

　　“我是东辰区派出所副所长王向东！他妈的赶紧给我派车过来！这里情况危急！”

　　挂断了电话，左顾右盼的王向东这会儿也是慌了。

　　看着王向东，奥斯丁也是无奈了，“王局，刚才我没有说清楚，这个虽然一开始是很危险，不过我已经做过急救了，你放心，已经没有多大危险了。”

　　“额……我说小赵，你说话能不能一次说完啊。”

　　无语地看着奥斯丁，王向东也是认不出擦了擦额头的虚汗。

　　“唔……”

　　当三辆救护车急速驶来，这个时候，陷入昏迷中的梁云茹也是在这个时候苏醒了过来。

　　迷茫地看着天空，这会儿梁云茹似乎也是记忆有点断片，“怎么回事？”

　　看她想要起来，在一边的奥斯丁连忙扶了一把，轻声安慰道：“已经没事了，刚才你出了车祸，不过放心现在已经没什么大碍了。”

　　“车祸？”

　　听到奥斯丁的话，这会儿，梁云茹也注意到自己那辆严重变形的车，再看自己身上的伤势，梁云茹也是忍不住感叹自己运气好。

　　“小梁，快，救护车来了，先去医院检查一下。”招呼护士，王向东很快带人来到了梁云茹身边。


第58章 杀无赦

　　“好吧。”

　　虽然感觉没事，不过保险起见，梁云茹还是去了。

　　“王局长，能不能让赵缪陪我一起去？”上车的时候，梁云茹看着奥斯丁，询问王向东道。

　　虽然她在刚才已经晕过去了，但是通过王向东的话，梁云茹当然知道那时候是奥斯丁救了自己。

　　“这……”

　　虽然也想同意梁云茹，不过，奥斯丁毕竟是伤了那么多人，司法程序肯定是不能让奥斯丁离开的。

　　“如果为难的话，就算了。”

　　看王向东为难，想了想，梁云茹也就没有再说话了。

　　不过，在上车的时候，梁云茹还是第一时间把这里的事情跟自己的父亲说了一下。

　　市政府，市委书记办公室。

　　听着电话那头自家女儿的声音，梁国栋的脸色越来越阴沉！

　　“反了！反了天了！白虎帮！你竟然连我女儿都敢动！”

　　挂断电话，怒拍桌子，梁国栋简直肺都快气炸了。

　　“小钱，你进来下，马上给我安排车子……”

　　在对自己的秘书安排了事情下去后，梁国栋便是急急忙忙地赶去了医院看望自家女儿去了。

　　白虎帮的事情以后可以处理，现在最主要的当然是女儿的安全。

　　东城派出所。

　　当奥斯丁被收入留置室不到一个小时，一位戴着金边眼镜，一身书生气的中年男子在王向东热情的带领下来到了奥斯丁面前。

　　“小赵，钱秘书亲自过来保你了。”

　　“钱秘书？”

　　看着中年男子，奥斯丁不明白对方是谁。

　　“你好，赵缪是吧，我是梁市长的秘书钱小树，今天的事情真的太谢谢你了。”

　　热情地握住奥斯丁的手，钱小树一脸感激地说道。

　　听到对方的话，奥斯丁自然也知道对方是谁了，“钱秘书你太客气了，这是我应该做的事情。”

　　……

　　两人再次客套了一番后，听到心灵中传来的声音，奥斯丁歉意道：“这个，钱秘书，王局长，实在不好意思，我这还有事能不能？”

　　“对对对，你看看我，光忙着聊天了。赵缪啊，你有事就忙自己的事去吧，我这里也回去和梁市长汇报情况了。”

　　告辞了两人，离开东城派出所，奥斯丁一眼便是看到了那站在角落里带着帽子的黑暗精灵丽娜。

　　“主人。”

　　看到奥斯丁，丽娜本能地喊了一声。

　　听到丽娜的称呼，奥斯丁眉头一皱，道：“我们两个人的时候没事，有人在的时候不要那么喊。”

　　“我明白的，主人。”

　　点了点头，奥斯丁从包裹中拿出刚刚从商城中花了1000金币购买的变形面具，“带上吧，想象人类女人的模样，这样你就可以光明正大地出现了。”

　　按照奥斯丁的方法，很快的，一个全新的丽娜出现在了奥斯丁面前。

　　没有了黑暗精灵特有的紫色皮肤以及长耳朵，丽娜的模样则是变成了正常女人模样。

　　不过，对于丽娜的模样，奥斯丁心中还是忍不住古怪。

　　原来，因为丽娜不清楚漂亮女人的概念，因此无奈的，奥斯丁直接给了一张林芝林的样子给她。

　　再加上丽娜原本那性感苗条的身材，刚刚体验过女人味道的奥斯丁心中也是忍不住生出了一种欲望。

　　“色即是空，空即是色！”

　　心中默念佛经，压下心中欲望，奥斯丁带着丽娜上了出租车。

　　很快的，车子便是在市中心的帝豪酒吧停了下来。

　　奥斯丁之所以来这里也很简单，通过之前六个混混的话语中，奥斯丁轻松地拿到了白虎帮其中的一个据点地址。

　　开启魔瞳，奥斯丁直接以透视的力量扫了一圈帝豪酒吧，这个时候是中午并不是营业的时间，但是里面却是聚集了三四十号人。

　　想来，这帮人也不准备做什么好事情。

　　“留下一个人，其他人，杀无赦！注意不要闹出太大的动静。”

　　奥斯丁并不是一个残忍的人，但是，经历了今天的事情后，奥斯丁却是明白了一件事情，有的时候，简单的教训和警告是不能让一个人学聪明的。

　　既然如此，奥斯丁觉得是时候让他们知道什么叫做真正的后果了！

　　“明白了主人！”

　　轻轻一跃，直接跨过了两层楼的高度，丽娜便是从那开启的窗户跃了进去。

　　十分钟……

　　直至魔瞳中最后一个人瘫倒在地上，从开启的大门奥斯丁轻松地跨步走了进去。

　　看到最后这位幸存者，奥斯丁的脸上忍不住露出了诡异的笑容，“赵斌，想不到我们又见面了啊。”

　　这会儿，这位哪里还有初见奥斯丁时候的威风，因为恐惧，身上更是吓得屎尿齐流，在看到奥斯丁后，赵斌哪里还会顾忌所谓的尊杨。

　　三两步爬到奥斯丁面前，一把鼻涕一把眼泪的，赵斌哭着喊道：“大哥！大哥我错了！我真的错了啊！求求你了，别杀我！我上有老下有小要照顾，我死了不要紧，他们就没人照顾了啊！”

　　一脚把这恶心的家伙踢了个跟头，奥斯丁冷笑道：“早知道今日，何必当初。”

　　“不不不！大哥你别误会啊，今天的事情不是我做的，真的！我发誓！我用我老婆全家人的性命发誓！我也是无辜者啊。您大人不计小人过，您，您就当我是个屁，把我放了吧！”

　　“你老婆全家人，呵呵……”

　　“呕……”

　　一不小心碰到一个碎裂的尸体，赵斌更是吓得呕吐了起来。

　　“想活命的，把白虎帮所有的据点告诉我。我可以放过你一命。”

　　“真，真的！”

　　听到奥斯丁的话，赵斌仿佛是听到了圣旨一般，根本不用奥斯丁再说什么，便是把该交代的东西全部交代清楚了。

　　“看你还算识相，就饶你一命吧，丽娜。”

　　嗖！

　　一声惨叫，赵斌胸口直接被一根羽箭射了个洞穿。

　　怒瞪着双眼死死地看着奥斯丁，赵斌绝望地说道：“你不是说放过我么？”

　　“你认为，你刚才说的我会相信么？而且，我是说放过你，但是我可没有说我的手下会放过你。”

　　“我做鬼都不会放过你的……”

　　至此，赵斌气绝身亡。

　　“做鬼不放过我？”

　　冷笑一声，奥斯丁无语道：“你活着的时候我都不怕，我会怕变成鬼的你么？就你这样的人，就等着下十八层地狱永不超生吧！”

　　“丽娜，走了去下个地方。”

　　“是，主人！”

　　“喂，派出所么，帝豪酒吧发生命案过来看看吧。”

　　……

　　夕阳西下，当最后一抹阳光落下地平线，N市郊区外，干干净净的奥斯丁带着浑身充满杀气的丽娜走了出来。

　　整整3个小时，跑了4个地方，总算是灭掉了白虎帮最后一个据点。

　　而在每一个据点消灭之后，奥斯丁都会‘好心’地打个电话报警，美其名曰中国好市民，但是实际上嘛，却是奥斯丁懒得去处理这些个尸体，正好让警察代为效劳了。

　　奥斯丁老家。

　　“从今天开始，你就在这里好好保护我的父母吧。”

　　“主人，你不是说带我回艾泽拉斯么？”听到奥斯丁的命令，丽娜疑惑地问道。

　　“怎么。你对我的安排不满意么？”

　　“不，不是的主人。”

　　看到奥斯丁的不满，丽娜连忙诚惶诚恐地说道。

　　奥斯丁有他自己的考虑，如果说是以前，奥斯丁还不觉得怎么样，不过，在经历了白虎帮的事情后，奥斯丁觉得这样的安排是非常有必要的。

　　相比起艾泽拉斯的黑暗摆在明面，地球上的那些黑暗却是隐藏在了地下。

　　因此，原本想把丽娜带回艾泽拉斯成为自己的助力，这会儿，奥斯丁却是觉得还是有必要找个人来保护自己的家人比较好。

　　不过，丽娜接下来的一句话也是让奥斯丁愣了一下。

　　“主人，其实让我留在这里我是非常愿意的。”丽娜小心地说道。


第59章 我怀了你的孩子

　　“你说的是真的？”

　　听到丽娜的话，奥斯丁也是有点怀疑了。

　　“是的主人，相比起魔界或者艾泽拉斯的危险，地球的生活虽然不习惯，但是起码的，安全。”

　　掌握丽娜灵魂的奥斯丁自然能够分辨丽娜是否说谎。

　　“既然如此，那就再好不过了。这里有张卡，里面有两百多万的钱，你留下一部分自己花销，其他的钱你找个时间和机会把这钱以我的名义交给我父母吧。”

　　“我明白了，主人。”

　　“还有，既然你要留在这里，语言和身份问题肯定要解决的。”

　　“主人，您放心，这些问题交给我吧，我会自行解决的。”

　　看丽娜说的自信，点了点头，奥斯丁也就不再讨论这个问题，只是申明道：“你怎么做我不管，但是不要惹出麻烦来。”

　　“当然了，如果真有麻烦，你也不用顾忌什么东西。”

　　虽然觉得奥斯丁有点啰嗦，不过身为仆人，丽娜自然是乖乖听着。

　　“最后一件事情，如果她万一遇到危险，记得帮她。”

　　“您说的是梁云茹么？我明白了。”看奥斯丁点头，丽娜自然之道该怎么做了。

　　叮铃铃……

　　正当奥斯丁安排好了丽娜的事情，手机在这个时候响了起来，打来电话的，正是奥斯丁刚刚提到的梁云茹。

　　“赵缪，你现在在哪里？”

　　“在家，有什么事情么？”

　　“是有一个好消息要告诉你，也不知道是谁出手，今天白虎帮被人连根拔起，因此，以后你就不用担心白虎帮的事情了。”

　　嘴角微微一笑，奥斯丁有些好笑，如果让梁云茹知道干掉白虎帮的正是他，不知道她会怎么想呢？

　　“我明白了，还有什么事情么？”

　　被奥斯丁平淡的语气说的一愣，梁云茹一时间竟然不知道该说什么了。

　　“如果没事的话我就挂了哦。”

　　其实，奥斯丁之所以这样绝情，也是因为觉得这种事情长痛不如短痛。

　　嘟……

　　听着电话呗挂断的声音，正躺在医院病床上的梁云茹忍不住眼睛一红，她没想到奥斯丁竟然会对自己冷淡到这种程度。

　　而此时，正坐在病床边的梁父梁国栋自然目睹了眼前的一幕，看着女儿伤心，梁国栋疑惑道：“怎么回事？那个赵缪惹你生气了？”

　　听到自家父亲的话，梁云茹本能地摇了摇头，“没有。我只是心情不好。”

　　“还说没有呢，你那表情全写脸上了。女儿啊，这男人有的时候就是好个面子什么的，你也别放在心上。”

　　“爸，你说什么呢。我和他就是普通朋友。”

　　说到普通朋友，梁云茹心中忍不住一疼！但是，就算再难过，梁云茹还是得忍着。

　　“你们……”

　　看着自家女儿的表情，梁国栋叹了口气，他也知道，感情这件事情上他也不好说什么，不过他已经打定主意回头一定要好好查查这赵缪了。

　　能够被自家女儿看上这身份肯定是要注意的，至于女儿所说的普通朋友，梁国栋就是从那时候过来的，怎么可能相信。

　　晚上，奥斯丁自然是在家里和爸妈一起度过的，和以前一样，吃饭，看电视，聊天什么的。

　　这样的生活似乎在奥斯丁的记忆里已经好久好久没有发生了。

　　“儿子啊，你也年纪不小了，什么时候把女朋友领回家看看啊。”

　　说着说着，赵母忍不住问到了赵缪的终生大事。

　　对此，奥斯丁只能呵呵笑，“妈，你放心，会的。”

　　对于奥斯丁敷衍的回答，赵母刚想说什么，赵父忍不住打断道：“好了，好了，这事情有什么好说的。孩子都那么大了，这些事情他自己知道的。”

　　“你这老头子是不急，我急行了吧！我还等着抱孙子呢！”瞪了一眼坐在一边笑呵呵地看着电视剧的赵父。

　　“你有心思关心抱孙子的事情，怎么不去关心你儿子工作上的事情啊？现在的孩子结婚都晚，只要赵缪这事业上来了，哪里还用你担心什么女朋友的。”

　　“这，倒也是的。”

　　听到赵父的话，赵母倒是认同，“儿子，说起来你那工作也辞了一段时间了吧，以后打算做什么啊？你也年纪不小了，可不能再像以前一样混着了。”

　　感受到自家父母的关心，奥斯丁眼中忍不住微微湿润，“爸妈，你们放心吧，工作的事情我已经基本上落实了，不用一年，肯定会让你们满意的。”

　　“这才是我儿子，我等你一年之后的成果出来。行了，都别唠叨了，看电视了。”

　　……

　　一晃眼，时间已经过去了两天。

　　这两天，奥斯丁基本上什么事都没有做，就是在家陪着父母聊天说话，而此时，距离艾泽拉斯的大门开启时间只剩下六个小时。

　　趁着最后留下的时间啊，奥斯丁突然觉得还是跟梁云茹道个别吧。

　　只不过，当奥斯丁做出决定之后奥斯丁才知道自己根本不知道梁云茹在哪个医院。

　　最后，还是打电话问了王向东问了之后奥斯丁才赶到了市第一医院。

　　不过，直到到了梁云茹病房门口，这会儿奥斯丁竟然筹措不前，不知道该不该进去了。

　　再想到自己来医院貌似什么都没买，没头没脑的，奥斯丁就是又离开了医院跑了一趟水果店，然后莫名其妙的，奥斯丁又去花店买了束花过来。

　　而且，貌似是看奥斯丁那犹豫不知的模样，花店老板娘竟然主动地替奥斯丁包了一束玫瑰花过来。

　　直到最后来到病房门口，奥斯丁才想起来，玫瑰花的含义，自己貌似是来看病人的啊，这玫瑰花……

　　“你是？赵缪？”

　　连着两次在门口看到奥斯丁，这会儿再看奥斯丁手中的花，好笑的梁国栋来到了奥斯丁身边。

　　“额，您是？”

　　看着面前气度不凡的中年男子，奥斯丁也是愣住了，对方是谁，奥斯丁根本不知道。

　　“怎么，不认识我么？”

　　听到对方的话，奥斯丁感到一阵尴尬，“这个，叔叔您看上去很眼熟，但是一时间真的有点相比起来了。”

　　“小茹是我女儿。明白我是谁了吧。”

　　随后，拉着发懵的奥斯丁，梁国栋便是带着奥斯丁进来了病房。

　　这会儿，病房里，梁云茹正在又一口每一口地吃着医院午餐，只不过，看她那模样就知道她的食欲实在不怎么样了。

　　“小茹啊，看看我带谁来了。”

　　随着一阵爽朗的笑声，看到来人，梁云茹也是呆住了。

　　“你？你怎么来了？”

　　再看到奥斯丁手中的玫瑰花，突然间，一股暖洋洋的的幸福感便是涌上了梁云茹的心头。

　　注意到脸红红的女儿，再看一边呆愣愣的不知道该做什么的奥斯丁，梁国栋微微一笑，“行了，你们两个年轻人聊，我就出去了。”

　　说完，梁国栋便是笑着离开了病房，并且非常好心地关上了大门，杜绝了自己偷听的嫌疑。

　　良久，病房里的气氛一阵尴尬。

　　身为男人，尴尬之后，既然事情都已经这样了，奥斯丁也就放开了。

　　换掉梁云茹床头上那束已经枯萎的花朵，坐在一边的沙发上，奥斯丁关心道：“好点了么？”

　　微微摇了摇头，梁云茹轻声道：“已经没事了，如果不是我爸一定要让我住院观察我早就出去了。”

　　“是么，不过你也别急，住院观察一下也是好的。”

　　梁云茹的伤本就是奥斯丁治疗的，奥斯丁当然知道她的伤势如何。

　　“我知道的。不过，你今天来找我有什么事情么？”

　　虽然开心奥斯丁能够来找自己，但是，梁云茹可不认为两人之间的事情就这么过去了。

　　只不过，奥斯丁接下来的话却是让梁云茹脸色一白。

　　“是有事情。今天来找你，是来跟你告别的。”

　　听到告别一次，梁云茹一呆，急道“你去要哪里？”

　　“是很远的地方。”

　　再次听到奥斯丁这样的话，梁云茹终于是爆发了：“去哪里就是去哪里！有什么不好说的！你别把我当三岁小孩子可以么？”

　　奥斯丁：“……”

　　叹了口气，奥斯丁无奈地站了起来：“我真的是临走前想来跟你道别，不过，看现在的样子，今天我确实不该来这里。”

　　看到奥斯丁再次要走，梁云茹眼泪一下子掉了下来，“你站住！”

　　奥斯丁脚步一停。

　　“把事情说清楚再走！不然从此以后我们就是路人！”

　　“算我对不起你！”深深地看了一眼梁云茹，奥斯丁无奈道。

　　“我怀了你的孩子！”


第60章 重回艾泽拉斯

　　啊……

　　梁云茹此话一出口，奥斯丁真正的是懵了，“你说什么？”

　　“你说什么！”

　　砰的一声！

　　病房大门直接被打了开来，梁云茹刚才的声音实在太响竟然让本来不想听耳根的梁国栋也听在了耳中。

　　这会儿，梁国栋也是急了，一把冲进彬房，梁国栋气急败坏道：“小茹，你刚才说什么！”

　　看到突然冲进病房的父亲，再想到自己刚才说的话，梁云茹也是呆了，“我，我……”

　　“都到这个时候了你还瞒着我啊？你怎么怀孕了！你怀了谁的孩子？是不是他的！”

　　一把扯过奥斯丁，梁国栋怒吼道。

　　事已至此，梁云茹也是沉默了。

　　看梁云茹的模样，梁国栋瞪着眼睛看着奥斯丁，这会儿，要不是自家女儿还在梁国栋都想狠狠地抽眼前这小子几个巴掌了。

　　“赵缪是吧！你看这事情怎么办吧！都怀孕了你还不娶我女儿？怎么滴，你是看不起我梁家是不是！”

　　强忍着心中的愤怒，梁国栋脸色阴沉道。

　　本来吧，梁国栋对赵缪的感觉还是挺不错的，谁知道，这小子竟然是这样的人。从刚才女儿的喊声中，梁国栋就知道自家女儿受了多大的委屈。

　　从小到大，对梁云茹，梁国栋老两口那是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，真正是当着小公主养着，那是舍不得打舍不得骂啊。

　　要不是今天的事情，自己这个当父亲的都不知道，自家女儿在外面竟然受了那么大的委屈，你说梁国栋能不生气么。

　　“怀孕么……”

　　叹了口气，奥斯丁也是不说话了。

　　先不说两人之间的事情才过去几天，就算真的怀孕梁云茹也肯定不可能知道。再说了，奥斯丁可是有魔瞳的，是否怀孕的事情，奥斯丁一眼便知。

　　但是，知道，却并不能表示奥斯丁会说破了梁云茹的谎言。

　　奥斯丁当然知道，身为一个女孩子能够当着自己的父亲的面说出这样的话需要多大的勇气，如果自己再在这上面撒一把盐的话，梁云茹恐怕死的心都会有了。

　　因此，筹措良久，奥斯丁无奈道：“叔叔，事情不是你想的那样的。”

　　“什么我想的那样？我想的什么你知道个屁啊！你告诉我，你是不是跟我女儿上床了！”

　　听到梁国栋如此直白的话，奥斯丁也是傻眼了，“这个，这……”

　　看奥斯丁如此表情，梁国栋心里那叫一个酸啊，这会儿，想到样了二十几年的宝贝女儿就这么让奥斯丁这家伙给拱了，梁国栋心里能好受才怪。

　　“行了，你什么也别说了，明天，把你爸妈叫来，我们把这事情好好说道说道！”

　　“啊……”

　　“啊什么啊。赶紧的，打电话！不对不对，什么明天，是今天！立刻！马上！”

　　奥斯丁：“……”

　　“爸，你要不也别逼他了。就明天吧。”看奥斯丁脸色越来越难看，这边梁云茹也是不忍心了。

　　“我这是逼他么？我有逼他么？都是这小子在逼你爸知不知道！”

　　“你想想，这会儿结婚的话你肚子也看不出来，如果肚子大了再结婚，到时候指不定有人在背后说你了啊。女儿啊，我这都是为你好啊。”

　　看奥斯丁半天都没有动静，梁国栋脸色一虎，道：“怎么回事！还不打电话？”

　　深吸一口气，奥斯丁也不跟不知道情况的梁国栋生气，“叔叔，我还是想说，事情真的不是跟你想的一样的。今天我来这里，其实是跟她告别的。”

　　“什么！你小子事情做了就像拍拍屁股走人了！天底下有这样的事情么！”

　　听到奥斯丁的话，梁国栋一下子火了，一把扯住奥斯丁的领子，梁国栋就要动手！

　　不过，当梁国栋注意到奥斯丁平静的双眼的时候，这一时间，梁国栋也是突然清醒了过来。

　　轻轻挣开梁国栋的手，理了理褶皱的衣服，奥斯丁无奈道：“这些事情，您问您女儿就知道了。叔叔，梁…云茹，我先走了。”

　　看着奥斯丁神色凝重地离开，这会儿，梁国栋张了张嘴想说什么，最终，却只能无奈地叹了口气。

　　“说说吧，到底怎么回事！”看着梁云茹逃避的双眼，梁国栋那叫一个憋屈啊。

　　想想今天的事情，自己貌似都是被自家女儿当了枪使啊。

　　但是，谁让自己是她老子呢，当就当吧，梁国栋也不生气，现在最主要的是自家女儿的幸福问题。

　　“爸，能不能不说……”

　　看着自家父亲，梁云茹也是脸色通红，毕竟这件事情真说起来实在有些丢脸。

　　……

　　看着缩进被子里的女儿，梁国栋也是气的不行了，“你！你你！你到底吃了什么迷药了啊！就这种男人你也不舍得，他连个真话都不跟你说，你们以后怎么可能生活的下去！”

　　“爸，我错了还不行么？”

　　窝在被子里，梁云茹也是脸色羞红，毕竟刚才所说的故事经过可是梁云茹自己瞎编的。

　　不过，梁云茹显然小看了自己的父亲，就刚才那漏洞百出的故事，梁国栋能信才怪了。

　　但是吧，梁国栋也知道这种事情上女孩子脸皮薄，更何况是当着自己的面，梁云茹能说真话那才怪了。

　　不过，不信归不信，但是起码的，十分上有三分显然是真的，再看奥斯丁刚才的样子，摆明了，奥斯丁是不想付这个责任。

　　“行了，事情既然都已经这样了，还有什么好说的，这个世界，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不好找么。改明儿我就给你介绍几个好男人给你。”

　　……

　　不提梁国栋在病房里教育女儿。

　　此时，离开医院的奥斯丁那叫一个郁闷啊，他也没有想到事情竟然变成了这个样子。

　　不过，本身奥斯丁就是来和梁云茹告别的，今天来的目的倒也达成了。

　　不再理会其他事情，来到世贸大厦楼顶，奥斯丁静静地俯视着整个N市，也在等等待着即将开启的艾泽拉斯大门。

　　……

　　‘叮，艾泽拉斯大门已经开启。’

　　随着眼前七彩光芒爆闪，眨眼之间，奥斯丁发现自己已经回到了密道之中。

　　随手灭掉几个游荡道周围的瘟疫感染者，奥斯丁快速地离开了密道。

　　说起来，这会儿距离自己离开也不知道过去了多久，不知道克莱尔是不是等急了。

　　当奥斯丁再次打开密道的大门，一股刺眼的阳光便是照到了奥斯丁眼中。

　　随着奥斯丁离开密道，突然间，一股香风便是扑面而来。

　　“奥斯丁！”

　　惊呼声中，激动的克莱尔一把冲进了奥斯丁的怀里，却是完全忘记了自家父亲就在身旁。

　　感受着怀中可人儿的温暖，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　不过，温馨之后，两人也是尴尬了，原因嘛，自然是塞维尔了。

　　“我说嘛，克莱尔怎么会无缘无故地带个男孩子回来，说吧小子，你什么时候骗了我女儿感情的！”

　　回到家，坐在奥斯丁对么，扫了一眼自家女儿和奥斯丁，塞维尔审视道。

　　“这个……”

　　地球上刚刚结束了一次这事情，谁想到回来这里自己竟然又再次碰到了这事情，想想，奥斯丁也是无语了。

　　“父亲，我和奥斯丁是真心的。”

　　看奥斯丁为难，克莱尔温柔地靠在了奥斯丁的怀里，用行动向自己的父亲表达了自己的意思。

　　看到自家女儿的样子，塞维尔原本质问的话也是只能散于无形。

　　“好好好，我不说你们了就是了，不过有件事我可是得跟你们两个打底了。在没结婚前，不许给我做任何出轨的事情！”

　　“父亲！”

　　听到塞维尔的话，克莱尔脸色一阵涨红，奥斯丁这会儿也是尴尬了。

　　“你也别不好意思，我这是为你好知道么！”

　　说完，借口不打扰小两口就别重逢，塞维尔便是郁闷地离开了。

　　之后，留下了奥斯丁和克莱尔两人说着各自甜蜜的悄悄话。而从克莱尔话中，奥斯丁也是知道自己离开已经过去了一天。

　　地球3天，艾泽拉斯一天，这是奥斯丁对两个世界的时间差距比大概的估计。

　　【嘿嘿，好看的马上来了。】


第61章 血色教堂

　　在炉灰庄园休息了两天，奥斯丁有些坐不住了。

　　虽然和克莱尔在一起的每分钟自己都很开心，但是，毕竟自己来艾泽拉斯最主要的事情可不是来谈情说爱的，这时间可不能就这样白白浪费了。

　　因此，在和克莱尔还有塞维尔商量了之后，塞维尔倒是没有说什么，毕竟，艾泽拉斯还是以实力为主，奥斯丁能够如此努力，塞维尔自然乐得如此。

　　至于克莱尔，原本她也想跟着奥斯丁，只不过，有鉴于克莱尔提升力量的模式和自己完全不同，再加上这一路肯定会遇到的危险，因此，奥斯丁也是没有让克莱尔跟上。

　　……

　　这几天，小打小闹地完成了几个小任务之后，奥斯丁慢慢接近了一座伫立在山间，已经废弃了多年的教堂。

　　只不过，让奥斯丁疑惑的是，那看似废弃的教堂中却是隐隐散发着灯光。

　　“这鬼一样的地方？竟然还有人住？”

　　看着这修道院外墙之上几乎爬上一半的蔓藤，奥斯丁忍不住低估道。

　　‘叮，主线任务开启：消灭世间邪恶力量。’

　　主线任务：血色教堂。

　　随着时间的推移，千年封印逐渐衰弱，时至今日，原本信仰圣光的牧师们已经被魔气侵蚀……

　　年轻的牧师，现在是你解放这群可怜的信仰者的时候了。

　　任务要求：净化血色教堂。

　　任务奖励：经验40000.

　　“经验倒是不错，不过，这种地方再加上这个环境，还真是够渗人的。”

　　压下心头隐隐的恐惧，奥斯丁小心地推开了那原本就没有关闭的教堂大门。

　　吱呀……

　　因为年久失修，大门虽然被打开，不过这声音却也是让奥斯丁吓了一大跳。

　　“靠！”

　　如果说，原本奥斯丁还准备偷偷潜入的话，这会儿，奥斯丁就知道，偷偷潜入显然是不可能了。

　　取出欧歌之刺，奥斯丁小心谨慎地跨入了这座教堂之中。

　　你还别说，从外面看，这血色教堂看上去实在够破烂的，但是里面，却是不仅灯火通明，而且更是一尘不染的。

　　“难不成这些被魔气控制的牧师还知道打扫教堂么？”想到这里，奥斯丁也是有种不太可能的感觉。

　　“发现入侵者！杀！”

　　只不过，还未等奥斯丁走出几步，两个身穿血色牧师长袍的男子便是向着奥斯丁冲了过来。

　　如果说，对方看上去跟人类根本没有什么两样的话，那么，对方那血色的双眸却是让奥斯丁明白，他们的灵魂的确已经被侵蚀了。

　　‘圣光箭！’

　　‘圣光箭！’

　　让奥斯丁愣住的是，被魔气感染，对方竟然还能使用圣光力量。

　　虽然已经开启了魔瞳，但是，圣光箭的速度实在太快，就算奥斯丁拥有动态视觉，但是身体却是根本跟不上，因此，奥斯丁直接连受了两极圣光箭的伤害。

　　再看对方再次念动咒语，奥斯丁嘴角冷笑一声，直接在对方咒语念到一半的时候，跑出了一定的施法范围。

　　咒语的念动嘎然而止。与此同时，在两人再次追来的同事，奥斯丁也是立刻念起了相同的咒语！

　　靠着这个方法，在用三个圣光箭直接轰杀了其中一个牧师后，奥斯丁提着欧歌之刺便是顶着对方的圣光箭冲到了最后一个牧师面前。

　　噗嗤！

　　在对方完全无谓的眼神中，奥斯丁一剑便是刺穿了对方的脑袋，至此，两个牧师便是被奥斯丁轻松解决。

　　一边恢复自身的血量，一边，奥斯丁也在回忆着刚才的战斗。

　　同样的圣光力量，自己的优势非常少，这一战恐怕是一场在所难免的恶战了。

　　最后离开的时候，奥斯丁也不忘捡起两个牧师死后掉落的法杖。

　　坚定了一下属性，竟然是魔装，虽然只是最普通的魔装，不过有鉴于还能卖点钱奥斯丁便是收入了包裹中。

　　“关门！放狗！”

　　汪汪汪！

　　再次深入，突然间，一个声音从远处传来。

　　随即，一只满口血色的猎犬便是突然朝着奥斯丁冲了过来，与此同时，空气爆破中，一枚元素之箭更是诡异地朝着奥斯丁的心脏射了过来。

　　以猎犬来吸引自己的注意力，再从角落中释放致命一击，这手段！真的是让奥斯丁头皮发麻。

　　幸亏的，奥斯丁已经开启了魔瞳的力量。

　　一个侧身惊险地避开元素之箭的攻击后，奥斯丁手中的欧歌之刺更是闪电般朝着眼前的猎犬扫了过去。

　　痛苦的惨叫声中，一剑被奥斯丁割开脑袋的猎犬直接倒在了血泊之中。

　　击杀猎犬后，奥斯丁的身形便是第一时间依靠墙体躲避开了又一道元素之箭。

　　“这是血色教堂么？怎么还有猎人！”

　　通过魔瞳透视的力量，奥斯丁自然清楚地看到了那隐藏在角落中，身穿锁甲，同样拥有血色双眼的猎人。

　　不过，幸运的是，这里只有一个猎人！而奥斯丁的魔瞳正好是不怕这样的职业者。

　　‘圣光箭！’

　　以最快地速度避开猎人的攻势后，抢进距离的奥斯丁第一时间释放了圣光箭的力量。

　　而这一记圣光箭更是依靠着魔瞳的力量直接锁定到了猎人的右手之上。

　　嘣！

　　圣光箭的力量不仅洞穿了猎人的手臂，更是让猎人的这一波攻击直接射偏到了天空中。

　　“杀！”

　　失去了赖以依靠的弓箭，猎人却是丝毫没有任何畏惧地，依靠着完好的左手，持着匕首便是朝着奥斯丁冲了过来。

　　“近战？我喜欢！”

　　‘圣光箭！’

　　一箭轰的猎人直接跪倒在地上的同时，奥斯丁手中的欧歌之刺闪电般朝着猎人斩了过去。

　　叮！

　　一阵电光火石间，让奥斯丁意外的是，这样的情况下，猎人竟然还能有机会挡住自己的攻击。

　　与此同时，一头隐蔽在角落中的猎犬凶猛地便是朝着奥斯丁的脑袋咬了过来。

　　“早就注意你了！”

　　一脚踹飞了面前的猎人，施咒完毕的圣光箭便是直接轰在了那猎犬的脑袋上。

　　砰！

　　猎犬摔倒在地上的同时，奥斯丁手中的欧歌之刺直接被奥斯丁当做飞刀扔了出去。

　　噗嗤！

　　一剑刺穿猎人的锁甲，又是一记圣光箭，猎人终于是软到在了地上。

　　杀死猎人，同样和牧师一般，奥斯丁也是把这猎人手中的武器和锁甲扒进了包裹中。

　　用奥斯丁的话来说就是，反正你也用不着了，就让我卖点金币来提升一下最后的价值吧。

　　再次深入，解决了四个牧师后，奥斯丁发现自己倒了一个岔路口。

　　两条关闭的大门出现在了奥斯丁面前。

　　“还有这事情？”

　　看着这两扇大门，奥斯丁不知道该怎么选，因此便是随意地推开了右边的折扇大门。

　　“杀！”

　　不过，让奥斯丁脸色大变的是，刚刚推开大门，六个身穿骑士战甲，手持十字长剑的男子便是朝着奥斯丁杀了过来。

　　“靠！埋伏！”

　　看到这一幕，奥斯丁转身便跑。

　　敌人实力不明，自己又是远程攻击类型，跟他们拼近战简直找死。

　　带着六个早已被侵蚀灵魂的骑士绕着刚刚猎人所在的花园转了个大圈，找准机会奥斯丁给最近的这位来了一记圣光箭！

　　不过，得到的结果却是让奥斯丁倒吸一口凉气，以目前圣光箭的力量，起码需要四个才能杀死其中一个。

　　而追杀来的骑士可是有6个之多啊。

　　“没办法了……”

　　思考良久，原本正在逃跑的奥斯丁突然停了下来。

　　奥斯丁是准备等死了么？

　　当然不是！

　　“天使之翼！”

　　嗡……

　　随着奥斯丁第一次主动启动天赋技能——天使之翼。刹那间，两翼雪白翅膀便是出现在了奥斯丁身后。

　　圣洁的天使之翼加上圣光，映照下的奥斯丁简直犹如真正的天使降临一般。


第62章 绝望

　　眼前这一幕也是看的那奔袭而来的骑士呆了一下。

　　“好机会！”

　　如此机会，奥斯丁这么可能放过！

　　手中圣光箭以最快的速度释放，在天使之翼加持下，奥斯丁的圣光箭伤害力量不仅提升了50%左右的力量，其释放速度更是超出了奥斯丁的想象！

　　“太爽了！”

　　手中圣光箭如通子弹一般翻飞，眨眼之间，奥斯丁已经灭掉了一个血色骑士。

　　与此同时，在第二个血色骑士冲到面前的时候，灌下一瓶魔力药水的奥斯丁手中欧歌之刺一挡，直接挡住了暴怒而来的血色骑士。

　　唰！

　　一个侧身再次避过第二个血色骑士的突然斩击，奥斯丁双眼中的魔瞳不断颤动！

　　‘圣光箭！’

　　砰！

　　第三个凑够空中向着奥斯丁劈来的血色骑士身体失重直接从空中掉了下来。

　　第四个！

　　此时不跑，更待何时！

　　再次带着五个血色骑士在花园中绕了个圈，奥斯丁旧计重施。

　　十分钟后，奥斯丁背后的天使之翼化作白色光芒直接消散在了空气中。

　　而此时，奥斯丁的脸色总算是平静了下来，开始的六个血色骑士，此时还剩下最后的两个。

　　“去死吧！”

　　手中欧歌之刺与其中一位骑士拼在一处，趁着时间差，奥斯丁更是不忘以圣光箭攻击另一位向着奥斯丁杀来的血色骑士。

　　以奥斯丁的武力值根本不是血色骑士的对手，但是，谁让奥斯丁拥有魔瞳的。

　　而且，血色骑士智慧已失，剩下的，只有杀戮本能，也正是因此，奥斯丁才能做到现在的壮举。

　　最后一记圣光箭灭杀另一位碍手碍脚的血色骑士，奥斯丁冷笑道：“现在，该是收拾你的时候了！”

　　眼看着不知疲惫的血色骑士再次持剑杀来，身体一个诡异旋身擦着血色骑士剑而过的奥斯丁回身便是一记平斩。

　　噗嗤！

　　一道血芒飚飞，脖子处出现血痕的血色骑士挣扎着跪倒在了地上。

　　“去吧！”

　　欧歌之刺刺穿血色骑士的心脏，至此，六个威胁奥斯丁的血色骑士全灭！

　　长长的呼出一口浊气，战斗结束，奥斯丁的心脏也是忍不住砰砰乱跳。

　　刚才的战斗着实是超出了奥斯丁的想象，可以说，今天的战斗绝对是奥斯丁进入艾泽拉斯以来最危险也是节奏最紧张的一战了。

　　直至体力恢复到巅峰，奥斯丁这才更加谨慎地踏入了那扇已经被打开的大门中。

　　进入大门，入眼的，是一条被烛光笼罩的长长走廊，孤寂的建筑，似乎永不熄灭的蜡烛，长长的人影，一切的一切，都让奥斯丁心中生出一种毛骨悚然的感觉。

　　“这地方，真他妈的古怪啊！”

　　踱步走廊，让奥斯丁面色古怪的是，这走廊上不仅随意地能捡到各式珠宝黄金，而且，隔一段便有两个站在走廊两边的盔甲钢铁人。

　　嗑……嗑……

　　走廊尽头拐弯处，听到古怪声音的奥斯丁突然停了下来。

　　小心地探出脑袋，让奥斯丁脸色大变的是，十几个与刚才一般身穿骑士战甲的血色骑士正在走廊那头踱步巡逻。

　　“靠！虽然灵魂被侵蚀，但是身体本身还是没有忘记本身的职责么？”

　　不过，正是因此，奥斯丁也是头疼了。

　　如果是这十几个骑士一拥而上的话，奥斯丁必死无疑，自己必须要各个击破才行啊。

　　“但是，要怎么做呢？”

　　静静地蹲在走廊这头，奥斯丁皱着眉头思考着。

　　耳边，脚步声由远及近，慢慢走来。

　　“嗯？”

　　听到越来越近的脚步声，奥斯丁愣了一下，我怎么把这事情给忘了。

　　眼看着脚步声几乎已经到了隔墙的背后，奥斯丁突然起身。

　　“嗨。”

　　挥了挥手，奥斯丁无声地和这两位血色骑士打了个招呼。

　　奥斯丁的突然出现，也是让这两个血色骑士愣了一下，不过随即，两人的双眼便是爆发一股杀机。

　　而此时，奥斯丁早就撒丫子跑了出去。

　　没有在走廊里直接开杀，奥斯丁则是领着两个血色骑士不怕麻烦地回到了花园。

　　一通圣光箭后，奥斯丁再次蹲守走廊。

　　如此反复之下，直至带了五组骑士离开后，奥斯丁就这么光明正大地出现在了第二条走廊。

　　此时，这条走廊上只剩下了一位身材魁梧，手持门板大小圣光十字军的血色圣骑士。

　　“小BOSS么？”

　　在奥斯丁注意到对方的同时，对方也在第一时间注意到了奥斯丁。

　　“入侵者！杀！”

　　话音刚落，手持巨剑的血色圣骑士便是杀向了奥斯丁。

　　冷笑一声，随着咒语的念动，圣光箭的力量更是第一时间飞了出去。

　　砰！

　　圣光箭与骑士铠甲相交的一刹那，让奥斯丁愣住的是，圣光箭竟然直接被挡了下来。

　　与此同时，挥舞着巨剑的圣骑士更是杀到了面前。

　　“魔瞳！”

　　噌！

　　擦着冰冷的巨剑，奥斯丁的身体直接蹲在了地上。

　　手中欧歌之刺更是毫不停留地便是一剑刺向了血色圣骑士的腹部。

　　当！

　　一声巨响，让奥斯丁脸色大变的是，自己的攻击不仅被一道看不到的力量挡了下来，与此同时，一股巨力更是冲击地奥斯丁整个人倒飞了出去。

　　“入侵者！死！”

　　怒吼一声，眼看着奥斯丁倒地，血色圣骑士手中的巨剑便是猛然间朝着奥斯丁的身体斩了下来。

　　“糟糕！”

　　生生克制住已经失衡的身体，奥斯丁险之又险地朝着地上一个翻滚躲开了圣骑士的斩击！

　　但是……

　　砰砰砰砰……

　　一连串毫不停留的斩击便是如同打地鼠一般朝着奥斯丁轰来。

　　如同猫捉老鼠一般地在地上整整滚了两个圈子，奥斯丁也是火了。

　　当！

　　一声脆响，奥斯丁手中的欧歌之刺生生挡在了身前。

　　但是！

　　砰的一声，让奥斯丁吐血的是，又是同样的轰击力量直接作用在了奥斯丁身上。

　　身体被轰飞的同时，用最快的速度从地上挣扎着爬起来的奥斯丁再一次被血色圣骑士轰飞了出去！

　　至此，初级治疗术下的奥斯丁才发现了圣骑士这股力量的来源。

　　圣光力量！

　　是的，与牧师圣光箭的作用不同的是，血色圣骑士的圣光力量则是作用到了身体之上，不仅可以用圣光的力量保护伤害，攻击的同时更是能够用圣光的力量加持在武器之上。

　　“可攻可守，而且速度还比我快，力量还比我强……”

　　这会儿，明白了圣骑士的变态之处的奥斯丁也是头疼了。

　　但是，不管怎么样，奥斯丁也知道，战斗是停不了。

　　不再和圣骑士比拼近战的奥斯丁一边用魔瞳的力量躲避着对方的攻击，一边找准机会用圣光箭的力量做着偷袭。

　　砰！

　　直至第五个圣光箭，让奥斯丁脸色一喜的是，这一道攻击竟然直接攻击到了对方的本体。

　　嘴角流出一道血色，圣骑士的脸色也是变了。

　　不过，下一刻，却是轮到奥斯丁傻眼了！

　　圣光审判！

　　砰！

　　从天而降的圣光如同一道利剑一般直接轰到了奥斯丁的脑袋上。

　　在被重击的同时，奥斯丁更是悲催的发现自己的身体竟然不能动弹了。

　　“入侵者，死！”

　　挥手间，圣骑士手中的大剑便是朝着奥斯丁的脑袋斩了过来。

　　“动！动起来！动起来啊！”

　　魔瞳之中，圣骑士手中的大剑如同慢镜头一般一点点地挪到了自己的脖子上，这一刻，奥斯丁眼中简直一片绝望！

　　“要死了么……”

　　噗嗤！

　　一道血芒飚飞。


第63章 真正的死亡

　　以最快的速度闪避的同时，奥斯丁更是第一时间灌下了生命药水。

　　“好险！”

　　这会儿，奥斯丁也是吓得不轻，刚刚最后关头，要不是自己的身体往后挪了一步，自己的脑袋恐怕都已经保不住了。

　　不过，即使如此，奥斯丁的脖子连同气管一起也是被直接撕裂了开来。

　　亏的生命药水以及初级治疗术，不然的话，奥斯丁必死无疑。

　　跑路的同时，摸着已经完好无损的脖子，奥斯丁眼中也是闪过一道恐惧之色。

　　“变态啊！竟然还可以远攻！”

　　眼看着身后的圣骑士越追越近，恢复完全的奥斯丁第一时间开启了天使之翼！

　　嗖！

　　随着天使之翼的展开，圣光力量暴涨的同时，奥斯丁的身体敏捷也在此时上了一个台阶！

　　一边用圣光箭狂轰圣骑士的同时，奥斯丁也是在尽可能地警惕着对方刚才的攻击。

　　刚才的那一道攻击实在是把奥斯丁吓的不轻。

　　不过，此时开启天使之翼的奥斯丁实力也是暴增，再加上已经被打破的圣光护身，一时间，圣骑士竟然被奥斯丁打的节节败退。

　　“亏得这家伙没有智慧不再给自己加持防御，不然的话，这一战可就悬了。”

　　直到第十道圣光箭落在圣骑士身上，啪的一声，圣骑士竟然直接跪倒在了地上。

　　至此，奥斯丁总算是赢下了这场战斗。

　　“靠！这小BOSS都已经强到这种程度了，这大BOSS怎么打？”

　　这会儿，奥斯丁也是有点懵了，再看任务列表上4000的经验奖励，奥斯丁直呼坑爹。

　　收拾了这位圣骑士的魔装，小心翼翼地再次深入的同时，奥斯丁也是打定主意了，一旦苗头不对，这任务就先不管了。

　　反正任务上也没有说时间限制，大不了自己再强点的时候在来就是了。

　　一路扫荡，绕过四条走廊，奥斯丁稍稍庆幸没有再遇到如圣骑士一般的变态。

　　走廊的尽头，奥斯丁却是再次看到了一扇被关起来的大门。

　　“不会又是偷袭吧。”

　　小心地跨过地上的尸体，在推开大门之前，奥斯丁直接用魔瞳的透视力量直接扫过。

　　黑白视线中，大门之后是一条条长长的走廊，而在走廊的最中心，一位闭着眼睛，手持战锤的骑士正静静地呆在房间里。

　　不过，更是让奥斯丁目瞪口呆的是，房间里面，更是有一箱箱的珠宝武器堆在里面。

　　“大BOSS么。”

　　既然已经到了走廊尽头，奥斯丁当然明白这位的身份了。

　　“进，还是不进？”

　　犹豫良久，奥斯丁还是把门推了开来，在奥斯丁想来，就算自己打不过，难不成还跑不过对方么？

　　不过，很快的，奥斯丁就知道事情不对头了。

　　当灯光照入房间的一瞬间，那位在黑暗中闭幕的骑士瞬间睁开了双眼。

　　“圣光！正义的力量！”

　　随着一声怒吼，提着战锤的圣骑士便是踏着旋转楼梯向着奥斯丁冲了过来。

　　而在圣骑士冲上来的同时，一个圣光之盾更是第一时间挂在了圣骑士身上。

　　“靠！圣佑术！”

　　看到这一幕，奥斯丁也是傻眼了！

　　跑！

　　想也不想的，奥斯丁便是跑路。

　　圣佑术，那可是需要圣骑士26级以上才能学习的技能。

　　这个技能对于法术系来说绝对是一个噩梦，要知道，开启圣佑术可是可以免疫40%的法术系伤害。

　　可惜，这会儿奥斯丁想跑已经来不及了！

　　‘圣光审判！’

　　又是一道与刚刚圣骑士同样的攻击降临奥斯丁头顶，这一刻，奥斯丁也是吓了一跳。

　　砰！

　　重击的同时，奥斯丁原本跑动的身体更是一僵。

　　而在奥斯丁恢复过来的时候，那圣骑士已经追到了奥斯丁身后。

　　“圣光！给与我力量！”

　　怒吼一声，那钢铁打造的双手锤便是朝着奥斯丁的脑袋轰了过来。

　　面对这必杀的一击，奥斯丁只能在最后时刻用欧歌之刺挡在了脑袋上。

　　随即，眼前一黑，奥斯丁整个人便是被那双手锤轰飞了出去。

　　‘-850’

　　一个大大的伤害值直接出现在了奥斯丁的身上。

　　“无知的凡人！接受神的审判吧！”

　　看到奥斯丁竟然没有被自己一击秒杀，双眼透露着血芒的圣光骑士眼中暴怒！

　　‘正义之锤！’

　　轰！

　　一声巨响，让奥斯丁整个人毛骨悚然的是，那加持了圣光力量的双手锤竟然直接被血色圣骑士给扔了过来。

　　亏得奥斯丁在最后关头依靠魔瞳躲了开来，不然的话，光是这一下，奥斯丁不死也得残废了！

　　“好机会！”

　　眼看着对方失去双手锤，第一时间开启天使之翼的奥斯丁用最快的速度释放起了圣光箭。

　　可惜，即使奥斯丁开启了天使之翼，但是，艾萨的攻击对于同样开启了圣佑术的圣骑士来说根本就是挠痒痒的攻击。

　　眼看着对方竟然顶着自己的攻击开始念动咒语。奥斯丁也是急了，因为他根本不知道对方要干什么。

　　不过很快的，当一匹燃烧着黑炎的战马出现的时候，奥斯丁的脸色就狂变了。

　　战马的速度有多快。

　　不过一个呼吸的功夫，顶着奥斯丁的攻击，圣骑士便是抽回了自己的双手战锤。

　　“圣光，永恒！”

　　‘十字军打击！’

　　下一刻，让奥斯丁脸色大变的是，一道由圣光力量组成的十字攻击便是轰到了奥斯丁身上。

　　与此同时！

　　‘圣光审判！’

　　‘正义之锤！’

　　轰轰轰……

　　连续三道攻击在眨眼睛便是轰在了奥斯丁身上。

　　一刹那间，奥斯丁也是完全懵了。

　　三道攻击，三个杀招，奥斯丁身上原本将近1700的血量竟然直接被轰杀到底。

　　“圣光！即吾荣耀！”

　　砰！

　　双手锤生生打在奥斯丁的脑袋上，轰鸣之间，血量直接见底的奥斯丁只感觉身体中的力量突然消失。

　　再也无法抵挡的奥斯丁身子一软，倒在了地上。

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能……”

　　视线，渐渐模糊，灵魂，逐渐陷入一片黑暗。

　　而此时，在感受到奥斯丁体内的生命力量消失之后，召回战马的圣骑士便是看也不看奥斯丁一眼再次回到了他那黑暗的房间中。

　　不过，圣骑士没有注意到的是，在奥斯丁死亡的一刹那，奥斯丁体内竟然突然涌出了无与伦比的黑暗力量。

　　这股黑暗力量的纯净程度，甚至超出了血色教堂镇压下的魔物几十倍甚至几百倍几千倍的程度。

　　“我，死了么……”

　　黑暗之中，奥斯丁的灵魂苦涩地笑着。

　　他也没有想到，这样一个任务竟然就结束了自己的生命。

　　而且，自己竟然几乎是被对方秒杀的。

　　什么穿越，什么力量，什么理想，什么世界主角，一切的一切，曾经的不可一世，竟然就这么没有了。

　　突然间，奥斯丁感到一阵悲哀。

　　“你，就这样放弃了么？”

　　黑暗中，一个声音突然想起。

　　“谁！”

　　“你，就这样放弃了么？”

　　来人的声音，依旧问着同样的问题。

　　“不放弃又能如何呢？我已经死了……”

　　奥斯丁的心中，一阵苦涩。

　　“可笑，真是可笑。身为我的传承者，竟然害怕死亡！哈哈哈……”

　　随着这大笑声的响起，奥斯丁也是懵了，他不明白对方这是什么意思。

　　“告诉我，什么是黑暗牧师！”

　　“黑暗牧师……”

　　不自觉的，奥斯丁回忆起了黑暗圣经上的一段话。

　　选择了黑暗，但是我们仍然是牧师。

　　我们有着震爆灵魂深处的力量与咒语，我们的信仰左右着我们的抉择，走向光明还是走向黑暗成为了我们的信念。

　　“光与暗的平衡”让我们获得了很多启示，即便是走向了黑暗，我们依然是坚定的牧师。

　　冷笑一声，黑暗中的声音仿佛听到了奥斯丁内心的独白，“可笑，真是可笑，你，真的明白了这句话的意义么？”


第64章 真正的黑暗牧师

　　奥斯丁：“……”

　　“从转职开始，你，使用过黑暗的力量么？”

　　“我根本没有黑暗技能，怎么使用黑暗的力量？”奥斯丁无语道。

　　“空有一身宝藏，却被你弃之门外，真是可悲，可笑。”

　　“你到底在说什么东西？你到底是谁？”

　　“算了，我也懒得跟你多说了。就让你见识一下什么叫做黑暗牧师真正的力量吧！”

　　突然间，让奥斯丁愣住的是，黑暗消散，自己的视线再次恢复正常。

　　“复活了？”

　　看着眼前，依旧血色教堂，奥斯丁的心中一震狂喜。

　　不过很快的，奥斯丁就发现了不对头的地方。

　　他，竟然无法控制自己的身体。

　　但是，奥斯丁的身体却在这个时候自行动了起来。

　　再次推开大门，再一次，圣骑士冲了出来。

　　不过很快的，奥斯丁就傻眼了。

　　‘嗜灵疫病！’

　　空气中，突然出现了一连串肉眼不可视的病毒。

　　随着病毒的出现，刹那间，圣骑士的身上便是被那恐怖的病毒直接侵入，甚至的，对方身上那在奥斯丁看来根本无法打破的圣佑术根本连抵抗都没有抵抗一下。

　　‘精神鞭挞！’

　　轰！

　　一道只有奥斯丁可以看到的精神之鞭竟然直接作用在了圣骑士的身上。

　　这一刹那，对方的身体虽然没有收到任何伤害，但是，圣骑士体内的灵魂竟然直接被这一击打的直接晕眩。

　　‘心灵尖啸！’

　　随即，一道恐怖的仿佛幽灵的尖啸声音直接作用在了圣骑士的灵魂之中。

　　这一刻，恐怖竟然直接作用在了圣骑士的灵魂之中。

　　眼看着圣骑士如同没头苍蝇一般地转身就跑，‘奥斯丁’竟然直接追着圣骑士进入了房间。

　　‘精神鞭挞！’

　　轰！

　　再一次的灵魂鞭挞直接把圣骑士一个跟头抽飞了出去！

　　与此同时！

　　咔擦一声，圣骑士身体之上的圣佑术竟然直接因为刚刚的嗜灵疫病化作了圣光点点。

　　而在圣佑术消失的一刹那，奥斯丁也在此时爆发出了恐怖的力量。

　　‘嗜灵疫病！’

　　‘心灵尖啸！’

　　‘精神灼烧！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘暗言术·痛！’

　　轰！

　　秒杀！

　　生生的秒杀！

　　良久，良久，奥斯丁甚至都没有注意到自己已经重新掌控了身体。

　　“这！这是自己的力量么？这，才是黑暗牧师真正的力量么？”

　　此时此刻，奥斯丁都有些不敢相信，这竟然是自己的力量造成的。

　　“为什么？如果我一直都拥有这样的力量，那为什么我一直都没有掌握这些技能？”

　　虽然已经重新复活，但是奥斯丁相信，那个声音，肯定能够听到。

　　一声叹息，让奥斯丁目瞪口呆的是，那早已化作倒十字的黑暗圣经竟然出现在了奥斯丁眼前。

　　“很简单，因为你一直把系统当成了我。”

　　“系统？难道系统不是你么？”

　　听到这一句话的奥斯丁目瞪口呆。的确，奥斯丁一直以为系统就是黑暗圣经了。

　　“你混淆了一个重要的概念。系统的力量的确是我演化，但是，系统却不可能成为我。”

　　“从进入艾泽拉斯之后，你就一直在跟着系统的引导走，却忘记了根本的力量到底是谁！”

　　“我错了！”

　　苦笑一声，奥斯丁至此才明白自己到底错在哪里了。

　　的确，正如黑暗圣经所说的，自从进入艾泽拉斯之后，自己就已经几乎忘记了黑暗圣经的存在而是一直在关注系统。

　　“你明白了就好。黑暗牧师，乃是集合了黑暗与圣光的力量。追随圣光的同时，别忘了你体内最根本的黑暗力量。”

　　“黑暗圣经，有一个问题，你问我是否害怕死亡，难道说，我的身体不会死亡么？”

　　“如果你明白死亡的含义，你就会明白，你这句话有多么可笑了。”

　　不再说话，黑暗圣经再次如同往常一般融入了奥斯丁的身体。

　　不过这一次，奥斯丁却是可以清晰地感受到，自己体内隐隐传来的第二个心跳之声，经历这一次死亡，奥斯丁明白，自己和黑暗圣经更加契合了。

　　打开属性列表。

　　经历圣骑士一战，奥斯丁的等级再次提升了一个等级，属性变化的同时，奥斯丁的技能列表则是发生了翻天覆地的变化。

　　圣光：

　　治疗疾病。次级治疗术。初级治疗术。圣光箭。

　　光晕。瀑流。圣光回响。神圣之星。光明之泉恢复。愈合祈祷。惩击。圣言术·佑。真言术·盾。圣言术·罚。神圣专注。神圣之怒。神圣之火。

　　黑暗：

　　冥想。

　　精神灼烧。暗言术·痛。心灵之火。嗜灵疫病。精神鞭挞。苦修。精神治疗。心灵尖啸。复活术。

　　如果说，这突然间几十种技能就已经把奥斯丁看的眼花缭乱的话，那么，最后一个复活术的技能却是直接让奥斯丁傻眼了。

　　复活术啊！如此逆天的技能怎么可能！

　　不过，复活术可是复活别人的技能，这和自己不死有什么关系。

　　“看来，我还有很多东西不知道啊。”奥斯丁心中暗道。

　　不过，怎么也想不明白，奥斯丁也就不再钻牛角尖了。他也知道，这东西以现在的自己来说想要明白显然是不可能的。

　　不仅没有死，而且因祸得福掌握了自己体内真正的力量，奥斯丁的心情不可谓不好。

　　在把升级后该加的点数加上后，奥斯丁又是开始洗劫圣骑士房间中的财富。

　　整整三厢的黄金珠宝一共为奥斯丁贡献了将近三十万的财富，而那更多的武器奥斯丁也没有直接兑换成钱，而是准备着前往实际武器店让其发挥最大化的价值。

　　当然了，离开的时候，奥斯丁也没有忘记了，把那圣骑士身上的战甲以及双手锤给扒了下来。

　　这两样可是好东西啊，能让圣骑士在那么多的装备中选出的东西，能差了才叫怪了。

　　当然了，因为并不适合自己的关系，奥斯丁也只是看了一下就不再留意直接扔进了包裹中。

　　重新回到两扇大门前。

　　与奥斯丁第一次推开的武器库不同的是，这一次，进入走廊的奥斯丁遇到了大批量的牧师。

　　如果是没有领悟黑暗力量前，这些牧师或许还会对奥斯丁造成大大的威胁。

　　但是，现在嘛……

　　精神治疗。提升圣光治疗速度25%……

　　神圣专注。缩短释放时间……

　　心灵之火：提升护甲强度。提升伤害10%……

　　精神治疗：治愈效果提升25%……

　　开启一连串的Buff【增益性法术】，一手黑暗技能与圣光技能相互交错之中，奥斯丁直接以强横的力量直接杀入了血色教堂大殿。

　　甚至的，这一路上奥斯丁都没有使用过天使之翼。

　　由此可见，奥斯丁这一次的提升有多么巨大。

　　不过，这推进也就只是在血色大殿之前停了下来，开启魔瞳，利用透视力量扫过大殿中的奥斯丁也是汗颜了。

　　没办法，谁让里面有将近30个圣光牧师在里面呢。

　　就算奥斯丁的实力一下子提升了三倍以上，但是，面对三十个牧师的围攻，奥斯丁估摸着这一战的危险程度肯定超过了与那圣骑士的战斗。

　　“进，还是退？”

　　手握大门的门把，奥斯丁的神色陷入了纠结。

　　“抱着必死的决心了么……”

　　心灵深处，黑暗圣经的声音平淡响起。

　　“从来到艾泽拉斯开始，我就把这个世界当成了游戏一般的世界，一直以来我从未有过必死的决心。”

　　扪心自问，奥斯丁为自己来到艾泽拉斯之后的生活得出了这样一个结论。

　　“改变，就从今天开始吧。”

　　随着大门缓缓被推开，战斗，也在一刹那间打响。


第65章

　　推开大门的第一时间，奥斯丁用最快地速度退了出去。

　　眨眼的功夫，一群双目血色的牧师便是杀了出来。

　　“等的就是这个时候！”

　　‘精神灼烧！’

　　随着咒语的念动，突然间，以蜂拥而出的血色牧师为中心，一道黑暗力量突然爆发。

　　轰！

　　黑暗力量爆发的一瞬间，血色牧师的身形俱是一震，恐怖的精神灼烧力量不仅伤害到了他们的灵魂，更是让所有牧师的身形都在这一刻止步！

　　‘心灵尖啸！’

　　随着奥斯丁无声地张嘴，这一刻，一股无形的恐惧力量更是在这一刻注入敌人的心灵。

　　猛然间，这群血色牧师便是如同没头苍蝇一般到处奔逃了起来。

　　‘嗜灵疫病！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光箭！’

　　……

　　当这群血色牧师清醒过来的时候，一连串的牧师技能下，奥斯丁已经生生放倒了其中三个血色牧师。

　　“还有27个！”

　　面对再次蜂拥而来的血色牧师，奥斯丁心中冷静无比，那早已开启的魔瞳更是不断扫视。

　　‘圣光箭！’

　　……

　　呼啦一声，一连串如同雨点一般的圣光箭便是朝着奥斯丁冲了过来。

　　“早就等着你们了！”

　　轰轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声自奥斯丁耳边响起，可惜，这个时候奥斯丁早已躲到了大殿门外的柱子背后。

　　而在这波攻击之后，奥斯丁再次旧计重施。

　　先是一个精神灼烧，再是以及心灵尖啸。眼看着血色牧师再次奔逃，奥斯丁再次集火单一牧师……

　　不得不说，心灵尖啸的战斗方式真真是猥琐的可以。

　　整整耗去二十分钟，喝掉六瓶魔力药水，天使之翼开启了两次，满头大汗的奥斯丁总算是彻底干翻了这整整30个牧师。

　　这其中，不仅仅是身体的疲惫，精神上更是累的够呛的。

　　不仅要在最短的时间内让所有血色牧师集中，而且还要更小心地跑位避开30个牧师的圣光箭秒杀技能，最后还要抓紧最快的时间击杀更可能多的敌人。

　　事过之后，累是肯定的，但是奥斯丁更多的则是骄傲。奥斯丁从未想过，牧师的战斗竟然可以打得如此热血沸腾。

　　这一战，不仅让奥斯丁的战斗意识提升了一个台阶，更是让奥斯丁了解到了自己的极限。

　　双手握拳，休整完毕的奥斯丁自信地跨步进入了血色大殿之中。

　　虽然击倒了这30个血色牧师，但是奥斯丁也明白，真正的挑战才刚刚开始。

　　血色主教——莫格·莱尼。

　　血色大检察官——怀特·迈恩。

　　看着端坐在王座之上的怀特·迈恩。再看自信地站在下手的莫格·莱尼。这会儿，奥斯丁要是再不知道这两个人叫什么的话，他就白玩了魔兽了。

　　不过，与其他血色牧师不同的是，这两位竟然没有第一时间就上来与奥斯丁战斗，在奥斯丁小心戒备的时候，怀特·迈恩突然开口。

　　“圣光在上，年轻的牧师，离开血色教堂吧”

　　听到怀特的话，奥斯丁愣了一下，冷笑道：“笑话，你的爪牙都已被我清除，你凭什么让我离开？”

　　“我是为你好。你不必把生命留在这里。”

　　“如果我非要留下呢？”

　　叹了口气，怀特无奈道：“莱尼，让这小牧师见识一下你的力量吧！”

　　“为你而战！我的女士！”

　　随着怀特·迈恩的开口，单手持战斧的莫格·莱尼向前两步来到了奥斯丁面前。

　　虽然莫格·莱尼没有任何动作，但是这一刻，一股恐怖的战意已然笼罩到了奥斯丁的身上。

　　甚至的，在奥斯丁的感觉里，只要自己有任何轻举妄动便会遭受到对方狂风暴雨一般的打击。

　　如果放在是以前，这会儿奥斯丁早就慌了。

　　但是，已经经历过一次死亡之后，这小小的威压对于奥斯丁来说，却是如同一阵清风。

　　‘嗜灵疫病！’

　　“死吧！”

　　随着奥斯丁念动咒语，刹那间，携带着庞大的战斧，莫格·莱尼闪电般杀到了奥斯丁面前。

　　“好快的速度！”

　　魔瞳视线中，奥斯丁从未想过，莫格的速度会快到如此程度！

　　“挡住！”

　　砰！

　　一声脆响，奥斯丁整个人如同炮弹一般便是被莫格的战斗整个人轰飞了出去。

　　但是，这一击之前，嗜灵疫病也在第一时间侵入了莫格·莱尼的身体。

　　“小小瘟疫，看我破你！”

　　‘神圣净化！’

　　注意到身体的异常，莫格·莱尼并未直接追击奥斯丁，而是释放出了圣光的力量。

　　“咦？”

　　注意到对方竟然挥手间利用圣光的力量净化了自身的嗜灵疫病，奥斯丁也是愣了一下。

　　不过，这却并不代表奥斯丁就怕了对方！

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　追杀奥斯丁而来，刚到半路，无形的灵魂力量下，莫格·莱尼身体一震，精神至上更是受到了一记重创！

　　与此同时，奥斯丁更是念动了咒语。

　　‘暗言术·痛！’

　　黑暗的力量不仅造成了一定程度的伤害，更是让莫格·莱尼也是忍不住痛呼出声。

　　‘精神鞭挞！’

　　连续性的黑暗技能攻击，不仅生生挡住了莫格·莱尼的进攻，更是不断地削弱着对方的血量。

　　“你一个牧师，怎么可能永远黑暗力量！”

　　直到这个时候，端坐在王座之上的怀特·迈恩也是坐不住了。

　　眼看着莫格表情痛苦，挥手间，一记治愈术便是加持到了莫格的身上。

　　‘圣佑术！’

　　眼看着怀特·迈恩竟然主动帮助自己，脸上羞愧的莫格强忍着痛苦，再次向着奥斯丁杀来。

　　与此同时，莫格·莱恩的手中更是出现了一面金红色的盾牌。

　　“可笑，你以为物理的防御对我有用么！”

　　根本没有去回答怀特的问话，再一次的，精神鞭挞便是直接突破了莫格·莱恩的防御直接作用在了对方的精神至上。

　　“啊……”

　　痛呼一声，莫格·莱恩双腿一软，竟然直接被这一击谨慎鞭挞打的软到在了地上。

　　“莫格！”

　　惊呼一声，怀特愤怒尖啸！

　　“糟糕！是心灵尖啸！”

　　随着一股恐惧的力量作用在精神至上，这一刻，奥斯丁竟然无法控制自己的身体竟然如同没头苍蝇一般到处乱跑了起来。

　　“怎么可能！她也会这招！”

　　生生用庞大的精神力量压制了心灵尖啸的力量，良久，奥斯丁总算是重新掌控住了自己的身体。

　　“可恶！我也让你尝尝！”

　　随着奥斯丁的精神尖啸响起，但是，让奥斯丁愣住的，莫格是中招了，但是怀特却是丝毫没有任何动作。

　　不仅如此，随着咒语的念动，怀特的一道圣光箭更是直接轰在了奥斯丁身上。

　　砰！

　　“该死的！她的实力这么强！”

　　擦去嘴角因为圣光箭所造成的血渍，挥手间，奥斯丁便是给了自己一个初级治愈术。

　　“怀特会复活术，先杀莫格根本没用，自己必须在最快的时间内解决掉怀特才行。不然的话，拖下去对自己恐怕不利。”

　　注意到随着怀特的治愈，莫格再次恢复巅峰，这个时候奥斯丁也是爆发了。

　　‘嗜灵疫病！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘暗言术·痛！’

　　啊……

　　随着奥斯丁的攻击，怀特痛的惨叫连连。

　　“住手！牧师，我杀了你！”

　　眼看着怀特痛苦呻吟，手持战斧，莫格连忙向着奥斯丁杀来。

　　可惜，又是一记心灵尖啸，莫格再次如同无头苍蝇一般到处飞窜了起来。

　　‘精神鞭挞！’

　　轰！

　　这一次的攻击，不仅生生轰在了怀特的身上，更是让怀特原本已经释放了一半的治疗术直接消散成了无形。

　　“去死吧！”

　　不知道什么时候，巧妙走位的奥斯丁已然来到了怀特身边，随着手中欧歌之刺闪电般划过，奥斯丁的嘴角更是忍不住露出了笑意。

　　‘真言术·盾！’

　　当！

　　看着圣光力量加持下的真言盾直接挡住了自己的欧歌之刺，奥斯丁的脸色也是大变。


第66章 萨格拉斯之眼

　　“糟糕，忘了她还有这招了！”

　　眼看着几个治疗术下，怀特原本已经快要到底的血量不断上升，奥斯丁也是急了。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘精神鞭挞！’

　　真言盾虽然可以抵挡物理元素攻击，但是，奥斯丁的精神鞭挞可是直接作用在精神之上的攻击，哪怕是真言盾也是无法抵挡。

　　眼看着痛不欲生的怀特即将抵挡不住，莫格再次抓紧几乎向着奥斯丁杀来。

　　“给我滚开！”

　　‘心灵尖啸！’

　　再一次的，莫格奔走……

　　“或许，这是最好的结局了。”

　　再次受到一记精神鞭挞，怀特的心中突然生出了一种解脱之感。

　　啪！

　　随着怀特双眼之中的精芒消散，从未想过失败的怀特软软地躺倒在了地上。

　　“怀特！”

　　眼看着已经死去的怀特，双眼流出血泪的莫格再无战意直接跪倒在了地上。

　　这个时候，莫格也不进攻了，虽然他明白，如果真要拼杀，自己也不一定会败，但是，怀特的死也在此时让莫格的心灵蒙上了死意。

　　挚爱已死，自己活着又有什么意义呢？

　　莫格恨奥斯丁么？他当然恨！

　　如果不是奥斯丁，怀特又怎么可能死去。

　　但是，相比奥斯丁，莫格更恨自己！

　　如果不是自己实力不济，怀特又如何会死！

　　而且，自己早已是亡者，怀特的今日又何尝不是因为自己造成的呢。

　　“怀特，等我！”

　　……

　　看着突然自刎而死的莫格，手持欧歌之刺的奥斯丁也是愣住了。

　　这一战，奥斯丁真的是不明白了，为什么被魔气侵蚀灵魂的两人依旧保持了智慧，为什么，怀特明显是正常的人类，而莫格的模样，他们两个人怎么会……

　　不过，还未等奥斯丁想明白的时候，更是震撼的一幕发生了。

　　随着怀特与莫格的死，整个血色教堂突然发生了翻天覆地的变化。

　　首先变化的，是地上的尸体。

　　这一刻，地上的尸体如同风化了一般直接自空气中化为灰烬。

　　与此同时，整座血色教堂更是开始不断腐朽。青草，在此刻枯萎，灯火，在此刻熄灭，建筑，在此刻出现裂痕。

　　不过几个呼吸之间，原本圣洁庄严的血色教堂已然变成了一座真正的死地。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“我出来了！我终于可以出来了！”

　　嘣！嘣！嘣……

　　咔擦咔擦……

　　随着大地的不断裂变，这一刻，站在地上的奥斯丁也是脸色大变。

　　这种动静简直超出了奥斯丁的想象。

　　“这，这是？”

　　眼看着自己血色大殿之下突然冒出的一只眼睛，这一刻，奥斯丁甚至连跑的心都没有了！

　　恐怖力量下，身体根本不能动弹！

　　死亡，再一次逼近奥斯丁。

　　“萨格拉斯之眼……”

　　看着那只青铜色的眼睛，一个名字突然出现在了奥斯丁的记忆之中。

　　萨格拉斯。万魔之王，燃烧军团的创建者，堕落的青铜泰坦！曾经的万神殿之中曾经最强大的战士！

　　奥斯丁依稀记得，记忆中，萨格拉斯的一直眼睛在恶魔猎手——伊利丹·怒风手中。

　　也正是这只眼睛成就了无上的伊利丹，谁想到，那消失的另一只眼睛竟然被封印在了这座血色教堂。

　　“万神殿！等待着我萨格拉斯的再一次降临吧！”

　　怒吼声中，这句话更是证明了这只眼睛的真正身份！

　　不过，正当萨格拉斯之眼就要冲天而起的时候，突然间，奥斯丁胸口一烫，眨眼睛，黑暗圣经已然飞到了萨格拉斯之眼的面前。

　　随即，在奥斯丁目瞪口呆之中，那萨格拉斯之眼便是被黑暗圣经直接‘一口吞了下去’

　　是的，奥斯丁没有看错，是一口吞了下去！

　　至此，毁天灭地一般的力量消失不见，而这会儿，仿佛是吃饱了的黑暗圣经则是晃晃悠悠地重新回到了奥斯丁的身体之中。

　　“这？这到底是怎么回事？”

　　刚刚发生的一幕，真的是超出了奥斯丁的想象。

　　不过很快的，奥斯丁双眼突然剧痛了起来，这种感觉……

　　“魔瞳！”

　　“啊……”

　　比之第一次更加剧烈的痛苦突然加持在了奥斯丁双眼之中，这一次，再也无法忍受的奥斯丁直接惨叫了起来。

　　也不知道痛了多久，当一股涨涨的感觉涌上双眼的时候，惨叫声只剩下哼哼的奥斯丁浑身上下大汗淋漓地从地上爬了起来。

　　剧烈地深呼吸中，奥斯丁迷茫地睁开了双眼。

　　世界，似乎再次发生了变化……

　　‘叮，恭喜您，魔瞳提升至2级。’

　　魔瞳：2级。

　　能力：中级幻术。中级动态视觉。中级透视能力。

　　技能：阴影守卫。召唤萨格拉斯的影子作战。【阴影守卫实力强弱以本体实力而定。】

　　“阴影守卫。萨格拉斯的影子。”

　　这会儿，奥斯丁哪里还不知道，魔瞳等级的提升是因为黑暗圣经吞了萨格拉斯之眼后给予自己的力量。

　　“不过，萨格拉斯之眼何等强大，怎么可能只提升了1级？”

　　内心深处，奥斯丁实在有些无法理解。

　　不过很快的，黑暗圣经便是给出了真实的答案：“如果你不怕身体因为无法承受而爆炸的话，我可以把萨格拉斯之眼的力量全部给你。”

　　“额，这个，还是算了吧……”

　　听的这话，奥斯丁只能尴尬地笑着。

　　‘叮，恭喜您，完成主线任务：血色教堂。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至19级。’

　　血色教堂一战，对于奥斯丁来说，可谓是大获丰收。

　　不过，经历过萨格拉斯之眼的出现，奥斯丁当然不会继续呆在这里了。

　　天黑之前找了一个靠近山坡的地方，打了帐篷的奥斯丁静静地回想着血色教堂一战中的得与失。

　　当然，更多的，还是在思考着自己的战斗方式是否可以做到更好的改进以及需要更正的错误。

　　夜深人静。

　　正当奥斯丁准备休息的时候，意外的，一阵踉跄的脚步声突然自帐篷外传来。

　　“这地方还有人？”

　　听到动静，手持欧歌之刺的奥斯丁第一时间从帐篷里走了出来。

　　不过，当奥斯丁看到来人的时候，奥斯丁也是感到一阵意外。

　　“这荒山野岭的地方，一个女孩子……”

　　看着那一脚深一脚浅的走在山路上的女孩，奥斯丁犹豫了。

　　说实话，这种地方，这样的环境突然出来个人，是谁都会怀疑了。

　　犹豫良久，最终，奥斯丁还是警惕地上前了。

　　“小姑娘，这么晚了，你一个人在这里干什么？”

　　问话的同时，细细打量对方，奥斯丁的眉头也是忍不住皱了起来。

　　那瘦小的身上竟然到处都是伤痕。

　　而那脏兮兮的小脸上，奥斯丁却是意外地看到了一抹淡然，这样的伤口唤作任何人恐怕都会疼，但是对方竟然丝毫没有任何表情。

　　“逃。”

　　不过，回答奥斯丁的只有这一个字。

　　“逃？……你这身上是谁伤的你！”强忍着怒意，奥斯丁温和地询问道。

　　对于奥斯丁的问题，小女孩眼中闪过一道犹豫，不过最终，小女孩还是指向了一个方向。

　　不过，也正是这个方向却是让奥斯丁脸色大变。

　　“你是从血色教堂里逃出来的？”

　　奥斯丁也没有想到，对方竟然是从那里跑出了的。

　　看小女孩点头，奥斯丁一阵沉默。

　　如果对方真的是从那地方跑出来的，按道理来说，对方的灵魂肯定也应该被魔气侵蚀了吧。

　　但是问题是，对方看上去似乎根本没有任何变化。

　　‘初级治疗术！’

　　看小女孩身上的伤口，想了想，奥斯丁直接用圣光的力量开始治愈起了小女孩的伤势。

　　直至小女孩身上的伤口消散，奥斯丁这才蹲下身子，带着善意道：“小姑娘，告诉哥哥，你怎么会去那里的呢？”

　　“被抓。”

　　对方简短的话语，让奥斯丁忍不住皱起了眉头，“那你叫什么？”

　　“乔伊。”

　　“乔伊是吧，你的家人呢？告诉哥哥，哥哥带你去找他们好么？”

　　“他们……死了。”

　　说出这句话的乔伊依旧脸色平淡，只不过，这一句话却是有了罕见的停顿。


第67章 痛苦术士

　　张了张嘴，奥斯丁想要安慰乔伊，但是对方脸上的表情实在让奥斯丁这话不知道该怎么说出口。

　　“那，乔伊你以后准备去哪里呢？”

　　面对奥斯丁的这个问题，乔伊迷茫地摇了摇头。

　　看着眼前可怜的小女孩，奥斯丁心中忍不住一动，道：“乔伊，你愿意以后跟着哥哥么？”

　　低着脑袋想了一下，乔伊道：“有吃的么？”

　　“有，当然有吃的。”

　　说话的同时，奥斯丁更是第一时间拿出了包裹中的烤鱼。

　　看到烤鱼，乔伊眼前一亮，一把抓过烤鱼，乔伊便是大口大口吞咽了起来，一边吃，乔伊一边点了点头：“我跟着哥哥。”

　　听到这话，奥斯丁的嘴角忍不住笑了出来。

　　“慢点吃，慢点吃别噎着了。如果不够，哥哥这里还有。”

　　……

　　“乔伊，你想要拥有力量么？”

　　见乔伊吃饱喝足，与乔伊坐在帐篷里，奥斯丁微笑着问道。

　　“什么是力量？”睁着大眼睛，乔伊疑惑道。

　　“力量，就是像哥哥一样的，比如这样。”

　　随着咒语的念动，一个圣洁的小太阳突然出现在了帐篷里。

　　“好暖和。”

　　感受着光晕中的温暖，乔伊突然露出了一丝笑意：“哥哥，我要力量。”

　　“好。那哥哥就给你力量。”

　　自从得到了国王祭坛后，奥斯丁还没使用过，正好，乔伊的出现可以让奥斯丁试一试国王祭坛。

　　随着奥斯丁召唤出国王祭坛，下一刻，一个缩小的迷你型祭坛便是出现在了奥斯丁手中。

　　正当乔伊疑惑地看着奥斯丁变魔术的时候，突然间，一道金芒突然自国王祭坛中射出。

　　下一刻，乔伊的身体便是被这抹金芒笼罩在了其中。

　　随着时间的推移，正当奥斯丁有些焦急的时候，系统的声音终于想起。

　　‘叮，恭喜您，完成转职。’

　　‘转职者：乔伊。职业：痛苦术士。’

　　完成转职后，乔伊依旧是乔伊。只不过与刚才不同的是，她的眉心之上却是出现了一道奇怪的纹路。

　　那，是一只紫色的恶魔之手。

　　不过，这道纹路很快便又消失在了乔伊的眉心之中。

　　“哥哥，我脑袋里有奇怪的声音。”

　　“额。什么奇怪的声音？”奥斯丁奇怪道。

　　“他说他叫系统。”

　　奥斯丁：“……”

　　虽然不知道为什么乔伊也能听到这系统的声音，但是既然已经有了，奥斯丁也就不得不跟乔伊解释了一下这系统的事情。

　　也亏的乔伊年纪小，在听到奥斯丁解释后也就理所当然地接受了下来。

　　“乔伊，来，给哥哥看看你学会的技能吧。”

　　“好。”

　　随着乔伊念动咒语，突然间，一道恶魔之门突然自帐篷中出现，随即，一只浑身绿色，满脸狰狞的小鬼便是出现在了乔伊身边。

　　“叽叽叽叽……”

　　被乔伊召唤出来的小鬼在对乔伊表示了亲近之后便是对着奥斯丁一阵龇牙咧嘴。

　　要不是没有收到乔伊的命令，这会儿，小鬼恐怕早就对奥斯丁展开攻击了。

　　看到地狱小鬼，乔伊并没有如同孩子一样的感到害怕，反而亲切地把小鬼抱在了怀里。

　　“哥哥，这是召唤小鬼。”

　　“除此之外，我还有克萨雷斯魔典还有暗影箭两个技能。”

　　随着乔伊拿出克萨雷斯魔典以及暗影箭，奥斯丁已经知道，乔伊确实掌握了关于痛苦术士最初始的技能。

　　只不过，在奥斯丁接下来的询问中，奥斯丁才发现，虽然乔伊的确拥有系统技能，但是她的很多模式还是和自己有很大的区别。

　　比如，乔伊不能通过猎杀魔物得到经验，她的升级模式和艾泽拉斯的其他转职者相同，也是通过刻苦冥想修炼来得到升级。

　　比如，乔伊并没有包裹这样的空间包裹，她也无法和奥斯丁一样地学习到所谓的生活技能等等等等。

　　综合所述，奥斯丁觉得还是送乔伊回暴风城来的安全。

　　“乔伊，明天我带你回暴风城怎么样。”

　　“暴风城？什么是暴风城？”乔伊的脸上写着好奇。

　　“那是一座城市的名称，暴风城很大的。以后你就在暴风城生活哦。”

　　“那哥哥也去暴风城么？”

　　“嗯，哥哥也去，天色不早了，乔伊睡觉吧。”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天一早，召唤出战马，带着乔伊，奥斯丁踏上了回暴风城的道路。

　　虽然离开的时候奥斯丁已经决定尽可能不回暴风城了，但是，经历了这么多之后，奥斯丁也明白了，自己不可能再像玩游戏一样地说离开就离开了。

　　红衣主教约翰的事情一天不得到解决，自己不管到哪里，只要还在艾泽拉斯，这事情就早晚有要解决的一天，与其拖到后面，倒不如趁现在解决的比较好。

　　最多的，只不过是退了主教之位罢了，奥斯丁心中如是想到。

　　暴风城。

　　与奥斯丁离开的时候没有什么变化，依旧是那样的雄伟和热闹。

　　不过，这个时候奥斯丁也发现了，相比和自己单独在一块的乔伊，这会儿的乔伊明显有些害怕。

　　在安慰了一番乔伊之后，奥斯丁也是顺利地回到了圣光教堂。

　　看到奥斯丁，圣光教堂的牧师们先是一愣，随即，很快便是有众多的牧师向着奥斯丁打起了招呼。

　　对此，奥斯丁也是礼貌地一一回礼。

　　“史丹尼呢？”

　　坐在主教之位上，奥斯丁询问下面的牧师。

　　“奥斯丁主教，这个时间史丹尼应该在平民窟，如果您找他，我现在就去喊他回来。”

　　听到奥斯丁的问话，年轻的牧师连忙回答道。

　　对此，奥斯丁摆了摆手，道：“既然这样就算了。我就在这里等他回来吧。你记得在他回来的时候让他到我房间等我。”

　　“是，奥斯丁主教。”

　　这会儿已经到了吃饭的时间，因此，奥斯丁便是先带着乔伊去好好享受了一顿暴风城的美味晚餐。

　　吃完饭后，奥斯丁则是带着乔伊再次来到了这家‘风华武器店’。

　　而巧合的是，接待奥斯丁的又是导购员贝拉。

　　看到奥斯丁，贝拉眼中一喜：“奥斯丁大人，您终于来了啊。”

　　“额，怎么了。”听到贝拉的话，奥斯丁也是愣了一下。

　　“嘻嘻，您是不知道，这段时间，路德大师可是整天都在念叨您呢，您要是再不来，我估摸着路德大师都要去圣光教堂找您了。”

　　汗了一下，奥斯丁无奈道：“你不会告诉我，路德大师还没有熄了收我为徒的想法吧。”

　　“其实，您也不要怪路德大师，毕竟向您这样有天赋的人，路德大师看到了肯定会有想法的。这样，我也不跟您在这里聊天了，我带您去见路德大师吧。”

　　鉴定房间。

　　看到奥斯丁，路德眼前一亮，一把扔开了手中还未做完最后鉴定的装备，路德大笑着便是拉着奥斯丁坐在了椅子上。

　　“奥斯丁，你这考虑的时间也太长了吧，怎么样想好了么？要不要当我路德的徒弟？”

　　虽然口中说着埋怨的话，不过路德却是丝毫没有埋怨奥斯丁的意思，只要奥斯丁愿意当他的徒弟，别说是等一个月了，哪怕是等一年他也愿意啊。

　　可惜，奥斯丁最后的答案还是否决了。

　　“路德大师，感谢您的好意，但是我真的无意鉴定师，请您见谅。”

　　听到奥斯丁的话，路德忍不住长长地叹了口气，他也没有想到，自己竟然再一次受到了奥斯丁的拒绝。

　　不过，已经过了天命之年的路德倒也看的开，郁闷了一阵后，路德的脸上再次露出了笑意，“奥斯丁啊，既然你不是来拜师的，这次来这里恐怕又有什么好东西了吧。”

　　鉴定装备可是路德的最爱，无法收徒，那就从装备中寻找乐趣吧。


第68章 生者与死者

　　对此，奥斯丁的脸上也是露出了笑容，“路德大师猜的真准，这次东西可是不少哦。”

　　说完，奥斯丁便是把包裹中一大堆的东西全部放到了地上。

　　这里面，多数的都是奥斯丁从血色教堂中收获的宝贝，而最宝贝的也就是那几个从圣骑士手上拿来的装备了。

　　“咦？这些装备是？”

　　看到奥斯丁拿出的装备，路德查看了一番后忍不住发出了惊疑声。

　　“莫格莱尼的力量，血色指挥官之盾，公正之手……”

　　一样样地报出这些装备的名字，路德眨了眨眼睛，看着奥斯丁道：“小家伙，主教之冠，圣使护符也被你拿了吧。”

　　“额，您怎么知道？”

　　听到路德的话，奥斯丁简直吓了一跳，他没想到，路德竟然连自己拿了什么装备都知道。

　　看到奥斯丁的反应，路德忍不住叹息：“小家伙，不用奇怪。这些东西当年老夫可都见过，既然你拿了这些东西，也就是说你去了血色教堂。后生可畏，后生可畏啊……”

　　奥斯丁：“……”

　　“奥斯丁，我想问你，怀特，她是死是活？”

　　对于这个女人，奥斯丁也感觉很奇怪。

　　在血色教堂，一开始的时候怀特就让自己离开似乎并不想和自己战斗，直至最后怀特的那一句话以及莫格的自刎，这些问题一直纠缠在奥斯丁的心中。

　　听完奥斯丁的诉说，路德深深地叹了口气，向奥斯丁讲述了一个故事。

　　故事中，怀特的父亲乃是跟随光明使者乌瑟尔的圣骑士，在同死亡骑士阿尔萨斯的战斗中最终与乌瑟尔一同战死于安多哈尔。

　　临死之前，怀特的父亲把年幼的女儿托付给了罗斯·莱尼抚养成为养女。而她与罗斯·莱尼的儿子莫格更是以其青梅竹马长大的玩伴。

　　随着时间的推移，两人互生爱慕之心……

　　后来，因为莫格·莱尼的父亲死于恐惧魔王的阴谋，自此，原本善良温柔的怀特变得狂热极端。

　　她在血色教堂担当大检查官的职位，对于任何异端和被瘟疫感染的圣灵都是极端仇恨，甚至是疯狂折磨这些人。

　　但是，命运作弄，一次意外让她的挚爱莫格·莱尼感染了瘟疫。

　　为了挚爱，怀特关闭了血色教堂，并把已经感染瘟疫的莫格·莱尼藏在了血色教堂。

　　自此，一个生者，一个亡者，继续着彼此之间的爱恋。

　　直至故事的最后，奥斯丁的到来，这场本该早就结束的恋人终于结束了生命……

　　听完路德的讲述，一边的贝拉早已感动地热泪盈眶，至于奥斯丁也是忍不住闭上了眼睛，他也没有想到，这一次的任务竟然有这么大的隐情在里面。

　　“或许，如果我不去的话，他们依旧可以继续这样的生活。为了任务，为了经验，我的所作所为错了么……”

　　扪心自问，奥斯丁也是有些后悔了。

　　如果自己听怀特的话，离开血色教堂的话……

　　似乎是看出了奥斯丁的歉意，路德拍了拍奥斯丁的肩膀，看着迷茫中的奥斯丁，路德道：“奥斯丁，不用感到歉意，你的做法是对的。”

　　“我对？我哪里是对的？我是为了一己私欲而拆散的他们。”

　　“不，奥斯丁你别忘了？亡者本就不该生存在这个世界。”

　　“怀特为了自己的感情，为了不让莫格离开自己而一直把莫格放在身边，如果他早一天净化路德，他的灵魂便能早一天进入天堂，而不是像那样的苟延残喘地继续活在这个世界！”

　　“奥斯丁，你要记住，死亡并不是结束，而是一段新的开始。”

　　“死亡并不是结束，而是一段新的开始……”

　　念叨着路德这句话，奥斯丁原本迷茫的眼神终于清醒了过来。

　　“谢谢你。路德大师。”

　　对于奥斯丁的感谢，路德微笑着收下了。

　　拍了拍奥斯丁放下的装备，路德笑道：“至于这些装备呢，我恐怕要鉴定一段时间了，如果你信的过老头子我，就把这些东西放在这里，等鉴定结束我会派人告诉你，可以么？”

　　“当然没问题。”

　　两人聊了一阵后，至此，奥斯丁便是带着已经有些想要睡觉的乔伊回去了圣光教堂。

　　主教房间，当奥斯丁回来的时候，自然有人第一时间把已经回来的丹尼尔喊了过来。

　　“奥斯丁主教！”

　　看到奥斯丁，丹尼尔激动地喊了一声。

　　“嘘，轻点，她才刚睡着。”

　　有些不满地看了丹尼尔一眼，帮已经睡着了的乔伊盖上被子后，奥斯丁便是领着丹尼尔离开了房间。

　　会议室。

　　“奥斯丁主教，刚才真是抱歉了。我没有注意到您的孩子。”

　　尴尬地看着奥斯丁，穿着补丁牧师法袍的丹尼尔歉意道。

　　“咳咳咳……这个，丹尼尔，乔伊不是我的孩子。你可以把她当做我的妹妹。”

　　听到奥斯丁的话，丹尼尔一下子更尴尬了。

　　“好了，时间也不早了，我也不打扰到你回家，让你过来有两个事情要问问你。”

　　“您说。”

　　“第一个事情，乔伊的职业是术士，你能帮我找一个好的老师教导她么？”

　　“这个没有太大的问题，术士公会的人我有关系，这件事情您就交给我吧。”丹尼尔抱着胸脯保证道。

　　听丹尼尔如此说，奥斯丁也就放心下来了，至于第二件事情，也就是红衣主教约翰了，“至于第二件事情，我想问下，红衣主教约翰？”

　　“哦，对了！主教大人您不说我还差点忘了呢！在您走的第二天，红衣主教约翰便给您来了一封信，不过因为主教大人您已经离开了，因此这封信我也就收了起来。您请过目。”

　　接过丹尼尔递过来的信件，奥斯丁心中忍不住咯噔了一声。

　　不过，当上的看完信件中的内容的时候，奥斯丁忍不住松了口气。

　　原来，事情跟自己想的完全不同啊，这个约翰主教也不知道是怎么回事，不仅没有再向奥斯丁索要天使之翼，反而还因此向奥斯丁表示了非常郑重的道歉。

　　“不愧是圣光红衣主教，这品格还真是不一样啊。”奥斯丁忍不住感慨道。

　　如果奥斯丁知道真实的原因的话，他就会知道，自己实在是把把约翰主教太过高看了……

　　第二天一早，因为奥斯丁离开了一个月，圣光教堂开了一个简短的会议。

　　会议中，以丹尼尔为首的圣光教堂高层详细地向奥斯丁汇报了一下这个月的暴风城与教堂事件。

　　而在这些杂事中，丹尼尔向奥斯丁汇报了一件比较重要的事情，王国有意向西瘟疫出兵，并向各个职业所征集职业者。

　　虽然因为年末入冬的关系，这个时间还比较充分，但是这个人选是必须得提前选出来的。

　　“丹尼尔，那人选的问题你们有人选了么？”

　　“主教大人，参战人选方面倒是并没有太大问题，毕竟战场之上牧师的安全还是非常有保障的，只不过，这个领导者的人选上大家还有分歧。”

　　“哦？什么分歧？难道没人愿意带队么？”奥斯丁奇怪地问道。

　　“不是的，主教大人，原因是是各位都想带队。”

　　“你们都想去？”听到丹尼尔的话，奥斯丁也是感到意外。

　　不过，在看到众人都是兴奋地点头，奥斯丁也是冷静了下来。

　　这帮家伙都不是笨蛋，有危险的事情他们会去才怪了，如果他们抢着都要去，那原因嘛……

　　的确，在圣光教堂看来，这次出征必定大获全胜，而这领导者基本上就是拿荣耀的人。

　　沉思了一会，奥斯丁心中冷笑。

　　如果西瘟疫那么好破的话，王国怎么可能任由其存在那么多年。


第69章 贱民而已

　　圣光教堂的人不知道，奥斯丁如何会不知道，所有瘟疫感染者，他们的掌控者只有一位，那就是伫立在冰封王座之上的巫妖王，那位曾经的王子阿尔萨斯。

　　想要攻破西瘟疫，那就必须击杀这位恐怖的死亡骑士。

　　而在奥斯丁看来，就算整个艾泽拉斯，能够击败这位的人，也是屈指可数，就连当年的光明使者乌瑟尔都败了，现在的东部王国嘛……

　　而且，更重要的是，西瘟疫之地的斯坦索姆中可是坐镇着来自地狱的瑞文戴尔男爵啊！

　　不过，整个事实，奥斯丁不会说，也不会贸然地说出来，毕竟，东部王国此举肯定有其深意，以奥斯丁目前的力量，如果胆敢破坏他们的计划，绝对是死都不知道怎么死的。

　　因此，看着会议室里的这些人吵吵闹闹的，头疼的奥斯丁就准备把这件事情丢给了丹尼尔。

　　“行了，这件事情暂时搁置，到时候出征的人选就由投票决定吧。”

　　不过，奥斯丁此话一出，就连丹尼尔在内，所有人都是眼巴巴地看着奥斯丁。

　　“额……”

　　注意到众人的目光，奥斯丁一想倒也明白了怎么回事。

　　在整个圣光教堂中，论威望当属自己了，这投票决定不就是肯定自己赢么。

　　“行了，你们也别看着我了，这一次出征，我不会去的。”

　　奥斯丁此话一出，众人俱是忍不住松了口气。

　　看着这帮家伙的神情，奥斯丁忍不住冷笑，你们想去送死，我可不想去呢。

　　离开会议室，看着正在焦急地寻找自己的乔伊，奥斯丁连忙喊了一声。

　　听到声音，看到奥斯丁，乔伊立刻欢快地跳进了奥斯丁怀里，“哥哥。”

　　听到这声脆生生的哥哥一词，奥斯丁的脸上笑得嘴都合不拢了，“走，哥哥带你出去玩去。”

　　说完，领着乔伊，奥斯丁便是离开了圣光教堂。

　　至于去哪里，奥斯丁当然是去东区的商业街了，说起来，自从上次跑遍了暴风城之后，奥斯丁还真没有好好逛逛。

　　这不，带着欢乐的乔伊东看看西看看，奥斯丁也是兴趣十足。

　　当然了，这一路上，奥斯丁手上的东西也是越来越多。

　　“驾！跑快点！再跑快点！”

　　“哈哈哈，哥哥我赢定你了！”

　　“布鲁斯，你想赢我，等你死了那天吧！”

　　“杰森！你别嚣张，看我今天怎么让你心服口服！驾！”

　　……

　　远处，一阵急促的马蹄声由远及近，奥斯丁面前，众人俱是一阵鸡飞狗跳地往旁边散去。

　　惊呼声，哭喊声更是一路不绝于耳，夹杂其中的还有一连串的怒骂之声。

　　注意到这一幕，奥斯丁也是忍不住皱起了眉头。

　　魔瞳之下，奥斯丁注意到，远处那两个骑着高头大马的少年正在商业街上疾驰。

　　不过，让奥斯丁无语的是，在这五大主城之一的暴风城中如此作风竟然都没有人来拦着这两个人么？

　　“滚开！”

　　正当奥斯丁皱着眉头拉着乔伊来到路边的时候，两匹骏马已经距离奥斯丁不到二十米的路程。

　　不过，这个时候让奥斯丁脸色大变的是，一个不过几岁的孩子因为害怕惊慌竟然在路中间不断哭泣，而看到这一幕，这两人中的一个竟然直接对着地上的孩子挥出了手中的长鞭。

　　这一刻，道路的周围俱是忍不住传出了惊呼之声，女子们更是不忍地闭上了眼睛。

　　“该死的！”

　　看到这一幕，奥斯丁终于是怒了！

　　几步之间奥斯丁已经挡在了男孩的面前，手中一抓，男子手中的长鞭已然被奥斯丁轻易地抓在了手里。

　　“给我下来吧！”

　　冷哼一声，随着奥斯丁轻飘飘的一脚踢出，咔擦一声，那载着华府少年的黑色骏马一个踉跄竟然直接在空中翻了个跟头。

　　惨叫一声，华服少年一个跟头便是重重地栽倒在了地上。

　　这一摔，可是生生把华服少年摔了个七荤八素的。

　　“律……”

　　华服少年这一摔，那位与其一起的少年也是急速地把马儿停了下来。

　　随着围观众人的指指点点，很快的，奥斯丁便大概知道了两人的身份。

　　华服少年，杰森·杜门。杜门家族的三公子，世袭侯爵之子。

　　另一位，汤尼·布鲁斯。布鲁斯家族二公子，军衔统帅之子。

　　不过，即使明白了两人的身份，奥斯丁却也感到奇怪，就算如此，他们凭什么敢做出这样的事情。

　　不过，当另一位身穿皇家服饰的少年过来的时候，奥斯丁才明白真相。

　　维克多·米奈希尔。当今米奈希尔三世的四皇子。

　　“杰森，怎么回事？伤到哪里了？威廉！还不快给杰森治疗！”

　　看着躺在地上痛的打滚的杰森，维克多连忙让身边的牧师为其治疗。

　　随着圣光的落下，杰森原本苍白的脸色这才红润了起来。

　　不过，这位杰森站起来的第一件事就是抽出了腰间的双手剑向着奥斯丁杀了过来，“贱民！我杀了你！”

　　砰！

　　还未等杰森出招，一脚踢出，奥斯丁便是再次把这恶心的家伙踢了个跟头。

　　“如果你想找死！我不介意成全你！”

　　一道寒芒闪过，不知道什么时候，欧歌之刺的寒芒已然抵在了杰森的脖子旁。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　目睹奥斯丁的动作，汤尼与维克多两人俱是惊呼出声。

　　而此时，被奥斯丁一脚踩在脚底的杰森也是被吓得牙齿直打颤，这要是奥斯丁再用力，他这脑袋可就真的保不住了。

　　“大胆狂徒！你竟然胆敢在暴风城行行凶！守卫军！守卫军在哪里！”

　　随着维克多的怒吼，呼吸的功夫，一队身穿制式铠甲的守卫军便是把此地围了起来。

　　看到这一动静，很快的，原本热闹的商业街一下子散的只剩下阿猫阿狗两三只。

　　看守卫军在，用手指着奥斯丁，汤尼的底气也是足了，“大胆狂徒！还不乖乖放了杰森，束手就擒！不然的话，我一声令下立刻叫你死无葬生之地！”

　　看都没有去看一眼那个狐假虎威的汤尼，看着眼前的维克多，奥斯丁冷笑道：“你是四皇子殿下维克多·米奈希尔？”

　　“正是本皇子！既然见了本皇子为何还不速速下跪！”

　　听到奥斯丁的话，维克多得意地昂首道。

　　冷笑一声，以奥斯丁现在的身份，就算见了米奈希尔三世他也可以不跪，更何况是你一个小皇子。

　　“我问你，是你纵容你的两个朋友在这里赛马的了对么？”

　　“这……”

　　听到奥斯丁的这声质问，维克多也是迟疑了。

　　虽然他生性高傲，但是并不代表他是傻子，如果他这么承认的话，那事情可就变得不一样了。

　　“赛马之事暂且不论，但是，你竟敢用剑威胁身为伯爵之子的杰森，你该当何罪！来人，给我绑了这个胆敢在暴风城行凶之徒！如有反抗，格杀勿论！”

　　听到维克多的话，守卫军立刻就要向着奥斯丁围上。

　　“住手！”

　　这个时候，突然一声怒吼从远处传来。

　　随即，让奥斯丁熟悉的人影已然来到了奥斯丁身边。

　　“奥迪斯少校？”

　　看到来人，收起手中欧歌之刺的奥斯丁微笑着打了个招呼。

　　而此时，看到来人，维克多脸上一喜：“奥迪斯！你来的正好，立刻把你身边的狂徒给我抓起来！”

　　可惜，让维克多脸色大变的是，听到自己这话，奥迪斯却是非但没有照做反而发出了另一个命令。

　　“来人！给我把这当街赛马，致使百姓受伤的杰森以及汤尼都给我抓起来！”

　　“是！”

　　随着奥迪斯一声令下，另一伙守卫军立刻上前三下两下便是把这两人给五花大绑了起来。

　　“奥迪斯！你什么意思！”

　　看到两个朋友被抓，维克多的脸色可谓是变得非常难看。

　　冷哼一声，面对维克多的质问，奥迪斯冷笑道：“四皇子殿下，我奉劝您一句，以后这种狐朋狗友还是少交之妙。我这是在帮你。”

　　“帮我？绑了我的朋友，你这也叫帮我？”

　　听到奥迪斯的话，维克多的脸色可谓是青红交加。

　　“你知道他是谁么？”

　　“我管他是谁，不过一贱民而已！”

　　此话一出，不仅是奥斯丁变了脸色，就连奥迪斯也是脸色大变！他没想到，这个四皇子竟然会没脑子到这种程度！


第70章 鬼影巴特

　　光看奥斯丁身上的衣服就知道奥斯丁是牧师职业者了，而且，黑白牧师装，那可是只有主教才能穿的衣服啊。

　　要知道，虽说圣光教堂并非东部王国的国教，但是其信仰的力量随着光明使者乌瑟尔可谓是深入到了整个王国上下。

　　而圣光教堂的力量有多强，就算是维克多的父亲，米奈希尔三世都不敢轻易得罪，他的儿子竟然敢说暴风城的主教是一个贱民……

　　“你！你……”

　　奥迪斯也是着实被眼前这位没脑子的皇子给气到了。

　　“奥迪斯少校。请您禀告王国，这一次的西瘟疫之战，我暴风城圣光教堂就不参加了，而且，我会把这件事情上报给教廷的。”

　　冷哼一声，奥斯丁拉过一边脸色平淡的乔伊便是要离开。

　　“贱民！你给我站住！本皇子让你离开了么！就算今天奥迪斯要保你，我也要你死！来人啊！还不给我杀了这该死的贱民！”

　　眼看着奥迪斯还要说什么，维克多一把打断道：“奥迪斯，如果你敢出手，本皇子今天连你一块收拾！”

　　奥迪斯：“……”

　　“还不动手！”

　　看守卫军迟迟不动，维克多心中的怒意可谓是燃烧到了顶尖。

　　“四皇子，属下来帮你好好教训这该死的贱民吧！”

　　眼看自家主子行事尴尬，不知道什么时候，一个全身笼罩在黑衣下，不知道年纪的男子来到了维克多面前。

　　看到来人，维克多脸色一喜，“巴特！你来的正好！给我杀了那个人！”

　　“是，皇子殿下。”听到维克多的命令，手持两把短匕的黑衣男子杀意凌然地看向了奥斯丁。

　　“鬼影巴特？”

　　听到对方的名字，就连奥迪斯也是脸色一变，他没想到，这个神出鬼没的刺客竟然成为了四皇子的爪牙。

　　冷哼一声，奥迪斯怒道：“鬼影巴特，你在东部王国犯下的杀戮我还没来找你，你竟然有胆子敢来暴风城，你这是找死！”

　　“奥迪斯！我不管巴特以前做了什么事情，但是他现在是我的人！你敢动他，那就是跟我作对！”

　　眼神阴冷地看着奥迪斯，维克多的语气可谓是冷到了极点。

　　虽然鄙视这位四皇子，而且以奥迪斯的家室也不怕对方。

　　但是，不管怎么说，维克多的身份在那里，就算他再蠢，在明面上奥迪斯也明白如果自己太过得罪这位，也是有犯上的嫌疑。

　　因此，看着奥斯丁，奥迪斯一时间也不知道该怎么办了。

　　“奥迪斯少校，不用觉得为难，小小巴特，我还不放在眼里。只是，还得麻烦你在战斗中保护一下乔伊。”

　　冷哼一声，奥斯丁自信说道。

　　“你放心，谁敢伤害乔伊，那就从我奥迪斯的尸体上踏过去！”

　　感激奥斯丁，奥迪斯以拍着胸脯以性命担保。

　　如此，奥斯丁最后的一丝担忧也就没有了。

　　“鬼影巴特是吧，看我今天如何让你变成真正的鬼！”

　　面对奥斯丁的挑衅，鬼影巴特冷哼一声，却是没有任何回答。

　　他不是维克多那样的傻子，不知道奥斯丁身上的衣服代表了什么身份。

　　主教之位，而且还是暴风城主教，这样的身份自然会有其相对于的实力，不过也正是因为看出了奥斯丁的年纪，虽然忌惮，但是巴特却也自信。

　　就算奥斯丁再天才，以他不过25.6岁的年纪，就算他是从娘胎里修炼最多也不会超过30级。而他巴特，可是经历过生死战斗的30级巅峰刺客。

　　随着巴特双匕之上隐隐闪现绿芒，下一刻，开启疾奔力量的巴特如同风一般朝着奥斯丁杀来。

　　“好快的速度！”

　　“不过，在我这双眼睛面前。你的速度根本就是玩笑！”

　　冷哼一声，奥斯丁口中咒语念动，突然间，无数肉眼不可视的嗜灵疫病便在奥斯丁的双手中朝着巴特而去。

　　圣光牧师，又有谁能想到，奥斯丁使用的竟然会是黑暗力量。

　　眼看着奥斯丁念动咒语，警惕的巴特一个侧身便是妄图绕过了奥斯丁的攻击方向。

　　不过，在看着空无一物的空气，巴特的脸上忍不住羞恼了起来，在他看来，奥斯丁刚才那一招根本就是在玩耍自己。

　　可惜，这位不知道的是，嗜灵疫病早已通过他的皮肤进入了他的身体。

　　“找死！”

　　怒哼一声，身体一跃，手中双匕闪过一道血芒猛然间朝着奥斯丁的脑袋凿了过来。

　　‘圣光箭！’

　　砰！

　　圣光箭与双匕相交的一刹那，炽热的高温生生挡住了巴特的攻击。

　　眼看着奥斯丁再次急速念动咒语，一个闪身，巴特的身影竟然直接消散于无形。

　　这，正是刺客中的潜行技能。

　　看到消失的巴特，维多克一方的人俱是眼中闪过一丝兴奋。

　　任何职业在面对刺客的时候都要在第一时间阻止刺客的潜行，因为，在无法找到刺客的情况下，奥斯丁的身体便是完全暴露在了巴特的攻击范围内。

　　而奥斯丁，面对巴特的潜行竟然没有任何阻止的意思。

　　看到这一幕，一边的奥迪斯心中也是忍不住紧张了起来，这要是巴特突下杀手，奥斯丁可就危险了。

　　“当真可笑。”

　　不过，让所有人没有想到的是，面对巴特的潜行，奥斯丁竟然还有大笑的时候。

　　可惜，没有人知道，所谓潜行在奥斯丁的魔瞳视线中，根本就是一个笑话。

　　而且，就算没有魔瞳，中了嗜灵疫病，潜行者就算潜行，通过嗜灵的所在，奥斯丁便能轻松地找到巴特的位置。

　　“攻击！”

　　随着奥斯丁心中一动，突然间，早已进入巴特身体的嗜灵疫病直接爆发！

　　惨叫一声，完全没有想到的巴特身形竟然直接从潜行中暴露了出来。

　　“虽然无法使用黑暗力量，不过，就算使用圣光的力量，灭你也不过轻而易举！”

　　挥手间，一记圣光箭便是重重地轰击在了巴特的身上！

　　捂着胸口那血粼粼的伤口，剧痛的同时，巴特眼中露出浓烈的杀机！

　　要不是身上的皮甲阻挡了一些攻击，自己这小命恐怕都危险了。曾几何时，纵横来去东部王国的鬼影何曾受过这样的伤势。

　　眼看着又是一记圣光箭轰来，强忍剧痛的巴特一个闪身不仅避开了奥斯丁的圣光箭，更是把身体再次消失在了所有人面前。

　　潜心之中，尽可能地保持呼吸的顺畅，眼睛死死地盯着奥斯丁，巴特的手中的双匕死死地握在了手中。

　　对于巴特能够避开圣光箭的速度，奥斯丁也是很意外，不过想想本身就是速度见长的刺客，奥斯丁也就没有多想什么。

　　但是，你一而再再而三地在我面前施展潜行，真的是愚蠢之极！

　　“我有说过，你的动作有多么可笑么？”

　　双眼对视空地，所有人都以为奥斯丁在对着空气讲话，但是，正在潜行中的巴特却是心脏狂跳。

　　因为，他可以清晰地看到，奥斯丁的视线正直直地盯着自己的双眼！

　　“怎么可能！他怎么可能看的到我！他不可能看到我的！”

　　一遍一遍地自欺欺人，巴特移动的速度忍不住加快。

　　而这结果，却是造成了巴特的身形在平地上忽闪忽现，当真是犹如鬼魅一般。

　　“去死吧！”

　　‘切割！’

　　围着奥斯丁饶了两个圈子，自认找到机会的巴特在一瞬间对着奥斯丁的后背便是展开了进攻。

　　那闪耀着绿芒的双匕更是在空气划过一道Z字形的攻击路线！

　　“该死的人，是你才对！”

　　冷哼一声，奥斯丁的魔瞳早已在第一时间锁定了巴特的进攻路线。

　　Z字形刚刚划到一半，欧歌之刺却是闪电般挡在了巴特进攻的半路之上！


第71章 一国之君

　　叮！

　　一声脆响，看着挡在双匕之上的欧歌之刺，巴尔双眼都快瞪出来了。

　　切割竟然被破？

　　与此同时，寒光一闪，巴特惨叫一声，他的右手更是生生被奥斯丁的欧歌之刺削了一剑。

　　眼看着半空中的匕首即将落在地上，奥斯丁闪电般一脚踢出！

　　“啊！”

　　捂着被自己的匕首刺入的腹部，巴特脸色狂变。

　　但是，正当巴特慌手慌脚地想要立刻拿出自己的解药治愈身上的毒的时候，欧歌之刺划过一道直线生生刺入了巴特的心脏位置！

　　“你！你敢杀我……”

　　怒瞪着双眼，巴特不敢相信，奥斯丁竟然敢杀身为四皇子守卫的自己。

　　“跳梁小丑而已，杀了你又如何！”

　　冷哼一声，奥斯丁轻飘飘地抽出了刺入巴特心脏的欧歌之刺。

　　至此，怒瞪着双目，死不瞑目的巴特软到在了地上。

　　良久，清风扫过，现场却是依旧一片寂静之声。

　　远远对视四皇子维克多，奥斯丁冷笑道：“四皇子，还有什么招您可以尽管使出来，我暴风城圣光教堂全部接下了。”

　　面对强势的奥斯丁，维克多双眼闪过一丝惊惧之色，一时间竟然被奥斯丁的气势生生镇住。

　　正当维克多不知道该怎么办的时候，守卫军外突然传来了一阵吵闹声，随即，一位身穿铠甲的男子便是来到了场内。

　　“王命到，传四皇子维克多，圣光教堂主教奥斯丁，少校奥迪斯进宫面圣。”

　　维克多：“……”

　　奥斯丁：“……”

　　至此，身为守卫军少校的奥迪斯心中忍不住松了口气。

　　毕竟现场的情况实在是不好收拾了，两边自己都不能轻易得罪，这会儿恐怕也只有国王来调解这件事情了。

　　带着忐忑的心情，跟随奥迪斯，奥斯丁第一次进入了这个代表着人类最巅峰权力的王宫之中。

　　没有华夏古代面圣时的麻烦手续。奥斯丁三人在守卫军的带领下可以说是直接穿过王宫见到这位坐在王座上的米奈希尔三世。

　　一头飘逸的金色长发，坚毅的脸庞，浓密整齐的胡子，魁梧壮硕的身材，不怒自威的气势，完美地诠释了一国之王。

　　因为三人可以说都是有身份的人，因此，让奥斯丁松了口气的是，无需要行什么跪拜之礼。

　　在见礼了之后，米奈希尔三世严肃地开口道：“今日之事我已知晓。奥迪斯，你做的不错。那杜门家，布鲁斯家的两个小子确实应该教训了！”

　　点名了事情的对错后，米奈希尔三世的眼神严厉地看向了自己的这个儿子：“维克多，你太让我失望了。”

　　只是简短的一句话却是说的维克多脸色大变，身上更是止不住地冷汗直冒。

　　“父王，父王我知错了。”

　　说出这句话的同时，维克多更是脸色涨红，低着头的眼中看向奥斯丁更是杀意凛然。

　　可惜，维克多自认聪明的认错在米奈希尔三世看来根本就是个笑话，“从今日开始，给我老实呆在王宫！没有我的允许不得离开。”

　　“父王，这！”

　　“滚下去吧！”

　　维克多：“……”

　　在维克多狼狈地离开大殿之后，米奈希尔三世严肃的脸上忍不住露出了笑意。

　　“奥斯丁，你叫奥斯丁对吧。”

　　爽朗的笑声中，米奈希尔三世在奥斯丁意外的神色中来到了自己面前。

　　“不畏皇权，坚持正义，小小年纪担任主教之位，不错，真是不错。自光明使者乌瑟尔之后，圣光教堂又出了一位天才少年啊，哈哈哈……”

　　拍了拍奥斯丁的肩膀，米奈希尔三世一脸笑意地对奥斯丁说道。

　　“这……国王您实在谬赞了，我不过只是一个小小的牧师，又如何能与光明使者相提并论。”

　　听到奥斯丁谦虚的话，米奈希尔三世脸上笑意更胜，“无需自谦，我当年可是和乌瑟尔一同成长的，在我看来，就算当年的乌瑟尔在你这个年纪恐怕也没有你的实力呢。”

　　“您和乌瑟尔大人？”听到米奈希尔三世的话，奥斯丁也是好奇了。

　　“怎么，你不知道么？当年我的皇兄莱恩被那逆子阿尔萨斯所杀，当年的我可是也参加了那洛伦丹之战。可惜，乌瑟尔最终……”

　　叹了口气，米奈希尔三世久久不语。

　　虽然他没有说下去，但是了解魔兽历史的奥斯丁当然知道，曾经的光明使者最终还是死在了阿尔萨斯手中的霜之哀伤之下，身躯更是被的无尽食尸鬼海洋淹没。

　　摆了摆手，米奈希尔三世笑了笑，道：“算了，咱们也不提这成年往事了。奥斯丁，对于今天发生的事情，我以维克多父亲的身份向你道歉了。”

　　看到米奈希尔躬身，奥斯丁连忙用手扶住，但是，奥斯丁没想到的是，米奈希尔的力量是如此强大，尽管奥斯丁用上了全力竟然也无法把米奈希尔三世扶起来。

　　无奈的，奥斯丁只能在最后时刻让开了身，尴尬道：“国王，奥斯丁何德何能怎可受您道歉。”

　　“如果你不接受我的道歉，就说明今天的事情你还不满意。”

　　“额……国王，您严重了，今天的事情其实我也有错。”

　　这会儿，奥斯丁哪里还不知道米奈希尔三世打的什么主意，显然的，他是听到了一些风声，以为自己会把今天的事情上报给教堂，因此想要劝住自己。

　　不过，就算明知道，但是米奈希尔三世风度与道歉却也让奥斯丁今日的愤怒化为了无形。

　　事情即以揭过，奥斯丁与米奈希尔三世的聊天也就熟络了许多……

　　直到奥斯丁跟着奥迪斯离开皇宫的时候，奥斯丁才恍然清醒，刚刚与自己促膝长谈如同长辈一般的人是米奈希尔三世，东部王国之王！

　　“怎么样，今天有什么感想么？”走在路上，奥迪斯笑呵呵地说道。

　　“确实感慨良多。”

　　奥斯丁叹气道，皇家权术，御下之术当真是让奥斯丁打开了眼界。

　　对此，奥迪斯一笑道：“行了，你也别多感慨了，走吧，去我家做客如何？”

　　“哈哈，奥迪斯你不说我也得去啊，别忘了，乔伊还在你家里呢。”

　　对于两次帮助自己的奥迪斯，奥斯丁也是心中感激。

　　来到少校府，奥迪斯邀请奥斯丁和乔伊两人吃了一顿丰盛的晚餐。

　　餐后，两人更是就战场以及西瘟疫之战展开了一长讨论。虽然奥斯丁经历的战场只有一次，但是，奥斯丁的大局观以及秘闻都是让奥迪斯听的一愣一愣的。

　　同样的，奥迪斯的战斗经验以及行军作战经验也是让奥斯丁大开了眼界，这一晃眼的功夫，两人竟然聊到了晚上十点。

　　看着一边的乔伊早在一边睡着了，笑了一声，奥斯丁也就带着乔伊告辞了奥迪斯。

　　一夜无话。

　　第二天一早，丹尼尔给奥斯丁带来一个好消息，他已经找好了乔伊的师傅。

　　罗拉，术士公会名宿，女性，48级巅峰术士。

　　在罗拉看过奥斯丁带来的乔伊后，罗拉当即拍板收下了天资卓绝的乔伊。

　　而对罗拉，奥斯丁也是很满意，对方不仅实力强横，而且性格非常好，对于把乔伊放在罗拉这里，奥斯丁也很满意。

　　至于乔伊，虽然对于要离开奥斯丁很是不习惯，但是最终在奥斯丁的再三劝导下，乔伊还是留了下来。

　　不过，在奥斯丁离开前，乔伊则是坚定地说了一句：“哥哥！等我拥有实力了，就换我来保护你！”

　　对于如此贴心的妹妹，奥斯丁可谓是‘老怀安慰’啊。

　　安排完了乔伊的事情，奥迪斯来到了‘风华武器店’，路德大师已经来话，装备鉴定工作已经完成，花了半个小时完成转售，奥斯丁一共获利金币14万，再加上奥斯丁目前拥有的金币数量，一下子，奥斯丁突然发现，自己竟然已经快要拥有百万金币了。

　　有了钱，奥斯丁也是动了心思。毕竟自己这身装备也该是时候换换了。


第72章 巨龙之怒的异常

　　回到圣光教堂主教房间，掏了掏包裹中的装备，奥斯丁的第一件事自然是把那巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的寄魂杖拿出来看看了。

　　虽然以奥斯丁目前的实力无法装备法杖，但是光是看看这把法杖的属性就足以奥斯丁流口水了。

　　“80啊，太可惜了……没办法，谁让我的精神力现在还无法承受这把法杖的增幅呢。”

　　这个世界虽说是现实，根本没有什么等级限制装备，但是一件装备如果太过强大，使用者非但无法借助装备来加持反而会被装备之上的力量伤到己身。

　　而这，也是现实中装备等级限制的原因，以巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的寄魂杖的力量，目前来说，奥斯丁必须达到80级才能使用。

　　当然了，如果奥斯丁遇到什么意外，精神力突然暴增的话，那么，这个等级限制便会有所更改，当然了，这样的好事可以说是非常罕见的。

　　不过，正当奥斯丁放回巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的寄魂杖的时候，突然间，意外的一幕发生了，巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的寄魂杖竟然凭空生出了一种引力。

　　“这？”

　　要不是奥斯丁用力抓住巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的寄魂杖，奥斯丁都有一种错觉，这法杖会不会自己飞走了。

　　“难道说，有什么东西在吸引巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的寄魂杖么？还是说，是那上古之神捣鬼？”

　　虽说奥斯丁也明白神灵的东西不好拿，但是很快的，奥斯丁便是否决了自己的第二个想法，毕竟，如果上古之神还能捣鬼的话，他们也不可能会依旧安分地被封印在地心深处了。

　　如此的话，也就只能说明一件事情了，有什么东西在吸引巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的寄魂杖。

　　“是哪里呢？”

　　收回巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的寄魂杖，打开地图，奥斯丁按照巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的寄魂杖引力的方向便是看到了一个地方。

　　“耳语海岸么？”

　　“看来，离开暴风城之后要去看看了。”奥斯丁心中暗道。

　　关闭地图，奥斯丁打开了商城，开始搜索起了目前为止最适合自己的装备。

　　狂热之刃：【蓝色】

　　生命值+300.魔力值+250.力量+30.敏捷+25.精神+40

　　学者长袍：【蓝色】

　　生命值+350.魔力值+350.精神+25.护甲+20

　　凝望短裤：【蓝色】

　　生命值+250.魔力值+200.精神+20.护甲+15.

　　守望者斗篷：【蓝色】

　　生命值+200.魔力值+100.精神+15.护甲+10

　　云雨之靴：【蓝色】

　　生命值+100.魔力值+50.精神+10。护甲+5

　　血红腕轮：【蓝色】【*2】

　　护甲+30.精神+10

　　……

　　一连串的装备再加上附魔珠宝，零零总总加起来一共花费了奥斯丁将近2800个金币。

　　虽然很是心疼，但是，全服武装的奥斯丁也是不在乎了，这一套装备下来，自己的实力可谓是生生提升了提升了足足一倍。

　　果然，人民币玩家就是有优势啊，这一次，奥斯丁也是好好体验了一把。

　　至于这样做是否浪费，其实时机算下来根本不会，因为奥斯丁淘汰下来的装备，奥斯丁还可以出手，而且根本不必担心没有销路了。

　　剩下的时间奥斯丁也不浪费，点开生活技能，奥斯丁开始了再一次地敲敲打打。

　　接下来的几天，在确定了乔伊适应了之后，奥斯丁准备着手离开了，毕竟，巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的寄魂杖的事情还一直放在奥斯丁心上。

　　安排妥当圣光教堂的事情后，奥斯丁骑上战马踏上了前往耳语海岸之路。

　　不过，奥斯丁没有注意到的是，在他离开暴风城的前脚，后脚，两个鬼鬼祟祟的家伙便是跟上了奥斯丁。

　　这会儿，奥斯丁的注意力全部集中在了巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖上。

　　“威力，有必要那么麻烦么？凭我们两个人的实力现在就可以杀了他了，何必跟着他跑那么远的路？”

　　一路上，这位年轻的潜行者第三次向身边的国字脸中年男子抱怨了起来。

　　“赛斯，别废话！你觉得这小子如果没什么事情的话，有必要那么‘鬼鬼祟祟’地一个人离开暴风城然后来这种鸟不拉屎的地方么？我怀疑，他肯定有什么重要的事情要去做。”

　　“这和我们的任务有什么关系么？我们只要完成四皇子的吩咐杀了他不就是了。”

　　“你用你的榆木脑袋想想啊。杀了他是简单，但是如果有什么意外之财的话不是更好？”

　　“额，这倒也是哈。”

　　听到中年男子的话，赛斯也是忍不住点头。于是，两人继续小心地跟了上去。

　　而此时，前方骑着战马的奥斯丁嘴角忍不住露出了冷笑。

　　如果说，一开始的时候奥斯丁还不知道有人跟踪的话，那么，跟了那么长时间，以奥斯丁的精神力要是再不发现后面有人跟着那他就是白活了。

　　“现在不着急收拾你们，到时候有的是让你们受苦头的……”

　　整整一天时间，当夜色渐渐笼罩大地的时候，奥斯丁骑着战马缓缓地来到了耳语海岸边。

　　看着海岸线那一望无际的无尽之海，奥斯丁忍不住心生感慨之色。

　　艾泽拉斯陆地之上已是如此风采，也不知道无尽之海中的景象又是如何的美丽呢。

　　正当奥斯丁欣赏着这一片风景的时候，突然间，奥斯丁发现，自己手中的巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖散发出了一阵诡异的热量。

　　伴随着巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的异变，很快的，令奥斯丁目瞪口呆的一幕发生了。

　　在奥斯丁面前，无尽之海的一处海水突然沸腾了起来。

　　“这是？”

　　看着那沸腾的海水，奥斯丁也是有些不知道发生了什么事情。

　　犹豫良久，收起战马，褪去身上的装备，一手持狂热之刃，奥斯丁一个猛子扎进了海里。

　　而在奥斯丁跳进海中之后，很快的，两个鬼鬼祟祟的人影也是跟着奥斯丁跳了下来。

　　不过，这两个循着沸腾海水游去的人却没有发现，他们身后一双墨黑的双瞳正在注视着他们。

　　呼……

　　蔚蓝的海水中，奥斯丁竟然轻松自如地呼吸着，而他的双脚更是如同踏着陆地一般行走。

　　原来，早在跳进海中的时候，奥斯丁就已经在系统商城中购买了海行珠，也正是靠着这颗海行珠奥斯丁才能做到这样的事情。

　　一下子从猎物变成猎人，这种感觉还真是够奇妙的。

　　跟着百米外的两位，奥斯丁慢悠悠地前进着，随着两人数十次次浮上海面呼吸氧气，远远的，奥斯丁自然看到了那正在沸腾的海水是何物。

　　奥斯丁也没有想到，靠近耳语海岸的无尽之海中竟然有如何不可思议的建筑。

　　真的是自己手中巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖引起的异变呢？

　　还是这本身就是这个建筑物引发的奇观呢？奥斯丁心中怀疑。

　　而此时，奥斯丁也是看到，前方的两人这会儿也是犹豫了，是下去，还是不下去？

　　两人面前，一个巨大的仿佛神殿一般的建筑物正浮现在两人面前。

　　这座神殿明显的本该是陆地上的建筑，但是，也不知道为何，这神殿竟然到了海中，而且，能把如此庞大的一座神殿移到这里，这需要多么恐怖的力量？

　　犹豫再三，正当奥斯丁都等的有些不耐烦的时候，两人总算是开始动作了。

　　两人想的其实也很简单，既然奥斯丁能下去，那他们两个为什么不能下去。

　　也正是抱着这样的心态，两人重新拿调整了呼吸之后开始一路下潜。

　　直至两人心中恐慌，肺部氧气已经快要没有的时候，噗通一声，两个人影就这么直直地摔了进去。

　　“怎么回事？”

　　呼吸是顺畅了，但是，看着头顶上方那无形的能量屏障，两人也是目瞪口呆。

　　一道薄薄的能量屏障竟然直接屏蔽了海水的倒灌。


第73章 黑暗深渊

　　“赛斯，那小子去哪里了？”

　　惊异过后，中年男子威力忍不住神色凝重，他的经验何其丰富。

　　通过观察地面的脚印，威力已经发现了一个可怕的事实，那就是这座神殿根本没有人进来过。

　　最简单的一个原因就是，这里除了两人的脚印之外，根本没有第三个人的脚印。

　　“怎么可能！我们不是跟着他的么？如果他没来这里，那他去了哪里？”

　　听到威力的话，赛斯心中忍不住一慌，这会儿，再看着阴森森的海底神庙，赛斯忍不住抱怨道：“威力，我就说让你早点杀了奥斯丁，现在好了，你看看，咱们都被困住了！”

　　听到赛斯的抱怨，威力脸上一怒：“你还有脸说我？当时你不是自己也同意的么？”

　　听到威力的话，赛斯脸上一僵，确实，一开始的他也是见财起意才同意了威力的建议，“算了，咱们也不说这事了，还是赶紧看看怎么出去吧。”

　　不过，让两人头皮发麻的是，刚刚轻而易举就进来的能量屏障，但是这会儿任凭两人如何努力竟然都无法出去。

　　无奈的，两人只能把目光集中到了那黑暗的密道之中。

　　吞了吞口水，赛斯恐惧道：“威力，真的要去么？”

　　“不然呢？你觉得还有什么好办法么？”

　　赛斯：“……”

　　此时，两人都不知道的是，在他们头顶的屏障之上，奥斯丁正轻松地使用魔瞳的透视力量欣赏着两人如同小丑一般的姿态。

　　直至两人离开之后，轻轻用力，奥斯丁也跟着进入了神庙之中。

　　‘叮，副本任务开启：黑暗深渊。’

　　念叨着黑暗深渊的副本名字，奥斯丁忍不住惊疑，这黑暗深渊不是位于灰谷的佐拉姆海岸边么？怎么会来耳语海岸的？

　　根据魔兽历，黑暗深渊本是信仰月亮女神的一座神殿，因为大灾变而倒塌，最终整个沉入了迷雾之海的波涛之中。

　　而且，更重要的是，随着时间的推移，上古之神的宠物——阿库麦尔更是居住其中。

　　“真的和那上古之神有关系？”想到这里，奥斯丁忍不住皱眉。

　　不过，就算已经知道了阴谋，但是奥斯丁也知道自己不好离开了，不仅是因为任务已下，而且奥斯丁更是看到了刚才两人试图离开的行动。

　　同样的，如果奥斯丁想出去，一个是花费大量金币购买传送魔石，另一个办法也就是在黑暗深渊中寻找新的出路了。

　　“根据秘闻，这里面不仅居住着阿库麦尔，其中还有娜迦一族与萨特一族的存在。而且，貌似那暮光之锤也在里面。看来，今天是免不了一场恶战了。”

　　‘叮，副本任务任务开启：黑暗深渊。’

　　‘任务要求：净化黑暗深渊。击杀加摩拉0/1。萨利维斯0/1。格里哈斯特0/1。瑟拉吉斯0/1。阿库麦尔0/1。暮光领主克尔里斯0/1。’

　　‘任务奖励：经验值60000.解除巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的第一重封印。’

　　看着任务列表上的任务，奥斯丁脸上露出了笑意。

　　这个任务不仅有高额的经验值，而且最被奥斯丁看中的自然是巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的封印了。

　　也不知道，解除了一重封印的巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖又会变的多强呢？

　　取出全身装备，奥斯丁小心警惕地开始前进。

　　要知道，这一路上可不仅有黑暗深渊给予自己的危险，而在前方可是还有两个想要杀了自己的人。

　　“抱歉了啊，本来你们还有点作用的，不过，看来推进副本之前，得先解决你们两个了。”

　　奥斯丁可不想自己在推进副本的时候被人从后面偷袭，因此，奥斯丁已经决定先先解决了这两个麻烦了。

　　随着奥斯丁不断推进，意外的，一阵惊呼声不断响起。

　　入眼处，两个人影不断狼狈地逃窜，而在两人身后，十几个正在释放寒冰箭的娜迦正在追着两人。

　　“额，貌似看这样子，不需要我出手他们也玩完了啊。”

　　看到这一幕，奥斯丁也是忍不住嘴角露出笑意，不过，眼看着两人距离自己越来越近，找了个角落，奥斯丁连忙躲了起来。

　　看戏可以，可别把火烧到自己头上。

　　五分钟后，拖着已经变成冰块的尸体，娜迦一族再次回去了黑暗深渊的领地。

　　“这两个白痴不知道怎么走黑暗深渊，就敢乱闯，死了也是活该啊。”

　　循着记忆，奥斯丁开始找到正确的道路开始放心地推进，一路上，奥斯丁更是遇到了许多明显成精的‘海产品’。

　　比如螃蟹，比如海龟之类的生物。

　　对此，奥斯丁不仅没有动手攻击而且还小心地避了开去。

　　至于几个无法避过的几个游荡萨迦，奥斯丁凭借着克制对方的圣光力量也是轻松地一路推进。

　　直至来到三个断裂的石墩前，奥斯丁小心地观察了一番后，深呼吸之间三连跳直接跳了过去。

　　不过，在奥斯丁跳跃的一瞬间，三个石墩便因为常年腐朽而直接塌陷了下去。

　　至此，奥斯丁的后路被完全断去。

　　阿加斯水池。

　　击杀了几个碍事的螃蟹之后，奥斯丁看到了位于黑暗深渊的第一位小BOSS——海龟加摩拉。

　　巨大的龟身上，一枚枚倒刺尖刃遍及全身。

　　如同岩石一般的身体，因为常年居住在黑暗深渊之中，海龟加摩拉的身上到处都是绿色的苔藓，看着加摩拉那半睡半醒的巨大眼睛，锋利如同鲨鱼一般的利齿，奥斯丁也是忍不住心中一寒，这家伙在游戏里看着的时候还好，这现实中怎么那么恐怖。

　　“不过，谁让你睡着了，偷袭可别怪我！”

　　用最快的速度开启Buff，嗜灵疫病便是第一时间释放到了加摩拉身上。

　　随即，一记精神鞭挞便是抽在了加摩拉的精神至上。

　　“啊……”

　　惨叫一声，吃痛的加摩拉怒吼着便是朝着奥斯丁杀来。

　　不过，看着加摩拉那笨重的身体正以龟速朝着自己而来，正在念动咒语的奥斯丁差点忍不住爆笑出声。

　　‘圣光箭！’

　　滋……

　　可惜，面对奥斯丁的这一招，加摩拉聪明地把脑袋塞进了龟壳里。

　　随着加摩拉再次冒出脑袋，嗖的一声！让奥斯丁脸色大变的是，加摩拉那如同鲨鱼一般的牙齿已经来到了身前。

　　“不好！”

　　‘心灵尖啸！’

　　止住已经念到一半的咒语，一声刺耳的尖啸声突然自奥斯丁口中传出！

　　加摩拉的身形嘎然而止！不过可惜，心灵尖啸的力量虽然止住了加摩拉一秒的功夫，却无法推动加摩拉恐惧而逃。

　　不过，即使如此，却也足够了！

　　以最快的速度下，奥斯丁便是跑出了萨莫拉的进攻距离。

　　‘圣光箭！’

　　“嗜灵疫病给我开！”

　　正当加摩拉想要故技重施缩回脑袋的时候，早已遍及全身的嗜灵疫病在奥斯丁的控制下直接爆发。

　　吼！

　　惨叫声中，圣光箭的力量竟然生生轰在了加摩拉的左眼之上。

　　伴随着剧痛，加摩拉如同岩石一般的四肢更是不断拍击在地面之上。

　　轰轰轰轰……

　　随着加摩拉的拍击，阿加斯水池更是不断地震动着。

　　“好恐怖的力量！绝对不能让他碰上了！”

　　注意到这一幕，奥斯丁的心中也是忍不住一紧。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘暗言术·痛！’

　　啪！

　　正在狂怒中的加摩拉看着奥斯丁的眼睛简直变成了血色。

　　嗖……

　　再次一阵狂风之中，加摩拉的身体竟然闪电般杀到了奥斯丁面前。

　　“早就注意到你这招了！”

　　魔瞳不断分析加摩拉进攻角度的奥斯丁身体一侧，躲过加摩拉的牙齿同时更是一个闪身躲开了加摩拉的岩石大脚。

　　‘魔瞳：阴影守卫！’

　　随着奥斯丁体内的魔力耗去整整一半，突然间，自奥斯丁双眼之中，黑暗力量凝聚之下，缩小版的萨格拉斯已然出现在了加摩拉的身侧。


第74章 三头龙——阿库麦尔

　　萨格拉斯的本体有多么巨大，哪怕是缩小版的萨格拉斯，那身高也足以有整整三米之高！

　　随着阴影守卫萨格拉斯手中那把断裂的黑暗撕裂者扫过，惨叫声中，加摩拉那足以吨位计算的身体加上龟壳防御竟然生生被那黑暗撕裂者划开了一道裂缝。

　　“好强的力量！好强的黑暗撕裂者！”看到这一幕，奥斯丁心中也是感到不可思议。

　　而此时，在阴影守卫的不断进攻下，一道道的绿色血液自加摩拉身上飚出，但是，剧痛中的加摩拉不仅没有丝毫害怕反而越发地陷入了疯狂！

　　砰砰砰砰……

　　随着加摩拉与没有任何恐惧的阴影守卫战在一处，早已闪到一边的奥斯丁更是不断地下以黑手。

　　嗜灵疫病，圣光箭，精神鞭挞，心灵尖啸……

　　一个个的法术不仅重重地伤害着加摩拉的身躯，更是每每在关键时刻都会打断加摩拉对于阴影守卫的伤害。

　　随着阴影守卫手中的黑暗撕裂者划过最后一剑，加摩拉那早已伤痕累累的脑袋更是生生被那阴影守卫斩成了两段。

　　收回手中准备喝下去的魔力药水，兴奋中的奥斯丁停止了对于阴影守卫的魔力传送。

　　下一刻，重新打散化作一团黑雾的阴影守卫就此重新回到了奥斯丁的双眼之中。

　　来到加摩拉身边，奥斯丁开启生活技能剥皮，得到一系列的材料，比如龟壳，鬼心，鬼皮之类的。

　　反正时间充裕，奥斯丁更是第一时间利用生活技能练成了材料。

　　直至剥削完加摩拉的所有剩余价值后，循着记忆，奥斯丁来到了刚刚加摩拉所呆的阿斯卡水池。如同记忆中一样的是，这里一共有三条通往不同地方的道路。

　　如果是游戏中，奥斯丁应该先到水下，找到一位重伤的NPC，不过显然的，这里不是游戏，因此，也没有什么NPC。

　　当然了，奥斯丁也没有直接进入第一个路口前往副本深处。而是直接前往了第三个路口。

　　这里面，有一群海巫和仆人，最主要的是，这里面还有一个小BOSS萨利维斯。

　　黑暗深渊的小怪奥斯丁可以不管，但是任务列表上的BOSS奥斯丁却不得不杀。

　　随着深入，魔瞳之中，萨利维斯和他的海巫及仆从的位置清晰地被奥斯丁看在眼中。

　　因为长年累月的时间，显然的，萨利维斯和加摩拉同样的，对于外界的进攻根本没有准备，这会儿正在睡眠当中。

　　小心地没有引起萨利维斯的注意，奥斯丁先是一个一个地解决那些麻烦的海巫及娜迦仆从。

　　“嘶，嘶嘶嘶……”

　　随着奥斯丁再次击杀了一个海妖之后，巨大女性娜迦身体的萨利维斯终于从沉睡中清醒了过来。

　　口中尖啸一声，萨利维斯手中便是爆发出了愤怒的闪电力量。

　　轰！轰轰……

　　随着蓝色的分叉闪电不断射击，奥斯丁额头上也是忍不住冷汗。

　　好悬，刚才要不是魔瞳的力量，自己恐怕早就被那恐怖的闪电击中了。

　　不过，下一刻，闪电背后，一道橙色的能量箭突然射到了奥斯丁身上。随即，奥斯丁惊惧地发现，自己的身体竟然陷入了减速当中。

　　“不好！”

　　眼看着剩下的海妖以及萨利维斯再次进攻，想也不想的，奥斯丁连忙再次使出了魔瞳的力量！

　　‘魔瞳·阴影守卫！’

　　撕拉！当！叮叮叮……

　　当奥斯丁身上的阴影守卫成型，一连串的进攻便是打在了阴影守卫的身上。

　　这突然间爆发的力量几乎让刚刚成型的阴影守卫再次散去。

　　不过，随着奥斯丁体内的魔力不断注入，最终，阴影守卫还是成型了！

　　吼！

　　随着阴影守卫一声怒吼，第一时间，手中的黑暗撕裂者便是迎上了萨利维斯。

　　而此时，总算是解除了减速状态的奥斯丁则是舍弃了萨利维斯开始集火最后的三个还要及其仆从。

　　‘嗜灵疫病！’

　　‘圣光箭！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘心灵尖啸！’

　　‘圣光箭！’

　　……

　　一连串的组合技能下，奥斯丁如同碾压一般横扫着萨利维斯的仆从。

　　随着仆从的不断死亡，萨利维斯的脸上也是露出了惊恐之色，他没想到，这个突然出现的入侵者实力竟然如此强大。

　　而且，更让萨利维斯惊怒的是，自己的攻击除了分叉闪电之外，其他的能力根本对阴影守卫无效。

　　阴影守卫本是虚体，任何诅咒和消弱系能量都是无效的，从一开始，萨利维斯的战斗计划就已经错了。

　　根本无法减速阴影守卫，也无法阻挡其手中的黑暗撕裂者，一路上，萨利维斯身上的伤势也在不断加剧。

　　凭萨利维斯的智慧，虽然很快的她就明白了这其中的原因。但是，当他明白过来之后却已经晚了。

　　‘嗜灵疫病！’

　　‘圣光箭！’

　　‘斩杀！’

　　轰轰轰……

　　奥斯丁的攻击突然加入，再加上阴影守卫的黑暗撕裂者，不过几个呼吸的功夫，根本没有海龟加摩拉皮糙肉厚的萨利维斯几个呼吸之间便是陷入了死亡之地……

　　推进，在继续着。

　　随着手持双刀的哈里哈斯特被奥斯丁利用魔瞳的力量轻松击败，接下来，水怪瑟拉吉斯也是难逃厄运。

　　一个小时后，黑暗深渊的副本奥斯丁已经推进到了三头龙阿库麦尔所在的位置。

　　这位上古之神的宠物，不仅拥有着些许上古之神的力量，而且极其凶残，对于人类的血肉更是极端的渴望。

　　但是，正是这样残暴的生物竟然被暮光之锤所崇拜并将其视为上古之神即将未来的神圣预兆。

　　不得不说，暮光之锤的确是有够愚蠢的。

　　看着阿库麦尔在水中肆意地撕咬吞咽着水中的生物，带着海行珠的奥斯丁则是悄悄地潜入了水中。

　　‘嗜灵疫病！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘暗言术·痛！’

　　随着流水线一般的法术释放在阿库麦尔身上，顿时，惊天的吼叫声便是响了起来。

　　剧痛中的阿库麦尔不断在水中翻滚着身体希望可以减轻精神至上的痛苦，可惜，随着奥斯丁接连不断地精神鞭挞，阿库麦尔的痛苦非但没有减轻反而越发地痛苦了起来。

　　不过，正在肆意进攻中的奥斯丁显然是忽视了，阿库麦尔的本身。

　　身为三头龙，阿库麦尔不仅拥有三个脑袋，更是拥有三个意识，奥斯丁的攻击虽然让阿库麦尔其中一个精神痛苦，但是，另外两个……

　　“人类！去死吧！”

　　剧痛之中，阿库麦尔其中一个脑袋对着水中的奥斯丁便是喷出了一股浓郁的绿云。

　　那恐怖的毒云一出，无论是任何生物俱是逃不过死亡一途。不仅如此，毒云所到指处，甚至连海水都被腐蚀了开来。

　　看到这一幕，奥斯丁的脸色也是大变！

　　逃！

　　不得不逃！

　　眼看着奥斯丁在水中转身逃走，痛苦消失的阿库麦尔怒吼一声，狂暴的身体更是如同坦克一般朝着奥斯丁碾压而来。

　　“我靠！”

　　眼看着几步就追上自己的阿库麦尔，奥斯丁也是脸色大变。

　　砰！

　　随着手中狂热之刃挡住阿库麦尔的一个脑袋，下一刻，又是两个脑袋一左一右分别朝着奥斯丁咬来。

　　“该死的！”

　　‘魔瞳·阴影守卫！’

　　再一次，奥斯丁不得不释放出阴影守卫的力量。

　　当！

　　砰！

　　一声巨响，被阴影守卫笼罩其中的奥斯丁左侧竟然被一股巨力直接抽飞了出去。

　　与此同时，阿库麦尔口中又是朝着奥斯丁喷出一片毒云！

　　滋滋滋……

　　这一次，不可避免的，阴影守卫的身体无法避开直接被毒云笼罩在了里面。


第75章 暮光领主——克尔里斯

　　随着毒云的力量，眨眼的功夫，阴影守卫的身体便是被侵蚀地千疮百孔。而此时，躲在身后的奥斯丁则是拼命地朝口中喝下魔力药水以此来维持阴影守卫的力量。

　　这会儿阴影守卫要是被打散了，奥斯丁可就惨了。

　　不过，更加雪上加霜的是，阿库麦尔的攻击再次袭来。

　　嗖！

　　剧烈的寒冰之箭猛然间轰在了不断扭曲的阴影守卫身上！

　　咔擦一声，阴影守卫半边身子竟然被这一道攻击冰封了起来。

　　“该死！一个物理攻击，一个寒冰力量，一个毒系攻击……”

　　至此，奥斯丁才明白了阿库麦尔的三个脑袋的力量。

　　‘精神鞭挞！’

　　这一次，找准目标的奥斯丁攻击直接击中了那再次妄图喷射毒云的脑袋。

　　剧痛之中，阿库麦尔的再一次攻击已经被打断。下一刻，圣光箭的力量直接击中了正朝着自己轰来的物理攻击脑袋上！

　　砰！

　　阿库麦尔的两个脑袋一愣，但是，右首的脑袋口中再次向着奥斯丁射来了一道寒冰箭！

　　‘真言术·盾！’

　　眼看着闪电般朝着自己攻来的寒冰箭，最后关头，奥斯丁终于是第一次开启了圣光盾的力量。

　　当！

　　寒冰箭之下，恐怖的力量不仅直接轰碎了奥斯丁身上的圣光之盾，更是把奥斯丁推出了十几米的距离。

　　但是，好险的，奥斯丁总算防御住了。

　　“阴影守卫！进攻！”

　　随着奥斯丁再次吞下一瓶魔力药水，已经恢复全力的阴影守卫再次展开了进攻！

　　与此同时，为了避免刚才的那一幕再次发生，奥斯丁的精神鞭挞更是一个不停地攻击着阿库麦尔毒系的脑袋。

　　砰砰砰砰……

　　随着阴影守卫与阿库麦尔的不断进攻，整个黑暗深渊甚至都在不断震动着。

　　由此可见，两者之间相交的力量又多么强大。

　　‘圣光箭！’

　　‘神圣之火！’

　　‘惩击！’

　　……

　　与此同时，一连串的圣光系力量也在奥斯丁手中不断释放在阿库麦尔的身上。

　　但是，让奥斯丁脸色有些不好看的是，即使过去了那么长时间，那阿库麦尔的精神依旧如此旺盛，看上去丝毫没有抵挡不住的感觉。

　　吼！

　　不仅如此，伴随着阿库麦尔突然间的狂怒，突然间，原本已经强大无比的阿库麦尔竟然再次狂暴了起来。

　　狂暴之中的阿库麦尔有多强！

　　完全无视了身体之上的剧痛，毒云，寒冰箭，物理攻击，一连串的攻击侵袭之下，阴影守卫竟然在一瞬间便被暴怒中的阿库麦尔达生生打成了虚形。

　　“不好！”

　　眼看着六只残暴的眼睛盯着自己，这一瞬间，奥斯丁更是冷汗直流！

　　‘心灵尖啸！’

　　恐怖的尖啸声止住阿库麦尔的一瞬，一记精神鞭挞，一记暗言术·痛，一记圣光箭便是自奥斯丁手中行云流水一般分别释放到了阿库麦尔的三个脑袋上。

　　与此同时，奥斯丁双眼之中的魔瞳一亮，第一次，奥斯丁对着阿库麦尔使出了幻术的力量！

　　随着精神力不断拉扯，突然间，外界的阿库麦尔精神一震，随即眼中竟然露出了迷茫之色。

　　因为，在阿库麦尔的目光中，他竟然发现自己重新回到了上古神殿。

　　这个时候，上古之神还未被封印，自己还依旧是那上古之神最宠爱的宠物，不用自己动手，便会有无数的信徒献上美味的人类美味……

　　正当阿库麦尔陷入幻术力量之中的时候，外界，奥斯丁的额头上也是不断冷汗直流。

　　不得不说的是，要把实力强过自己的阿库麦尔拉进幻术之中，实在是运气。

　　这其中不仅仅是因为阿库麦尔根本没有想到奥斯丁会释放幻术的力量，更重要的是，奥斯丁还去过一次上古神殿，也正是这逼真的上古神殿才会让阿库麦尔陷入进去。

　　不过，即使如此，幻术之中，奥斯丁的精神力也在不断地消耗着。

　　幻术之中，随着时间的推移，阿库麦尔突然发现了一个愤怒的事情，一个新的生物渐渐取代了自己地位，成为了上古之神的宠物。

　　愤怒之中，阿库麦尔爆发了，它要杀戮，它要杀了那个胆敢取代自己地位的生物。

　　于是，幻术之中，阿库麦尔开始战斗，开始厮杀。

　　而在外界，实际上，阿库麦尔的三个脑袋则是在不断地自相残杀。

　　毒云，寒冰箭，撕咬，这短短一分钟的时间里，阿库麦尔的身上便已经是伤痕累累。

　　而此时，奥斯丁也是脸色苍白地发现，自己的精神力已经达到了极限。

　　精神力不同于魔力值。

　　魔力值可以用魔力药水恢复，精神力却不行，因此，达到极限的奥斯丁只能停止了对于阿库麦尔的幻术攻击。

　　不过，这么长时间下来，阴影守卫也已经再次恢复完整！

　　“去死吧！”

　　此消彼长之下，轰然声中，再也无法承受攻击的阿库麦尔终于倒在了地上。

　　叮……

　　一声脆响，让奥斯丁意外的是，随着阿库麦尔的死亡，他的口中竟然突然掉出了一把绿色的长剑。

　　海蛇之击：【蓝色】

　　物理伤害：55-80.力量+30.敏捷+20.

　　装备：腐蚀性的酸液，每三秒对目标造成30点自然伤害，并使其护甲降低50点。

　　“好强的剑！”

　　看着海蛇之击上的属性，奥斯丁忍不住惊叹。

　　这把剑本身的属性已是极好，而且其装备属性更是强大，不仅拥有毒性攻击，那降低护甲50点更是极品中的极品。

　　这样的属性一出，如果就以奥斯丁目前的装备来说，其所有的防御几乎成为了摆设。

　　“不过，爆装备不是游戏才有的能力么？阿库麦尔怎么会弄把剑出来？”

　　这个事情，奥斯丁也是迷糊了。

　　把海蛇之击放入包裹中，奥斯丁盘膝坐在地上开始了冥想。

　　刚刚耗去的精神力实在太多，以这样的状态去杀目光领主克尔里斯简直就是找死。

　　良久。

　　当奥斯丁的精神力恢复到巅峰之时，奥斯丁从地上站了起来。

　　恢复完毕，也是时候结束黑暗深渊的任务了！

　　邪教徒，暮光领主克尔里斯。

　　当奥斯丁杀入黑暗深渊深处看到这位巨魔的时候，手持梦游者魔棒的克尔里斯就这么虔诚地盘坐在大殿之上等待着奥斯丁。

　　“我主。恭迎您的降临！”

　　让奥斯丁没有想到的是，当奥斯丁踏入黑暗深渊大殿的时候，克尔里斯竟然直接对着奥斯丁施以跪拜之礼。

　　看到这一幕，原本正要动手的奥斯丁也是愣住了，他搞不明白这到底是怎么回事了。

　　不过，没有奥斯丁的声音，克尔里斯依旧虔诚地跪在地上没有动静。

　　良久，奥斯丁也是傻眼了。

　　“靠！这巨魔黑暗深渊呆的时间太长了，所以脑袋坏了么？”

　　虽然不明白克尔里斯为什么会这样，但是，这却并不代表奥斯丁这个任务就这么不做了！

　　‘嗜灵疫病！’

　　‘精神鞭挞！’

　　闷哼一声，受到奥斯丁的突然攻击，克尔里斯也是有点发蒙。

　　根据预言，克尔里斯可是把奥斯丁当成了上古之神的代言人，谁想到，他还没有得到赞美和嘉奖却是直接受到了进攻！

　　这，如何不让克尔里斯惊讶和愤怒！

　　多少年的等待，多少人的努力，等来的却是这样的结局！克尔里斯的愤怒已经上升到了无以复加的程度。

　　不甘心！克尔里斯不甘心啊！

　　“异教徒！给我去死吧！”

　　这一刻，不敢相信真相，自欺欺人的克尔里斯直接把奥斯丁当做了异教徒。

　　对待异教徒，只有死亡才能化解克尔里斯的仇恨与愤怒！


第76章 强化技能

　　‘昏睡！’

　　嗡……

　　随着一道无形的力量轰来，下一刻，奥斯丁突然发现，自己的意识竟然陷入了沉睡状态。

　　‘心灵震爆！’

　　随即，克尔里斯再次挥动手中的梦游者魔棒，一道轰击在奥斯丁精神之上的震爆力量直接展现。

　　噗嗤……

　　身体一晃，奥斯丁只觉得视线模糊，意识都在这一刻昏沉了起来。

　　“和我的黑暗技能同类的心灵力量……”

　　直至意识清醒，奥斯丁才发现，对方的攻击方式竟然和自己如此接近。

　　‘魔瞳·阴影守卫！’

　　与克尔里斯对轰技能，奥斯丁可没那么傻。

　　召唤出阴影守卫挡住克尔里斯进攻的同时，奥斯丁则是在阴影守卫身后开始流畅地念咒。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光箭！’

　　“额……”

　　几个技能一出，再一次的昏睡技能下，奥斯丁再次陷入昏睡，而且，这一次的昏睡时间竟然长达整整十秒之久。

　　这十秒钟的时间，克尔里斯更是依靠丰富的经验和心灵魔法与阴影守卫打了个难解难分。

　　阴影守卫虽强，但是克尔里斯同样不弱，拥有梦游者魔杖加持，克尔里斯的魔法不论是释放速度还是威力都达到了一定的境界。

　　再加上雷系的魔法，一时间，阴影守卫竟然都无法进去克尔里斯的身。

　　而且，更让奥斯丁气的吐血的是，每当奥斯丁清醒过来再次展开进攻的一会儿工夫，昏睡的魔法便会再次释放到他的头上。

　　幸亏了这大殿之中只有克尔里斯一个人，不然的话，光是凭借着这个技能，再加上几个小怪，奥斯丁不死也得残废了。

　　“这样下去不行！不能一直被他带着节奏打？”

　　再次从昏睡中清醒过来的奥斯丁没有再次贸然地展开攻击，而是在一边小心地观察了起来。

　　不得不说，克尔里斯的经验有多么恐怖，面对身体素质明显强过太多的阴影守卫，凭借着手中的魔法技巧，克尔里斯可以说完全利于了不败之地。

　　要不是阴影守卫身后有奥斯丁的魔力加持可以百分百的恢复，恐怕阴影守卫早就败了。

　　“看来，也不能再藏着掖着了啊。”

　　心中一动，挥手间，奥斯丁体内圣光力量爆闪，一对纯洁的天使之翼直接作用在了奥斯丁身后。

　　随即，开启真言术·盾的奥斯丁直接远距离地对着克尔里斯释放了圣光箭！

　　在几次的进攻中，奥斯丁自然发现了克尔里斯昏睡的进攻距离。

　　而正好的，在奥斯丁所有的魔法之中，只有圣光箭的距离超过昏睡魔法。

　　因此，直接舍弃了其他技能的奥斯丁展开了最经典的放风筝战术。

　　圣光的力量有本身就克制黑暗深渊的生物，更何况是开启了天使之翼的圣光箭。

　　光的速度，灼烧的力量，几个圣光箭下去，克尔里斯的脸色就变了。

　　昏睡无法作用到阴影守卫身上，也打不着奥斯丁，相反的，奥斯丁却可以肆意地对其进攻。

　　一下子，原本有利的战斗竟然就这么逆转，这会儿，克尔里斯也是急了。

　　但是，就算他再急，以他的身体却也不敢和阴影守卫硬碰，于是，无奈的克尔里斯也是不得不拉开了与奥斯丁的距离。

　　拉开距离的同时，克尔里斯更是念动了不知名的咒语。

　　“他这是？”

　　随着克尔里斯的咒语完毕，原本并没有怎么在意的奥斯丁也是愣住了。

　　眼前，突然出现了一个手持战斧，身着与克尔里斯同样战甲的战士。

　　随着暮光之锤战士的出现，这位更是直接顶住了阴影守卫的进攻。

　　“召唤？”

　　奥斯丁有些不可思议。

　　而此时，终于空出手来的克尔里斯也是开始对付奥斯丁了。

　　‘昏睡！’

　　硬是受了奥斯丁一记圣光箭的同时，克尔里斯的昏睡总算是打在了奥斯丁身上。

　　不过，在昏睡了奥斯丁之后，克尔里斯却并未直接下杀手，而是重新和暮光战士和在一处开始对付起了阴影守卫。

　　砰……

　　眼看着完全爆发的克尔里斯以及暮光战士，奥斯丁竟然都来不及为阴影守卫输送魔力，轰然声中，阴影守卫再次被打散成一团虚影。

　　“异教徒，去死吧！”

　　怒吼一声，解决了阴影守卫的暮光战士用尽全力，直接把手中的战锤朝着奥斯丁呼啸着扔了过来。

　　嗖……

　　险之又险地，头皮发麻的奥斯丁终于是在昏睡的最后关头以魔瞳的动态视觉力量躲过了这一击。

　　不过随即，砰的一声，闷哼一声的奥斯丁便是直接被那暮光战士的一拳打飞了出去。

　　“该死的！”

　　眼看着再次抽回战斧的暮光战士向着自己斩来，奥斯丁眼中魔瞳爆闪，幻术的力量直接作用！

　　嗡……

　　随着暮光战士陷入迷茫，奥斯丁竟然再次中了克尔里斯的昏睡。

　　与此同时，心灵震爆的力量直接打的奥斯丁整个人都在颤抖！

　　幻术被破！

　　噗嗤！

　　幸运的是，已经没有多大伤害力的战斧只是对奥斯丁身上的圣光之盾造成了一定的伤害，根本没有破开。

　　但是，即使如此，奥斯丁也是吓的不轻。

　　“这克尔里斯的技能实在太恶心了！”

　　再次躲开暮光战士的攻击，奥斯丁心中忍不住嘀咕道。

　　但是，问题是，即使奥斯丁知道这一点，一时间他却依旧无法用强横的手段直接破掉这一招。

　　更加雪上加霜的是，天使之翼在这一刻竟然自奥斯丁身后消散，至此，圣光加持之力也在此时消散。

　　奥斯丁明白，情况不妙了。

　　“如果不能重新凝聚阴影守卫，以我一个人的实力根本不可能和这两个人战斗……”

　　明白这一点，奥斯丁只能狼狈地在黑暗大殿中不断地逃窜，心中也在对阴影守卫的重新凝聚倒计时。

　　亏得奥斯丁是拥有牧师的治疗术，不然的话，光是这一路奔逃中的耗血就足以把奥斯丁给生生耗死了。

　　30秒，29秒……

　　魔瞳365°无死角的视线中，随着阴影守卫的凝聚时间越发接近，奥斯丁的心中也是忍不住计算着一切的可能性。

　　两秒之后，奥斯丁心中发狠！

　　拼了！

　　虽然不一定能成功，但是，为了打破这个战局只能那么做了！

　　眼看着克尔里斯即将接近阴影守卫的位置，奥斯丁怒吼：‘阴影守卫，杀！’

　　吼……

　　伴随着阴影守卫手中的黑暗撕裂者突如其来的出现和进攻，克尔里斯也是懵了一下。

　　他没想到，已经被打散的阴影守卫竟然还能复活！

　　而且，更让他脸色大变的是，这一瞬间，奥斯丁竟然硬生生用圣光之盾抗住了目暮光战士的进攻同时，更是不断凝聚起了圣光箭的力量！

　　与技能不同的是，这一次，奥斯丁竟然生生打破了技能的释放规则，把体内一半的魔力压缩进了眼前这变大了两倍有余的圣光箭中。

　　噗嗤……

　　圣光箭的力量生生洞穿了克尔里斯的心脏，下一刻，黑暗撕裂者直接划过了克尔里斯的身体。

　　噗通！

　　失去脑袋的克尔里斯直接倒在了地上。

　　与此同时，叮咚一声，系统声音响起！

　　‘叮，恭喜您，完成副本任务：黑暗深渊。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至20级。’

　　……

　　“原来，技能真的能这么使用，以前的我还真是浪费了自己这身力量了！”

　　杀死最后一个暮光战士之后，看着手中那比之原先强大了几倍有余的圣光箭，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。


第77章 第一重封印

　　直到此时，奥斯丁才明白，为什么自己总是感觉自己的实力被局限住了。

　　这一次的爆发说起来可以说是意料之外，情理之中吧。

　　从前，一直以来奥斯丁都被系统给限制住了自己，自从上次黑暗圣经之后，奥斯丁的视野也至此得到了发展。

　　而这，也是今天为什么奥斯丁能够使出这一招的关键。

　　不过，可别以为这一招真的那么简单了。

　　虽说，注入了比之以往十倍魔力的圣光箭是强，但是，如果你没有强大的精神力来控制圣光箭的力量。最终的结果，没有伤到别人的时候，你自己救已经先被魔力给反噬了。

　　圣光箭，是奥斯丁使用的次数最多，最了解的技能，而这，也是奥斯丁为什么没有选择黑暗技能而选择了圣光箭的原因。

　　但是即使如此，以往的无数次实验最终的结果却都是失败，直至今天的这种情况下，奥斯丁才成功了一次。

　　不过，有过一次的经验，奥斯丁也明白，自己距离完全掌握这项技能也已经不远了。

　　当然了，虽然这强化圣光箭的力量的确有施法速度太慢的漏洞，但是，奥斯丁相信，只要随着自己不断地开发，这个漏洞迟早会被自己完善。

　　取过克尔里斯手中的梦游者魔杖，奥斯丁开启了系统的鉴定技能。

　　梦游者魔杖：【蓝色】

　　力量+20.敏捷+20.智力+35.精神+30.

　　装备：拥有控制梦境的力量。

　　“控制梦境？梦境不就是做梦么？额，这技能有什么用？”

　　想了想，奥斯丁忍不住好笑，虽然这东西对战斗没什么作用，不过用来洗脑倒是确实不错。

　　毕竟如果一个人每天的梦境都梦到某样东西，潜移默化下，不知道的人的确会有巨大的变化。

　　至于克尔里斯身上的这幅皮甲奥斯丁本来也很想看看，毕竟这东西的防御程度可是强大的不行，奥斯丁多少次的攻击大多数都被这皮甲挡住了。

　　不过可惜，经历了这一战，克尔里斯的这副皮甲几乎已经报废了。

　　经历黑暗深渊的副本，奥斯丁的等级终于提升至20级。打开属性栏，看着多出的十点自由属性点，奥斯丁忍不住愣了一下。

　　“20级之后，自由属性点从5点变成10点了么？”看到这一幕，脸上忍不住露出喜色。

　　“既然属性点有了变化，也不知道技能栏发生了什么变化呢？”

　　带着期待，奥斯丁打开了属于自己的技能栏，这一看，奥斯丁的脸上顿时狂喜。

　　一大片的技能全部大亮，而这也证明了，这些技能的力量全部得到了提升。

　　而在这些熟悉的技能中，奥斯丁更是看到了三个陌生的技能。

　　虚弱妖术：生命系诅咒系力量，减少敌人1%的生命值上限。

　　心灵震爆：黑暗与精神力量的融合，震爆敌人的心灵。

　　暗影宝珠：由心灵震爆和暗言术：痛产生。用来释放嗜灵疫病并强化心灵惊骇。

　　虚弱妖术的力量就不用说了，直接减少敌人1%的生命值上限有多强。

　　虽然现在奥斯丁碰到的敌人可能生命值可能很少，但是到了后期，比如巫妖王这种大BOSS，1%的生命值，打个比方100万的血量，这一招下去可就相当于去了1万的血量。

　　1万血量的一招，你想想有多强。

　　至于心灵震爆的力量，在刚刚与克尔里斯的战斗中奥斯丁可是受够了苦头，这一招的最力量之处并不是在于伤害，而是在于控制。

　　也可以说，不算经常性失效的群控心灵尖啸的话，心灵震爆是奥斯丁学会的第一个控制系法术了。

　　至于暗影宝珠，这个东西也是极品，有了他，就相当于在一定范围内如同电脑一般无秒数地为敌人释放嗜灵疫病的力量而且还能为心灵震爆增幅。

　　虽然只是19级到20级的提升，但是，奥斯丁却是惊喜地发现，自己的提升那绝对是巨大的。

　　不过，良久，开心的奥斯丁脸上就不开心了。

　　为什么。

　　因为，奥斯丁竟然不知道该怎么离开了！

　　“该死的，难不成让我浪费金币才能出去么？”

　　对此，吝啬的奥斯丁可是脸色相当不好看了。于是，在通道尽头找不到出路的奥斯丁只能无奈地往回走，看看是不是能够找到另外的方法可以离开这地方。

　　一个小时后……

　　重新回到起点的奥斯丁摸了摸脑袋，有些无语了。

　　整整一个小时，在这阴森森的黑暗神殿绕了个大圈子最终奥斯丁还是回到了这里。

　　“该死的，这到底怎么回事？难不成最后只能花钱才能出去么？”

　　“额，对了，我怎么忘记了，任务完成不是说解封巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的么？”

　　没头没脑的，奥斯丁突然想起了这件事情。

　　从包裹中取出巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖，让奥斯丁意外的事情发生了，那把海蛇之击竟然也在这个时候跑了出来。

　　“我也没拿出来这东西啊？”对于这个情况，奥斯丁也是有些摸不着头脑。

　　不过，很快的，当奥斯丁看到巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖和海蛇之击竟然开始融合的时候他才知道，这东西竟然就是巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖的升级关键。

　　‘叮，恭喜您，巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖封印解封第一重。’

　　巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖：【金色】

　　生命值+11000.魔力值+9000.智力+550.精神+850.加速+350.法术强度+3500.

　　状态：封印2重。

　　等级要求：75。

　　“我靠！不过解封一个封印而已，有必要那么疯狂么？”

　　“不过，疯狂好啊，如果再疯狂一点的话，我就更喜欢了，哈哈哈……”

　　笑着笑着，看着眼前突然出现的传送门，奥斯丁愣住了。

　　他没想到，自己离开这里的关键，竟然就是这把巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖，亏的自己在这里没头没脑地忙活了个把小时。

　　虽然不知道眼前的传送门会到那里，不过，犹豫片刻，奥斯丁还是一步跨了进去。

　　嗖……

　　眼前一花，当视线再度重新聚集的时候，奥斯丁惊喜地发现，自己竟然重新回到了海中。

　　不过，这个时候，那原本存在于海底的黑暗深渊竟然直接消失了无影无踪。

　　“这什么情况？”

　　手握海行珠，奥斯丁一时间有点想不明白了。

　　很快的，奥斯丁又发现了一个问题，那就是，自己竟然已经不在耳语海岸了！

　　‘叮，封印任务开启：时空封印！’

　　因为巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖中上古之神的力量，灰谷出现时空裂缝导致黑暗神殿来到了东部王国的耳语海岸。年轻的牧师，是时候弥补你的错误的时候。

　　任务要求：封印时空裂缝。

　　任务道具：传送魔石。封印之石。

　　封印奖励：无。

　　“额……”

　　看着封印奖励上的无字，奥斯丁也是傻眼了。

　　这，还是奥斯丁第一次看到有任务没有奖励的。不过，在看清楚了任务说明的时候，奥斯丁哪里还不知道，这东西其实就是他自己造成的。

　　也正是如此，奥斯丁也就知道了为什么黑暗深渊在耳语海岸的原因了。

　　虽然没有奖励，奥斯丁也倒也觉得没有关系，因为，每一次封印任务奥斯丁也都发现了自己能够抽个时间回去地球。

　　这，也算的上是一个不算是奖励的奖励吧。

　　打开地图，查看灰谷地图的奥斯丁还是从大海中慢慢地朝着灰谷原本黑暗神殿的位置开始前进。

　　没有任务奖励的任务，封印的过程也很简单。

　　在用封印之石的一瞬间，奥斯丁的身影也在艾泽拉斯消失不见。


第78章 怪病

　　地球。世贸大厦楼顶。

　　当奥斯丁再次睁开双眼的时候，看着眼前的世界，奥斯丁哪里还不知道，自己重新回到了地球。

　　虽然，地球的空气不比艾泽拉斯，但是，回到家的感觉还是那么好。

　　看了一下系统倒计时，依旧如上一次一般，给奥斯丁留在地球的时间还有3天的时间。

　　“丽娜，你在哪里？”

　　通过契约力量，奥斯丁在心中呼唤丽娜。

　　“嗯？主人，您这么快就回来了？”听到奥斯丁的声音，丽娜显得很是疑惑。

　　“什么意思？这么快？我离开也快有两个星期了啊。”奥斯丁奇怪地问道。

　　按照奥斯丁想来，两个星期的时间，地球的时间恐怕早已经过去个把月了吧，这么长的时间还快？

　　“额，我不知道主人您这两个星期是怎么过的，但是，在我看来，主人您离开地球也不过2个小时不到啊。”

　　奥斯丁：“……”

　　难不成，我往返艾泽拉斯和地球之间，两者的时间流逝也会随时减速么？

　　直到奥斯丁取出早已关机的手机一看，他才终于肯定了这件事情。

　　“如果是这样的话，那我还有什么好担心的呢？”想到梁云茹，奥斯丁心中忍不住一动。

　　不过随即，奥斯丁忍不住苦笑了起来，上次离开自己恐怕伤的她不轻吧，她会这么简单就原谅自己么？

　　“不管了，要不先去看看她吧。”

　　甩开了心中的包袱，奥斯丁来到了梁云茹住院的市第一医院。

　　不过，当奥斯丁循着记忆找到那病床的时候却发现，对方竟然已经出院了。

　　打电话……

　　第一个挂掉，第二个挂掉，第三个直接关机。

　　汗了一下，看到这一幕，奥斯丁忍不住皱起了眉头：“算了，我也是异想天开了，既然如此，就随缘吧。”

　　“咦，你，你是赵缪？”

　　正当奥斯丁准备离开医院的时候，一个很是熟悉的声音突然自身后传来。

　　看到来人，奥斯丁一愣，随即脸上一喜：“方一，是你！”

　　两个自从上学之后便为了生活各分东西的铁哥们在多年后的今日重新会面。

　　对视一笑，奥斯丁奇怪地问道：“话说回来，方一，你怎么在这里？”

　　“来医院还能干什么，我小孩生病了，所以来医院看看。”

　　“孩子！你都有孩子了！”奥斯丁目瞪口呆地说道。两人都是从小到大的好哥们，也是同岁，奥斯丁没想到对方竟然不仅结婚了，连孩子都有了。

　　“嗨，这我年纪也不小了嘛，有孩子很正常的。”

　　很是不好意思地挠了挠脑袋，方一感慨地说道。

　　“行，你年纪小，我年纪大行了吧。话说回来，你小子行啊，结婚也不叫我，是不是发财了看不起我这兄弟了啊。”

　　“别，别，千万别这么说，赵缪，我知道这件事情是我对不起你，不过兄弟你就原谅我吧，我这也是有不得已的苦衷啊。”

　　“什么意思？”听到这话，奥斯丁忍不住疑惑。

　　“这个……”

　　犹豫了一会，方一这才缓缓说道：“是哥们我才告诉你的，你可别说出去。”

　　“结婚的时候，我老婆她爸妈根本不同意，这不，实在没有办法，我们当时结婚可以说一个人都没请。就在家摆了一桌子，就我们两。”

　　说到这件事情，方一眼中忍不住有点发红。

　　呆愣良久，奥斯丁忍不住竖起大拇指，感慨道：“行，这件事情兄弟我原谅你。走，带我去见见咱们这位弟妹吧。”

　　“什么弟妹，嫂子！”

　　“靠，你小子皮痒了是不，你别忘了我生日比你大，你得喊我哥。”

　　“屁话，虽然你生日比我大，但是我现在连孩子都有了，你有么？”提起自家小孩，方一很是得意。

　　“滚。”

　　“哈哈哈哈……”

　　妇幼科，当奥斯丁见到这位弟妹的时候，奥斯丁也是忍不住感慨，这方一找了个好老婆了。

　　不说对方有多么天香国色，但是，这个叫做柳娟的女孩子绝对是一流的大美女，配上自己的兄弟方一，还真有一种‘大白菜被猪拱了’的现象。

　　“方一，你小子行啊，悄无声息的就赚了个大美女和大胖小子啊。”

　　对于奥斯丁的调侃，方一只顾嘿嘿笑，至于柳娟，因为和奥斯丁不是太熟也只是礼貌地笑了笑。

　　不过，奥斯丁也注意到了，柳娟的注意力其实一直都在他怀里的白胖小子身上。

　　“他叫方智是吧，弟妹，能不能让我看看，还有，他这是这么了？感冒了？”

　　把正在熟睡中的方智递给赵缪，柳娟显得很是担忧：“其实，不是感冒。也不知道是怎么回事，小智身上的温度总是比普通孩子身上的温度低，这事情我和方一也跑了好多家医院了，但是都不见好。”

　　“这不，这几天温度越来越低了，没办法我们这就赶紧来医院了。”

　　提起这件事，方一的脸色似乎也有点不是太好看。这件事情，他并不是故意骗了赵缪，他本来是不想提这事情的，谁知道自家老婆自己说出来了。

　　为了不让自家妻子太过担心，其实，方一从始至终一直都在装出开朗的状态。

　　“温度低么？”

　　听到柳娟的话，奥斯丁用手摸了摸方智的脸蛋，这一摸就连奥斯丁也忍不住吓了一跳。

　　这温度，何止是低了，差不多就跟冰水没什么两样了啊。

　　不过，看着孩子的气色似乎并不是太难受啊，这是怎么回事？

　　习惯性地打开了魔瞳的力量，奥斯丁的视线对着方智从头到尾扫了一遍。

　　这一看，还真是让奥斯丁发现了一个惊奇的地方。

　　方智的身体内没有什么明显的病症，但是，他的眉心穴之上却是有一团灰黑色的雾气正在不断盘旋着。

　　“难道是这团黑色雾气才引起的这个症状么？”奥斯丁内心如是想到。

　　仔细观察，奥斯丁心里已经有了谱，而且可以肯定的是，这样的问题以现代科技的手段根本无法治愈，因为这种手段，奥斯丁想起了一个特殊的职业。

　　江湖术士。

　　方智身上的症状用古话讲就是碰到脏东西了。

　　皱起眉头，奥斯丁沉声道：“方一，弟妹，你们相信我么？”

　　闻听奥斯丁这话，柳娟不明白什么意思，但是，和奥斯丁从小玩到大的方一却是想也不想地点头道：“赵缪，你这是什么话，我方一当然相信你！”

　　“好，如果你相信我的话，这病你就别在医院看了。”

　　“什么意思？赵缪你讲清楚。”

　　看自家妻子脸色不好看，方一连忙问道。

　　“我的意思是，你孩子的病医院是看不好的。”

　　看两夫妻脸色都变得很难看，奥斯丁连忙解释道：“你们别误会，我的意思不是你们想的那个意思。”

　　“我的意思是说，方智不是生病了。他的身体是另有原因的，如果你们信的过我，我来负责治好他。”

　　“真？真的？赵缪你有办法治？”

　　说实话，一开始的时候，因为小孩身体温度低的问题，两人也跑过许多医院，但是得到的结果其实都是大同小异。

　　虽然他们得到了医院的诊断都是健康没事的，但是说实话，为人父母的，其实都很担心这件事情，而且，这两天随着方智的温度越来越低，两人哪里还看不出来这问题肯定严重了。

　　“那还等什么，赶紧，赶紧给治了啊。”

　　激动地从椅子上站了起来，方一激动地说道。

　　看到医院里其他患者家属的眼睛一下子看过来，奥斯丁一阵无语：“拜托，你想在这里治？”

　　“额，也对，那赵缪你看着办，你说去哪里？”

　　“也不用找什么别的地方，要不就去你家就可以了。”

　　闻听此言，方一夫妻两人自然是立刻欢欣鼓舞地和奥斯丁离开了医院。


第79章 术士

　　方一家。

　　当三人开车过来的时候，奥斯丁才发现，方一的小日子其实国的还不错的。

　　起码的，就凭以前的奥斯丁，恐怕就连这三室一厅豪华装修的卫生间都买不起。

　　“你小子，混的还不错啊。”奥斯丁忍不住调侃道。

　　“你就别笑我了。这房子其实是柳娟以前家里给她买的房子，就凭我啊，再给我十年也别想买。”

　　有了治愈孩子的希望，方一倒也恢复了一些心情。

　　听到自家丈夫的话，柳娟温柔地握住了方一的手，不满道：“老公，你说这话就不对了，什么我的你的，这是我们的家，我的就是你的，你的也是我的，不是么。”

　　“老婆，还是你最好了。”

　　奥斯丁：“……”

　　看着这两位在那里秀恩爱，奥斯丁忍不住汗了一下。

　　不过，不得不说的是，从这里也看出来了，两人相爱的确是真心的。

　　把孩子放到婴儿床上，治疗之前，奥斯丁对方一使了个眼神。

　　不愧是常年的兄弟，这不，奥斯丁一个眼神，方一就已经清楚了奥斯丁的意思。

　　“老婆，你看时间也不早了，要不你去厨房弄点吃的吧，待会等治好了小智，我还要留赵缪吃午饭呢。哦对了，顺便去楼下买点啤酒。”

　　“要不我们待会去外门吃吧，我还想看着小智好起来呢。”

　　“赵缪从小就不喜欢去外门吃，老婆，今天就辛苦你了好么，你放心吧，有我在这里看着呢。”

　　“这……那好吧。老公你看着点，我这就去准备。”

　　柳娟并不是一个笨人，自家老公如此明显地支开自己显然是得到了赵缪的授意。

　　虽然她并不明白这里面的原因，但是最终柳娟还是相信了方一。

　　“这下可以说了吧，为什么支开我老婆啊。”看着奥斯丁，方一奇怪地问道。

　　“嗯。我想问你一个问题，你以前得罪过什么人么？”

　　“什么意思？”听到奥斯丁这话，方一忍不住皱起了眉头。

　　指了指方智，奥斯丁道：“方智其实不是生病了，他是被人下了类似术法的东西，所以我才会问你这个问题。”

　　“术法？”听到奥斯丁此言，方一脸色大变。

　　苦笑一声，方一道：“我一个平头老百姓的，能够去哪里得罪这样的人。不过，如果要真说得罪人的话，恐怕还真有一个。”

　　看着方智，方一缓缓道：“我刚才跟你说，我和柳娟结婚他父母强烈反对这件事情吧。”

　　“知道。不过如果是柳娟的父母所下的，应该不太可能吧？”

　　所谓虎毒不食子，就算柳娟的父母再反对柳娟的婚事，但是奥斯丁也不太相信他们的父母会做这件事情。

　　“其实，这里面还有一个过节，柳娟在和我结婚前，她还有一个从小指腹为婚的丈夫。如果要算得罪人的话，夺妻之恨，他应该是最恨我的人了。”

　　“这谁都什么年代了，还指腹为婚了？靠！”闻听此言，奥斯丁忍不住爆了一句粗口。

　　“可不是么，当时其实我也没有太当回事，但是，谁能想到，就因为这件事情，他的父母死活不同意我和柳娟的婚事，甚至当时还做出了以死相逼的经过，那场面你没看过，真的是无法用言语来描述了。”

　　看奥斯丁张口无言，方一再道：“而且，虽然我没有和那个人打过交道，但是从小道消息我还是听说了一件事情，那个人的家族就是历代的术士。”

　　“以前，我也没有太把这种江湖术士放在眼里，不过听到你这话，我想，那个人的本事恐怕真的不小吧。”

　　“赵缪，这里也没有外人，你老实跟我说，你能治么？”

　　不屑一笑，奥斯丁道：“你说呢，如果不能治，我跟你说那么多干什么，等下你出去下，等我喊你的时候保证还你一个健健康康的宝宝。”

　　“额，你把我老婆支出去了，干什么连我也要出去？”闻听此言，惊喜的同时，方一也是无语。

　　眉头一挑，奥斯丁好笑道：“那你出不出去？不出去的话我就不治了。”

　　眼看着奥斯丁作势就要走，方一也是急了：“别别别，千万别，好兄弟，我出去，出去就是了。”

　　直到房门关上，奥斯丁忍不住嘴角一笑：“兄弟，你可别怪我啊，这个秘密你知道了可没有好处。”

　　挥手间，治疗疾病的法术便是释放在了方智的身上。

　　呼吸之间，随着圣光洒下，方智体内的灰黑雾气便是消散于无形。

　　说起来，上一次来的时候奥斯丁可还不能释放任何技能，不过，已经明白自己本源力量的奥斯丁，哪里还会有这些那些的局限。

　　奥斯丁的力量来源黑暗圣经，只要黑暗圣经没有消失，那奥斯丁便不会失去力量，跳过系统的限制，奥斯丁自然能够释放法术了。

　　“行了，进来吧。”

　　前脚，方一刚刚关上房门，后脚，奥斯丁的声音便是响了起来。

　　“额？什么？”

　　闻听此言，方一还以为自己听错了。

　　“我说，让你进来，好了已经！”

　　“这么快！”

　　听到奥斯丁的话，方一连忙跑进了房间并用手摸了摸方智那可爱的脸庞。

　　这会儿，受到圣光治愈，小家伙也是睁开了那黑白分明的大眼睛，正在格格格地笑着。

　　“哈哈，好了，真的好了！老婆！老婆快过来！”

　　再也感受到不到方智身上的低温，狂喜中的方一连忙大喊道。

　　听到方一的喊声，正心不在焉地做菜的柳娟菜刀一扔风一般地跑了过来。

　　感受着孩子和正常人一样的体温，提心吊胆了好几个月的柳娟这才相信自己的孩子真的好了。

　　“赵缪，谢谢你！太谢谢你了！”

　　看着感激地连连向自己鞠躬的柳娟，奥斯丁脸色不好看道：“弟妹，你这是干什么，如果你再这么见外的话，我这可就走了啊。”

　　“赵缪，我，这个……”听到奥斯丁此话，柳娟也是忍不住脸色通红。

　　“行了行了，老婆，你去做菜吧，不是说好了待会要做好吃的么，就当是谢我这个兄弟了。”

　　看到自家老婆尴尬，方一连忙解围道。

　　……

　　午饭，奥斯丁吃的那叫一个丰盛。

　　鸡鸭鱼肉，蔬菜水果可谓是样样到位，再加上柳娟的好手艺，这让吃多了艾泽拉斯口味的奥斯丁可谓是吃了个开怀。

　　竖起大拇指，吞下最后一个虾滑，奥斯丁赞道：“弟妹，你这手艺真是绝了，这味道太棒了。”

　　对于奥斯丁的夸奖，柳娟有些不好意思：“其实也没有赵缪你说的那么好啦，我就是小时候喜欢做菜，然后跟着我妈瞎学了一段时间。”

　　而在奥斯丁和方一家人吃饭的时候，距离N市300公里外的偏僻小山村里，一个脸色阴郁的青年男子突然轻咦一声。

　　“怎么回事？冤魂咒的力量怎么被破了？”

　　再次掐动手印得到确认之后，青年男子的脸色变得非常不好看了：“该死的！难不成那贱人请了高手破了我的术法？”

　　“不过，本来我还打算一步步慢慢来的，既然如此，那你就别怪我了！”收拾了一番，青年男子启动停在一边的黑色X5飞速地朝着N市驶来。

　　奥斯丁不知道的是，在他准备离开方家的时候，危险，正在逐渐逼近方一一家。

　　虽然回到地球没有见到梁云茹，不过在此见到曾经的好兄弟，并帮上了好兄弟一个大忙，奥斯丁的心情可是非常不错的。

　　“主人。”

　　离开小区，一辆白色的BWM6系轿车停在了奥斯丁身边，驾驶室上，正坐着有着天使脸蛋魔鬼身材的丽娜。


第80章 交锋

　　“额，你什么时候买了车了？还有，你有驾照吗？”坐上丽娜的车子，奥斯丁奇怪地问道。

　　“主人，虽然这个世界对我来说很陌生，但是不管哪个世界，规则都是一样的。以我的脑袋，学这些东西再正常不过了。”说着略显生疏的中文，丽娜得意地说道。

　　看丽娜那熟练的驾驶方式，奥斯丁原本的担心也是散去。

　　“那你这车？”

　　“嘿嘿，是一个大款给我买的。”

　　听到这话，奥斯丁眼角瞪大了，这会儿如果奥斯丁嘴里有水恐怕早就喷出去了，“我靠！你被男人包了？”

　　幽怨地白了奥斯丁一眼，丽娜无奈道：“主人，我的身体连同灵魂都是属于主人您的，别的男人怎么可能得到我。”

　　“那你说的大款，什么大款？”

　　“安啦主人，那个大款是个女的。”

　　“拉拉……”

　　扫了一眼性感的丽娜，再想到某些少儿不宜的拉拉画面，奥斯丁的心中忍不住火热了起来。

　　不得不说，奥斯丁心中的歧念似乎也是影响到了丽娜，这会儿，丽娜身上也是忍不住火热了起来。

　　一把把车停在了偏僻的角落里，关上车窗，丽娜火热地爬上了奥斯丁的身上，水汪汪的双眼盯着奥斯丁，丽娜火热道：“主人，要了我吧。”

　　奥斯丁：“……”

　　身为男人，面对丽娜如此诱惑，奥斯丁这么可能还能忍的住！

　　天雷地火引动，剩下的自然是攀至欲望的高峰……

　　一个小时后，刚刚情动的丽娜柔情似水地坐在副驾驶位置上，至于奥斯丁，则是坐上了主驾驶的位置。

　　偷情，车震，奴仆……

　　一系列的另类因素当真是让奥斯丁享受到了前所未有的刺激，要不是这会儿注意到周围几个异样的眼神的话，恐怕奥斯丁还不肯结束了。

　　“现在去哪里？”

　　“去我住的地方吧，那大款还给了我一套房子。”

　　“你是想？”

　　“主人。”

　　一声轻呼，直把奥斯丁听的心都酥了。

　　一个晚上的胡天胡帝，第二天清晨，直到太阳高高升起，奥斯丁这才清醒了过来。

　　回想昨天晚上的疯狂，奥斯丁的嘴角忍不住露出贱贱的笑意。

　　不得不说，黑暗精灵的体制真是够强大的，再加上丽娜身体的柔韧性，可以说，昨天晚上奥斯丁可谓是把从前就算只有幻想的时候才会做的事情都几乎做了个遍。

　　看着身边赤身全裸，睡的正香的丽娜，奥斯丁作怪的手忍不住再次动了起来。

　　随着奥斯丁的手动作越来越大，再也忍不住的丽娜忍不住呻吟着求饶道：“别。主人，丽娜吃不消了，要不晚上吧，晚上丽娜一定好好满足你。”

　　“晚上？那你家主人我现在赵缪办？”

　　“嗯？如果主人觉得实在憋的话，要不丽娜用别的方法来帮主人？”

　　“哦？什么办法？”听到这话，奥斯丁眼前一亮。

　　“主人您等等。”

　　扭着性感的小屁股，丽娜跑进了卫生局开始洗漱……

　　直到中午，神清气爽的奥斯丁总算是从床上起来，至于身后，脸色通红的丽娜则是幸福地依偎在奥斯丁身边。

　　“怎么，你就不怕你那大财主看到你和我这样？”下了楼，奥斯丁忍不住笑道。

　　“丽娜当然不怕，丽娜是专属主人一个人的。”

　　叮铃铃！

　　正当奥斯丁和丽娜玩笑的时候，一阵急促的电话铃声突然响了起来。

　　接起电话，良久，奥斯丁脸色阴沉。

　　“走，跟我去一个地方。”

　　坐上BWM，奥斯丁飞快地朝着方一家中赶去。

　　直到来到方一家，看着已经急坏了的夫妻两人，奥斯丁连忙问道：“到底怎么回事？”

　　拉着奥斯丁来到方智身边，柳娟急道：“赵缪，我也不知道怎么回事，本来昨天自从你治好了小智之后，他身上就已经恢复了正常，谁知道刚刚不知道怎么回事突然又寒气发作了，而且好像还更严重了，怎么办啊！”

　　“赵缪！你一定要帮帮我！小智他现在呼吸都有些困难了。”

　　焦急地看着奥斯丁，方一眼中也是已经慌了。

　　但是，他的理智还在，因为昨天奥斯丁讲的话，因此，没有立刻送小智去医院，而是连忙喊来了奥斯丁帮忙。

　　“放心，有我在，小智不会有事的。你们先离开这间屋子，这事情交给我来处理。”

　　“都这样了，你让我怎么离开……”

　　焦急的柳娟闻听这话哪里肯依，但是最终，柳娟还是被方一拉了出去。

　　直至关上大门，挥手间，奥斯丁的治疗疾病便是释放到了方智小小的躯体之上。

　　随着圣光的力量散下，方智原本的症状也在呼吸之间消散于无形。但是，这却并不代表事情就这么完结了。

　　要知道，昨天奥斯丁可是绝对可以肯定已经治愈了方智身上的阴寒之气，但是今天又冒了出来，而且比之以往更加厉害，那么，只有一个原因了！

　　打开魔瞳，透视的力量瞬间扫出。

　　奥斯丁虽然不知道术士的法术释放手段，但是在奥斯丁想来，要凭空做到这样的事情，施术者肯定不会距离这里太远。

　　而此时，在奥斯丁利用透视力量搜寻整个楼层的时候，奥斯丁所在的房间上方，那个阴冷的年轻男子突然口吐鲜血。

　　死死地盯着自己脚下，虽然没有奥斯丁一眼的透视能力，但是，年轻男子可以肯定，柳娟请来的人已经来了。

　　“倒是有点本事！不过，我百达倒是不相信了，你一个贱人请来的人能有多厉害！”

　　百达，百家嫡传之子，百家第三十六代传人。

　　如果是风水术士界的人，听闻百家一定会竖起一个大大的拇指，因为，百家不同于江湖术士多以小把戏为主，百家的风水术士那可是真才实学。

　　甚至有传说，如果你能够得百家帮助，不管你是落魄白丁，亦或是街边乞丐，百家都能让你心想事成。

　　而柳娟的父亲，刘山正是得到了百达的父亲的帮助才有了今时今日的商界地位。

　　也正是因此，对于自家女儿逃避指腹为婚的事情，柳娟的父亲才会如此极端，因为他明白，虽然自己的一切并不是百家所给，但是，如果百家想要报复刘家，手段何止一个。

　　可惜，女儿的坚决最终还是让刘山没有把这件事情告诉自己的女儿。

　　最后没有办法，为了自家女儿未来的幸福着想，从此刘山就没有来见过一面柳娟，为的，就是不希望百达通过自己找到自家女儿的下落。

　　可惜，刘山想的太过简单，这个世界上，只要有钱，什么事情不能完成。

　　百达不仅是找到了柳娟，甚至的，在柳娟生下孩子的第二天，愤怒的百达就已经计划了毁掉柳娟的一切。

　　而这个起始，正是柳娟的孩子，方智。

　　百达手段何其毒辣，他竟然自在方智身上下了冤魂咒，这冤魂咒并不会很快发作，而是潜藏在方智体内。

　　随着时间的推移，方智的身体也将变得越来越弱，而且最终的结果也不好好到哪里去。

　　但是，这还不是最毒的，最毒的是，等到方智身体死亡后，也就代表他的灵魂被冤魂吞噬，至此，方智可以说是不仅死了，而且还是永不得超生！

　　“天地怨灵，还不给我速速现身！”

　　随着百达双手结印，念动咒语，更是以鸡血为引，房间里，突然传来了一阵冷气。

　　“天眼，开！”

　　随着百达清晰地看到半空中那不断嚎叫的恐怖婴儿冤魂，百达的嘴角这才忍不住露出了残忍的笑意。

　　“去吧！给我杀了下面跟我作对的人！”

　　无声无息的，婴儿冤魂便是直接穿过了水泥地来到了奥斯丁所在的房间。


第81章 死无葬生之地

　　“咦？”

　　这个时候，正在扫视的奥斯丁只觉得浑身一冷。

　　随即，还未等奥斯丁有什么动作，嗖的一声，奥斯丁头顶的婴儿冤魂便是被丽娜一记黑暗之力打成了烟灰。

　　“竟然没死？”

　　看着再次现型，但是明显虚弱了许多的冤魂，丽娜感到一丝意外。

　　不过，这并不代表丽娜就没有毁灭她的手段了。

　　“啊……”

　　惨叫一声，在丽娜的又一道黑暗之力下，婴儿冤魂在惊恐之中直接被黑暗之力吞噬了进去。

　　“在上面？”

　　抬头一看，透视力量下，奥斯丁自然看到了那站在房间里正做着诡异动作的年轻男子。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，丽娜，给我打断他四肢带他下来！”

　　冷哼一声，指了一下楼上的房间，奥斯丁怒道。

　　“是，主人。”

　　点了点头，也没有走电梯，一个翻身，丽娜竟然直接从十几层高的窗户上一跃翻了上去。

　　噼里啪啦。

　　直接敲碎了房间的玻璃，丽娜的身影已经出现在了百达面前。

　　“额，你是？”

　　被突然出现的丽娜吓了一跳，百达也是一愣。

　　不过随即，百达的眼中忍不住露出了欲望之色，这女人，实在太极品了！

　　但是，还未等他想要做什么的时候，眼前的一幕却是让百达惊呆了。

　　巨大的黑色长弓变魔术一般突然出现了丽娜手中，随着丽娜拉开弓箭，一根完全由能量凝聚的长箭就这么出现在了长弓之上。

　　“这，这是幻觉么？但是！等！等等！你是不是有什么误会！”

　　啊……

　　剧痛的惨叫声中，百达直接被丽娜的元素箭射穿了双手双脚。

　　自此，带着已经痛的要死的百达，丽娜重新回到了奥斯丁面前。

　　“如果你不想立刻死的话，就给我闭上你的嘴巴！”

　　此话一出，痛的冷汗练练的百达强忍着剧痛闭上了嘴巴，但是，额头不断冒出的冷汗以及完全扭曲的那苍白脸庞却是清楚地证明了他有多么地痛苦。

　　“我问你，方智的事情，是你下的手？”

　　“是！”

　　既然事情都已经这么明显了，百达还有什么好狡辩的。

　　“为什么？”

　　眼神迷茫一晃，红着眼睛瞪着奥斯丁，百达怒道：“为什么？你竟然问我为什么？真是好笑！父母之仇，夺妻之恨，你说我为什么要这样做！”

　　“那贱人竟然不仅背着我跟别的男人偷情，而且还生下了这个孽种，你说我为什么要这样做！”

　　连续三个个为什么，充分地表达出了百达的愤怒与怨毒。

　　“你要报复，就直接找柳娟和方一就是了，孩子也得罪你了么？”

　　冷笑一声，百达道：“我就是要让这孽种的死来一步步报复他们！等到这孽种死了，我还会一步步地摧毁那柳娟和那方一！”

　　“还有他那该死的背信弃义的父母我也不会放过！我要让他刘家为此付出代价，我更要让柳娟这贱人死无葬生之地！”

　　奥斯丁：“……”

　　丽娜：“……”

　　“既然如此，那，你就醒过来吧。”

　　奥斯丁此话一出，愤怒中的百达一个机灵顿时苏醒了过来。

　　“这？刚才，刚才发生了什么事情？”

　　原来，在百达下来的时候，奥斯丁就已经对百达使用了幻术，而他刚才所说的话，正是他内心最真实的独白。

　　如果对方是有什么难言之隐，奥斯丁或许还能饶他，但是，如此心狠手辣之人，却是死不足惜！

　　“死无葬身之地是吧，行，我就先让你尝尝什么叫做生不如死！”

　　随着奥斯丁再次展开幻术，下一刻，眼神迷茫中的百达脸色扭曲到了极致，但是，不论百达如何吼叫，他的声带竟然丝毫发不出任何声响。

　　在幻术世界中，奥斯丁可谓是让百达好好尝试了一下什么叫做满清十大酷刑……

　　“丽娜，干净地解决了他。不要让我再看到这种恶心的家伙。”

　　“是主人！”

　　‘黑暗腐蚀！’

　　随着丽娜念动咒语，顿时，一滩碧绿黑暗的水滴便是地落在了百达的头上。

　　只是一滴，百达的身体竟然在几秒之内就被完全腐蚀成了血水，由此可见，这黑暗腐蚀的力量又多么恐怖了。

　　再次利用圣光的力量清理了现场之后，打开房门，奥斯丁把脸色有些苍白的方一和柳娟请了进来。

　　虽然两人刚才在门外，但是，房间里的动静实在太大了，他们两个就算想听不到都不可能。

　　至于接下来一个个不请自来的居民，奥斯丁要做的事情也很简单，一个简答的幻术全部催眠消除了这段记忆。

　　一直忙活到了晚上，至此，百达事件总算是圆满结束了。

　　……

　　第二天一早，想到过不了多久就要离开了，奥斯丁忍不住再次拨通梁云茹的电话，这一次，电话总算是通了。

　　“是我，赵缪。”

　　不过，让奥斯丁无语的是，电话那头，梁云茹没有声音。

　　但是，梁云茹没有说话，电话那头却是传来了一个男人的声音！

　　虽然奥斯丁不明白对方是谁，但是这会儿，奥斯丁心里却是严重不爽了。

　　“你在哪里？”

　　“有什么关系么？”梁云茹平淡地说道。

　　强忍着不爽，奥斯丁道：“你到底在哪里？”

　　“我在伯爵餐厅相亲呢，没事的话我挂了。”

　　嘟嘟嘟……

　　看着呗挂断的手机，奥斯丁心中那叫一个气啊。

　　靠！

　　什么意思？

　　还相亲？

　　心中妒忌之火熊熊燃烧的奥斯丁立刻调出了伯爵餐厅的位置便是‘杀’了过去。

　　伯爵餐厅。

　　跨进西餐厅，奥斯丁一眼就看到了那正坐在位子上与一位西装年轻男子谈趣风声的梁云茹。

　　“原来你在这里啊。”

　　反常的，收敛脸上的怒意，奥斯丁竟然微笑着自顾自地坐在了梁云茹的身边。

　　“你？”

　　看到奥斯丁突然的不请自来，梁云茹也是愣住了。

　　“你是？”

　　而此时，坐在梁云茹对面，身穿西服的阳光男子孙武看着奥斯丁疑惑地问道。

　　“嗯？云茹，你没跟他介绍我么？”

　　一副你不应该的表情看向梁云茹后，奥斯丁微笑着伸出手笑道：“你好，鄙人赵缪，是梁云茹的男朋友。”

　　听到奥斯丁的话，孙武脸色一下子变得很难看，但是，良好的素质还是让他尴尬地和奥斯丁握了握手。

　　“梁云茹，他真是你的？”回过头，孙武憋着气问道。

　　“你别听他瞎说，我跟他一点关系都没有。”对于孙武的询问，梁云茹有些不自然地解释道。

　　“这样……”

　　虽然明眼人都能看出梁云茹这话有水分，但是，现代社会谁没有个过去呢，因此，孙武虽然心中嫉妒如火却也脸色好看了许多。

　　不过，显然的，奥斯丁来这里就是来找茬的，因此，完全无视了孙武的心情。

　　自顾自地取过梁云茹刚刚喝的果汁，无视了梁云茹怪异的神色，奥斯丁真诚地说道：“云茹我知道以前是我不对，但是你能给我一次机会么？”

　　“我不知道你在说什么！”憋着气，梁云茹冷笑道。

　　“我说的是真心的。以前是我对不起你，我向你道歉。”

　　……

　　深深地看着奥斯丁，梁云茹一个深呼吸，既然事情都到这个事情了，装也已经没什么意义了。

　　“机会！我没有给过你机会吗！但是那时候，你又对我说了什么！你什么也没有说，连一个解释都没有转身就走！”

　　“赵缪，我想问你，我梁云茹凭什么一而再再而三的给你机会！”

　　“凭我是孩子的父亲！”

　　“啊……”此话一出，梁云茹表情呆滞，孙武更是张大了嘴巴愣住了。

　　不过，很快的，梁云茹便是反应了过来：“什么孩子！我根本没有孩子！我当时骗你的！”

　　“是你亲口告诉我的！”

　　此话一出，梁云茹也被气笑了，“行！就当有孩子行了吧，但是孩子我已经打了！没了。所以，请你离开！”


第82章 监狱

　　“你为了我连孩子都打了，我就更不能离开你了。我……”

　　奥斯丁刚要说什么的时候，震惊过后的孙武沉声道：“赵缪先生，虽然我身为外人，确实不方便介意你们的事情。”

　　“但是，身为一个男人，我有句话必要提醒你一句，强扭的瓜不甜，你这样胡搅蛮缠下去对谁都没有好处！”

　　“你是？”

　　说话被打断，奥斯丁原本压制的怒意这会儿也是有点蹭蹭蹭上来了。

　　“鄙人孙武，我父亲和梁云茹的父亲是多年的好友，我和梁云茹也是从小青梅竹马长大的好友。”

　　似乎是为了加重自己的身份，孙武竟然连他父亲一辈的身份都抬了出来。

　　不过，对于孙武的话，奥斯丁却是哦了一声，无所谓道：“孙武是吧，我和梁云茹的事情你不方便掺和，那就不要掺和了，ok？”

　　奥斯丁此话一出，当真是把孙武给惹火了，什么叫我不要掺和，今天到底是谁在这里掺和谁的好事了。

　　“赵缪先生，我好言好语和你说，你别逼我对你不客气了！”说话的同时，脱去身上的西装，孙武竟然从椅子上站了起来。

　　看着孙武衣服下的肌肉，奥斯丁脸色不屑，“你想跟我动手？”

　　“如果你再纠缠梁云茹，我绝对不会让你好看！”

　　奥斯丁这边的动静闹的这么大，这会儿，餐厅里的其他人俱是忍不住把目光集中了过来。

　　不过，这会儿正在气头上的两个男人哪里还会去注意这些东西。

　　“是么？我倒想看看你怎么让我好看了。有本事试试看。”

　　“我孙武这辈子什么人都见过，但是今天还当真是第一次见到你这么无耻的男人的，你要打是吧，咱们出去打！”

　　“行了，你们两个要打慢慢打，我不陪你们了！”

　　看着两个雄性激素分泌过度的男人，再看周围看戏的众人，脸色通红的梁云茹提起手包羞恼地跑出了餐厅。

　　“赵缪是吧，如果你还敢纠缠梁云茹，别怪我对你不客气！”

　　看到梁云茹离开，孙武一脸无奈和尴尬，最后，只能对着奥斯丁放下这句狠话后，孙武便是跟着离开了餐厅。

　　至于奥斯丁。

　　看着梁云茹驱车快速离开，奥斯丁原本怒起冲冲的脸上忍不住露出了笑意。

　　原来，刚刚的胡搅蛮缠根本就是奥斯丁故意的。

　　至于他为什么这么做，其实也很简单，砸掉这场约会是其一，顺便黑一黑孙武是其二，当然，更重要的其实还是向梁云茹表明自己的态度。

　　至于重新追求梁云茹，先不说时间上不允许，光是梁云茹的气奥斯丁还不知道怎么让她消了，没办法，奥斯丁目前也就只能无奈出此下策了。

　　扪心自问。

　　的确，以前的梁云茹的确是已经对自己够意思了，哪怕是不要自己的名誉直到最后时刻她都在试图挽留自己。

　　但是自己呢，一个当时完全没搞清楚状况，另一个总重要的是自己更是不知道珍惜。

　　既然是自己错了一次，那么，这个错误自然要由自己来弥补，为了重新赢回梁云茹，这一次换做自己没脸没皮一次又怎么样呢。

　　“刚才的事情是我不对，向你郑重道歉。希望你能原谅我！”取出手机，奥斯丁快速地编辑了短信的内容。

　　很快的，梁云茹便是回复了奥斯丁的短信：“做梦！”

　　“做梦么？那，就看谁的梦更美好吧。”嘿嘿一笑，奥斯丁的脸上忍不住露出了笑意。

　　……

　　三天的时间结束，奥斯丁重回艾泽拉斯。

　　不过，让奥斯丁意外的是，前脚刚到，后脚，系统的声音叮咚响起。

　　‘叮，主线任务开启：消灭世间的邪恶力量。’

　　副本任务：暴风城监狱。

　　以兰克多·摩洛克为首的暴风城犯人正在发生暴乱，火元素灼热勋爵已经杀死了半数的监狱囚犯，就连典狱官也因此变成了半盲，圣光牧师，是时候平定这场混乱了。

　　任务要求：击杀豺狼人霍格0/1，击杀火元素灼热勋爵0/1.击杀贵族兰克多·摩洛克0/1.

　　任务道具：传送魔石。

　　任务奖励：经验值45000。

　　看了一下详细的任务描述，奥斯丁可不舍得使用传送魔石。

　　因此，花了最快的速度赶回暴风城后，奥斯丁直接循着地图来到了暴风城监狱。

　　暴风城监狱外，此时已经被狱卒团团围了起来，所有人神色俱是凝重地盯着那被紧紧关闭的监狱大门，由此可见，这会儿情况有多么糟糕了。

　　找到负责人，亮明了身份，奥斯丁很快被带到了已经眼睛被药步缠上的典狱官面。

　　不过，还未等奥斯丁说话，典狱官听到声音，却是语气不善。

　　“让我把话挑明了说吧，朋友，我不信任你。但是，现在情况紧急我也不管不了那么多了。如果你能平定监狱的暴乱我会禀告我王重重赏你。但是！”

　　“如果你胆敢和里面这群垃圾玩什么把戏亦或者不上来的话……只要被我抓到你，你就准备跟那群蛀虫死在一块吧！”

　　“咳咳咳……”

　　听完典狱官的狠话，这会儿，站在身侧的副官忍不住尴尬地向奥斯丁表达了歉意，并第一时间用声音提醒了一下典狱官。

　　与此同时，副官生怕典狱官不明白，立刻挑明了奥斯丁的身份：“典狱官，来人并不是我们征召的佣兵，而是暴风城圣光教堂的主教，奥斯丁阁下。”

　　“啊……”·

　　听到副官这话，典狱官也是脸色大变。

　　这会儿，那张原本的黑脸更是变得青红加加，尴尬的同时也是一时间不知道该怎么办了。

　　“奥斯丁阁下，真的很抱歉，我并不是故意的！我的眼睛……”

　　摆了摆手，奥斯丁无奈道：“无碍，我明白典狱官您的心情。”

　　听到奥斯丁的话，典狱官神色激动，自然是道歉不断。

　　不过很快的，指着自己的眼睛，典狱官忍不住哀求道：“奥斯丁阁下！求求你救救我吧！我还年轻，我不想从此失明了！求求你，帮帮我吧！”

　　如果说，本来奥斯丁还因为被这家伙的语气说的有点不爽的话，那么，对方这么一说，奥斯丁也是忍不住哭笑不得。

　　至于典狱官的眼睛，倒是问题不大。

　　首先对方的眼睛本就不是天生致盲，而是因为外力而导致半盲，对于这样的伤势，奥斯丁也不过只是举手之劳罢了。

　　因此，奥斯丁也没有多说什么，挥手间，一道圣光便是洒在了典狱官的身上。

　　“可以了，摘下药布吧。”

　　“摘？摘下？难道已经好了么？”听到奥斯丁的话，副官也是愣住了。

　　不过，再听奥斯丁确认，不等副官动手，典狱官那是快速地直接把药布给下了下来。

　　扎巴扎巴眼睛，顿时，脸大肥猪样的典狱官差点喜极而泣了。

　　“我看到了！我又能看到了！哈哈哈哈……”

　　“哦对对对，奥斯丁阁下！真的是谢谢你！太谢谢你了！”连连对着奥斯丁鞠躬，典狱官兴奋地说道。

　　不过，正当奥斯丁准备提出进去看看的时候，奥斯丁的手上竟然摸到了一样硬硬的东西。

　　一眼看去，竟然是五根厚厚的金条。

　　“这个，嘿嘿，小小意思不成敬意，奥斯丁阁下您请笑纳。”

　　虽然很想表达一下自己两袖清风不收贿赂的品格，不过，在典狱官再三的推让下，奥斯丁也只能是不得不‘歉意’地收下了。

　　“典狱官大人，有个事情我想麻烦你一下。”

　　“您说。只要我能办到的，绝对不含糊。”拍着胸脯，典狱官肯定道。

　　“额，是这样的，我想进去帮你们平定一下里面的暴乱你看可不可以。”

　　“啊……”

　　惊疑一声，典狱官顿时脸上狂喜：“没想到奥斯丁阁下您不仅帮我治好了眼睛而且还愿意帮我平定暴乱？您当真是圣光楷模！”

　　“我相信，以奥斯丁阁下您的身手，如果能有您亲自出手，小小叛乱自然不在话下。”

　　随即，趴在奥斯丁耳边，典狱官更是献媚地说了一通话语。

　　看奥斯丁连连点头，典狱官一声令下，顿时，那重达吨位的监狱大门就此缓缓地打了开来。


第83章 豺狼人霍格

　　“奥斯丁阁下您请小心，我和狱卒们就在此恭候奥斯丁阁下的福音。”

　　对于这马屁精，奥斯丁是无话可说了，点了点头，奥斯丁拿着钥匙快速地窜进了温度明显高上一段的暴风城监狱里。

　　不过，这里面最让奥斯丁有点受不了的还不是温度，而是里面那一股浓郁的仿佛是剩菜剩饭馊了个把月的味道。

　　“换成任何人在这种环境下呆下去恐怕都会想要叛乱吧。”

　　就算奥斯丁利用圣光的力量屏蔽了空气中的恶心味道，但是，奥斯丁依旧能错觉地感觉到自己呼吸的空气有一股怪怪的味道。

　　不过，这个时候，监狱里不断的暴乱声音却也吸引了奥斯丁的全部注意力。

　　惨叫声，怒吼声，尖叫声，狂笑声，组成了监狱里另类的黑暗面。

　　一路上，不断有人类和几个异族的尸体躺在地上，他们或是被火残忍烧死，或是被一剑直接刺穿心脏，甚至的，乱刀而死也不在少数。

　　总而言之，可谓是死状凄惨。

　　“刚刚接到任务的时候就说这里面的囚犯已经被杀了一半了，这么长时间下来，不会是全死光了吧？”

　　看着地上越来越多凄惨的尸体，奥斯丁心中忍不住嘀咕。

　　“去死吧！”

　　当奥斯丁经过一个牢房门口的时候，地上，那满头鲜血的囚犯突然暴起拿着一把钢制小刀便是向着奥斯丁的心脏刺了过来。

　　“装死偷袭么？可惜，在我这双眼睛面前，这些小伎俩根本就是玩笑而已。”

　　一把握住那持刀的手，向上用力。

　　咔擦一声，随着囚犯一声惨叫，他的手腕直接被奥斯丁扭断了开来。

　　“不过，既然你想杀我，那就别怪我用同样的手段对付你了。”

　　噗嗤……

　　狂热之刃不知何时划过脖子，失去力量的囚犯软软地躺回到了地上。

　　刚刚，他是假死，不过这一次，他是真死了。

　　“看来，这里的敌人不止是明面上的，还有那些偷偷摸摸的小贼啊。”

　　不敢再过大意，全力开启魔瞳的奥斯丁小心地深入着……

　　“快来，赶紧的！这家伙一定是那典狱官请来的佣兵，咱们上，杀了他！”

　　随着一声令下，顿时，刚刚藏身在牢房另一边的六个囚犯一涌而出，疯狂地朝着奥斯丁杀了过来。

　　至于他们手上的武器，却是原本狱卒手上的钢制狱刀。

　　对于这群普通犯人，奥斯丁根本就连技能都没有使用，握着狂热之刃，奥斯丁便是迎了上去。

　　魔瞳不断震动，奥斯丁手中的狂热之刃更是不断挥出一道道完美的弧线。

　　噗嗤！噗嗤……

　　一个呼吸的功夫，奥斯丁手中就已经倒下了三个囚犯。

　　看到奥斯丁如此强势，剩下的三个囚犯也是恐惧了，随着奥斯丁的一步步跨出，三人非但没有上前，反而惊恐地开始向后退了开去。

　　不过，在三人后退的时候，他们却没有发现，他们的身后竟然出现了一个完全由火元素凝聚而成的人性生物。

　　随着距离的靠近，剧烈的灼热气息终于引起了其中一人的反应。

　　但是，这会儿，三人已经迟了。

　　“啊……”

　　随着惨叫声响起，只是轻轻一触，三个囚犯身上便是被熊熊大火所吞噬了开来。

　　“好残忍的手段，这家伙难不成就是你火元素灼热勋爵？”

　　不过，对于奥斯丁的这个疑惑，火元素却没有回答奥斯丁的意思。

　　随着链接地面的尾巴火焰一动，火元素嚎叫着便是朝着奥斯丁杀了过来。

　　目睹了刚才的一幕，奥斯丁当然知道自己不能去碰这东西。

　　但是，正当奥斯丁想要躲开的时候，突然间，随着火元素双手一缩，顿时，一团灼热的火球竟然呼啸着便是朝着奥斯丁射了过来。

　　“靠！还能远攻？”

　　魔瞳震动，奥斯丁一个低头在最后关头总算是躲开了火球的力量。

　　火球呼啸而过，奥斯丁感到自己脑袋上的头发竟然都有点因为高温而产生糊味了。

　　“刚刚是你进攻，现在轮到我了！”

　　随着咒语念动，无形的精神鞭挞快速地抽在了火元素的身体之上。

　　砰！

　　随着精神鞭挞的力量释放在火元素身上，一瞬间，那完全由火焰组成的火元素之体竟然在这一道攻击下差点被震散了。

　　“咦？精神系攻击效果这么好？”

　　原本还想释放圣光箭的奥斯丁看到这一幕立刻舍弃了圣光箭的咒语，开始念动了新的技能——心灵震爆。

　　啪！

　　心灵震爆之下，正在搓着火球的火元素竟然直接被一击闷在了原地。

　　看到这一幕，轻松地和火元素拉开距离，又是一击精神鞭挞抽在了火元素身上……

　　呼啦一声，伴随着奥斯丁的最后一道攻击，魔幻一般的火元素直接被打散成了空气中的火焰分子最终消散于无形。

　　火焰散去之后，地面上只剩下一枚依旧留有高温的珠子安静地躺在地上。

　　“额，这么简单就解决了？”

　　看到这一幕，奥斯丁连忙看了一下任务列表。

　　果然，任务列表上，灼热勋爵依旧是0/1，也就是说，自己刚刚杀的只是灼热勋爵召唤出来的小弟，普通的火元素。

　　咕噜噜……

　　“那白痴典狱官找的佣兵，就是你么？人类！”

　　一阵古怪的异响传来，监狱一角，一个满口血腥，豺狼头，人身，兽形的豺狼人缓缓地从地上的尸体之上站了起来。

　　看着豺狼人那满含杀意的双眼，即使是奥斯丁也是忍不住身体打了个寒颤！

　　对方的杀意实在太恐怖了！

　　“你就是霍格？”

　　暴风城监狱只有一个豺狼人，对方显然就是霍格了。

　　“哦，想不到你一个小小的人类竟然也知道我霍格的名字，哈哈哈哈……”

　　“人类！看在你还知道我河爪首领的份上，我给你一次臣服的机会！不怕告诉你，暴风城即将大乱，如果你不选择我们，等待你的将是死亡的惩罚！”

　　无语地看着霍格，奥斯丁道：“我实在不知道你哪里来的勇气敢说暴风城即将大乱，难不成，你以为就凭监狱里的这些人么？”

　　“哦？你在怀疑我的实力么？”看着奥斯丁，霍格嘴角不由冷笑。

　　“或者说，你还以为你能活着出去这座监狱么？”

　　“小小暴风城监狱，如何能够困住我！”

　　“不怕告诉你，我已通过手段联系了我河爪氏族，不用三日，他们便会杀到暴风城，再加上地狱灼热勋爵的火元素军团以及暴风城贵族高层叛乱。嘿嘿，到时候的暴风城……”

　　看着霍格自信满满的样子，奥斯丁忍不住一阵无语。

　　确实，奥斯丁承认，河爪氏族很强，那什么灼热勋爵的火元素军团可能也很厉害，但是，暴风城难不成就是软柿子么？

　　人类四大主城，历经万年不倒，就凭这些小手段就妄想覆灭暴风城，真不知道，这家伙的脑子去哪里了。

　　“这些，是那个什么贵族兰克多·摩洛克告诉你的吧。”

　　闻听此言，霍格也是愣了一下，“你怎么知道？”

　　“你不知道的事情多着呢。不过，废话已经跟你说的够多了，现在，你可以给我躺下了！”

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　‘精神鞭挞！’

　　啊……

　　惨叫声中，先是突然受了虚弱妖术，随后又是一记精神鞭挞直把霍格打的嚎嚎大叫。

　　的确，霍格豺狼人的身体是强，但是，对方的精神力却是比之一般的人类还要弱小，一记作用在精神上的鞭挞力量如何能够不让霍格痛苦。

　　“人类！我杀了你！”

　　连受奥斯丁两记精神鞭挞，红着双眼，双腿不稳的霍格手中利爪凶猛地朝着奥斯丁杀来。

　　一击未至，那庞大的杀气已然对着奥斯丁扑面而来！

　　“这家伙到底杀了多少人！”

　　不敢硬碰霍格的攻击，奥斯丁依靠着魔瞳的力量不断自霍格的攻击中穿梭着。

　　“混蛋！有种别跑！”

　　看到自己几次攻击都抓不到奥斯丁的影子，霍格不由气的嚎嚎大叫。


第84章 灼热勋爵

　　“白痴！”

　　‘爆！’

　　怒哼一声，霍格体内嗜灵疫病的力量突然爆发！

　　与此同时！

　　‘心灵震爆！’

　　砰！

　　一声闷哼，霍格的身体竟然也在这一瞬间僵硬了下来。

　　“给我，去死吧！”

　　“不！”

　　眼看着奥斯丁手中的狂热之刃呼啸而止，霍格双眼不由露出无比恐惧。

　　可惜，奥斯丁可不会因为霍格的求饶而留手。狂热之刃如同刺入豆腐一般生生自霍格的心脏位置一穿而过。

　　霍格的大意，轻视，再加上奥斯丁的诱导，嗜灵疫病和心灵震爆的双重力量以及狂热之刃的锋利，这个绝对强过鬼影巴特的强大战士竟然连实力都没有发挥就此丧命奥斯丁之手。

　　不得不说，以奥斯丁现在所拥有的力量，已经足以可以与艾泽拉斯中坚力量相互比肩了。

　　扔下已经丧命的霍格，奥斯丁再次深入暴风城监狱。

　　一路上，随着反抗的力量越来越少，再加上通道深处的火热，奥斯丁明白，新的战斗已然不远了。

　　不过，正当奥斯丁就要来到通道尽头的时候，奥斯丁的脚步却是突然停了下来。

　　不仅如此，奥斯丁非但是停下了脚步，甚至的，奥斯丁竟然转身就跑！

　　为什么？

　　看着通道尽头突然涌出的四个火元素，一切明了。

　　魔瞳穿透力量下，那藏身在死角处的火元素奥斯丁怎么可能没有看到。

　　不过，逃跑的同时奥斯丁也是忍不住嘀咕，火元素竟然还会偷袭？

　　‘暗影宝珠！’

　　‘精神鞭挞！’

　　当奥斯丁跑至一个90°角，暗影宝珠力量直接不停歇地释放自四个火元素身上，精神鞭挞攻击最领先火元素的同时更是挡住了第二个火元素的脚步。

　　随着第二个火元素脚步的停止，第三个，第四个！

　　四个火元素撞在一起的一瞬间。

　　‘精神灼烧！’

　　轰！

　　黑暗力量震爆的同时，四个火元素的身体竟然差点被震散了开来。

　　‘精神灼烧！’

　　没有丝毫停留，又是一记群体攻击再次作用在了四个火元素身上……

　　正当奥斯丁不要钱地挥洒魔力值的同时，通道尽头，一直静静冷眼旁观的灼热勋爵终于是坐不住了！

　　眼看着自己召唤的火元素即将被灭，灼热勋爵终于出现在了奥斯丁眼前。

　　看着后方这个比之普通火元素更加大了一号，双手套着火焰战环的灼热勋爵，奥斯丁的神情忍不住凝重了起来。

　　但是，即使如此，奥斯丁依旧不敢停留哪怕一秒钟对于技能的释放。

　　如果自己不在灼热勋爵加入战团前灭杀了这四个火元素，5VS1的战斗，奥斯丁即使不死也得脱层皮。

　　可惜，奥斯丁的主意是打的好，但是，灼热勋爵焉能不知道奥斯丁的打算。

　　‘过热！’

　　随着灼热勋爵那火元素的手指一点，忽然之间，奥斯丁脸色大变。

　　他的身上竟然突然被火焰所包围了起来。

　　看着身上冒出的熊熊大火，本能的，奥斯丁就是用手不断拍打了起来。

　　但是，灼热勋爵的火焰是那么好灭的么？

　　眼看着奥斯丁忙着扑灭自己身上的火焰，这一刻，四个终于解放了的火元素呼啸之间便是同一时间开始搓起了火球。

　　呼啦一声！

　　眼看着自己空气中呼啸而至的火球术，这一刻，奥斯丁哪里还会再去注意自己身上那并不会伤害到自己太大的火焰！

　　‘阴影守卫！’

　　魔瞳力量震荡之下，巨大的阴影守卫之体已然出现在了奥斯丁身上。

　　砰砰砰砰！

　　连续四道火球术的力量下，还未凝聚完整的阴影守卫差点都被震散了开来。

　　亏的奥斯丁开了两瓶魔力药水顶住，总算的，在四个火元素再次搓火球的时候，阴影守卫凝聚完整。

　　“杀！”

　　怒哼一声，阴影守卫脱离奥斯丁的身体，手中断裂的黑暗撕裂者以开天辟地之势横扫火元素！

　　‘火焰之雨！’

　　不过，让奥斯丁突然脸色大变的是，在阴影守卫进攻的时候，终于来到战线的灼热勋爵发威了！

　　随着咒语的念动，突然间，奥斯丁头顶竟然出现了一片火焰之雨！

　　‘真言术·盾！’

　　看到这一幕，奥斯丁也是脸色大变！

　　魔瞳洞察力量开启至最强的同事，奥斯丁更是不放心地开启了圣光盾来抵挡这仿佛天地之微一般的火焰之雨。

　　至于阴影守卫，本就是能量体的他身体庞大，根本没有去管头上的火焰，自顾自地展开了杀戮。

　　哗啦呼啦……

　　一阵火焰之雨下，奥斯丁身上的圣光盾直接宣告破散。

　　至于魔瞳洞察……

　　火焰之雨的范围是在太大，太过密集，奥斯丁也是躲避狼狈。

　　而此时，阴影守卫的身上更是千疮百孔。

　　不过，在黑暗撕裂者的不断杀戮中。砰砰砰三声，三个火元素直接消散在了空气中。

　　至于最后一个火元素，也在阴影守卫的两记攻击下宣告完蛋。

　　至此，奥斯丁终于扫平战局，面前的，只剩下那来自地狱的灼热勋爵！

　　吼！

　　与阴影守卫的目光对视，两大元素体俱是怒吼一声轰然声中生生撞在了一起！

　　阴影守卫身上的火焰力量不断自阴影守卫身上燃烧，而阴影守卫手中的黑暗撕裂者更是不断自灼热勋爵身上切割。

　　但是，两者身上却是有一个共通点。

　　阴影守卫有奥斯丁的魔力值供应，只要不是短时间被不可抗拒的力量打散，或是奥斯丁停止魔力供应，阴影守卫就是不死的存在。

　　而火焰勋爵，他的身体本是元素体，即使黑暗撕裂者不断自他的身体来回穿梭，只要火元素之核不灭，他的力量就不会消失，身体更是呼吸之间便是修补完整。

　　眼看着两个庞然大物在那里砰砰砰厮杀，身后，奥斯丁也是看的热血沸腾。

　　虽然有些胜之不武的感觉，但是，良久，奥斯丁终于忍不住动手了！

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　两大起始技能一出，原本起始高昂的火元素勋爵身形都是忍不住一震。

　　‘精神鞭挞！’

　　啪！

　　虽然不同于普通火元素，但是，受到奥斯丁一记精神鞭挞的灼热勋爵依旧被打的身体一震！

　　灼热的双眼怒瞪奥斯丁这个小虫子，生生用火焰战环挡住黑暗撕裂者一击，咒语不停，呼啸声中，一个巨大的火球便是朝着奥斯丁轰了过来。

　　“靠！”

　　怒骂一声，面对这几乎占据整个甬道的火球，奥斯丁的脸色也是不由大变！

　　跑，只能跑！

　　但是，双腿的速度有这么可能有元素火球快，眼看着那巨大的火球即将来到身后，奥斯丁也是无语了。

　　“阴影守卫，给我回来！”

　　不敢赌博一样地用自己的身体去硬接这一道攻击，随着魔瞳力量召唤，那正在与灼热勋爵战斗中的阴影守卫突然消失。

　　随即，如同瞬移一般，阴影守卫已经来到了奥斯丁身上。

　　‘真言术·盾！’

　　轰！

　　刚刚开启圣光盾的奥斯丁只感觉眼前一片灼热，随即，轰隆一声，那巨大的火球便是生生轰在了阴影守卫的身上。

　　“给我挡住！”

　　脸色一变，奥斯丁双手更是不停，取出四瓶魔力药水便是灌了下去！

　　良久，火焰消散，奥斯丁完好无损地出现在甬道之上。

　　不过，奥斯丁身上，那原本威武的阴影守卫却是被那火球一击打的几乎身体都破碎了一半，而那完全由魔力凝聚而成的黑暗撕裂者更是几乎被燃烧殆尽。

　　随着奥斯丁体内的魔力源源不断地注入，阴影守卫的身体也在不断地恢复着。

　　‘火焰之雨！’

　　哗啦一声。

　　正当奥斯丁松了口气的时候，远处的灼热勋爵双手一招，突然间，天空中再次下起了火焰之雨。

　　“靠！”

　　眼看着巨大身躯的阴影守卫全吃火焰之雨而导致身体崩溃，奥斯丁也是怒了！

　　“真当吃定我了么！”

　　看着灼热勋爵那诡笑着的嘴脸，奥斯丁也在此时开始了念咒。

　　‘圣光箭！’

　　伴随着那巨大的圣光箭力量出现，诡笑中的灼热勋爵也是笑不出来了。

　　嗖！

　　无声无息之间，圣光箭之下，灼热勋爵的身体竟然生生被奥斯丁的这一击圣光箭洞穿了整个身躯。

　　看着自己身上的大洞，灼热勋爵刚刚松了口气，却是瞬间脸色大变！


第85章 自作聪明

　　哗！

　　伴随着灼热勋爵的身体崩散，呼啦一声，熊熊烈火燃烧之下，巨大的灼热勋爵身上的火焰战环咣当一声直接掉在了地上。

　　而在远处，一颗巨大凝实的火焰核心正在冒着灼热的光芒。

　　原来，这灼热勋爵以及火元素其实都是由自然火元素凝聚而成的元素之核灵魂，他们的身体只是他们灵魂表现形式。

　　而这也正是为什么不管阴影守卫如何攻击，灼热勋爵都没有什么太大问题的原因。

　　同样的，这也是为什么奥斯丁的精神鞭挞为什么会对他们造成如此大伤害以及灼热勋爵竟然舍弃阴影守卫而来击杀奥斯丁的真正原因。

　　不过，奥斯丁的这一记加量的圣光箭虽然摧毁了灼热勋爵的身体，但是，随着时间的推移，灼热勋爵依旧可以依靠火元素之核再次凝聚身体。

　　可惜，从阴影守卫身上找到灵感的奥斯丁怎么可能忽视了这个问题。

　　“你以为，躲在元素体之上我就找不到你的元素灵魂了么？哪怕你的元素之核无时无刻不在移动，但是，我的这双眼睛下，你的这些把戏就小丑一样。”

　　随着奥斯丁咒语的念动，呼吸之间，圣光力量不断凝聚之下，巨大的圣光箭再次出现在了奥斯丁手中。

　　而此时，仿佛也是知道了自己的末日，灼热勋爵的元素灵魂体竟然不断地震动了起来。

　　是的，他害怕了！

　　虽然没有眼睛，但是，灼热勋爵依旧能够利用灵魂力量看到一切。

　　他知道，自己要完蛋了！

　　是真正的完蛋了！

　　“不！……”

　　“别杀我！我不想死！我可以和你签订灵魂契约成为你的召唤兽！求你别杀我！”

　　“嗯？”

　　生生在最后关头止住了即将释放的圣光箭，奥斯丁轻咦一声，道“你说什么？”

　　“我说！我说我愿意和你签订灵魂契约！”

　　仿佛是生怕奥斯丁反悔一样，这一刻，那缩小版的灵魂体灼热勋爵竟然飘到了奥斯丁面前。

　　‘叮，是否和灼热勋爵签订灵魂契约。灵魂契约一旦签订便无法反悔，契约者拥有对契约人的一切权力。是否签订契约：是/否。’

　　散去凝聚成的圣光箭，奥斯丁不再犹豫，直接点击了：是。

　　随着奥斯丁确认，突然间，奥斯丁面前，那缩小版的灵魂体灼热勋爵惨叫一声，一半的灵魂竟然生生被撕开直接进入了奥斯丁的灵魂之中。

　　随着灵魂契约的印记打下，那撕裂一半的灵魂再次回归灼热勋爵。

　　自此，仿佛是元气大伤的灼热勋爵灵魂晃晃悠悠地回到了元素之核中。

　　“知晓利弊，懂得取舍，你倒是聪明。”

　　手握元素之核，知道这家伙短时间无法再凝聚身躯的奥斯丁直接把那元素之核放进了衣服口袋里。

　　至于包裹中，那里面不仅空间禁止，就连时间也同样禁止，要是把灼热勋爵扔进去恐怕一辈子都好不了。

　　至此，暴风城监狱任务奥斯丁已经完成了三分之二，最后，只剩下那位兰克多·摩洛克了。

　　“灼热，那兰克多在哪里？”

　　听闻主人的声音，虽然灵魂虚弱，但是，灼热勋爵却是不敢有所保留。

　　“主人，那兰克多现在正在监狱的尽头，当时他让我和霍根先守住监狱，他则是在里面带人挖通密道的最后出口。”

　　“密道出口？难不成这家伙挖通了这暴风城监狱么？”听闻灼热此言，奥斯丁忍不住惊呼。

　　从暴风城监狱大门就可以看出这监狱的防护力量又多强大了，而且，这地方可是身处暴风城地底几百米以下，这要是挖通密道需要多大的工程？

　　不过，这会儿奥斯丁也是不敢停留了，如果对方真的挖通密道跑了，奥斯丁这任务怎么做？

　　这暴风城如此大，艾泽拉斯人口如此之多，如果那兰克多真的存了心躲起来，人海茫茫下，奥斯丁去哪里找人？

　　收起灼热掉下的火焰手环，在灼热的指引下，奥斯丁快速地朝着暴风城监狱深处而去。

　　一路所到之处，一个个原本驻守阻拦之用的火元素更是在灼热勋爵的命令下一个个散去，直至尽头，奥斯丁竟然没有再遇到任何一个阻拦。

　　叮叮当当……

　　随着越发靠近监狱深处，敲打，凿击声更是不绝于耳。

　　“找到了！”

　　眼看着那如同贵族一般坐在椅子上大声训斥着监狱工人加快速度的兰克多，奥斯丁忍不住冷笑了一声。

　　突然听闻冷笑，那身穿破旧西服，头戴帽子的兰克多·摩洛克轻咦一声回头看来。

　　“你？”

　　兰克多的脑袋有多聪明，他可是因为侵吞钱财，诈骗，偷窃以及杀人等等多项罪名被关进暴风城监狱的。

　　一看奥斯丁的穿着，熟知帝国上层势力的兰克多哪里还看不出奥斯丁的身份。

　　“尊敬的主教大人，您贵事繁忙，怎么有空跑到我这鸟不拉屎的地方来参观了？”

　　摘下帽子，兰克多优雅地说道，而在他说话的同时，他的眼神更是不断和周围几个打手接触着。

　　收到兰克多的命令，顿时，那十几个兰克多的爪牙则是蠢蠢欲动了起来。

　　对于兰克多的小动作，哪怕不用魔瞳，奥斯丁就已经完全收入了眼底。

　　冷笑一声，奥斯丁道：“参观就不必了，如果不是必要，我这一辈子都不会来你这地方。你呢，也不用在我面前耍什么小聪明了，有什么本事尽管试出来吧，因为，今天你死定了！”

　　“动手！”

　　闻听奥斯丁此言，眼中杀意的兰克多怒哼道。

　　“宰了他！”

　　随着周围十几个大手呼啸着朝奥斯丁冲来，手持狂热之刃的奥斯丁忍不住嘴角一笑。

　　“萤火之虫！阴影守卫！杀光任何反抗之人！”

　　……

　　就连霍根和灼热勋爵都不是奥斯丁的对手，就凭兰克多手下的几个小罗罗，怎么可能对奥斯丁造成任何伤害。

　　只不过，当阴影守卫残忍铁血地击杀了十几个打手之后，不知何时，兰克多竟然已经消失在了人群之中。

　　看到这一幕，那正在开凿的监狱工人也是不由自主地停了下来。

　　随着冷酷的阴影守卫视线扫过，顿时，所有的工具哪怕是挖铲都被扔在了地上。

　　他们可不想，也不敢去触阴影守卫的霉头，君不见那些手持利器的人都已经被杀了干净了么。

　　“智慧，有的时候的确可以做很多事情，但是！在绝对的实力面前，你的小聪明只能是小丑一样的举动。”

　　手持狂热之刃，奥斯丁站在了那兰克多原本站立的位置上。

　　随着奥斯丁手中的利刃猛然刺下，突然间，惨叫一声，地面之上竟然开始不断地涌出了刺目的殷虹血液。

　　至此，兰克多·摩洛克授首。

　　‘叮·恭喜您，完成任务：暴风城监狱。获得经验奖励45000点。’

　　‘叮·恭喜您，等级提升至21级。’

　　把升级之后的十点自由属性加至精神至上，至此，21级的奥斯丁目前的精神力高度已经达到了140点。

　　随着自身精神力的增强，奥斯丁同时也能感受到，自己的双眼魔瞳以及阴影守卫的力量在萨格拉斯之眼的力量注入下变得越发强大……

　　离开暴风城监狱，在一片欢呼声中，奥斯丁跟着献媚的典狱官来到了其工作的地方。

　　至于监狱中的后续问题，自然有典狱官的副手以及狱卒来操心了。

　　“麦格先生，你要我做的事情我已经做到了，现在，应该是你完成诺言的时候了。”

　　麦格，是暴风城典狱官的名字。

　　听到奥斯丁的暗示，麦格一笑，道：“奥斯丁阁下，您放心，我麦格一定说到做到。”


第86章 失踪

　　让奥斯丁在办公区稍等，去了一趟暗室，当麦格再次出来的时候，一碟子金条已经放到了奥斯丁手中。

　　一共100根金条，正是麦格答应奥斯丁关于击杀那无耻贵族，兰克多·摩洛克的报酬之一。

　　对于这个刺头，兰克多早在其进来的那一天就已经起了杀心，要不是顾忌贵族一派的权势的话，他早就把这恶心的家伙处以极刑了。

　　这次，正好借着暴风城监狱的叛乱，麦格也是在奥斯丁进去之前和奥斯丁做了一件交易。

　　要知道，兰克多犯了如此大的罪过，为什么还不被处于死刑而是被关在暴风城监狱，正是因为他的贵族身份。

　　击杀贵族，哪怕是最小的贵族，也就等同于和所有贵族权力作对，而这，也是为什么麦格如此想要做却不敢做的原因。

　　为了区区金条而去冒险得罪暴风城贵族高层，奥斯丁可还没有那么善良以及嫉恶如仇。

　　哪怕，这个人本就处是奥斯丁的必杀名单。

　　所以，金币还不足以让奥斯丁为其他人跑腿。

　　注意到奥斯丁的眼神，麦格苦笑一声，很是心疼地从身上取出了一把看上去相貌普通的短匕。

　　“奥斯丁阁下，这把短匕能否？”

　　“不能！”

　　直接打断了麦格的话，奥斯丁微笑着直接取过了麦格手上的邪恶短匕。

　　原来，在当时麦克怂恿奥斯丁的时候，麦格一共拿出了几件东西来诱惑奥斯丁。

　　一个，正是这把相貌普通的邪恶短匕，一个，是贵族腰带和贵族长袍，一个，则是骷髅之手。

　　这三个东西，对于其他人可能没什么用，但是这东西对于职业者来说却是等级不错的装备。

　　这三个东西原本乃是兰克多多次诱骗之后所得的最好宝贝，不过，在被关进暴风城监狱后却是落到了典狱官麦格手里。

　　至于奥斯丁为什么那么想要这把匕首，自然也是有原因的。

　　邪恶短匕，他的属性就不用怎么去关注了，反正很差就是了。

　　但是，这把短匕却有一个非常特别的技能，那是一个永久加持。

　　邪恶易容：【永久加持】

　　功效：能够随着心改变任何相貌。

　　使用次数：1/2.

　　学了邪恶加持，也就等于得到了一个永久易容的能力，虽然易容这东西在战斗中没有什么太大的作用，但是，在有的地方却是有着大大的作用，两次使用能力，一次被兰克多·摩洛克使用，最后一次，则是被奥斯丁释放在了自己身上。

　　随着奥斯丁学会邪恶易容后，奥斯丁微笑着直接把已经废掉的邪恶短匕还给了哭笑不得的麦格。

　　“没想到，这东西放在我手里那么行时间没有琢磨出使用方法来，奥斯丁阁下却是一次成功，只能说，这是缘分把。”

　　叹了口气，心宽体胖的麦格倒也心态不错，很快恢复了过来。

　　完成了交易，在与麦格聊了一会后，奥斯丁也是决定离开了：“麦格先生，此间事了我也是时候该离开了。）”

　　“哦？奥斯丁阁下，您为了暴风城监狱忙活了大半天，您可得务必留下片刻，容我为你准备丰盛的晚餐才是。”

　　交易归交易，其实麦克最关心的还是暴风城监狱的安全问题。

　　毕竟，他的头衔乃是典狱官，如果暴风城监狱混乱那他这个典狱官也就当到头了。

　　相反的，如果他典狱官能够在发生叛乱之后的最短时间内平定，那他也就变成了有功于暴风城。

　　这会儿，麦格都在想着把这件事汇报上去后，自己得到怎么样的奖励了。

　　因此，对于奥斯丁，麦格确实是真心实意的感激。

　　可惜，对于麦格的感激，奥斯丁却是歉意地拒绝了。

　　一个是因为他本身的确并不喜欢这种应酬，另一个，过去了那么长时间，乘着现在奥斯丁觉得是该是时候去看看克莱尔了。

　　于是，在麦格的千恩万谢下，奥斯丁骑上战马一路向着炉灰庄园而去……

　　“克莱尔！克莱尔！”

　　来到炉灰庄园，看着紧闭的大门，奥斯丁高声喊道。

　　不过良久，让奥斯丁皱眉的是，里面竟然没有任何应声。

　　“怎么回事？那时候克莱尔不是说会一直呆在这里么？还是说她出去了一趟？”

　　等了许久，奥斯丁心中隐隐产生了一种不安。

　　“不管了，先进去看看再说吧。”

　　直接从庄园的围墙上翻了进去，一进庄园，奥斯丁的脸上一下子变了！

　　花园里，鲜花草地被完全践踏，地上更是有许多战斗的痕迹，而且，不仅如此，进入客厅里，整个客厅更是被打了破烂。

　　“克莱尔！你在么！”

　　焦急的奥斯丁连忙围着整个庄园跑了一圈，哪怕是那个秘密的地下锻造地也不放过，但是，依旧没有看到任何人。

　　“出事了！”

　　心中咯噔一声，虽然不明白到底发生了什么事情，但是，奥斯丁本能地感觉到，克莱尔遇到了麻烦，而且还不是一般的麻烦。

　　这人海茫茫的，自己又该如何去寻她？

　　难道，自己救永远失去她了么？

　　这一刻，狠狠地用手一拳打在克莱尔房间的墙上，奥斯丁心中忍不住在滴血！

　　如果！

　　如果时间能够倒退，奥斯丁发誓，自己一定不会再把克莱尔仍在炉灰庄园！

　　虽然，跟着自己会有危险，但是，不管如何，我都能知道她在哪里。

　　……

　　再次回到大厅，草地上，一个不规则的乔安娜名字的划痕突然引起了奥斯丁的注意。

　　不过，思考良久，奥斯丁还是无法把这个名字和线索联系起来。

　　因为，奥斯丁根本不认识有叫乔安娜名字的人。

　　“对了！他的父亲！”

　　呆呆良久，奥斯丁突然眼前一亮！

　　“塞维尔·米奈希尔！”

　　连夜赶回暴风城，在城门关闭的最后一分钟到达，奥斯丁快速地奔向了圣光教堂。

　　“去，把史丹尼给我叫过来！”

　　刚到圣光教堂，知道史丹尼已经回去的奥斯丁连忙对着一个小牧师说道。

　　听到奥斯丁所言，小牧师不敢有丝毫抱怨，立刻跑出了圣光教堂。

　　良久，直到奥斯丁等的不耐烦的时候，史丹尼终于在小牧师的带领下匆匆赶来。

　　“奥斯丁主教，发生了什么事情么？”

　　看着奥斯丁脸上的急色，史丹尼神色凝重道，他还是第一次看到奥斯丁那么着急的样子。

　　“你知道塞维尔·米奈希尔这个人么？”

　　“额？您说的是塞维尔·米奈希尔？”听到奥斯丁讲出的名字，史丹尼忍不住愣了一下。

　　“你知道他是谁？”史丹尼脸上的表情让奥斯丁不由一喜。

　　“这个，我当然知道啊。塞维尔·米奈希尔可是皇室之人，他的哥哥就是当今国王米奈希尔三世。”

　　“什么？你说什么？”看着史丹尼，奥斯丁一脸不可思议。

　　直到史丹尼奇怪地再次重复了一遍之后，奥斯丁这才相信了自己刚刚听到的事实。

　　塞维尔·米奈希尔，是当今国王米奈希尔三世的弟弟，同时也是东部王国的亲王，而克莱尔的身份？

　　如果她是塞维尔的女儿，也就是说，克莱尔就是公主的身份了。

　　脸色怪异的奥斯丁看着史丹尼，道：“你知道塞维尔住在哪里么？立刻带我去一趟。”

　　“现在？这个时间啊会不会太晚了？”史丹尼迟疑道。

　　“照做就是！我有急事。”

　　“好吧，奥斯丁主教。”

　　既然奥斯丁都已经这么说了，史丹尼还能说什么，在让奥斯丁坐上自己的马车后，两人便是用最快的速度朝着塞维尔亲王府赶了过去。

　　“麻烦你汇报一下米奈希尔亲王殿下，就说暴风城圣光教堂主教奥斯丁阁下有急事找他。”

　　来到亲王府，不用奥斯丁多说什么，史丹尼便是立刻上前与护卫招呼了起来。


第87章 亲王府

　　看着史丹尼，再看奥斯丁，如果是其他人，护卫早就鸟都不鸟了，但是，看在奥斯丁主教的身份上，以及手上塞着的金币，迟疑了一下，护卫客气地同意了。

　　“我知道了，我这就去汇报，不过如果亲王殿下不见你们我也没办法。”

　　“无妨，你就说是奥斯丁找他即可，亲王殿下会明白的。”

　　点了点头，护卫不再说什么，转身进了亲王府。

　　良久……

　　正当奥斯丁焦急等待的时候，终于的，塞维尔出来了亲王府。

　　一眼看到奥斯丁，塞维尔的脸上也是忍不住露出了笑意：“奥斯丁，没想到啊，你竟然能找到这里来，不过，话说回来你大晚上的来找我干什么？克莱尔可不在我这里。”

　　提起克莱尔，塞维尔顿时笑出了声音。

　　不过，听到克莱尔不在这里，奥斯丁的脸上更急：“叔叔，克莱尔不在炉灰庄园，我去的时候那里有战斗留下的痕迹，我找不到人只能赶到您这里来了！”

　　“什么！你说什么！”

　　愣了一下，反应过来的塞维尔脸色大变，因为愤怒，塞维尔身上更是止不住地爆发出了一股冲天霸气！

　　这气势一出，即使是奥斯丁也是忍不住变了脸色，那股威压之大，甚至都有一种要把奥斯丁压在地上的感觉。

　　而此时，史丹尼比之奥斯丁更不堪，这一会儿，要不是史丹尼强忍着，他都要跪在地上了！

　　“好强！这，就是艾泽拉斯强者的力量么？竟然就凭无意识的气势爆发就差点把自己压倒，差距好大……”

　　这一刻，感受着塞维尔无意识爆发出来的气势，奥斯丁心中忍不住惊呼道。

　　“奥斯丁，那你在炉灰城堡你有发现什么线索么？”

　　阴沉着脸，发现奥斯丁和史丹尼异状的塞维尔连忙收回了自己的气势。

　　“抱歉叔叔，我只在炉灰庄园的地上看到了一个不规则的乔安娜三个字。”

　　“乔安娜？你确定你看到的是乔安娜这三个字？”

　　闻听此言，塞维尔眼中忍不住闪过一丝复杂的神色。

　　有愤怒，有无奈，更多的，则是失望……

　　“我确定，叔叔，难道您认识这个叫做乔安娜的人么？”看塞维尔的神色，奥斯丁惊喜地问道。

　　叹了口气，点了点头，塞维尔招了招手，道：“走吧，跟我过来就知道了。”

　　在让史丹尼回去后，奥斯丁跟着塞维尔进入了亲王府。

　　完全无视了亲王府的豪华建筑，一路上，两个皱着眉头的大男人一路穿过亲王府直接来到了亲王府塞维尔的正厅。

　　而在两人到达正厅的时候，一位身穿华贵，年轻貌美的女子已然坐在了正厅里等候多时了。

　　“塞维尔，这么晚了你不早点休息喊我来正厅干什么？”

　　“嗯？”说出这句话的时候，女子这才注意到了塞维尔身边的陌生人。

　　深深地看着眼前的女子，塞维尔叹了口气，道：“介绍一下吧，奥斯丁，暴风城圣光教堂主教。同时，他也是我的女儿，克莱尔未来的丈夫。”

　　完全无视了对方惊讶的表情，塞维尔再道：“奥斯丁，再跟你介绍一下吧，她是我的妻子，乔安娜·米奈希尔。”

　　“什么！”

　　听到这个名字，奥斯丁脸色大变，“难道说！是……”

　　看着乔安娜不断变化的脸色，塞维尔强惹着怒意道：“乔安娜，我只问你一句！克莱尔现在在哪里？”

　　听到自己丈夫的问题，乔安娜沉吟良久，无奈道：“她现在很好。”

　　既然对方已经找到了线索，再藏着掖着也是无用，乔安娜这会儿就是这么想的。

　　“我是问你！她在哪里！”

　　这一刻，真的确认了真相，愤怒到无以复加的塞维尔简直快要爆发了！

　　面对塞维尔的愤怒，乔安娜竟然不慌，“我说了，你可以放心，她现在很好，没有任何危险。”

　　“乔安娜，你最好不要挑战我的底线！立刻！马上把克莱尔给我带回来！你别太过分了！”

　　冷笑一声，乔安娜对视塞维尔，道：“我就过分了！你能怎么样！”

　　“你……行了，我也不跟你吵了，我真的很担心我的女儿，别再挑战我的底线了！”

　　“不可能！她永远都不可能再回到你身边了！因为，我就是要让她走的远远的！我要让你永远断了对那个女人的任何念想！”

　　“是！当年那件事情是我的错！但是你也别太过分了！克莱尔是无辜的！”

　　冷哼一声，乔安娜道：“无辜！我怎么不觉得！当年，你在我怀孕的时候和那个女人偷情，我没有在事后杀了她就已经足够给你面子了！但是你呢！这些年你又是怎么对我的！”

　　“那个女人死了！死了好啊，原本我也以为这件事情就这么过去了，但是，但是我没想到，这么多年了，你竟然还是对她念念不忘！”

　　“每到那个女人的忌日几天，你就离开亲王府，你当真以为我不知道你去做了什么么？谎言！一次次的谎言！我一忍再忍，一忍再忍！但是，你又是怎么对待我的呢？到底是谁在挑战谁的底线！”

　　“这一次，不管你说什么，我都要彻底断了你的念想！不过你放心，我不是那种恶毒的女人，她再怎么说也是你的骨肉，我会给她安排一份好的姻缘，我会让她下半辈子都好好享受荣华富的，这下，你可以放心了吧！”

　　甩下这句话，乔安娜转身就要离开。

　　“站住！”

　　直到此时，奥斯丁终于是忍不住了！

　　“嗯？”

　　听到这话，乔安娜愣了一下，随即皱眉看向奥斯丁。

　　她没想到，一个小小的圣光教堂主教竟然敢这么对自己说话。

　　“我不管你和塞维尔之间有什么恩怨，这些和我有点关系都没有。但是，你必须让克莱尔回来！而且，我要她毫发未伤的回来！如果她伤到了哪里，就算你是亲王夫人，我也绝对不会放过你！”

　　“你说什么？”

　　听到奥斯丁的话，乔安娜呆愣良久，忍不住讥笑道：“就凭你，还不放过我？哈哈哈哈……”

　　“奥斯丁，你？”听到奥斯丁的话，这会儿，塞维尔也是呆住了。

　　“我奥斯丁，说到做到！”

　　无视克莱尔的笑声，奥斯丁神色严肃道。

　　闻听此言，乔安娜也是渐渐收起了脸上的笑意，“塞维尔，你女儿交的好朋友啊。啧啧，真是胆大包天啊！出言威胁亲王夫人，我看你是找死，来人！给我把这个狂徒就地正法！”

　　“住手！”

　　眼看着正厅里突然出现的护卫，脸色一冷，塞维尔怒道。

　　“还不动手！”看着呆立的护卫，乔安娜怒道。

　　众护卫：“……”

　　“奥斯丁，给我一个面子，这件事情，我一定给你一个圆满的答复。给我点时间！可以么？”

　　郑重地看着奥斯丁，塞维尔神色凝重道。

　　他也没有想到，为了克莱尔，奥斯丁竟然能做到这样的地步。

　　虽然，他顶撞和威胁的是自己的妻子，但是，对于这样的奥斯丁，塞维尔非但没有感到任何愤怒，相反的，对于奥斯丁，塞维尔越发满意了。

　　只有这样的人，才能配得上我塞维尔最疼爱的女儿啊！

　　“一天！我给您一天的时间，如果一天后，我还得不到满意的结果，那，我会采取我自己的措施！”

　　面对奥斯丁狂妄的话语，乔安娜冷笑一声，道：“就凭你！我倒想看看，你会怎么做！”

　　冷哼一声，根本没有再去理会这神经质的女人，奥斯丁转身离开了亲王府。

　　圣光教堂。

　　刚刚回到房间的奥斯丁脸色忍不住阴沉了起来。

　　对于奥斯丁来说，最重要的就是亲人，而克莱尔，则是奥斯丁在这个世界唯一的羁绊，如果有人胆敢伤害克莱尔，就算是满天神佛，奥斯丁也会把这天地通个窟窿。

　　“就算你不告诉我地点，难不成，真当我找不到人么！”

　　冷哼一声，奥斯丁把希望寄托在了系统的身上。


第88章 寻人指南针

　　寻人指南针：

　　要求：寻找之人所使用过的物品。

　　使用：寻找同一个位面的任何人。

　　使用次数：0/1.

　　购买金币：10万金币。

　　“果然！”

　　看到系统所出的道具，奥斯丁的脸上忍不住露出了笑意。

　　虽然这十万一次的价格确实很高，但是，只要能寻到克莱尔，别说是10万了，就算100万，1000万，奥斯丁也愿意使用。

　　况且，这10万金币完全在奥斯丁所能承受的心里价位。

　　“有了这东西，我就不用在这里坐以待毙了。一天时间虽然不长，但是难保没有意外，我还是先寻到克莱尔比较好！”

　　打定主意，奥斯丁果断地兑换了这个寻人指南针。

　　取出包裹中离开的时候克莱尔亲自交给自己的晶石吊坠，奥斯丁的眼中忍不住闪现温柔之色。

　　这吊坠正是克莱尔贴身所带的饰品，上一次离开的时候克莱尔作为定情之物交换给了奥斯丁。

　　“寻人！”

　　随着吊坠与寻人指南针相互接触，突然间，那巴掌大小的指南针上的指正不断狂转，良久，指针定在了南的方向。

　　而在南方向显示之后，指南针屏幕上更是显示出了3000米的距离。

　　“克莱尔在暴风城？”

　　看到这，奥斯丁的脸上忍不住露出了惊喜之色。而寻人指南针的强大更是出乎了奥斯丁的预料。

　　不过，如此的话，那就更好办了！

　　穿上外套，没有惊动一人，奥斯丁快速地离开了圣光教堂。

　　循着寻人指南针，很快的，奥斯丁便是来到了这间看似普通的居民家中。

　　开启魔瞳透视功能，刹那间，整个房子的一切细节俱是出现在了奥斯丁的双眼中。

　　“还有地下室？”

　　扫过地下，看着里面的黑白人影，奥斯丁一眼便看到了克莱尔。

　　此时的她正坐在椅子上不能动弹，而在她的身上更是被一圈圈地绑上了三条绳索。

　　不仅如此，也不知道是什么道具的关系，克莱尔体内的精神力竟然全部被隔绝在了身体之中，而这，也是困住克莱尔的最大原因。

　　看了一眼守护在密道中的两人，奥斯丁的眼中忍不住闪现杀机。

　　收敛呼吸，奥斯丁小心地潜入了进去。

　　直至打开密室进入，魔瞳之中，那两个看守克莱尔的人都没有发现奥斯丁进来的动静。

　　亦或是说，他们其实根本没有太过担心这里会被人发现。

　　直至距离拉近到10米，奥斯丁开始默念起了咒语。

　　‘心灵震爆！’

　　是的，奥斯丁没有释放攻击性技能，而是释放了这个控制技能。

　　原因也很简单，不管是圣光箭还是精神鞭挞，他们都无法做到可以一击必杀的效果，但是，这样却可以！

　　砰！

　　两声闷哼，受到攻击的两人在刹那间直接陷入了晕眩状态！

　　与此同时，在克莱尔惊喜的目光中之中，闪电般来到两人面前的奥斯丁手中狂热之刃划过一道血色的弧线！

　　噗嗤！

　　“第一个！”

　　看也不看那被自己一剑封侯的人，奥斯丁的攻击朝着第二人爆发！

　　当！

　　狂热之刃与大剑划过一道刺眼的火花，让奥斯丁惊讶的是，自己这必杀的一击竟然被挡住了。

　　轻咦一声，没有任何停留的，手中狂热之刃便是随着奥斯丁的急刺狂风暴雨般朝着第二护卫落了下去。

　　叮叮叮当当当……

　　一连串的金属相交之声，奥斯丁的脸色也是忍不住变得凝重了。

　　取得先手，但是自己的攻击却一直拿不下对方，哪怕是自己拥有魔瞳洞察的力量都不行，对方的实力由此可见有多强大了！

　　“不行！绝对不会让他有机会反击，不然，后果不堪设想！”

　　不敢留手的奥斯丁眼中精芒一闪，再次压制第二护卫的一瞬间，一个巨大的阴影突然出现在了奥斯丁身上。

　　唰……

　　痛呼一声，一道血箭飚飞，那护卫竟然在最后关头躲开了致命的攻击。

　　捂着受伤的左肩，雷根眼神阴毒地看向奥斯丁，“你到底是谁！我们无冤无仇，为何下如此狠手！”

　　两人虽然初次交手，雷根却是一眼就看出了奥斯丁的实力。

　　但是，对方的攻击实在条诡异了，再加上自己左手受伤，此消彼长之下，对于神秘的奥斯丁，雷根也是有些拿不准了。

　　可惜，根本没有给对方喘息的机会，奥斯丁冷哼一声，手中狂热之刃再次杀出！

　　“既然你找死！那我就成全你！”

　　‘冲锋！’

　　砰的一声，远处的雷根身影瞬间消失突然出现在了奥斯丁面前。

　　眼看着对方手中的大剑朝着自己砍来，魔瞳不断震动间，奥斯丁手中狂热之刃险之又险地挡住了对方的大剑。

　　轰！

　　不过，虽然挡住了位置，但是，从对方大剑之上传来的力量却是生生把奥斯丁整个人轰飞了出去。

　　惊呼之中，一个翻身，当奥斯丁刚刚站起的时候，雷根的身影再次出现在了奥斯丁面前。

　　“小毛贼，去死吧！”

　　当！

　　呜哇一声，单膝跪在地上的奥斯丁双手不断颤动，他的肌肉不仅被一击撕裂，他的五脏六腑更是被对方体内的力量震得撕裂了开来。

　　要不是奥斯丁的痛觉为零，身体完全数据化，不然的话，光是这一下，奥斯丁恐怕就已经废了。

　　“咦？”

　　看着似乎并未受到多大创伤的奥斯丁，雷根的脸上也是忍不住惊疑了一下。

　　“等的，就是这个时候！嗜灵疫病！爆！”

　　闷哼一声，感受着全身上下爆发的嗜灵疫病，雷根也是懵了。

　　“什么时候？”

　　但是，奥斯丁的攻击又怎么可能只是这样！

　　‘魔瞳·幻！’

　　与奥斯丁双眼对视的瞬间，雷根的视线突然完全变成了黑夜。而他的双手更是完全感觉不到自己手中大剑的重量。

　　“怎么回事？”

　　正当雷根面露迷茫之色的同时，眼前的奥斯丁则是开始念动咒语。

　　‘圣光箭！’

　　直至加强版的圣光箭生生穿透雷根的心脏，至死还在黑暗中的雷根竟然连自己是怎么死的都不知道。

　　“如果就连我刻意伪装成近战职业都不能骗到你，那真是算是你厉害了。”

　　推倒已经咽气的雷根，奥斯丁微笑着来到了克莱尔面前。

　　直至解下限制克莱尔行动的绳索口罩，哽咽着，克莱尔一把扑到了奥斯丁怀里。

　　“我以为！我以为自己再也见不到你了！奥斯丁，我以为再也见不到你了，呜呜呜……”

　　心疼地拍着克莱尔的香肩，奥斯丁轻声安慰道：“别怕别怕。有我在，已经没事了，已经没事了……”

　　直至把哭成小猫的克莱尔安慰过后，抱着浑身酸疼的克莱尔，奥斯丁回到了圣光教堂。

　　温柔地怀抱着克莱尔躺在床上，静静地，两人享受着独属于自己的温情时刻。

　　“克莱尔，你知道是谁绑架了你么？”

　　对于奥斯丁的询问，迟疑了一下，克莱尔点了点头。

　　“那你知道他们绑架你，要做什么么？”

　　“我听他们说，乔安娜要把我嫁给不知道哪个贵族的儿子。我害怕你来的时候找不到我，所以就在走的时候我趁机在家里划出了她的名字，谁想到，你竟然看到了！”

　　双眼闪亮地看着奥斯丁，感受着奥斯丁身体的温度，克莱尔心中充满了安全感。

　　“只能说，我们是心有灵犀。”

　　对于奥斯丁的情话，克莱尔温暖一笑，不过，对于奥斯丁是怎么知道自己的，她也很好奇。

　　“傻瓜，我刚才不是说了么？我们是心有灵犀啊，不管你在哪里，只要我想找到你，我一定会出现在你面前。”

　　“你真好。”

　　虽然明知道是这种事情不可能，但是，恋爱中的女人很多时候智商都是负数。


第89章 交锋

　　第二天一早，奥斯丁是在克莱尔用头发挠痒中醒了过来。

　　看着所在自己怀里如同小猫一样的克莱尔，奥斯丁的脸上忍不住露出笑意。

　　不得不说，对于昨天晚上，奥斯丁也是感到神奇，从未想过，自己竟然真的会有一天禽兽不如啊。

　　后悔么？奥斯丁一点都不后悔，虽然他明知道，如果昨天自己想要的话，克莱尔一定会满足自己。

　　“想逛街么？我陪你。”

　　“好啊。”

　　……

　　在奥斯丁和克莱尔两人逛街的时候，奥斯丁不知道的是，塞维尔派来寻找奥斯丁的人正在圣光教堂急的满头打转。

　　陪着克莱尔穿过整个暴风城商业区，一路上，奥斯丁更是提了大包小包的东西。

　　“对了，克莱尔，上次离开你的时候我认了个妹妹，怎么样，陪我去见见她好么？”

　　听到奥斯丁的话，虽然感觉加进来一个人可能破坏了自己的二人世界，但是，既然奥斯丁都这么说了，克莱尔当然不会拒绝。

　　而且，对方既然是奥斯丁的妹妹，那自己自当需要表示表示了。

　　于是，在前去见乔伊之前，克莱尔坚决地要为乔伊买一些礼物。

　　直至又买了一大堆的东西后，带着克莱尔，奥斯丁两人这才来到了术士公会。

　　“哥哥！”

　　看到奥斯丁，乔伊发自内心的喜悦。

　　一把抱起小跑着扑进自己怀里的乔伊，奥斯丁忍不住开心地笑了。

　　逗弄了一阵乔伊之后，奥斯丁指着身边的克莱尔道：“乔伊，来跟你介绍一个大姐姐。她叫克莱尔。以为，她就是你的姐姐好么？”

　　“姐姐。”

　　虽然因为奥斯丁的关系，乔伊乖巧地喊了一声，但是，性格本能却是让她更喜欢和奥斯丁在一起。

　　哪怕是克莱尔拿出了一大堆的玩具零食，乔伊还是寸步不离地拉着奥斯丁的手靠在奥斯丁身边。

　　看到如此，即使是克莱尔也是有些‘嫉妒’了，因为，自从乔伊之后，奥迪斯身边就跟了一个不离不弃的小尾巴。

　　当然了，在见乔伊的时候，奥斯丁自然不会忘记给乔伊的老师，罗拉带上礼物。

　　面对这位貌美性感的成熟女人，奥斯丁礼貌地见礼之后并送上了来自狼牙城堡的莉莉丝的项链。

　　并未拒绝奥斯丁的好意，微笑着感谢了奥斯丁的好意后，罗拉便是把空间留给了三人。

　　于是，下午，原本的二人世界就变成了三人世界。

　　对于乔伊的溺爱让奥斯丁几乎是乔伊说什么他就做什么，于是的，一路上更是留下了无数的欢声笑语。

　　直至晚上吃完大餐把乔伊送回术士公会的时候，乔伊还为此大哭了一场，最后，还是在奥斯丁再三保证之下这才把乔伊安抚了下来。

　　夜半时分，陪着克莱尔走在回去圣光工会的路上，两人相视一笑。

　　静静的，两个相爱的人走在皎洁的月光之下。

　　这一刻，克莱尔甚至希望这条路永远不要走到尽头。

　　“奥斯丁主教！您总算回来了。快进来吧，塞维尔亲王和夫人都已经等您半天了！”

　　刚到圣光教堂，史丹尼便是焦急地跑了过来。

　　“塞维尔？”

　　听到史丹尼的话，略微一想，奥斯丁就明白了他为何而来。

　　摆了摆手，奥斯丁冷笑道：“不急。不急。”

　　在克莱尔耳边说了一些话后，在克莱尔古怪的目光中，奥斯丁独自一人前往了会议室，至于克莱尔，则是在史丹尼的带领下前往了奥斯丁的房间。

　　推开会议室的大门，看着回过头来的塞维尔以及一起过来的乔安娜，奥斯丁神色严肃道：“塞维尔亲王，一天时间可是快到了，不知道您什么时候把克莱尔带过来呢？”

　　噌的一下站了起来，塞维尔脸色非常不好看道：“奥斯丁，我来找你是想问问你，克莱尔是不是在你这里？”

　　“什么意思？我还没找你们要人，你怎么反过来找我来了？”

　　深吸一口气，塞维尔凝重道：“奥斯丁，我不是跟你开玩笑的！如果克莱尔不在你这里，那她这次真的是有危险了！今天早上，我们收到消息，乔安娜派去保护克莱尔的雷根和波多已经死了！”

　　“保护克莱尔？”

　　冷哼一声，奥斯丁冷笑道：“我看，是软禁还差不多！”

　　“额，你说什么？”听到奥斯丁的话，塞维尔也是愣了一下。

　　“是你杀了雷根和波多？”

　　听闻奥斯丁此言，终于的，原本一直老神在在地坐在椅子上的乔安娜也是一下子站了起来。

　　无视了乔安娜愤怒的眼神，奥斯丁冷笑道：“昨天我就已经跟你说过了，如果你不给我满意的答案，那，我就自己想办法来找，至于后果，那是你们自己承担的事情。”

　　“狂妄之徒！你敢杀雷根和波多！我杀了你！”

　　看到暴怒的乔安娜，塞维尔连忙拉住了对方，“乔安娜，先别激动！”

　　“奥斯丁，你救克莱尔这件事情我没有意见，但是，你为什么杀了他们？”

　　雷根和波多一直保护了乔安娜十几年，塞维尔当然知道这几人之间的关系，对于奥斯丁竟然主动承认杀了人，就连塞维尔也是感到震惊。

　　冷哼一声，奥斯丁道：“就凭他们敢绑着克莱尔，他们就必死无疑！”

　　“绑着克莱尔？什么意思？”

　　“我的意思还不够明显么？你的妻子派去的人，不仅软禁了克莱尔，甚至的，竟然用绳索胶带和禁魔锁拷禁锢了克莱尔，塞维尔，如果你看到你的女儿被人这样对待，你会如何？”

　　听到奥斯丁的话，这一下，就连塞维尔也是脸色大变了。

　　“乔安娜，你什么意思！”怒视自己的妻子，塞维尔真的火了。

　　昨天还说的好好照顾克莱尔的，谁知道竟然会是这样的‘照顾’，好啊！实在太好了！

　　面对塞维尔的质问，乔安娜尖声道：“真是笑话！难道他说什么就是什么么？你，有证据么！没有证据，你这是在找死！”

　　“证据？想要证据是么？行啊，早就准备好了”

　　冷笑一声，挥手间，奥斯丁便是拿出了几张救出克莱尔时候拍的照片。

　　看着桌子上那一张张的图片，虽然不明白这东西到底是什么，但是，照片上的一幕幕却是让塞维尔气的浑身都忍不住颤动起来。

　　“滚！”

　　“给我滚出去！”

　　“你！你说什么！”面对塞维尔的爆发，乔安娜简直不敢相信。

　　“如果！如果不是看在你父亲的面子上！你信不信我今天就把你休了！”

　　目睹怒发冲冠的塞维尔，不敢再说什么话，乔安娜立刻灰溜溜地离开了圣光教堂。

　　她不是傻子，如果再留下来刺激塞维尔，以他的脾气，真的休了自己都有可能。

　　但是！

　　这件事可没有这么结束了！杀了自己的人！而且还让自己丢了那么大的脸，乔安娜能放过奥斯丁才怪了！

　　“奥斯丁！克莱尔！你们两个贱人给我等着！我乔安娜不让你们生不如死，我的名字就倒过来念！”

　　……

　　颤抖着双手再扫了一眼桌子上的照片，身体颤抖着的塞维尔一下坐回了椅子上。

　　这会儿，他真的是感到心力憔悴了。

　　一边，是自己最疼爱的女儿，一边，是结发几十年，另一个孩子的母亲，塞维尔真的不明白，为什么事情会变成这样。

　　难道，这就是神灵对于自己的惩罚么？

　　坐在塞维尔身边，奥斯丁也是良久无声。

　　“塞维尔，你要见见克莱尔么？”

　　“克莱尔？我还有脸去见她么？”

　　苦笑一声，塞维尔愧疚到：“我只希望，她不要恨我。”

　　“您的女儿您还不了解么？是非对错，克莱尔心里明白，她，不会怨你的。”

　　“……”

　　沉思良久，塞维尔做出了一个决定：“奥斯丁，你回去告诉克莱尔，让她等我几天，这一次，我一定会给她一个身份！我要让她以正式公主的身份回归我米奈希尔家族！”


第90章 诺莫瑞根

　　“额……”

　　听到塞维尔的话，奥斯丁也是愣住了。

　　“对！只有这样，才能让那些宵小之辈绝了那些胆大妄为的念头！奥斯丁，我决定了！你回去告诉克莱尔，让她等我几天。”

　　说完这句话，也没有脸去看克莱尔，塞维尔便是急匆匆地离开了圣光教堂。

　　“因为，愧疚么……”

　　看着塞维尔离开，奥斯丁也是忍不住叹了口气。

　　回到房间，没有让克莱尔询问，奥斯丁一一把刚刚发生的事情完完整整地跟克莱尔讲述了一遍。

　　良久，沉默无声的克莱尔轻声道：“其实，我并不在乎这个公主的身份。以前，只要能每年见几次他，我其实就已经很开心了。”

　　“现在，只要和你在一起，我就已经很知足了。”

　　“我相信，我明白。”

　　看着克莱尔美丽的双眸，温柔地，奥斯丁亲亲地吻了上去。

　　良久，唇分。

　　看着羞红了脸的克莱尔，奥斯丁的嘴角忍不住露出了一丝笑意。

　　得妻如此，夫复何求。

　　“你真漂亮。”温柔地划过克莱尔白皙透红的脸庞，奥斯丁由衷地说道。

　　听到奥斯丁的赞美，克莱尔脸色更红。

　　这一次，不用奥斯丁，克莱尔主动开始索吻……

　　一夜无话，这一夜，奥斯丁依旧没有要了克莱尔。

　　不是因为其他，而是因为，奥斯丁觉得有愧于克莱尔，因此，他想把那个最美丽的夜晚留给正式成为自己妻子的那一天！

　　或许，也正是因为地球梁云茹的事情，让奥斯丁更加珍惜身边的人。

　　咚咚咚。

　　时间，到了早上9点，一阵轻微的敲门声突然传来。

　　“史丹尼，有什么事么？”

　　穿好衣服，打开大门的奥斯丁看着门外的史丹尼奇怪地问道。

　　“奥斯丁主教，教堂里来了几个自称是你朋友的人。”

　　“我朋友？谁啊？”

　　“他们里面有一个叫唐。”

　　“唐？是他们？”

　　点了点头，奥斯丁道：“是我朋友，你带他们现在偏厅等一下，告诉他们我马上过去。”

　　当奥斯丁再次和唐等人见面的时候，自然是少不了一阵开怀大笑了。

　　至于奥斯丁竟然一转眼成为暴风城圣光教堂主教的事情，唐等人那叫一个不可思议啊。

　　或许，狮王佣兵团里也就只有尼基没有感到太意外了，毕竟，那个时候他的爷爷可是亲自跟他说了更不可思议的事情。

　　那就是，奥斯丁乃是圣光之神降临人间的圣光之子。

　　见奥斯丁没有改变以往的性格，五人间自然而然地也是没有了一开始的一丝隔膜。

　　聊天之后，奥斯丁好奇地问道：“话说回来，你们今天来找我，不会只是来找我聊天的吧，说吧，找我什么事情。”

　　听闻奥斯丁刺眼，五人俱是突然沉默了。

　　这会儿，还是尼基道出了事实，“奥斯丁，事情是这样的，我们狮王佣兵团接了一个任务，但是，谁知道这次的任务竟然会那么危险，没有办法，我们在暴风城就只认识你，所以，就来找你了。”

　　“任务？什么任务能让你们那么紧张的？”尼基的话，也是让奥斯丁好奇了。

　　“诺莫瑞根。”

　　“诺莫瑞根？你说是诺莫瑞根？那个矮子副本？”听闻尼基的话，奥斯丁呆了一下。

　　矮子的意思尼基等人当然明白，不过副本他们就无法理解了。

　　但是，这并不是问题的关键。

　　“奥斯丁，你也知道诺莫瑞根？”

　　摸了摸鼻子，奥斯丁有些古怪地说道：“这个，我当然知道。曾经的地精主城嘛，不过，如果真的是那里的话，确实不好过啊。”

　　的确，诺莫瑞根最强大的并不是魔怪的力量，也不是辐射的力量，而是曾经遗留下来的强大的科技力量！要知道，再怎么说，这里可是一个种族曾经巅峰的文明主城。

　　这种地方要是能好过那才怪了。

　　“不过，你们这一次主要是为了什么东西？”

　　对于奥斯丁的问题，对视一眼，唐等人倒也没有瞒着奥斯丁的意思，“有个雇主发布了一个任务，要拿到诺莫瑞根里面的尖端机器人的存储器核心。”

　　“果然……历史还是相似的重合了啊。如果所料不差的话，那个雇主应该就是地精一族自己了。”叹了口气，奥斯丁心中暗道。

　　‘叮，副本任务开启：诺莫瑞根。’

　　任务要求：杀死格鲁比斯0／1.粘性辐射尘0／1.电刑器6000型0／1.群体打击者0／1.机械师瑟玛普拉格0／1.

　　任务道具：传送魔石。开启钥匙。

　　任务奖励：经验80000点。

　　这8万的经验值一出也是让奥斯丁感到震惊。

　　一个任务的经验，竟然足足有2个等级的提升，奥斯丁那是哪里还会犹豫，肯定是非去不可了。

　　“我明白了，这次我会跟你们一起去，不过，这次出发还会去一个人。”

　　“是那个法师，叫克莱尔的么？”

　　奥斯丁此言一出，尼基立刻猜到了来人是谁。

　　对此，奥斯丁微笑着点点头。

　　“既然如此，那什么时候出发。”

　　听闻奥斯丁能够加入，而且还有另一个强力法师，对于这次任务，唐终于再次燃起了信心。

　　“稍等一下，我去问问克莱尔。”

　　回到房间，再把任务讲述了一遍后，克莱尔想也不想地便是同意了。

　　上一次分开那么长时间，这次好不容易再在一起，克莱尔可不想那么快和奥斯丁分开。

　　况且，能有那么好玩的冒险任务，克莱尔怎么可能拒绝。

　　不过，在克莱尔同意了之后，奥斯丁倒是想起了一件事情。

　　于是，奥斯丁不得不又再次让史丹尼跑了一趟亲王府。

　　得到塞维尔的回信后，奥斯丁总算是放心下来了。果然，塞维尔的提议直接遭到了乔安娜的反对。

　　不过，在信中，塞维尔向奥斯丁保证这件事情绝对会落实下来，只不过等待的时间可能会长一点。

　　而这，也正好顺了奥斯丁的意思。

　　于是，收拾了一下东西后，一行七人便是踏上了前往诺莫瑞根的路。

　　说起来，莫诺瑞光可是在铁炉堡附近，从暴风城赶过去可是得花不少时间，这一来一回可得花至少一个星期的时间啊。

　　就算是狮王佣兵团找了一个超近的小道过去，这时间也得花去两天天。

　　不过，两天的时间，奥斯丁倒也不急，一路上，欣赏沿路的风景，身边又有美人相伴，奥斯丁倒是过得相当舒服。

　　不过，路也终有到达的一天。

　　当诺莫瑞根的大门出现在众人眼前的时候，奥斯丁等人一起下了马。

　　奥斯丁是没什么事情，不过，两天的赶路众人也是累了，再加上天色已黑，因此，在唐的建议下，众人也是就地休息了起来。

　　第二天一早，恢复过来的一行七人推开了诺莫瑞根的大门。

　　一路而来，还能看到上一次唐等人摧毁的几个辐射劫掠者。看着这几个钢铁机器人，奥斯丁就知道对方的防御到底有多么强大了。

　　咔擦咔擦！

　　随着一阵规则的脚步声，有过一次经验的唐立刻摆出了防御的姿态。

　　那声音，正是在诺莫瑞根巡查的辐射劫掠者。

　　“进攻！”

　　眼看着那一人高的钢铁机器人出现，唐的攻击率先落在了劫掠者的身上。

　　叮叮当当！

　　与以往杀戮的魔怪完全不同的是，这一次，刀剑相交之中更多的则是金属相交的声音。

　　魔法倒是一如既往的犀利。

　　面对唐等人的进攻，辐射劫掠者可以丝毫不管不顾就进攻，但是，面对劫掠者的进攻，唐等人却是不得不分出心思来抵挡，这一来二回，打的那叫一个累啊。

　　而此时，与所有人不同的是，奥斯丁并未一开始就进行无脑的进攻。有过上次与灼热勋爵的战斗之后，奥斯丁就开始注意致命要害的攻击。

　　奥斯丁明白，与普通魔怪不同的是，想要让机器人运转，那么，核心能源自然是少不了的。

　　像唐这样的进攻方式，对于魔怪可能有用，但是对于机器人来说根本就是事倍功半的效果。

　　开启魔瞳，奥斯丁的目光自辐射劫掠者的身体上下扫视。

　　“果然！”

　　注意到对方身后包裹在钢铁中的能量存储器，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。


第91章 粘性辐射尘

　　静悄悄的绕过众人，奥斯丁独自一人来到了辐射劫掠者的身后。

　　没有使用对于机器人来说完全免疫的精神能量，奥斯丁则是凝聚出了一道加强版的圣光箭。

　　“去吧！”

　　轰！

　　一声巨响，当奥斯丁的圣光箭生生穿透劫掠者的后心，咔擦一声，那原本正在战斗中的劫掠者身体一僵直接变成了一团废铁。

　　“额？怎么回事？”

　　看到这一幕，唐等人也是疑惑了。

　　直至奥斯丁把这个要害说讲述出来的时候，众人这才恍然大悟。

　　“你真厉害！”

　　再次上路，三两下解决了原本需要大半天才能解决的劫掠者，身边，克莱尔一脸崇拜道。

　　“还好还好啦。”

　　面对克莱尔的夸奖，奥斯丁忍不住微微一笑。

　　穿过两个走廊拐弯，因为辐射而性格暴虐的地精出现在了奥斯丁等人眼前。

　　地精的优势在于科技，光凭他们的身手，这群小矮子怎么可能是奥斯丁等人的对手，推进，依旧继续。

　　直至走至地下城的入口处，这会儿，唐等人有点傻眼了。

　　因为，一座巨大的金属大门挡在了他们面前，而他们手中根本没有与之相匹配的钥匙。

　　正当唐等人不知道该怎么办的时候，微微一笑，奥斯丁拿着系统给予的钥匙直接来到了大门前。

　　咔擦……

　　“奥斯丁，你？你怎么会有钥匙的？”看着开启的大门，唐不可思议地问道。

　　面对唐他们的询问，奥斯丁只是神秘一笑，却也没有给出真实的答案，“我怎么会有钥匙你们就别管了，反正可以进去就是了。”

　　“好大的人！”

　　一路走来，杀死无数恶心的穴居人，突然间，在众人的视线中，一个巨大的，仿佛巨人一般的穴居人出现在了奥斯丁众人眼中。

　　“格鲁比斯。”

　　注意到巨人身边的咀嚼者，奥斯丁哪里还不知道对方的身份。

　　眼看着格鲁比斯的脚步不断朝着此地而来，唐等人俱是明白，战斗不可避免了。

　　不过，并不是身体大就代表实力强了，相比起那帮子机器人，格鲁比斯可没有到让唐他们畏惧的程度。

　　“唐，你们围杀格鲁比斯，我和克莱尔狙杀他身边的咀嚼者。”

　　“明白！”

　　“既然如此，杀！”

　　随着奥斯丁一声令下，众人分工明确，立刻杀向了眼前的巨人。

　　‘暗影宝珠！’

　　‘暗言术·痛！’

　　‘虚弱妖术！’

　　三大持续性伤害起手之后，精神鞭挞的力量瞬间击在了那咀嚼者的身上。

　　吼！

　　剧痛之中，原本正要帮助格鲁比斯击杀入侵者的咀嚼者睁着血色的双眼便是杀向了给予他痛苦的奥斯丁。

　　“找的就是你！”

　　眼看着咀嚼者被自己引出，心灵震爆的力量猛然间击在了咀嚼者的身上。

　　‘寒冰箭！’

　　‘火球术！’

　　‘精神鞭挞！’

　　……

　　这一刻，奥斯丁与克莱尔两人的攻击魔法如同雨点一般倾泻在了那咀嚼者的身上。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的攻击之下，原本实力就不是太高的咀嚼者惊慌了。

　　但是，逃跑已经晚了！

　　砰！

　　一声闷响，随着克莱尔最后一记火球术轰杀，咀嚼者痛苦地躺在了地上。

　　咀嚼者，直接被奥斯丁和克莱尔两人秒杀！

　　而此时，仿佛是发现了自己心爱的宠物死亡，格鲁比斯也是怒了！

　　无视脚下这帮小虫子不断的进攻，格鲁比斯就要冲破狮王佣兵团的围堵。

　　但是，他越是如此，却是越落入了下成。

　　唐，忠实地完成了其坦克的作用，死死地挡住了格鲁比斯进攻的脚步。

　　与此同时，随着奥斯丁与克莱尔的加入，眨眼之间，战况完全偏倒。

　　轰！

　　随着巨人版的格鲁比斯重重地倒在地上，至此，这个变异了的穴居人结束了其短暂的生命。

　　毫无压力地推到格鲁比斯后，一行七人再次深入。

　　奥斯丁的任务列表也已完成五分之一。

　　直至道路一路通过旋转大厅的时候，按照记忆中的路程，这里应该要跳下去了。

　　不过，看着这足足有着几十米高度的距离，听到奥斯丁说要跳下去，这下子，别说唐等人的神色俱是不淡定了。就连奥斯丁自己也是有些怂了。

　　但是，根据记忆，如果自己不跳下去，那么按照路程过去的话，自己将会遭遇庞大的机器人大军，那种攻击，绝对不是自己等人能够承受的。

　　“对了，试试看这样吧。”

　　心中一动，奥斯丁连忙从包裹中取出了一大串绳索，试了一下距离后，奥斯丁又不得不向系统购买了一条。

　　两条绳索绑定，总算的，唐等人的脸色好看了许多。

　　随着一行七人下至水道，一股难闻恶心的味道顿时扑鼻而来。

　　乌烟瘴气的水道中，到处都是因为辐射而变异的生物，比如，那恶心的如同泥浆一般的毒性泥浆怪，比如，那一个个面目全非的毒性水元素等等等等。

　　杀戮直到现在，众人也是迫不及待地想要离开水道，但是，唐等人却不知道带领着的队伍的奥斯丁到底为什么要绕着水道转了一个大圈子。

　　“找到了！”

　　看着水道深处那巨大的水元素身体，奥斯丁的眼中忍不住露出了笑意。

　　唐等人来诺莫瑞根有目的，奥斯丁又何尝没有，击杀诺莫瑞根五大BOSS则是奥斯丁最重要的事情。

　　“奥斯丁，我们的任务只是尖端机器人的核心存储，盲目地和这样的家伙战斗有必要么？”

　　作为狮王佣兵团的领袖，唐代表狮王问出了自己心中的疑惑。

　　奥斯丁当然明白他们的疑惑，但是，奥斯丁却也明白自己不可能告诉他们事实的真相。

　　如此，奥斯丁自然只能说一个善意的谎言了。

　　“我当然明白你们的任务，不过，如果你想拿到你的任务物品，那么，它是非杀不可的。”

　　“是么？”

　　虽然不明白愿意，但是，唐还是无条件地相信了奥斯丁，毕竟，奥斯丁似乎也没有说谎的必要。

　　“既然如此，开战吧！”

　　随着唐和尼基的冲锋，顿时，一行七人的队伍立马冲上。

　　“唐！一定要拉住他，不然让他召唤其他魔怪的话就麻烦了！”

　　“明白！”

　　“雷霆！”

　　轰！

　　一声巨响，面目全非的变异水元素——粘性辐射尘瞬间便被雷霆的力量麻痹在了原地。

　　与此同时，一连串的攻击便是如同雨点一般倾泻在了粘性辐射尘的身上。

　　不得不说，一个人的副本的确刺激，但是，团队副本所带来的震撼冲击感却是无与伦比的！

　　吼！

　　怒火之中，清新过来的粘性辐射尘就要发动攻击。

　　‘心灵震爆！’

　　眼疾手快的，奥斯丁利用控制魔法直接打断了对方的施法。

　　于是，攻击再次倾泻！

　　良久，直至撕开了粘性辐射尘身上的防御，奥斯丁魔瞳透视力量开启。

　　‘圣光箭！’

　　强化班的圣光箭已然凝聚至奥斯丁手中。

　　不过，正当奥斯丁准备对准对方的核心要害攻击的时候，眼前的一幕却是让奥斯丁愣住了。

　　对方，竟然已经没有了元素核心？

　　“靠！难道是因为辐射变异的关系么？”

　　虽然不明白为什么，但是，奥斯丁也就只能吧把强化版的圣光箭朝着粘性辐射尘的脑袋扔了出去。

　　滋……

　　一阵恐怖的腐蚀声中，面对圣光箭的净化力量，粘性辐射尘受到了前所未有的打击。

　　但是，粘性辐射尘被轰碎的脑袋竟然在天空直接炸了开来！

　　‘毒性酸雨！’

　　哗啦一声，随着脑袋的轰碎，突然间，一大片的带着剧毒的绿色酸雨便是朝着奥斯丁等人洒了下来。

　　“不好！快跑！”

　　看到这一幕，奥斯丁也是惊了。


第92章 电刑器

　　这个时候，已经不用奥斯丁提醒，注意到这一幕，所有人都是用最快的速度开始了撤退。

　　唐和尼基，使用冲锋技能逃跑。

　　杰森，直接开启最快的速度撤退。

　　尤金和霍根因为距离比较远的关系倒是跑的快速。

　　但是，现场还留下了奥斯丁和克莱尔两人。

　　奥斯丁是不怕，但是，克莱尔越是因为经验不足一时间慌的不知道该怎么办了。

　　眼看着情况危急，奥斯丁立刻念动咒语。

　　‘真言术·圣光盾！’

　　眼看着自己的身体突然被圣光护盾笼罩其中，克莱尔心中一缓，但是，再看依旧在外面的奥斯丁，克莱尔脸色大变！

　　“不！”

　　嗡……

　　正当克莱尔以及所有人眼中绝望地看着奥斯丁的时候，这个时候，奥斯丁的竟然还有时间对克莱尔露出了笑意。

　　酸雨什么的他可不怕，毕竟他的身体可是完全数据化的，除非生命值倒地，不然他的身体不可能受到任何伤害。

　　不过，因为其他人的关系，奥斯丁也明白自己不可能把这个不可思议的情况显露出来。

　　因此，奥斯丁只能展露自己的底牌之一了。

　　‘魔瞳·阴影守卫！’

　　随着巨大的阴影守卫笼罩奥斯丁全身，那一片酸雨便是如同雨点一般落了下来。

　　哗啦啦啦……

　　滋滋滋！

　　这一瞬间，水道中的水，地面，岩石，金属都在这酸雨之中完全腐蚀了起来。

　　但是，被阴影守卫笼罩其中的赵缪却是丝毫没有任何伤害。

　　至于阴影守卫，就连黑暗深渊中的三头龙阿库麦尔都无法毁掉，就凭这小小的变异水元素自然不可能。

　　完全无视了天空中的酸雨，怒吼声中，阴影守卫手中的黑暗撕裂者便是杀向了粘性辐射尘……

　　直至变异水元素倒下，众人都是久久没有回过神来。

　　这个时候，唐等人才苦笑的发现，原来，自己等人要团队来完成的任务对于奥斯丁来说其实一个人就已经足够了。

　　这种打击还真是够大的。

　　不过，唐等人都不是善妒的人，因为，他们绝对是见证了奥斯丁成长的人，对于奥斯丁实力的飞速提升他们只有由衷的高兴和祝福。

　　不过这会儿，看着激动中的克莱尔和奥斯丁两人之间的深吻，众人俱是好笑地转过了头。

　　而这其中，尼基则是神色复杂地看了一眼两个幸福中的人。

　　“刚刚为什么救我。你知道那样有多危险么？”

　　“我知道，但是，我宁愿自己受伤也不愿意看到你受到任何伤害。”

　　“是么？那为什么我觉得你是自己有把握才救我呢？如果真的到了那种时候，你也会这样做么？”

　　“我发誓。”

　　双唇再次结合……

　　良久，看着黏糊在那里的两人，唐等人俱是无语道：“拜托！秀恩爱不是那样的啊！赶紧的，任务啊！”

　　唐此话一出，羞红了连的克莱尔连忙是挣脱了奥斯丁的怀抱。

　　于是，带着一股奇怪的气氛，一行七人再次上路。

　　虽然对于奥斯丁刚刚召唤出来的巨人大家都感到奇怪和好奇，但是，唐他们也都聪明地没有询问。

　　直至众人穿过水道一路杀到一出平台的时候，气氛，再次凝重了起来。

　　电刑器6000型。

　　这，是诺莫瑞根的第三个BOSS，也是奥斯丁等人进入诺莫瑞根之后遇到的第一个机器BOSS。

　　没有贸然地进攻，奥斯丁首先利用魔瞳的透视力量扫了过去。

　　不过，这一看却是让奥斯丁发现了一个完全不一样的地方。

　　这电刑器6000体内竟然有一个地精在其中操作。

　　至于电刑器的能源，则是完全包裹在了其坚固的金属保护之中。

　　再看电刑器身上安装的武器系统，回忆游戏，奥斯丁的神色也是凝重了起来。

　　唤过几人，奥斯丁道：“那家伙是电刑器6000，这东西一共有三种进攻手段。”

　　“一个是闪电链，能够同时进攻三个目标。一个是震击，类似于闪电箭，威力十分强大。另一个是百万伏特，这一招是大范围进攻！只要我们在里面，几乎都逃不过被攻击的份。”

　　“这么强？”听晚奥斯丁的讲述，唐等人也是皱起了眉头。

　　“是很强，不过，他也并不是没有弱点的，他体内有地精在里面操作，所以我们接下来要做的就是把这家伙从里面逮出来，只要抓出他，那，电刑器6000也就不攻自破了。”

　　“但是，问题是，那地精能乖乖从里面出来么？”

　　“我看不可能吧。奥斯丁，可不可以像进攻以前的机器人一样进攻呢？”尼基询问道。

　　“很难。”

　　摇了摇头，奥斯丁无奈道：“不是我找不到他的弱点，而是找到了其实也跟没有找一样，这家伙的能源就在操作者附近，你们也看到了那机身了吧。”

　　“这可怎么办？”

　　这下子，众人俱是有些茫然了。

　　“我倒是想到了一个办法。只是不知道这个办法能不能成功。”

　　正当众人一筹莫展的时候，自恋的尤金轻声说道。

　　尤金此话一出，众人俱是立刻把目光集中了过去。

　　注意到那么多双眼睛盯着自己，尤金也不敢迟疑，连忙把想法说了出来。

　　不过，他这话一出，众人俱是忍不住神色古怪了起来。

　　而此时，提出这个办法的尤金深怕被人胖揍，连忙道：“我只是一个提议，至于你们同意不同意我不管。”

　　良久，摸了摸下巴，奥斯丁忍不住古怪道：“或许，这个办法还真可行也说不定。”

　　注意到包括唐的目光都是集中在了自己身上，这一下子，尼基忍不住慌了！

　　“干什么！干什么！你们休想！我不可能做那样的事情的！”

　　……

　　十分钟后，身穿暴露性感小短裙，带着猫耳朵，画着萝莉装的尼基在众人的目光中深情款款地走向了发射平台之上。

　　不过，尼基的笑脸之下，心中却是怒骂不止，天知道，她是被迫的啊！

　　是的，！她绝对没有这样的爱好！

　　不过，尼基不知道的是，身后，一帮子男士则是目光灼灼，甚至连眼睛不想眨一下。

　　“说！那衣服你是从哪里来的？是不是你就有这样的爱好！……”

　　一边，奥斯丁的耳朵正在惨遭折磨。

　　“没！绝对没有，我发誓！”奥斯丁悲剧地说道。

　　谁让他刚刚从包裹中拿出了尼基现在身上穿的这套衣服呢？天知道，奥斯丁只是单纯地为了解决这个任务罢了。

　　为此他还浪费了10个金币在系统里买了这套衣服。

　　不过，先不管奥斯丁这边后方的情节，发射平台上，越靠近电刑器的尼基也是越走越慢。

　　面对一个如同蜘蛛一样的恐怖电刑器，尼基这会儿也是不明白自己当初为什么会答应他们的。

　　不过，戏已经开始了，那么，也只能是演下去了。

　　“天啊，我在这里迷路了，谁能告诉我怎么离开这里么？这里好多可怕的生物，我好害怕啊。”

　　楚楚可怜的尼基看着电刑器，自言自语地说道。

　　看电刑器依旧没有反应但是也没有进攻，尼基心中稍定，继续做可怜状：“我听说地精一族中的男子都是善良帅气且充满智慧的生物，不知道这次能不能有这样的好运遇到这样的男人呢？”

　　“如果能够让我嫁给一个聪明的地精，我就太幸运了！”

　　克莱尔此话一出，等了一会儿，电刑器上传了一阵异响，随即，一个全身绿色，长耳朵长鼻子，面相丑陋的地精突然从电刑器的驾驶舱上窜了出来。

　　其实，刚在尼基出来的时候，地精汤姆就已经激动到无以复加的程度了。

　　天知道，在这暗无天日的诺莫瑞根里，一个单身的地精生活的有多痛苦，这突然间天降美女，而且是如此楚楚可怜的极品美女，可谓是一下子击中了汤姆的心脏。

　　不过，最后仅存的理智还是让他没有立刻出动，而是小心地查看起了四周的状况。

　　但是，随着时间的推移，再加上美女刚刚说的愿意嫁给一个美丽帅气智慧的地精的时候，欲望已经冲破了汤姆的防线。


第93章 群体打击者

　　看着一下子从可怕的电刑器上冒出来的地精，尼基也是吓了一跳。

　　不过，想到自己的计划，尼基脸上更是楚楚可怜。

　　“美女，别怕别怕，有我在，你放心吧，我会保护你的。”

　　看尼基那模样，汤姆心中简直如同小猫爪子一般在身上不断地挠啊。

　　几下跳下电刑器，不过只到尼基小腿高度的瑟拉普拉格眼神灼灼的看着眼前的大白长腿，兴奋道：“美女，我刚才听说你愿意嫁给帅气聪明的地精是真的么？那，那你看我怎么样？我可是地精之城最聪明最勇敢的地精，要不，你就嫁给我吧！”

　　说着话的同时，色急的瑟拉普拉格更是双手忍不住摸向了尼基的小腿。

　　“真的么？”小小的退了一步，尼基身后已经拿出了自己的大剑。

　　“是啊是啊！我肯定没骗你！”

　　“既然这样，那，你给我去死吧，恶心的地精！”

　　血芒飚飞，一颗血淋淋的小脑袋便是冲飞了出去。

　　厌恶地看着地上没了脑袋的地精，尼基连忙闪到电刑器身后换上了自己的衣服。

　　直至奥斯丁等人过来的时候，尼基已经恢复了正常的穿着。

　　“如果以后再让我干这种事情！我一定一个个打爆你们的脑袋！”

　　怒哼哼的扫了一眼奥斯丁几人，对于刚刚的事情，尼基也是心中那叫一个恼火。

　　对此，众人自然是连连安抚好言好语了。

　　……

　　“不过，这东西该怎么办？”

　　看着依旧屹立在此地的电刑器，唐皱眉道。

　　虽然他知道操控者已经死了，但是，如果万一待会有新的驾驶者来控制他的话，自己等人的后方可就危险了。

　　“无碍，看我收了它。”

　　微微一笑，打开包裹，奥斯丁竟然直接把那庞大的电刑器给收入了包裹中。

　　至此，诺莫瑞根的任务已经完成了五分之三。

　　看着空空荡荡的平台，尼基脸色古怪：“我说，你的空间包裹到底有多大啊？这么大的等东西都能收进去？”

　　对于尼基问的这个问题，唐等人也是好奇不已。

　　可惜，回应他们的，只是奥斯丁一个大大的笑脸。

　　无损终结了电刑器，唐等人接下来的路程几乎一路平坦。

　　不过，与唐等人的乐观不同的是，奥斯丁明白，接下来的两个关卡才是诺莫瑞根最大的障碍。

　　不管是最誉为无敌的型号仿品，群体打击者还是最后的BOSS机械师瑟玛普拉格，这两个都是一个比一个更难的角色。

　　……

　　“群体打击者。”

　　一路清理过来，看着那银灰色的机身，人形的巨大机器人，奥斯丁明白，这一关已经到了面前。

　　与电刑器不同的是，群体打击者无需操控着，他们本身就拥有一定的智慧，再加上强大的钢铁防御以及恐怖的进攻能力，群体打击者绝对无愧于无敌机器人的称号。

　　虽然，奥斯丁明白，面前的这台群体打击者只是工程师奥格普索·奥布诺提斯所制造的仿造品而已。

　　同样的是，核心弱点攻击显然是没有办法了，那么，只能硬战了！

　　随着唐与尼基的出击，顿时，配合默契的狮王佣兵团已经达到了各自最佳的进攻位置。

　　同时，奥斯丁和克莱尔也是展开了各自魔法的攻击。

　　眼看着唐在群体打击者几次攻击之下狼狈不堪，没有丝毫犹豫的，奥斯丁更是直接召唤出了阴影守卫。

　　面对庞大的群体打击者，显然的，阴影守卫比之唐更好地能够完成坦克的作用。

　　“唐！退下转进攻，我的阴影守卫来代替你的位置。”

　　“明白了！”

　　虽然郁闷，但是，唐也知道，奥斯丁这样的决定此时最正确的行动。

　　随着两个巨大的身体相撞，轰隆一声，整个地面甚至都在这一击之中不断震颤着。

　　让奥斯丁没想到的是，群体打击者的智慧竟然如此之高。

　　面对更强的阴影守卫者，群体打击者的第一击竟然直接震晕了包裹奥斯丁在内的七个人。

　　五秒钟之内，奥斯丁无法破除晕眩，只剩下阴影守卫独自奋战。

　　‘圆弧斩！’

　　滋啦一声，恐怖的剑芒闪过，完全没有想到的阴影守卫半边身子竟然被群体打打击者的巨剑撕裂了开来。

　　要不是阴影守卫本身是能量体，要不是有奥斯丁的魔力支持，恐怕只此一击，阴影守卫就已经废了。

　　“好强！”

　　心中冷静下来的奥斯丁在晕眩效果结束之后，果断开始释放进攻技能。

　　但是！

　　‘群体打击！’

　　砰砰砰砰……

　　一连串的子弹竟然自群体打击者手臂之中突然冒出。

　　“趴下！”

　　看到这一幕，奥斯丁果断地一把拉过克莱尔躺在了地上。并对着其他人怒吼道。

　　至于刚刚释放到一半的魔法，自然是全部被打断了。

　　“我靠！”

　　直至爬起身子，奥斯丁注意到，因为突然间的攻击，除了奥斯丁和克莱尔以外，其他人竟然都是受了或多或少的伤害。

　　‘圣光治疗！’

　　随着一连串的圣光力量洒下，唐等人这才恢复了战力。

　　但是，群体打击者的攻击还没完！

　　眼看着奥斯丁的圣光治愈了众人，突然间，蛮力红开阴影守卫，一步跨出，那如同爪子一般的三角勾便是朝着治疗者的奥斯丁杀了过来。

　　“阴影守卫给我回来！”

　　瞬间传回阴影守卫，黑暗撕裂者总算在最后关头挡住了群体打击者的进攻。

　　而此时，再次挡住对方的奥斯丁一个闪身已经远远地拉开了和对方的距离。

　　没办法，对方的进攻实在太强大了。

　　战斗到此，唐等人的攻击这才稀稀落落的落在了群体打击者的身上。

　　但是，面对那厚厚的加入了抗魔力量的钢铁，唐等人的攻击简直就是在挠痒痒一般。

　　“唐！你们大家都注意了，别随意地进攻，全力进攻他的关节位置！”

　　喊出这句话的同时，圣光箭的力量更是闪电般落在了群体打击者的膝盖关节处。

　　砰！

　　群体打击者身体一震，奥斯丁的这道攻击竟然差点把群体打击者打的跪了下来。

　　眼看有效果，众人哪里还会犹豫，顿时，朝着奥斯丁刚刚攻击的位置，一连串的攻击便是倾泻了上去。

　　不仅如此，因为近战的关系，如同灵猴一般，唐和尼基更是胆大包天地爬上了群体打击者的身体，对着对方关节处的链接线开始了猛攻。

　　看到如此，群体打击者明显也是震惊了。

　　反应过来的他手持巨剑便是朝着唐和尼基扫了过来。

　　力量不足以和群体打击者对抗，但是，要论敏捷，群体打击者可是拍马都跟不上。

　　眼看着下去又在上来的两个虫子，群体打击者也是怒了！

　　‘践踏！’

　　一脚踩地，剧烈的震荡力量再次爆发。

　　轰！

　　一声巨响，不可避免的，奥斯丁等人俱是被震晕在了原地。

　　眼看着群体打击者的圆弧斩杀向唐和尼基，奥斯丁也是惊了。

　　“阴影守卫，救他们！”

　　收到奥斯丁的命令，阴影守卫竟然直接用手挡住了群体打击者的圆弧斩。

　　噗嗤一声，阴影守卫的手臂竟然直接被圆弧斩斩成了两段。

　　但是，总算的，唐和尼基两人的危机算是破了。

　　“退回来！”

　　奥斯丁喊了一声，同样被刚刚的一幕吓了一跳的唐和尼基没有丝毫犹豫便是闪回了后方。

　　一只手臂被断，以黑暗撕裂者单独对抗群体打击者，阴影守卫竟然被打的节节败退。

　　而此时，奥斯丁则是开始凝重地念动起了咒语。

　　随着奥斯丁的咒语不断高昂，突然间，奥斯丁身边，竟然出现了一枚巨大到足足有一人高的圣光箭！

　　咔咔咔！

　　而此时，群体打击者也是注意到了眼前的一幕。

　　第一时间，一连串的子弹再次从群体打击者身上射了出来。

　　‘防御！’

　　闪电般回到奥斯丁身上的阴影守卫在那几乎无尽的子弹中竟然被生生打成了粉碎，但是，奥斯丁的圣光箭也总算是凝聚到了极致。


第94章 艰苦一战

　　“去！”

　　砰！

　　一声巨响，让所有人惊喜的一幕发生了。

　　强大的群体打击者那条被不断打击的腿竟然生生被奥斯丁的圣光箭打成了两段。

　　轰然声中，群体打击者庞大的身体便是摔倒在了地上。

　　顿时，正在射击的子弹一连串地便是四处飚飞了出去。

　　“躲起来！”

　　赶紧给克莱尔身上加持了一个圣光之盾的同时，利用魔瞳的力量，奥斯丁竟然顶着子弹雨不退反进。

　　在唐等人的惊呼声中，奥斯丁竟然不仅躲过了子弹雨，更是避过了群体打击者两道攻击来到了对方的身后。

　　奥斯丁要干什么？

　　只见奥斯丁整个人在群体打击者的身上乱跳。与此同时，奥斯丁手中，十几把废弃不用的长剑更是不断地插入了群体打击者的关节位置。

　　至此，再次冒着弹雨的风险，奥斯丁回到了唐等人躲避的墙壁后面。

　　咔！

　　一声脆响！

　　咔咔咔……

　　一连串的脆响！

　　轰！

　　剧烈的声响之中，让唐等人不可思议的一幕发生了，那恐怖的群体打击者竟然直接自己毁灭了自己。

　　直到尘埃落定后，众人看过去的时候，大家也是明白了刚刚奥斯丁做了什么事情。

　　不过，虽然明白做了什么，但是，如果真要让他们完成刚刚奥斯丁做的事情，唐等人自问，没有一个人能够完成这样的事情。

　　别说是做这样的事情了，就连刚刚的子弹雨，恐怕他们都避不过去。

　　随着奥斯丁轻松地毁掉了群体打击者的核心能源，至此，五个BOSS已经去了4个。

　　“亏的自己刚刚灵机一动想起了这个关键问题，不然的话，事情就麻烦了。”

　　直到这个时候，奥斯丁也是忍不住长长地呼出口浊气，刚刚的惊险程度，可谓是前所未有的恐怖。

　　工匠议会。

　　看着端坐在真正群体打击者机器之上的机械师瑟玛普拉格，奥斯丁和唐等人的脸色可是相当不好看的。

　　一个仿品的群体打击者就已经让众人感到束手无策了，现在面对真正的无敌机器人，而且，他的身边还是有着数量众多的变异感染臣民保护……

　　退，只能退了。

　　这个时候，就连奥斯丁也是心中隐隐生出了这种想法。

　　但是！

　　轰轰轰！

　　突然间，让奥斯丁等人脸色大变的是，他们身后，那原本开启的工匠议会大门竟然直接关闭了起来。

　　再看那端坐在群体打击者身上大笑的机械师瑟玛普拉格，奥斯丁等人哪里还不知道，对方已经发现自己了。

　　努努努努……

　　诡异的笑声中，机械师瑟玛普拉格得意道：“七个小爬虫，你们以为，我没有发现你们进攻了我的诺莫瑞根么？”

　　“我，是诺莫瑞根新的王者！看到了么？这些，都是我的臣民，你们，是选择臣服还是死亡！”

　　轰！

　　突然间，一枚炸弹瞬间自奥斯丁等人背面爆炸，这一下，唐等人最后的一点念头也已经断了。

　　对方，真的发现了自己。

　　不过，在这种情况下，奥斯丁却是无比冷静了下来，回顾记忆，奥斯丁也在思索着瑟拉普拉格的所有情况。

　　良久，带着唐等人站在对方面前，奥斯丁自信地说道：“瑟玛普拉格，既然你号称诺莫瑞根之王，那，你敢不敢和我们七个一战！”

　　“只要你赢了我们，我们保证无条件向你臣服！”

　　听到赵缪的话，下方的地精正要说话却是直接被瑟玛普拉格打断了下去。

　　面对奥斯丁等人的挑战，瑟玛普拉格狂妄道：“妄想挑战本王就要有死亡的觉悟！我，诺莫瑞根之王接受你们的挑战！”

　　果然，如奥斯丁所想的，狂妄的瑟玛普拉格直接接受了奥斯丁的挑战。

　　对视一眼，七人眼中俱是忍不住露出了兴奋之色。

　　抛开那数量庞大的地精臣民，七个人对战两个的胜算显然更大。

　　“开始吧！”

　　瑟玛普拉格尖锐的声音响起，也不等奥斯丁等人准备，一道刺眼的蓝色电流便是向着奥斯丁等人的方向射了过来。

　　‘阴影守卫！’

　　轰！

　　面对瑟玛普拉格的偷袭，成型的阴影守卫直接用黑暗撕裂者挡了下来。

　　与此同时，早已有过一次配合经验的众人俱是开始了各自的配合。

　　火球，冰箭，致命一击，冲锋！雷霆！

　　一连串的攻击便是对着群体打击者的右腿而去。

　　让奥斯丁满意的是，这一次，不用奥斯丁提醒，他们已经找到了对付机械生物最好的打法。

　　与此同时，奥斯丁也在此时念起了咒语。

　　不过，不是圣光箭，而是以往的起手式！

　　‘暗影宝珠！’

　　‘暗言术·痛！’

　　‘虚弱妖术！’

　　‘精神鞭挞！’

　　啊！

　　惨叫声中，端坐于群体打击者之中的机械师瑟玛普拉格痛苦地惨叫出声。

　　的确，黑暗系精神系力量对于机械生物没什么太大的作用，但是，可别忘了，这里面可是还有个血肉生物啊。

　　受到奥斯丁一连串的组合打击，正在操作群体打击者的瑟玛普拉格这会儿甚至都忘记了操作。

　　面对如此良机，阴影守卫可不会跟奥斯丁客气。

　　在奥斯丁简单地操作下，一声巨响，群体打击者身上的子弹右臂竟然被阴影守卫卸了下来。

　　看到这一幕，痛苦中的瑟玛普拉格也是疯狂了！

　　“炸弹！给我炸死他们！”

　　眼看着地精臣民一拥而上就要操作工匠议会的炸弹系统，想也不想的，奥斯丁便是对着人群轰出了一个精神灼烧！

　　眼看着倒了一片的地精，奥斯丁怒吼道：“再赶上前，我就杀光你们！”

　　“可恶！可恶啊！你们，都给我去死吧！”

　　眼看着自己那群软弱的臣民竟然敢无视自己的命令，疯狂中的瑟玛普拉格一把按下了群体打击者身上的按键。

　　顿时，轰然声中，一枚巨大的步行者炸弹就是朝着奥斯丁轰了过来。

　　那速度，根本来不及反应。

　　‘真言术·盾！’

　　轰！

　　刚刚升起圣光盾，不行炸弹便是爆炸了开来，巨大的冲击力量甚至把身边的克莱尔都冲飞了出去。

　　“你这是找死！”

　　爆炸散去后，一道圣光笼罩克莱尔，这一幕，总算是让众人松了口气。

　　不过，愤怒中的奥斯丁可是真的来火了！

　　‘精神鞭挞！’

　　不管不顾的，奥斯丁竟然第一次把强化班的精神鞭挞对着瑟玛普拉格轰了过去。

　　那恐怖的精神鞭挞下，绿皮地精的七窍都在这一击之下淌出了浓浓的血色。

　　“给我，去死吧！”

　　轰！

　　无视了群体打击者的钢铁防御，又是一记精神鞭挞竟然生生抽的瑟玛普拉格的脑袋都炸了开来。

　　失去了机械师的控制，群体打击者一时间竟然直接停了下来。

　　‘叮·恭喜您完成副本任务：诺莫瑞根。得到经验奖励：80000.’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至22级。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至23级。’

　　‘叮，恭喜您，技能等级提升。学会新技能：真言术·韧。纯净术。’

　　一连串的等级和技能的提升，让奥斯丁脸上忍不住露出了笑意。

　　不过，杀死了机械师瑟玛普拉格后，却并不代表莫诺瑞光的任务就结束了。

　　因为，那失去了机械师控制的群体打击者还未毁掉，自动调节至自动模式的群体毁灭者开始了新一轮的打击！

　　‘蒸汽冲击！’

　　眼看着阴影守卫被一股灼热的蒸汽冲击到身上，奥斯丁忍不住喊道：“赶紧的！快退！”

　　呼啦啦！

　　恐怖的高温之下，整个工匠议会的温度甚至都在此刻上升了起来。

　　阴影守卫因为能量体的关系并没有受到致命的伤害，但是，如果要是人体受到这样的冲击，那一下，估计不死也得残废。


第95章 感恩

　　‘寒冰箭！’

　　滋一声，面对在那疯狂喷射蒸汽的群体打击者，克莱尔释放的寒冰箭还未到达便被蒸汽的力量给生生蒸发成了水汽。

　　“阴影守卫，抗住他！”

　　轰的一声，黑暗撕裂者便是重重砍在了群体打击者的橘色港版之上。

　　伴随着一阵剧烈的火花之后，黑暗撕裂者生生在群体打击者的身上留下了一道深深的划痕。

　　“继续攻击关节！”

　　“明白！”

　　但是，正当奥斯丁一行人再次展开进攻的时候，突然间，蒸汽消失，一道蓝色的电流再次充能在了群体打击者的胸口位置。

　　轰！

　　一阵电光火石之间，让所有人脸色难看的是，为了挡住这一击的阴影守卫的身体竟然直接被烤成了模糊状。

　　而且，还没完！

　　轰隆一声！

　　步行炸弹竟然在下一刻直接在阴影守卫身上爆炸了开来。烟尘散去，哪里还有阴影守卫的影子。

　　两到攻击结合竟然生生把阴影守卫打散了开来。

　　所谓无敌机器人，当真是可怕到极致。

　　失去了阴影守卫的天然屏障，奥斯丁等人的情况也是危险了。

　　不过，后路已被封死，逃跑已是无用，这个时候，众人的目光俱是看向了奥斯丁。

　　苦笑一声，奥斯丁无奈，这个时候，藏拙也是没有必要了：“不用担心，我还有后招！”

　　“灼热勋爵，给我出来！”

　　随着奥斯丁的召唤，巨大的火元素身体突然出现在了奥斯丁身边。

　　这个时候，灼热也是知道情况紧急，不用奥斯丁招呼，灼热勋爵便是代替阴影守卫顶了上去。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，战斗再次开始。

　　与阴影守卫不同的是，灼热勋爵的智慧显得更加强大，而且，因为他本身是远攻的关系，他竟然带着群体打击者在工匠议会里转起了圈。

　　群体打击者的攻击虽强，但是刚刚被阴影守卫砍去了最佳的远程攻击手段，群体打击者一时间竟然只能跟着灼热到处飞窜了起来。

　　“这家伙还真是聪明。”

　　看着灼热勋爵的打法，奥斯丁心中也是忍不住好笑。

　　半天没有追上灼热勋爵身体更是被连续不断地攻击，愤怒的群体攻击者怒吼中，一枚步行者炸弹便是朝着灼热勋爵轰了上去。

　　轰！

　　巨大的爆炸之中，灼热的身体也是被打的狼狈不堪，不过，天生火元素的他面对炸弹爆炸的力量显然抗性更加。

　　但是，这个时候，群体打击者也是总算追了上来。

　　‘重击！’

　　眼看着群体打击者巨大的战锤向着自己砸来，灼热生生用手臂上的火焰战环挡了下来。

　　与此同时，轰然声中，巨大的火球便是轰在了群体打击者的身上。

　　但是，完全没有去理会身上的伤害，巨大的蒸汽冲击便是轰在了灼热勋爵的身上。

　　与此同时，滋啦一声，躯体打击者的胸口再次冒出了恐怖的蓝色电芒。

　　“靠！完全无视我们啊！”

　　良久，跟在屁股后面的奥斯丁也是忍不住哭笑不得。

　　不过，无视好啊，无视自己，才能让自己更好的偷袭啊。

　　眼看着群体打击者胸口的电芒，早已凝聚出了强化版的圣光箭嗖的一声便是轰在了群体打击者的胸口。

　　咔！

　　咔咔咔！

　　轰隆隆……

　　巨大的撕裂力量下，圣光箭的力量再加上自身的灼热电流，两者的破坏力量甚至直接把群体打击者的胸口炸出了一道口子。

　　但是，奥斯丁的攻击可还没完！

　　‘圣光箭！’

　　再次凝聚出一道圣光箭的奥斯丁对着群体打击者的缺口便是发动了狂轰滥炸。

　　与此同时，早已瞅准时机的灼热勋爵以及唐等人俱是找到了最佳的攻击目标。

　　砰！

　　轰！

　　一声巨响，能源被破，号称无敌的群体打击者，就此躺在了地上。

　　失去了能源的供应，就等同于人类失去生命一般。

　　而此时，再看工匠议会，原本充满科技感的议会大厅早已千疮百孔，至于原本密布在此地的地精更是早已逃的一干二净。

　　至于那被关闭的大门，也不知道什么时候已经被打开。

　　至此，大家也是忍不住松了口气。就这么一屁股坐在地上，众人对视，俱是忍不住露出了笑意。

　　生死一战，也让大家的友谊越发凝实了。

　　握着身边克莱尔的手，看着唐等人在那里拆卸群体打击者，奥斯丁也没有上去帮忙，而是在一边和克莱尔说着悄悄话。

　　至于唐，这家伙对着图纸竟然花了整整三个小时才把那存储核心从群体打击者身上给拆了下来。

　　三天后。

　　奥斯丁一行人重新回归暴风城。

　　佣兵工会，在唐把任务递交了之后，奥斯丁获得了五万金币的奖励。

　　“不好意思啊，奥斯丁，这次任务奖励只有十万金币，其实你可以得到更多的，不过，我们这边五个人，希望你能理解。”

　　“有什么不好意思的，说起来我还得感谢你们呢。如果不是你们的任务，我还拿不到这任务奖励呢。不过，这五万我就不拿了，我和克莱尔两人一人两万即可。”

　　说完，不顾唐等人的劝阻，奥斯丁硬是把五万金币分出了一万还给了唐。

　　“是朋友的，心里明白就好。”

　　既然奥斯丁这么说了，唐也就有些歉意地收下了。

　　“好了，此间事了，我和克莱尔也该回去圣光教堂了，那么，再见了。”

　　与唐等人辞别后，奥斯丁带着克莱尔回来了圣光教堂。

　　说起来，马上就到艾泽拉斯一年一度的感恩节也已临近，圣光教堂也已经在准备节日的必需品了。

　　毕竟，这感恩节可是类似于地球中国春节一样的节日，而这节日的发起者也正是圣光教堂。

　　同时，感恩节，也是圣光女神的诞辰。这么重大的节日，圣光教堂主教肯定是必须到场的。

　　感恩节当天。

　　穿戴华丽的奥斯丁出现在了圣光教堂门口，而此时，教堂门外，更是聚集了大片的圣光信徒，甚至的，让奥斯丁意外的是，今年的感恩节，就连米奈尔三世都让手下带来了国王的祝福。

　　“祷告开始！”

　　时间，正临早上六点，随着史丹尼代表圣光教堂喊出这句话，顿时，整个圣光教堂外的信徒俱是默默地低下了头。

　　与此同时，作为祷告带领者的奥斯丁则是对着圣光女神像开始了祷告。

　　inthebeginninggodcreatedtheheavenandtheearth.

　　andtheearthwaswithoutform,andvoid;

　　andgodsaid,lettherebelight:andtherewaslight.

　　……

　　是的，奥斯丁所吟唱的乃是圣经之中的创世纪。

　　其实，早在祷告之前奥斯丁就已经背熟了关于祷告的经文，不过，也不知道为什么，随着奥斯丁开口，这熟悉的文字便是再次出现在了奥斯丁口中。

　　但是，这从未在艾泽拉斯出现过的祷告语言一出，神圣的力量竟然在圣光女神像的牵引下开始发生了不可思议的变化。

　　圣光的力量，在一刹那间冲上了整个暴风城，温暖，磅礴的圣光极度凝聚之下，在那一瞬间化作圣光之雨降落在了整个暴风城。

　　面对这不可思议的神迹，整个暴风城的民众俱是默默地低下了头，原本热闹非凡的感恩节中，哪怕是最热闹的商业街也在此时陷入了一片寂静之中。

　　甚至的，就连位于暴风城的皇宫之中，米奈希尔三世也是同样如此。

　　随着奥斯丁所吟唱的圣经达到高潮，这一刻，无论是信徒还是非信徒竟然都在这一刻感受到了无与伦比的神恩力量！

　　神恩，在展现，信仰之力在飚升。


第96章 与女神的第一次见面

　　良久，奥斯丁的吟唱结束。

　　久久的，整个暴风城依旧沉浸在神恩之中。

　　这一刻，信徒的信仰甚至已经达到了巅峰，而那些非信徒也在此时竟然生出了信仰的力量。

　　皇宫。

　　端坐在王座之上的米奈希尔遥望着圣光教堂的方向忍不住叹了口气。

　　不得不说，信仰对于王权来说，绝对是一种莫大的讽刺和挑战，但是，不得不说的是，人类，离不开信仰。

　　这个道理，就算米奈希尔也同样明白。

　　不仅仅是离不开信仰所带来的力量，更重要的是，王国，需要信仰的战士。

　　一群只是为了欲望，权力，金钱而战的王国终有一天会被腐朽。

　　也正是因为有了信仰，战士才能无所畏惧，才能所向披靡和黑暗力量战斗。

　　不过，虽然忌惮信仰的力量，但是，这件事情却也并非没有好处。

　　对于来年的那一战，米奈希尔心中终于充满了希望。

　　正是因为他知道，女神依旧站在人类这一边。

　　“奥斯丁啊奥斯丁，本来，我还以为自己高看了你，但是，谁知道你竟然能够做到如此不可思议的事情。看来，以后的策略要变一变了。”

　　“给我传塞维尔进宫！”

　　“是！”

　　……

　　祷告过后，奥斯丁作为主教，一一微笑着为所有信徒带来了神的祝福。

　　这一天，奥斯丁脸上的笑脸都没有停下过，直至到了后来，奥斯丁脸上其实已经笑的僵硬了。

　　直至深夜12点，终于送走了最后一位信徒，揉着僵硬脸庞的奥斯丁在一众牧师崇拜的目光中回去了房间。

　　房间里，等待了一天的克莱尔非但没有丝毫抱怨，相反的，在奥斯丁回来后，更是发自内心地为奥斯丁送上了一记亲吻。

　　褪去了奥斯丁身上的衣服，洗漱过后，两人便是沉沉睡去。

　　睡梦之中，奥斯丁奇怪地发现，自己竟然来到了一片被圣光包裹的世界中。

　　“怎么回事？”

　　奥斯丁的精神力量何其强大，对他来说，根本没有做梦这一说，但是，问题是，他今天竟然做梦了。

　　不过，当他看到不知何时出现在自己面前的女人，不，是女神的时候，奥斯丁也是明白了过来自己现在的状态。

　　“圣光女神。”奥斯丁脸色古怪地说道。

　　圣光女神艾露恩看着面前的小牧师，脸上露出了温暖的笑意，“怎么，看你的表情，你似乎并不想见到我么？”

　　苦笑一声，奥斯丁道：“您应该明白为什么的。”

　　微微点头，艾露恩道：“我明白，是因为我知晓了你的过去。”

　　看奥斯丁点头，艾露恩再道：“不过，你可以放心，对你，我没有恶意。不然的话，我也不会三番两次地帮助你。”

　　“你这次招我过来有什么事情么？”

　　虽然很奇怪艾露恩为什么会这么说，但是，明白对方实力的奥斯丁当然知道，对方根本没有必要对自己说谎。

　　如果她真要对自己不利，就凭艾露恩的手段，她绝对可以轻而易举地解决自己，而不是像现在这样做。

　　“招你过来我是想告诉你，我已经感觉到，黑暗的力量再次崛起了。这一次，人类需要你的力量引导，所以，你需要更快地强大起来了。”

　　听到艾露恩的话，奥斯丁忍不住皱眉：“以你的力量，比我更能帮助人类吧？为什么？”

　　奥斯丁所指的，正是艾露恩为什么不亲自出手。

　　摇了摇头，艾露恩无奈道：“位面规则不同，我也是没有办法。以我的力量降临艾泽拉斯，先不说能否解决黑暗，光是降临所需的代价怕就足以让艾泽拉斯再次分裂的了。”

　　“额。那么强？”奥斯丁忍不住咂舌。

　　“你以为呢？神灵的力量可不是你能想象的。”风情万种的白了奥斯丁一眼，艾露恩笑着说道。

　　不过，艾露恩那风华绝代的一眼直接是把奥斯丁给看呆了。

　　“亵渎神灵可是要被神罚的哦。”

　　嗔怒地看着奥斯丁，艾露恩的声音一下子吧奥斯丁给唤醒了过来。

　　再看艾露恩，奥斯丁忍不住神色尴尬。

　　不敢再去心里想着那些乱七八糟的东西，奥斯丁正色道：“你刚才说让我快速提升实力，但是问题是，我的提升速度已经很快了吧，如果要再快我该怎么办？”

　　“不得不说，你的胆子真大，竟然把主意打到了我的身上。”

　　一眼就看穿了奥斯丁心里的小九九，艾露恩好笑地说道。

　　“嘿嘿，这我也不是没有办法么。”奥斯丁这话说的可没有丝毫不好意思。

　　深吸一口气，艾露恩无奈道：“行了，我也是拿你没办法。这个东西给你吧。”

　　接过艾露恩抛过来的红色宝珠，奥斯丁兴奋地开启了鉴定系统。

　　经验宝珠：【1级】

　　作用：累计增加经验值。

　　“这东西能够在你获取经验的同时吸收同等级的经验，也就是说，以后你每完成一个任务，经验宝珠便能给你提供相对等的经验值。”

　　“不仅如此，只要随着经验宝珠等级的提升，他每天自行产生的圣光魔力也足以代替你的魔力药水了。”

　　“无限魔力药水么？”

　　对于艾露恩明白自己的实力提升模式奥斯丁并不觉得奇怪，不过，身为神灵，艾露恩那种俏皮的话，却是实在让奥斯丁有种眼前一亮的感觉。

　　“时间差不多了，你，也该回去了。”

　　呜哇一声，让奥斯丁完全没有想到的是，来的时候没什么感觉，去的时候，就仿佛是从天空直接坠落一般。

　　那种恐怖的坠落感哪怕是奥斯丁自己也是忍不住惊呼出声。

　　“靠！这难道是对自己邪念的惩罚么？”

　　闷哼一声，灵魂回归身体的奥斯丁只感觉五脏六腑都被移位了一样痛苦的不行。

　　无奈的，赵缪只能给了自己一个治疗术。

　　而此时，睡在奥斯丁怀里的克莱尔也是被奥斯丁的动静给弄醒了。

　　“奥斯丁，怎么了？”

　　紧了紧怀里的克莱尔，奥斯丁微笑道：“没事，就是做了个梦，时间还早，继续睡吧。”

　　“噢。那你也睡哦。”

　　往奥斯丁怀里缩了缩，困意依旧的克莱尔很快熟睡了过去。

　　而此时，睁着眼睛的奥斯丁却是没有了睡意。

　　艾露恩的托梦让奥斯丁初步了解到了神灵的力量，这会儿，他对于神灵的那种状态非常好奇。

　　“不知道，等到我达到力量的巅峰的时候，能不能达到那种程度呢？只是降临竟然就可能粉碎整个艾泽拉斯，这是何等力量……”

　　憧憬着那种状态，奥斯丁开始进入了冥想状态。

　　第二天清晨，奥斯丁在一阵吵闹中清醒过来，穿上衣服，看着忙作一团的圣光教堂，奥斯丁一头雾水。

　　一把拉住一个急匆匆跑过自己面前的牧师，奥斯丁连忙道：“怎么回事？急急忙忙的？”

　　“啊？奥斯丁主教！您，您还不知道么？部落，部落打过来了！”

　　“什么？怎么可能！”

　　听到这个消息的奥斯丁简直呆住了。

　　部落进攻暴风城？你跟我开国际玩笑么？

　　在这个天灾横行的时期，艾泽拉斯的生灵竟然还有时间自相残杀？

　　“那个，奥斯丁主教，我还要前往治疗室治疗，您看？”

　　听到小牧师的话，哭笑不得的奥斯丁当然是放开他了。

　　“怎么了，奥斯丁，发生了什么事情么？”

　　这个时候，已经穿好衣服的克莱尔也是走了出来。

　　“谁知道，听他们说部落进攻，简直见鬼了。”

　　摸了摸脑袋，奥斯丁自己也是一头雾水。


第97章 部落

　　听到奥斯丁的话，就连克莱儿也是目瞪口呆。

　　不过，这个时候，奥斯丁显然也知道这应该不太可能。

　　连忙招来史丹尼，从他的口中，奥斯丁这才知道，事情根本是被误会了。

　　“我说呢。如果真发生这么大的事情这么没人喊我呢。”

　　这会儿，从奥斯丁口中知道这事情，丹尼尔也是汗了一下，这原本的一件小事这么传着传成了这样？

　　事情的真相原来是一伙来自部落的战士不知道怎么回事到了西瘟疫，随即便是遭遇到了亡灵天灾的致命打击。

　　为了活命，他们不得不逃进了联盟人类的领地，然后就被驻守西瘟疫的红色十字军给逮住送来了暴风城。

　　在说明了真相后，国王也没有为难这些部落战士，并且让暴风城的守卫军带到了圣光教堂。

　　毕竟，现在不管是联盟还是部落，他们的首要敌人是亡灵天灾，种族的恩怨已经随着天灾的到来渐渐化解了开来。

　　“走，带我去看看他们，说起来，我还真是第一次见部落的人呢。”

　　听到奥斯丁好奇，史丹尼也不意外。

　　带着奥斯丁和克莱尔来到治疗室，看着端坐在里面的五个古怪生物，别说克莱尔了，就连是已经知晓部落长相的奥斯丁也是忍不住咂舌。

　　这，还真是真真正正的部落啊。

　　两个兽人，一个巨魔，一个牛头人，这几位，可不仅仅是个头高大，而且，那身材那叫一个魁梧有力。

　　看着这几个简直就跟吃了激素一样的身材，在对比自己的小胳膊小腿，奥斯丁忍不住汗了一年。

　　不过，最让奥斯丁注意的，却是这里面的一位血精灵。

　　那模样，那皮肤，那脸蛋，简直是绝了。

　　要不是对方说话的声音是男子，奥斯丁都以为对方是个女的了。

　　一个男的能长成这样，奥斯丁实在有种哭笑不得的感觉，这模样要是拿到地球上，不说唱歌演戏了，就光是在那一站，保准也是火的一塌糊涂啊。

　　真不愧是精灵一族的。

　　“普利莫·血斧，这位是我暴风城圣光教堂主教奥斯丁阁下。”

　　“奥斯丁阁下，这位是来自兽人血斧一族的奥蒙德·血斧。”

　　“你好，来自部落的勇士。”看着普利莫，奥斯丁客气地说道。

　　相对于奥斯丁的客气，这位手臂有伤的普利莫则是上下打量了一番奥斯丁，古怪道：“看你的模样，年纪也不大吧？竟然是主教？”

　　对于兽人的直爽，奥斯丁并没有介意，“怎么，不相信么？”

　　“是不相信。”

　　不仅是普利莫，他身后的其他人也是摇头，唯有那位血精灵从始至终都没有说什么。

　　“如果你这身板在我们部落，嘿嘿，我估计只能在家看孩子，哈哈哈……”

　　“你！”

　　听到普利莫的话，史丹尼脸色一黑，正要发作却是被奥斯丁烂了下来。

　　“无妨。兽人一族天生直爽，这有什么。”

　　“好小子，你说的太对了，我们兽人就是好爽，想什么就说什么，凭的藏藏耶耶的有什么意思。”

　　砰砰砰拍了拍肩膀，摸了摸爽朗地笑道，不过，他那动作却是牵引了伤口。

　　看着普利莫龇牙咧嘴的模样，奥斯丁忍不住一笑，“行了，我先给你们治疗一下吧。”

　　随着奥斯丁初级治疗术对着五人一一落下，很快的，五人的脸色都是变了。

　　“好了？”

　　感受着手臂上的舒服，褪去手上的绷带，普利莫脸色惊讶。

　　“真是神了，这就是人类中圣光的力量么？真是神奇，都可以和咱们部落的祭祀手段相较了。”

　　“就凭你这手段可比刚刚那些个牧师强多了，小子，我这下是信你是主教了。”

　　活动着已经好转甚至没有留下任何伤疤的手臂，普利莫爽朗地笑道。

　　“话说回来，我倒是很奇怪了，你们是怎么到这里来的？部落应该离这里很远吧。”

　　对于这件事情，奥斯丁也是奇怪。

　　面对奥斯丁的询问，普利莫摸了摸他那狰狞的兽脸也是一脸茫然，“这个，我也不是太过清楚，我让洛克来给你说吧，他脑子比我好使。”

　　洛克，正是那名血精灵的名字。

　　“事情的起因，我们都并不清楚，但是，基本上可以肯定的是，我们遇到了时空黑洞。等我们醒过来的时候，我们就到了西瘟疫之地。然后，我们就遭遇到了亡灵天灾的攻击。”

　　回忆那时候的情景，这位血精灵洛克也是感到无比恐惧。

　　“之后的情况相信你们也听说了，我们从西瘟疫杀出了一条血路，期间牺牲了无数同伴，最后只剩下了我们五个逃到了暴风城……”

　　说起牺牲的同伴，众人俱是脸色阴沉。

　　“逝者已矣，节哀顺变。”

　　“谢谢。”

　　随后，在与普利莫等人聊了一会后，奥斯丁便是带着克莱尔离开了。

　　“奥斯丁，你有心事么？”

　　看着坐在椅子上的奥斯丁发呆，克莱尔奇怪地问道。

　　“哦，没事。”

　　微微一笑，奥斯丁平静地说道。

　　不过，这会儿他的心中却是哭笑不得，因为，通过普利莫的一席话，奥斯丁再次接到了所谓的封印任务。

　　但是，与过去不同的是，对于这个封印任务，就连奥斯丁也是提心吊胆。

　　因为，这个封印地点，竟然是在奥斯丁目前最不想去的西瘟疫之地。

　　亡灵天灾有多强大，奥斯丁怎么可能不知道。

　　以奥斯丁现在的实力去西瘟疫，那简直就是跟找死没有区别。

　　但是，问题却是，这个任务却又奥斯丁不得不接的理由，因为，奖励实在太丰富了！

　　‘封印任务开启：时空封印’

　　邪恶的天灾亡灵频繁地召唤原本已经不属于这个世界的灵魂，导致了西瘟疫之地出现了时空裂缝。

　　年轻的牧师，现在是证明你勇气的时候了，如果不加以封印，时空裂缝碎裂的那一天，整个艾泽拉斯都将面临毁灭性的冲击。

　　任务道具：中级封印魔石。传送魔石。

　　任务奖励：经验60000.幸运大转盘一次。

　　先不说那什么空间裂缝破碎吧。

　　经验奖励也就算了，但是，幸运大转盘也是奥斯丁不想放弃的原因之一，尽管，这个任务索要到达的地方是西瘟疫。

　　但是，在奥斯丁看来，其实整个任务说简单也简单，只要自己启动传送魔石，然后再利用封印魔石就可以了。

　　于是，仔细思考了之后，奥斯丁选择了接受。

　　因为有过一次封印时间，因此，奥斯丁倒也没有把这件事情瞒着克莱尔。

　　在听闻奥斯丁竟然要再次冒险，克莱尔当然是不同意的。

　　但是，最终，在奥斯丁讲明道理之后，克莱尔也是无奈了。只得叮嘱奥斯丁小心行事。

　　于是，在克莱尔担心的目光中，奥斯丁开启了传送魔石的力量。

　　时空倒转，当奥斯丁再次睁开眼睛的时候，他的眼前已经变成了一片荒凉之地。

　　不过，还未等奥斯丁来得及欣赏西瘟疫之地的时候，一个恶心的食尸鬼直接盯上了奥斯丁。

　　“糟糕！”

　　看着留着口水的食尸鬼凶猛地朝着自己扑来，奥斯丁脸色一变。

　　‘心灵震爆！’

　　限制住食尸鬼行动的第一时间，奥斯丁的标准起手式便是落在了对方的身上。

　　‘暗影宝珠！’

　　‘暗言术·痛！’

　　‘虚弱妖术！’

　　‘圣光箭！’

　　没有再使用黑暗系的力量，奥斯丁直接甩出了克制亡灵天灾的圣光力量。

　　轰！

　　剧烈的灼烧声中，奥斯丁的加强版圣光箭竟然只是造成了对方的一定伤害。

　　“好强！”

　　看到这一幕，奥斯丁的瞳孔也是忍不住一缩。

　　不敢有任何迟疑，再次轰出一记圣光箭的奥斯丁连忙跟这家伙拉开了距离。

　　咔擦咔擦！

　　嘎嘣着锋利的牙齿，顶着奥斯丁的圣光箭，食尸鬼脚步如飞地朝着奥斯丁杀了过来。

　　“这家伙的身体……”

　　“出来！阴影守卫！”

　　虽然已经对西瘟疫的魔怪有了一定的认知，但是，真实的情况却依旧超出了奥斯丁的预计。

　　西瘟疫之地最普通的食尸鬼竟然就已经逼得奥斯丁使出了全力。


第98章 巫妖王——阿尔萨斯

　　砰！

　　一声巨响。

　　生生挡住阴影守卫的黑暗撕裂者，食尸鬼那锋利地牙齿便是一口咬在了阴影守卫的身上。

　　咔擦一声。

　　阴影守卫身上的阴影竟然生生被那食尸鬼吞了下去。

　　与此同时，丝毫没有任何不适感的食尸鬼更是仿佛吃到了无比的美味一般，锋利地牙齿不断在阴影守卫身上撕咬了起来。

　　看着体内魔力如流水一般注入阴影守卫，奥斯丁的脸色也是不由大变！

　　“灼热！出来！”

　　不敢迟疑，奥斯丁第一时间召唤出了灼热勋爵。

　　与此同时，圣光箭的力量更是没有任何停留地轰在了食尸鬼的身上。

　　滋滋滋……

　　一个个圣光灼烧留下的伤口，一道道火球留下的灼烧，再加上阴影守卫的力量，终于的，食尸鬼被打的节节败退了起来。

　　但是，以一己之力硬抗阴影守卫的食尸鬼可没有丝毫畏惧之色。

　　他那已经萎缩的大脑除了杀戮，饥饿以外甚至根本没有任何情感！

　　对于死亡，更是没有丝毫畏惧。

　　整整三分钟！

　　杀死一个食尸鬼，奥斯丁竟然整整用了三分钟的时间。

　　由此可见，这食尸鬼的实力有多强了。

　　这一战，奥斯丁可以说是使出了全力才获得了艰难的胜利，这会儿，奥斯丁总算是知道为什么提起西瘟疫，血精灵脸上的恐惧之色了。

　　但是，也正是因为明白了这份力量的强度，对于当年被誉为光明使者乌瑟尔，奥斯丁也是好奇了。

　　能够与亡灵天灾的首领，巫妖王阿尔萨斯一战的他，到底有多强？

　　什么时候，我也能够与那巫妖王一战呢？

　　力量！

　　是的，对于力量，奥斯丁的内心忍不住燃烧起了熊熊烈火！

　　不过，现在显然并不是思考这个的时候。

　　收起脑中无谓的妄想，奥斯丁打开了地图。

　　看了一下封印所在的地点，奥斯丁的脸色可就不好看了。

　　距离那封印之地，竟然还有几千米的距离。

　　“坑爹的！难道就不能一次传送到位么？”奥斯丁心中忍不住抱怨。

　　几千米的距离，在这西瘟疫之地，可不是开玩笑的。

　　不过奥斯丁不知道的是，如果传送魔石直接把他送到时空裂缝面前，奥斯丁恐怕一瞬间便会被吞噬。

　　无奈的，奥斯丁收起了火元素灼热勋爵和阴影守卫，在恢复了全部的魔力值后，奥斯丁第一次开启了邪恶易容的技能。

　　随着邪恶技能的开启，一道诡异的力量笼罩之下，慢慢的，奥斯丁原本的人类身躯竟然一点点地改变成了刚刚死去的食尸鬼模样。

　　直到身体完全转变，看着自己那古怪的双手‘爪子’，奥斯丁忍不住面露古怪神色。

　　“不知道，这样能不能瞒过那些亡灵天灾呢？”

　　心中默默打气，缓缓的，奥斯丁几乎以龟速的脚步朝着封印之地缓缓前进着。

　　一路上，当奥斯丁到第二个亡灵天灾生物骷髅的时候，奥斯丁的心脏忍不住碰碰乱跳。

　　一个骷髅奥斯丁当然不怕，奥斯丁怕的是，那骷髅身后可是一大片的亡灵生物。

　　不过，幸运女神似乎还是在奥斯丁身上的，他身上的伪装竟然没有被识破。

　　虽然，对于奥斯丁这个不速之客的到来引起了骷髅军团的一些异动，但是，最终的，这群没脑子的骷髅还是就这么放任了奥斯丁的离去。

　　“食尸鬼！你不好好呆在你的领地，跑这里来干什么？”

　　正当奥斯丁提醒吊胆地朝着封印之地而去的时候，突然间，一个只剩半截身体的死尸挡在了奥斯丁面前，并说出了一连串让奥斯丁毛骨悚然的话。

　　“问你话呢！食尸鬼！”

　　奥斯丁：“……”

　　“你是聋子么？还是哑巴！食尸鬼？”

　　用手推了一把奥斯丁，看奥斯丁半天不说话，死尸也是气的不行。

　　不过，很突然的，死尸忍不住用鼻子古怪地嗅了嗅奥斯丁身上的味道，“嗯？你的身上怎么会有血肉的味道？靠，该死的，真是便宜你了……”

　　“见鬼！白痴食尸鬼！”

　　念念叨叨了一阵后，不再理会奥斯丁，死尸再次缓慢地朝着验房爬去。

　　显然的，这死尸还以为奥斯丁刚刚吃了生人所以才有血肉的味道了。

　　长长地呼出一口浊气，同样吓得不轻的奥斯丁比之刚才更缓慢地离开了这里。

　　而这一路上，清醒过来的奥斯丁也是古怪，他没想到，这群亡灵生物钟竟然还有智慧生物。

　　不过，这些事情跟奥斯丁也没什么太大的关系了。

　　因为，很快的，封印之地所在的位置已经出现在了奥斯丁面前。

　　看着那半空中出现的巨大时空裂缝，奥斯丁的眼中忍不住露出了凝重之色。

　　这时空裂缝之大，简直超出了奥斯丁的想象，那遮天蔽日一般的场景，简直就仿佛是世界末日一般的场景。

　　再看时空裂缝周围，不断的，有无数的天灾生物被无声无息地吞噬进去。

　　“如果按照这规模下去，不用多久，整个西瘟疫恐怕都被吞了吧，到时候，是不是不用战斗，这亡灵天灾就被毁灭了。”奥斯丁心中忍不住古怪地想到。

　　“人类！你的伪装倒是不错。”

　　正当奥斯丁胡思乱想的时候，突然间，一个冰冷到极致的气息无声无息之间出现在了奥斯丁身边。

　　这一刻，奥斯丁的背上甚至都开始出现了冰封的状况。

　　“什么时候？”

　　僵硬的脖子微微转动，看着那霸气绝伦的身影，奥斯丁的心中忍不住咯噔了一声。

　　“巫妖王，阿尔萨斯……”

　　奥斯丁的嘴角只剩下苦涩之意。

　　他没想到，统领天灾军团的巫妖王竟然就这么出现在了自己身边。

　　虽然刚刚他幻想过与之一战，但是，真的到了对方到自己身边，奥斯丁的心中却是连一丝战斗的意念都生不起来。

　　强！

　　实在太强了！

　　完全的不是一个等级！

　　即使，对方只是一个投影！

　　是的，虽然恐惧，但是奥斯丁依旧通过魔瞳的力量发现了阿尔萨斯的状况。

　　这只是阿尔萨斯的投影他，显然，他的真身依旧端坐冰封王座！

　　“你来这里，是为了他吧。”

　　甚至都没有看奥斯丁一眼，蔚蓝的目光中，巫妖王阿尔萨斯只是静静地盯着面前的时空裂缝。

　　至于对方所指的他，奥斯丁当然明白是什么。

　　“是的。”

　　没有犹豫的，奥斯丁直接了当的点头。

　　因为他感觉到，如果只要自己敢说谎，那么，等待自己的只有死亡。

　　“解决他，我给你永生的力量。”

　　从这句话中，奥斯丁似乎听出了，巫妖王对于时空裂缝的忌惮。

　　原来，他也对这裂缝没有办法？

　　这一刻，奥斯丁心中竟然止不住地升起一种骄傲。

　　“我还没有成为不死生物的打算，所以，你的力量我就不接受了。”

　　淡淡一笑，阿尔萨斯似乎并未对于奥斯丁的拒绝而感到生气：“你的体内，有一种我非常熟悉的味道。记得好好利用他，我想，我么会再次见面的。”

　　无声无息地离开，就像，他无声无息地到来一般。

　　奥斯丁怎么也没有想到，阿尔萨斯竟然就这么走了？

　　这种感觉，实在让奥斯丁有一种一拳打在空气中的感觉。而且，什么叫做好好利用我的力量，你和我不是敌对的么？

　　你这话到底什么意思？

　　这一刻，奥斯丁心中忍不住升起浓浓的古怪之色。

　　不过，看着不过短短时间竟然再次庞大了一分的时空裂缝，奥斯丁知道，自己得赶紧了。

　　当奥斯丁的脚步一步步朝着时空裂缝而去的时候，意外的一幕出现了。

　　也不知道是因为奥斯丁身上有阿尔萨斯的味道，还是阿尔萨斯的命令，这群不死生物竟然在奥斯丁所到之处全部退了下去。

　　而这，也导致了奥斯丁几乎是无碍地来到了时空裂缝之前。


第99章 时空之戒

　　感受着时空裂缝深处传来的那恐怖的黑洞力量，奥斯丁也是为之感到震惊。

　　取出中级封印魔石，伴随着魔石之上传来的恐怖力量，这一刻，整个天空竟然也在这一瞬间变了色彩。

　　嗖的一声，还未等奥斯丁明白发生了什么的时候，他的身影竟然便被黑洞的力量撕扯了进去。

　　而在奥斯丁进入黑洞的一刹那，时空也在这一瞬间扭曲。

　　嗡……

　　无声无息之间，那竖立在半空中的恐怖黑洞竟然随着奥斯丁的消失最终消散于无形。

　　至此，不死生物再次自如地活动在了西瘟疫之地。

　　冰封王座之上。

　　通过亡灵的双眼目睹了奥斯丁封印时空裂缝的一幕，巫妖王冠之下，苍白的阿尔萨斯嘴角忍不住露出了一丝莫名的笑意。

　　“好奇怪的力量。人类之中，又出现了天才之辈么？腐朽的王国终于又有新的血液注入了……”

　　冰封要塞之上，刺股的寒风常年如一日，就仿佛，阿尔萨斯心中无与伦比的寒冷一般，永无止境。

　　地球。

　　世贸大厦。

　　遥望熟悉的世界，奥斯丁的嘴角忍不住叹了口气。

　　与阿尔萨斯的匆匆一面，让奥斯丁的心灵久久无法平静。

　　与圣光女神艾露恩完全不同的是，阿尔萨斯对于整个魔兽玩家来说是那么复杂的一个名字。

　　熟知魔兽历史的奥斯丁明白，阿尔萨斯，从始至终，都是当年的阿尔萨斯。

　　屠杀百姓，得到霜之哀伤，诛杀耐奥祖，成就新的巫妖王。

　　阿尔萨斯的一生，可以说都在为人民和王国而活着，但是这份痛苦，却没有任何人能够理解。

　　哪怕，阿尔萨斯被所有人误解，被所有人唾弃，但是，他依旧没有怨言地背负了整个世界的负担。

　　只因为，庞大的天灾军团如果没有主人的统一，他们的力量足以造成艾泽拉斯的毁灭。

　　而巫妖王的存在，是不可或缺的。

　　只因为，只有在阿尔萨斯的统治下，才能让天灾军团的破坏力量降低到最低点。

　　……

　　叹了口气，奥斯丁甩开了心中的复杂情绪，看向了自己的属性列表。

　　等级，提升至24级。

　　同时，他更有一次幸运转盘的机会。

　　“上一次，得到了魔瞳的力量，这一次，不知道会得到什么好东西呢？”

　　静下心来的奥斯丁转动了幸运转盘。

　　指针，在奥斯丁心跳中缓缓停止，当指针停止在3点钟宝箱的同时，闭上眼睛的奥斯丁听到了系统的声音。

　　‘叮·恭喜您，得到时空之戒。’

　　时空之戒：

　　使用：绑定时空坐标，可以任意穿梭位面的戒指。

　　如果说，本来奥斯丁还兴奋这东西简直是神器的话，那么，当奥斯丁看到这戒指的说明的时候，奥斯丁也是明白了。

　　感情这东西对于其他人来说就是个没用的东西，也是亏的奥斯丁可以借着时空封印的任务回来地球，不然的话，这戒指对于奥斯丁来说也都没用。

　　“不过，有了这东西，我倒是可以自由穿梭两个世界了。”

　　不用想的，在带上时空之戒的第一时间奥斯丁便把地球的时空坐标给绑定了。

　　“喂喂！你是谁！怎么在这里？别！你千万别想不开啊！”

　　正当奥斯丁搞定时空坐标的时候，身后，一阵喊声声从远处传来。

　　“额……”

　　看着向自己跑来的大厦保安，奥斯丁哭笑不得。

　　这人，显然是误会奥斯丁，以为他要跳楼了。

　　“别啊！小伙子，你还年轻有什么事情想不开的，你看我，都一大把年纪了，还在这里当保安，我那么悲剧都没想到想不开，你年纪轻轻的有必要选择寻死么？”

　　奥斯丁：“叔叔，您误会了。”

　　“误会了？你不是跳楼么？”

　　“我没事跳楼干什么？”

　　听到奥斯丁的话，大厦保安忍不住松了口气，不过，很快的，这位便是来火了，“我说！你没事跑这里干什么？不知道这里危险么？去去去！赶紧下去！”

　　“好好，我自己走，我自己走。”

　　拍掉对方想要抓自己的手，奥斯丁哭笑不得离开了世贸大厦。

　　静静地坐在距离梁云茹公司最近的咖啡厅，微笑着，奥斯丁拨通了梁云茹的电话。

　　电话铃声，在响了好长一阵后终于被接起。

　　“有什么事情？我很忙。”电话那头，梁云茹神色复杂地说道。

　　“没关系，我可以等你忙完。我就在你公司楼下的咖啡厅。我想，我们有必要好好谈谈。”

　　“……”

　　一阵无声后，最终，梁云茹道：“我知道了。”

　　嘟嘟嘟！

　　听着电话里挂断的声音，微笑着喝着咖啡，奥斯丁的脸上忍不住露出了笑意。

　　虽然，梁云茹对自己的态度依旧很不好，但是，奥斯丁却是从中看出了转机。

　　整整两个小时。

　　奥斯丁静静地在咖啡厅等待了两个小时后，梁云茹终于出现在了奥斯丁面前。

　　看到奥斯丁，梁云茹的脸上露出了意外之色，或许，她也没有想到奥斯丁会在这里等了那么长时间吧。

　　这一刻，虽然脸上依旧冷淡，但是心中，梁云茹或多或少地都感动了一点点。

　　“坐吧，需要喝点什么么？”

　　“黑咖啡，不加糖。”

　　静静地坐在梁云茹对面，看着阳光洒在脸上杨梁云茹的半边脸上，这一刻，奥斯丁突然觉得，她，真的很漂亮。

　　被奥斯丁灼灼的眼神看着，梁云茹只感觉身子有种异样的感觉。

　　微微不自然地拢了拢耳边发髻，梁云茹道：“你找我来谈事情，为什么不说话？”

　　“突然发现，这样的你是那么漂亮，一时间有点走神了。”

　　微微一笑，奥斯丁没有吝啬自己的赞美。

　　可惜，对于奥斯丁的赞美，梁云茹却是没有太过领情，“这些东西你还是留着骗骗那些刚从学校毕业的大学生吧。”

　　无奈的叹了口气，奥斯丁道：“好不容易营造起来的气氛，没有必要这么直接打断吧。”

　　“我觉得很有必要。我们，是来谈正事的。”

　　“咳咳咳……”

　　既然梁云茹这么说，奥斯丁只能收敛起了嘴角的笑意，“好吧，说正事。我也有些记不得了，我，有跟你正事道歉么？”

　　“梁云茹，对于你的事情，我很抱歉。曾经的我不懂得珍惜那份感情，希望你能再给我一次机会。”

　　看着依旧充满魅力的奥斯丁，梁云茹突然感到心疼，她不知道，这份疼到底是为了自己的委屈，亦或是，这个男人突然间的转变。

　　深吸一口气，这一刻，不管是为了什么，梁云茹心中，的的确确升起了一丝给他一次机会的理由。

　　毕竟，他是自己那么多年来，第一个心动的男人。

　　毕竟，他也是自己的第一个男人。

　　不管怎么样，没有一个女人愿意拿第一次的幸福开玩笑，除非，那个男人是她认定一生的人。

　　当然了，个别女人除外。

　　“如果你想我原谅你，可以，给我一个当初你为什么非要离开的理由。”

　　“非要理由么？”

　　苦笑一声，看着深深看着自己的梁云茹，奥斯丁沉默了。

　　理由，很简单，但是，奥斯丁无法说明。

　　又是需要善意的谎言么？奥斯丁的嘴角忍不住露出了一丝苦笑。

　　说实话，他并不想说谎。

　　“我有其他的女人。”

　　这句话一出，奥斯丁和梁云茹两人都是一阵沉默。

　　不过，让奥斯丁无法理解的是，听到自己的这句话，梁云茹应该生气才对，但是，她却并没有。

　　“我就知道。”

　　嘴角一笑，梁云茹道：“你是不想对不起她是么？既然如此，为什么你现在又来找我？难到，你跟那个女人分手了？不要告诉我，是因为我的关系。”

　　摇了摇头，奥斯丁哭笑不得道：“没你想的那么复杂，我没有和她分手。”

　　“你不会告诉我，你想脚踏两只船吧？”目瞪口呆地看着奥斯丁，梁云茹面露古怪。


第100章 上门

　　“她并不在这里。”

　　“你的意思……”

　　梁云茹的心中其实想说，她难道死了？亦或是，她离开了？

　　再回想奥斯丁那次走的时候说要离开，这个时候，梁云茹心中显然误会了。

　　不过，也正是因为这个美好的误会，却是省去了奥斯丁的所有烦恼。

　　“既然这样，我就大发慈悲，给你一次机会吧。”嘴角一笑，梁云茹的脸上总算是露出了笑意。

　　“但是，如果你再让我伤心，就别怪我以后再也不给你机会了。”

　　一把拉起呆呆的奥斯丁，梁云茹笑容满面道：“走吧，今天陪我逛街。”

　　“哦，好，好吧。”

　　女人，果然是神奇的生物，……

　　奥斯丁没有想到，事情，竟然就这么圆满化解了，而且，还是在自己根本没有说谎的情况下。

　　不过，虽说是陪梁云茹逛街，但是，实际情况却是，基本上梁云茹都是在陪奥斯丁看男装区。

　　至于她自己的女装区，只是扫了几眼，梁云茹就没有什么太大的兴趣了。

　　虽然心中古怪，不过，奥斯丁倒也没有扫了梁玉茹的兴趣，这不，上上下下跑了十几次试衣间后，梁云茹已经决定了三套衣服。

　　而在奥斯丁再次换了一身衣服后，梁云茹身边的衣服已经全部打包好了。

　　“额，云茹，你不会已经买单了吧？”

　　看着梁云茹手上的袋子，奥斯丁一脸古怪道。

　　听到奥斯丁的话，不仅梁云茹脸上露出了笑意，就连那位接待奥斯丁的女导购也是忍不住笑了。

　　“怎么了？有什么问题么？”

　　看着笑的不行的两女，奥斯丁有种摸不着头脑的感觉。

　　“笨蛋，这服装店是我公司的，你说，我需要付钱么？”

　　“额……好吧，算我没说。”

　　于是，提着大包小包的，牵着梁云茹的小手，两人就这么离开了服装店。

　　“话说，你今天给我买这么多衣服干什么？而且，我这身是不是有点正式了啊？”

　　奥斯丁所指的，正是自己身上的正装西服。

　　嘴角一笑，梁云茹在奥斯丁目瞪口呆的眼神中道：“当然有事了。我今天带你去见我爸妈。”

　　呆愣良久，奥斯丁哭笑不得道：“能不能今天不去？”

　　“不行。”

　　坚决地摇了摇头，梁云茹古怪道：“不是我逼你，而是，如果你再不去的话，我想，我爸接下来会给我介绍更多的相亲对象，或者说，你愿意让我去见他们？”

　　“想都别想！”

　　一把捏住梁玉茹的鼻子，奥斯丁强硬地说道。

　　看着奥斯丁吃醋的模样，梁云茹认不出格格格地笑了。

　　“不过，既然是去见老丈人的，光有这衣服肯定是不够的，我们总得带点礼物过去吧。”

　　“安啦，礼物什么的，我都已经准备好了，因为今天是我爸的生日，所以礼物我已经放在车里了。”

　　“这么说，我还真赶巧了啊。”

　　“可不是么？”妩媚地白了奥斯丁一眼，梁云茹笑道。

　　摸了摸下巴，想了想，奥斯丁道：“嗯。虽然有礼物，不过那次我显然把你爸气的不轻，总得有点表示才对，你说你爸喜欢什么东西，我看看能不能给他弄些过来。”

　　“算你有良心。不过，这都快下午了，这么点时间去哪里买吧。”

　　“你先说你爸喜欢什么啊，我才好看不是。”

　　“我爸喜欢一些有艺术气息的东西，古董字画什么的，他都喜欢，不过他只是爱好，如果是其他人送的礼，他是一概不会收的。”

　　“这样，那倒不是什么难事，走了，去你家吧。”

　　“喂喂，这就走了？你的东西呢？”

　　“正好在这里呢。”拍了拍自己的口袋，奥斯丁笑道。

　　“给我看看啊。到底是什么东西。”梁云茹也是好奇了。

　　“保密哈，等到了你家不就知道了么？”

　　梁玉茹：“……”

　　梁云茹家，位于市中心的青云小区。这是一个已经建造了十几年的老房子了。

　　身为N市的一把手，梁国栋在这里也同样已经住了十几年。

　　时间久了，也就有了感情，这不，即使到了现在的位置，梁国栋依旧没有搬家的意思。

　　当梁云茹带着奥斯丁爬了六层楼打开大门的时候，房间里，已经传来了一阵浓浓的菜香味道。

　　“妈，做饭呢？”

　　这会儿，到了家门口，梁云茹突然也是不好意思了。毕竟，算起里这也是她第一次往家里面带男人回来。

　　“是啊，你爸今天会早点回来，我可得赶紧弄菜呢。”厨房里，梁母笑着回道。

　　“今天老头子生日，你给做了什么好吃的啊。哇塞，还有螃蟹呢。”

　　听着梁云茹的声音，在厨房的梁母忍不住笑骂道：“丫头，可别偷吃了，你爸还没有回来呢！”

　　“安啦安啦，我不吃就是了。”

　　话是这么说，不过实际上，梁云茹却是眼馋地拔了个螃蟹出来自顾自地在那里美滋滋地吃着。

　　“说好的不吃呢，丫头，你这话还真是不靠谱，额……”

　　听到声音，梁母哭笑不得地从厨房里出来，不过，刚到餐厅，却是看到了奥斯丁。

　　愣了一下，梁母的脸上顿时露出了笑意：“那个，谁！丫头！你带人来了怎么也不说啊！那个？”

　　“伯母，叫我赵缪就好了。”

　　“诶，好好，小赵啊，来，坐下休息会，她爸爸过会就回来了，你喝点什么，家里简陋了点，水，还是茶？”

　　看着热情地在那里忙活的梁母，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意，不得不说，梁母给奥斯丁的第一印象很好。

　　“谢谢伯母了，您太客气了，我就喝点水就好了。”

　　说话的同时，奥斯丁更是主动地接过了梁母手中的杯子从饮水机那接了开水。

　　“那个，小赵，那个你先坐着休息会，我那里还有菜在炒着，丫头，给我进来！”

　　看着自家丫头还在那里吃，梁母无奈地瞪了一眼还在那里偷吃的梁云茹。

　　接到母亲的眼神示意，梁云茹自然是跟着母亲去了厨房，客厅里，只留下了奥斯丁一个人。

　　无事可做，奥斯丁则是打开电视看起了新闻。

　　说起来，奥斯丁也是有段时间没有在地球了，就连这以往不怎么关注的新闻都是让奥斯丁看的津津有味的。

　　很快的，在厨房里和母亲说完悄悄话的梁云茹就被打发回了奥斯丁身边。

　　看着对方那微微翘起的嘴角，奥斯丁好奇道：“我说，阿姨跟你说了什么？”

　　“你说呢，当然就是问问我们两怎么认识的，处了多久了之类的呗。”

　　小脑袋靠在奥斯丁肩膀上，梁云茹从桌子上拿起个芒果，再次吃了起来。

　　看着在那里嘴巴不停的梁云茹，奥斯丁好笑道：“我还真没发现了，你还是个吃货啊。”

　　从进家里到现在，梁云茹的嘴都没停过，也难怪奥斯丁会这么说了，不过，梁云茹的身材却是非常好。

　　被奥斯丁这么说，梁云茹也有点不好意思，“这个，我的胃口是好了点，不过你不用担心，我从小练瑜伽，身材可是保持很好的。”

　　“嗯，这倒是真的。你的身材确实很好。”

　　想到那晚的柔情，奥斯丁的心中也是忍不住一片火热。

　　听道奥斯丁的调侃，梁云茹狠狠地给了奥斯丁一记女士独有的十字旋钮，娇吟道：“说那么大声干什么，小心让我妈听到了！”

　　妆模作样地龇牙咧嘴一番，奥斯丁一把握住了梁云茹作怪的小手便是温柔地握在了手心里。

　　正当两人柔情蜜意，准备上演一出浪漫之吻的时候，咔擦一声，大门开启的声音却是把这对小情侣都吓了一跳。

　　而此时，梁云茹更是眼疾手快连忙从奥斯丁怀里挣脱了开来。

　　飞速整理了一番仪容，看着打开大门进来的梁国栋，梁云茹微笑着喊道：“爸，你来了啊。”


第101章 礼物

　　“咦？丫头，你今天倒是回来的挺早啊。”

　　“那是，今天可是您生日，我这做女儿的当然要早点回来啊。”

　　说话的同时，拉着奥斯丁，梁云茹便是来到了梁国栋身前。

　　看着梁国栋，虽然心中不怕，不过奥斯丁到底有些尴尬，“伯父您好，听云茹说今天是你生日，貌冒昧打扰了，祝您生日快乐。”

　　“你……”

　　看到奥斯丁，梁国栋心中的火气一下子就要上来。

　　但是，再看自家女儿脸上的甜蜜，再想到他今天来自己家，再大的火气也是因为自家女儿的面皮给熄了下来。

　　“行了，来了就坐吧。”

　　无奈地叹了口气，不想在今天发脾气的梁国栋面无表情道。

　　说完这句话，穿着西装的梁国栋便是回了房间换了一身居家服出来。

　　“爸，这是赵缪和我给您买的生日礼物，您可得收着哦。”

　　看到自家女儿踢过来的营养品，梁国栋哭笑不得，“你个丫头，没事买这些东西干什么？你又不是不知道我和你妈不喜欢吃这些东西。”

　　“那您想让您家女儿买什么？总不能空着手祝您生日快乐吧。”

　　“那感情更好。”

　　看着自家的宝贝女儿懂事，梁国栋很是开心。

　　这会儿，端了最后一锅鸡汤的梁母也是从厨房来到了客厅，“来来来，开饭了，赶紧过来吃吧。”

　　于是，一家子人坐上餐桌。

　　因为梁国栋生日的关系，今天的菜不可谓不丰盛。

　　整整八菜一汤，四素四荤，鸡鸭鱼肉那是一个不少，荤素搭配更是营养健康，光是看这桌上的菜，奥斯丁就知道，梁母肯定是贤妻良母了。

　　在开饭前，生日蛋糕肯定是要准备的。

　　于是，一番梁父好笑的生日歌生日祝福后，晚饭终于是开动了。

　　饭桌上，梁母对于奥斯丁可谓是客气的不行，这个多吃点那个多吃点，这一会功夫，奥斯丁碗里就已经叠了老高一层。

　　“叔叔，今天您生日，我敬您一杯，祝您健康长寿，福如东海。”

　　看着端起酒杯的奥斯丁，虽然看这小子很不爽，但是，梁国栋也明白，女儿的面子还是要给的，“行了，意思到了就行，晚上开车就别喝酒了。”

　　话是这么说，不过，梁国栋酒杯里的三两白酒却是直接一饮而下。

　　话说的不客气，这举动，更是存着激将之法，对于这个欺负自家女儿的负心汉，梁国栋还真想好好教训教训他。

　　“伯父，晚上我不开车，这酒我陪您。”

　　同样一口喝干，奥斯丁微笑着说道。

　　看到这一幕，梁母也是心疼，“小赵啊，小口喝，这酒又不是好东西，喝多了伤身体。”

　　“没事的，阿姨，我也就偶尔喝喝，叔叔今天生日嘛，不碍事的。”

　　“偶尔喝喝，这酒量不错啊。来，再走一个。”

　　再次主动地倒上了酒，梁国栋自信地再次走了一个。

　　对于酒量，梁国栋可是非常自信的，他这人天生好酒，虽然因为家里老婆和女儿的关系，他已经很少喝了，但是，即使如此，整个单位，能够和他拼酒的也没几个。

　　看到这一幕，奥斯丁哭笑不得，也是干脆喝了干净。

　　眼看着自家父亲再次倒酒，梁云茹也是不得不插嘴了，“爸，听妈的话，你少喝点吧，身体要紧。赵缪，来吃菜。”

　　这会儿，她当然也是看出来了，自家父亲那是在为难奥斯丁。

　　不过，两杯酒下肚，梁国栋也是起了酒虫，这不，虽然被女儿劝住，但是，接下来的饭桌上，梁国栋也是频频向奥斯丁‘发难’。

　　这不过半个小时的功夫，两人就已经下去了整整两瓶白酒，算起来的话，两人这会儿都已经每人喝了一斤了。

　　这不，这会儿，梁国栋也是有点酒意上涌了。

　　他虽然酒量好，换做以前，两斤白酒根本没有什么大问题，但是，也因为很长时间不喝酒了，再加上年纪也大了，梁国栋也明白，再有几两自己也是极限了。

　　不过，再看奥斯丁，这小子依旧是脸不红心不跳的，看上去显然是没什么太大的问题啊。

　　这会儿，梁国栋也是不得不软了。

　　不再顾着和奥斯丁喝酒，梁国栋不做声的开始吃饭。

　　对此，虽然好笑，但是奥斯丁倒也没有继续劝酒，对于梁国栋的无声‘认输’，奥斯丁当然是接受了。

　　饭后，梁母和帮忙的梁云茹洗碗收拾，奥斯丁则是和梁国栋来到了客厅。

　　因为以前的事情，两人这会儿心里也是都有点尴尬，这不，就坐在沙发上，两人看着电视俱是一阵无声。

　　虽然心中两人都想说点什么，但是，他们也都明白，谁说，都是尴尬。

　　无声的客厅继续，良久，奥斯丁也是没办法了，他知道，这么下去气氛肯定更尴尬。

　　“伯父，借花献佛，今天是您生日，我这里正好有个东西送给您。”

　　“送东西？丫头没跟你说，我不收礼么？”听到奥斯丁的话，梁国栋平淡地说道。

　　“云茹说过，不过，这东西是我自己做的小玩意。不是什么值钱的东西。”

　　说话的同时，奥斯丁则是从衣服口袋里拿出了一枚独属于艾泽拉斯的金币，不过，稍微不同的是，这金币上面有一个吊坠的小孔。

　　“咦，这是什么钱币？”

　　看着奥斯丁手中那一面剑和盾，一面写着特殊文字——米奈希尔的金币，梁国栋也是露出了好奇之色。

　　“伯父，给您看看。这是我意外淘来的一枚金币，看上去年代已经非常久远了。”

　　神色古怪地接过奥斯丁手上的金币，梁国栋仔仔细细分辨了一下后，再拿来了自己的放大镜细细地看了一遍后，梁国栋终于忍不住惊呼出声，“这！这怎么可能！”

　　“额？怎么了伯父？”奥斯丁古怪道。

　　“你这金币是从哪里来的？”

　　“叔叔，刚刚不是说了么，这是我一次淘宝淘来的啊。”

　　“淘宝……”

　　梁国栋哭笑不得，“你知不知道，按照这枚金币上的时间痕迹，这枚金币的年份起码已经有上千年的历史了啊。”

　　“额……上千年？”听到这话，奥斯丁也是心里古怪了。

　　这东西就是自己的炼金产物，怎么会变成古董了？

　　“伯父，你怎么知道这枚金币有上千年历史的？难道就这么看出来的么？”

　　“当然不可能，这里面涉及到的东西很多，我也只是大概估摸着。不过，我想把这枚金币拿到正规的实验室里去检测一下，不知道你愿不愿意？”

　　“伯父，说实话，我并不是太愿意。”

　　“怎么说？”梁国栋也是奇怪了。

　　摸了摸脑袋，奥斯丁道：“其实吧，伯父，这枚金币的时间问题我并不是太过关心，我最关心的是，这枚金币的真正价值。”

　　点了点头，梁国栋道：“这倒是真的，如果我看的不错的话，这枚金币绝对价值连城，不，可以说是无价之宝吧。”

　　这会儿，对于奥斯丁的好运，梁国栋也是感慨。

　　“咳咳咳……”

　　听到梁国栋误会了自己，奥斯丁连忙摆手道：“伯父，您误会了，我说的不是钱的问题。这样吧，给您看一个小玩意。”

　　说话的同时，奥斯丁突然拿过桌子上的一把水果刀便是在梁国栋目瞪口呆的眼神中向着自己捅了过来。


第102章 金色光圈

　　“我命休矣！”

　　这一瞬间，梁国栋简直是懵了，他没想到，奥斯丁竟然会做这样的事情。

　　不过！

　　正当梁国栋怒瞪着眼睛眼睁睁地看着奥斯丁的匕首刺过来的时候，突然间，不可思议的事情发生了！

　　一道如梦如幻一般的金色光圈突然笼罩了他的全身！

　　随即，赵缪那把匕首却是直接顶在了金色光圈之外再也进不来了。

　　“这个，伯父您别误会，我不是想要那个什么的！”

　　收回匕首，看梁国栋惊骇的眼神，奥斯丁也是尴尬，这会儿他也想起来自己刚才的行为有点过分了。

　　当然了，他这么做其实也是为了体现出这金币的价值罢了。

　　“怎么可能！这怎么可能！”

　　几乎忽视了奥斯丁的话，这会儿，梁国栋呆呆地看着自己手上的金币，也是懵了。

　　对于自己身上的那个金色光圈，梁国栋怎么想也不明白了。

　　怎么可能？难道说，这个世界上，真的有鬼神不成？

　　甩了甩脑袋，梁国栋直接把脑袋里不可能的事情甩了出去，毕竟接受了几十年的无神论，要让他相信鬼神之说，梁国栋肯定一时间是不能接受的。

　　在他想来，这金币里面肯定有什么地方是自己没有发现的，也可以说是机关吧。

　　“伯父，这枚金币的真正价值并不是他的本身历史问题，而是，这是一枚护身金币，只要金币感受到了来自外界的威胁，他便会形成如同刚才那样的保护罩。”

　　至于这枚金币的真正来历，却是来自于奥斯丁的炼金术产物。

　　虽然依旧不明白这东西的原理，但是梁国栋也是想开的人，看着手上的金币，梁国栋笑道“的确是这样，今天，我还真的是大开了眼界。”

　　“好了，赵缪，这东西我也看过了眼，你自己好好收好吧。”

　　“额，伯父，我刚才不是说了么，这是送给您的礼物。”

　　瞪了奥斯丁一眼，梁国栋好笑道：“别跟我开玩笑了！这东西的价值简直无法估算，送给我，我可不敢收。”

　　“如果我说，这东西对我来说还有很多呢？”

　　随后，梁国栋目瞪口呆地看着奥斯丁从衣服口袋里拿出了一连串的几十枚和自己身上一样的金币。

　　“难道说，这些东西都有这样的功效？”这会儿，梁国栋也是傻眼了。

　　对此，奥斯丁微笑着点了点头，并亲自为梁国栋试验了一番之后，梁国栋这才傻眼一样地接受了这个现实。

　　“伯父，这下您肯收了吧。”

　　这东西的好处，梁国栋当然明白，能够在关键时刻救人一命，先不说金币本身的价值，光是这个机关，哪怕他的载体只是一张纸，也足以价值连城了。

　　也正是明白这个原因，梁国栋哪里肯收，即使奥斯丁身上还有许多一样的东西。

　　看梁国栋还是不肯收，奥斯丁也是无奈了，“伯父，这真的只是我的一番心意，您看，我这里其实还给您准备了五枚。一枚给您，两枚给云茹和伯母，另外两枚，您可以自行安排。”

　　“但是您看，如果您这边都不肯收，我怎么把这两个东西交给她们呢？”

　　“这……”

　　自己不肯收，那是因为党的纪律。

　　但是，这东西确实是个保命的东西。意外这种事情，谁又能说的准呢？

　　这一个万一，可就是一条生命啊！

　　梁国栋可以说自己不担心意外，但是，对于自己的妻子和女儿，他却不敢去想这个可能。

　　看梁国栋面露犹豫，奥斯丁连忙加了一把火：“而且，伯父您看啊，我和您家女儿现在已经和好了，以后，我可就是您的女婿了，都是一家人的东西，您有什么不好收的呢？”

　　听到女婿一词，梁国栋实在哭笑不得，“我说，你千万别这么说，我女儿是原谅你了，但是，我可没有原谅你这混小子，想娶我女儿，先过了我这关了再说。”

　　“是是是，伯父您大人有大量，以前都是我的错，我认罚，我认错，只要能让您满意，让我干什么都行。”

　　“真的做什么都行？”好笑地看着奥斯丁，梁国栋古怪道。

　　自信地拍了拍胸脯，奥斯丁道：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”

　　“好，你这话我喜欢。嗯，这礼物呢，今天我就收下了，至于我要你做的事情，也很简单。虽然我们家没什么门户之见，不过，你小子想要娶我女儿，你得打败我的三个候选女婿，我就同意你。”

　　“候选女婿？”听到梁国栋的话，奥斯丁是傻眼了。

　　“爸，你们在聊什么呢，这么开心。”

　　不知道什么时候，梁云茹从厨房忙完了事情，蹦到了自家父亲的身上。

　　“哈哈，当然是在聊正事了，我在和你这小男朋友聊聊婚姻大事呢。”

　　“爸……”

　　拉长了声音，梁云茹脸上一阵通红，一把拉住母亲，梁云茹不满道：妈，我爸他欺负我，你帮我打他。”

　　看到自家女儿的撒娇，梁母忍不住在沙发上笑了起来。

　　不过，这一打岔，梁云茹却是不再问刚刚自家父亲和奥斯丁的谈话了。

　　一阵嬉笑打屁聊天之后，时间，也已经不早了。

　　这会儿，奥斯丁也准备走了。

　　在梁云茹亲密地送下楼并给了一个浪漫之吻后，带着笑意，奥斯丁连夜打车赶去了丽娜这个黑暗精灵的住处。

　　叮咚！叮咚……

　　没有和丽娜沟通，想给这小妖精一个意外的奥斯丁按响了丽娜住所的门铃。

　　“谁啊？”

　　房间里，很快传来了一个回声。

　　不过，让奥斯丁疑惑的是，这声音似乎不是丽娜的。

　　大门打开，房间里，出现了一位性感的美貌少妇。

　　白皙粉嫩的皮肤，高挑性感的个头，妩媚的大眼睛，长长的褐色长发，再加上成熟知性的气质，只是一眼，却是把奥斯丁给看呆住了。

　　这女人，简直就是自己曾经梦想中的女人一样。

　　“那个，你是？”

　　看着门外陌生的奥斯丁，美貌少妇礼貌地问道。

　　反应过来的奥斯丁愣了一下，随即反应过来的他看了看门牌号，确定没错，不过，这个时候奥斯丁却是想起了丽娜当时说的那个大款。

　　“那个，不好意思啊，好像走错楼层了。”奥斯丁歉意地说道。

　　“哦，这样啊，那，拜拜。”

　　“等等！”

　　眼看着对方就要关门，奥斯丁突然打断，“那个，能冒昧地问一下，你的名字么？你和我的记忆里的一个朋友真的长的非常像。”

　　温柔地一笑，对于奥斯丁意思明显的搭讪，少妇并未太过生气：“宋琳。”

　　微笑着说出自己的名字，宋琳也是关上了大门。

　　“丽娜。”

　　通过契约力量，奥斯丁呼唤道。

　　“主人。”

　　听到奥斯丁的声音，丽娜显得很是惊喜。

　　“你还在那天的家里么？”

　　“是啊主人，等等，刚刚不会是您吧。这个，主人，丽娜真该死，丽娜马上给您开门。”

　　“别别，不用开门了。我找你就是想问问，你说的那个大款，就是宋琳吧。”

　　“嗯？嘻嘻，主人，您见过她了是吧，怎么样，很漂亮吧。”

　　“额……”

　　“主人，如果您想要，丽娜可以帮您哦。”

　　很是尴尬地摸了摸脑袋，不得不否认，奥斯丁对于宋琳很有欲望，不过，奥斯丁并不是那种强迫别人的人。

　　“别乱猜了。没事了。你早点休息吧。”

　　说完这句话，奥斯丁直接单方面切断了联系。

　　直到听不到奥斯丁的声音，丽娜也是无奈，没办法，这就是契约的力量。

　　不过，虽然奥斯丁否认了，但是，丽娜却是忠实地开始执行起了关于宋琳的突破战。


第103章 比试

　　至于丽娜和宋琳的关系，其实也没有奥斯丁想的那么邪恶。

　　一次意外，让丽娜救下了差点被车撞到的宋琳，然后，在得知丽娜没有地方住，而且语言不通后，宋琳善意地让丽娜住在了她那里。

　　随后，经过一段时间的相处，两人也是变成了好闺蜜。

　　当然了，宋琳有钱，那是肯定的，所以她才会被丽娜称为大款。

　　不过今天晚上，无奈的，奥斯丁只能入住酒店了。

　　第二天一早，奥斯丁在一阵电话铃声中被吵醒。

　　看着电话上显示的陌生号码，奥斯丁很是迷糊地接了起来。

　　“赵缪，起来来我这里。”电话那头，传来了梁国栋爽朗的声音。

　　“额，伯父，您怎么知道我的电话，好吧……”

　　快速洗漱一番后，奥斯丁古怪地坐车来到了梁国栋点名的宾格健身馆。

　　在梁国栋的讲述后，奥斯丁才明白，今天的事情正是梁国栋昨天说的三个候选女婿中的一个。

　　“吴斌，跆拳道黑缎七段。”

　　指着身前身材修长的青年男子，梁国栋介绍道。

　　“伯父，您今天找我来这里有什么事情么？”

　　对于自己被梁国栋找来这里，吴斌很是奇怪，他这会儿也不知道梁国栋的来意。

　　“今天来找你，是为了他，赵缪，梁云茹现在的男朋友。”

　　“男朋友……”听到梁国栋的话，吴斌也是傻眼了。

　　要知道，他这段时间可是都在捉摸着怎么追梁云茹呢，谁知道，梁云茹竟然有男朋友了！

　　这下子，吴斌原本看向奥斯丁的眼神可就变得不同了。

　　注意到吴斌的变化，梁国栋显得很是满意，“我女儿可是我们家的宝贝，我不允许任何人伤害她，所以，我的未来女婿必须有保护我女儿的手段。”

　　“赵缪，你有没有胆子和吴斌比比？”

　　神色古怪地看了一眼梁国栋，奥斯丁这才知道了什么梁国栋昨天说话的意思。

　　但是，和吴斌比试，自己，貌似太过欺负人了吧。

　　“赵缪是吧，我可是跆拳道黑带七段，如果你不想找打的话，就乖乖认输的比较好。”

　　看着奥斯丁，吴斌自信地说道。

　　看着对于对方的自信，奥斯丁显得有些玩味，“如果伯父非要这样证明我的话，那，我也没办法了。”

　　奥斯丁没有再说什么，而是直接以实际行动表示了他的态度。

　　看着奥斯丁轻松地爬上擂台看着自己，吴斌同样自信地走了上去。

　　看着吴斌半天没有动作，奥斯丁古怪道：“出招吧，不然，你就没有机会了。”

　　听到奥斯丁的话，吴斌眼睛一眯，冷笑一声：“既然你自己找死，那就别怪我了！”

　　一脚蹬地，一记强势的鞭腿便是猛地朝着奥斯丁的脑袋踢了过去。

　　可惜……

　　轻飘飘地一个仰头，奥斯丁便是避开了对方的鞭腿，“我说，没吃饭么？用全力吧！”

　　“你！”

　　听到奥斯丁的话，吴斌更怒，脚下更是呼呼之间连出十几个组合腿法。

　　“还真是，花哨的动作啊！”

　　连着轻松避开吴斌的动作，奥斯丁显得轻松而淡定。

　　不过，时间长了也是无聊了，这种打斗对奥斯丁来说还真的和小孩子没什么区别。

　　砰！

　　完全没有反应过来什么事情，眼前突然一黑，猛然间，吴斌那一米八的个头竟然生生就被奥斯丁一脚从擂台中踢飞了出去。

　　而此时，在健身房里，稀少的锻炼人中看到这一幕也是忍不住惊呼了起来。

　　“额，这个……”

　　虽然梁国栋也不是太懂武术，但是，这种实力的差距确实相差太过明显了。

　　就从一开始奥斯丁游刃有余地避开吴斌的攻击，最后更是轻描淡写地一招便是把吴斌踢飞出去，不用想也知道，两者之间的实力差距有多大了。

　　“伯父，可还满意？”

　　微笑着来到梁国栋身边，奥斯丁平静地说道。

　　“这个，还算勉勉强强吧。”

　　虽然心中震惊，但是，梁国栋可不会让奥斯丁太过得意。

　　在回身安慰了发懵中的吴斌后，过了一关的梁国栋带着奥斯丁离开了健身房。

　　“现在去哪里？”

　　来到健身房外，奥斯丁好奇地问道。

　　面对奥斯丁的询问，梁国栋没有直接回答，而是问道：“文房四宝，琴棋书画，你会哪样？”

　　汗了一下，奥斯丁无语道：“伯父，您跟我开玩笑吧？”

　　“你看我是在跟你开玩笑么？”

　　“额……”

　　想了想，奥斯丁无奈道：“好吧，其实这些东西我都不怎么精通，如果真要算的话，那就画画吧。”

　　“画画好，呵呵，咱们出发吧，去我朋友的私家美术馆。对了，你的车呢？”

　　“那个，伯父，我还没买车。”奥斯丁尴尬地说道。

　　“你小子，有必要那么低调么？现代社会，车子可是必要的代步工具，算了，我也没开车，那就打车吧。”

　　和梁国栋坐上车，奥斯丁心中却是暗暗想到，看来肯定是要尽快买车了。

　　而在车上，奥斯丁则是看着梁国栋把电话打给了一个叫做李文的人。同样的，也是把其喊到了私家美术馆。

　　看到梁国栋，私家美术馆的主人似乎早已知道了这件事情，只是在和梁国栋点了点头后，老者便是沉下心来继续着自己的绘画。

　　而在这其中，奥斯丁则是和梁国栋一起欣赏着这家私家美术馆中的展品。

　　不得不说的是，虽然奥斯丁不懂艺术，但是，真的走进这美术馆里，还是被这艺术的气息感染到了。

　　静静的，奥斯丁看着面前的水墨山水画，用精神力细微地感受着画中的变化与意境，奥斯丁也是感慨，细致之画，竟然可以美到这种境界。

　　“伯父。”

　　良久，一个年轻的声音传来。

　　看着眼前这个穿着休闲西装，带着金边眼镜的男子，奥斯丁明白，这，显然就是自己的第二个对手了。

　　而在梁国栋和这个叫做李文的人说了同样说了一边事情后，不同于吴斌，林文显得很是淡定。

　　高傲地看了奥斯丁一眼，李文点了点头，道：“既然如此，那，比试一番也是无妨。”

　　“好，既然如此，你们这次比赛，我就让我的老友来给你做个裁判。你们需要什么工具，这里都有。”

　　说话的同时，梁国栋的老友，那位原本正在绘画的老者也在这会儿推来了一个工具箱。

　　工具箱里，都是和绘画有关的工具。

　　如此，李文也是没有客气而是在工具箱里开始挑选需要的工具。

　　至于奥斯丁，说实话，他本身就不精通绘画，真要让他画画，奥斯丁可以肯定，自己绝对不会比十岁的孩子好多少。

　　但是，不会绘画却并不代表奥斯丁不会模仿。

　　随意地从工具箱里带出了一支毛笔，一瓶魔水，一个砚台。

　　把画布放在刚刚欣赏的山水画前，奥斯丁开始了细心地研磨，而他的双瞳中，魔瞳的力量更是在这一刻开启了起来。

　　随着魔瞳分析完整幅山水画之后，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　再看一边的李文，他这会儿已经开始了绘画，不过，让奥斯丁意外的是，李文画的竟然是肖像画。

　　这举动，明显有拍马屁的嫌疑啊。

　　好笑地摇了摇头，举起受手中的毛笔，奥斯丁云淡风轻地开始落笔。

　　随着魔瞳不差分毫地复制，奥斯丁手中的笔尖落下甚至没有丝毫停留，行云流水一般，山水画的大局已经出现在了奥斯丁的毛笔之下。

　　“咦？”

　　如果说，一开始，梁国栋的老友，钱学友老先生并不是特别注意奥斯丁的话，那么，随着奥斯丁的落笔开始，钱学友老先生便是愣住了。

　　随着奥斯丁的绘画一点点地展开，这会儿，钱学友更是双眼不停地开始在两幅画之中不停扫视。

　　但是，直至奥斯丁最后的落笔，让钱学友老先生目瞪口呆的事情发生了。


第104章 车（一）

　　没有任何不同之处。

　　不对，应该是没有任何瑕疵！

　　奥斯丁手中的画简直已经可以的达到以假乱真的地步了！

　　这种手段，简直就是神了！

　　而此时，与同样全程观看了奥斯丁绘画的梁国栋对视一眼，两人眼中俱是忍不住露出了惊异之色。

　　“我认输……”

　　这会儿，其实已经不用比了，李文那副画到一半的画已经画不下去了。

　　俗话说，外行人看热闹，内行人看门道，这会儿，原本高傲的李文虽然再不甘心，也是不得不服了。

　　再想到今天梁国栋让自己来和奥斯丁比试的举动，李文心中甚至忍不住在嘀咕，这，是不是梁国栋故意在让自己知难而退呢？

　　而这一次的比试，既然李文也都已经认输了，那，还有什么好说的呢？

　　不过，最后在离开的时候，钱学友老先生则是强烈地邀请奥斯丁有时间来为美术馆画上两幅画。

　　至于奥斯丁刚刚完成的那副山水画则是被钱学友老先生特意挂在了原画旁边，按照他的意思，他是想让他的一些老友来看看，猜猜。

　　对于这点，奥斯丁倒是没有介意。

　　离开美术馆，看着身边一直没什么太大表情的梁国栋，奥斯丁忍不住道：“伯父，俗话说的好，三局两胜，我既然已经赢了两场了，那，这最后一场是不是就不用再比了呢？”

　　对于这种很无趣的比试，奥斯丁其实也有点厌烦了。

　　当然了，最主要的一点，奥斯丁其实心里也是有些没底了，这前两场比试自己也是运气好过去了，这第三场，天知道梁国栋会让自己比什么。

　　“怎么？这就怕了么？”微笑着，梁国栋直接拆穿了奥斯丁的谎言。

　　果然，姜还是老的辣。

　　淡淡一笑，奥斯丁无奈道：“伯父您随意吧。我接下来就是了。”

　　有趣地笑了笑，梁国栋道：“看你还算实诚的份上，算了，这第三次不比也就是了。”

　　“额？什么？”

　　突然听到这个消息，奥斯丁也是愣了一下。不过，反应过来，奥斯丁也是脸上露出喜色，“伯父，您的意思就是原谅我了？”

　　感慨地看着奥斯丁，梁国栋神色复杂道：“其实，今天的两个比试也是为了你好。”

　　“什么意思？”奥斯丁不明白了。

　　“还不是因为你上次的事情，为了让我女儿不伤心，我特意拜托了连个老友找了几个孩子相亲。”

　　虽然梁国栋没有说对方是谁，但是，从刚才的事情中，奥斯丁哪里还不知道对方就是吴斌和李文。

　　“行了，跟你玩这些个游戏我也是累了，你自己去忙自己的事情吧，我也回去了。”

　　说完这句话，梁国栋则是招来了一边刚好停下的计程车离开了。

　　看着梁国栋离开，奥斯丁的嘴角也是忍不住露出了笑意。

　　当然，更重要的是，自己总算是完结了自己做的错事。

　　“师傅，去大明路。”上了计程车，奥斯丁道。

　　“好嘞，朋友是去买车吧。”

　　“哦？是吧。”

　　“嘿嘿，看你的年纪也不大啊，准备买多少钱的车啊？”

　　“这个，看看吧……”奥斯丁没想到，这司机是个话唠。

　　“呵呵，你们年轻人意见多。不过啊，我跟你说，买新车不仅贵，而且还要缴税，同等价位上，二手车就占了优势，而且，一样的价格还可以买到更高一个档次的车子。怎么样，朋友要不要去看看二手车？”

　　汗颜的点了点头，奥斯丁无奈道：“这个，师傅你你说的确实对，不过，如果没有个懂车的朋友，这玩意被人坑了可保不准了。”

　　“嗨，放心，朋友你上了我的车就是朋友，这样，我有个亲戚就在二手车市场，要不，哥们带你去转转？”

　　这会儿，奥斯丁才明白过来，对方扯了那么多的意思了。

　　不过，一个奥斯丁本来就没准备去买二手车，二个，奥斯丁确实还真有点不差钱，因此，奥斯丁只能婉言谢绝了对方的好意。

　　“不好意思啊，师傅，二手车市场我就先不去了，我几个朋友正在那里等我呢。”

　　听到奥斯丁这么说，司机师傅并没有丧气，而是继续一路唠叨。

　　在一路上奥斯丁恩恩啊啊之间，车子，一路开到大明路。

　　付了车费后，奥斯丁好笑地下了车，而他手上，自然少不了的多了一张名片。

　　“朋友，如果你转变心意了，记得打电话啊！”

　　甩下这句话，计程车快速离开了。

　　“虽然没用，不过也算是谢了。”

　　这一路上，别的没学到，这车子的知识，司机师傅倒是跟奥斯丁说了不少。

　　这不，如果说本来奥斯丁还没有什么头绪的话，那么，这会儿奥斯丁倒是多少有了点底。

　　走进梅赛德斯——奔驰店。

　　不得不说，光是那展厅就足够大气高档到不行了。

　　如果是曾经的奥斯丁，恐怕他是连这个门都不敢踏进来吧。

　　不过，此时的奥斯丁却早已不同，艾泽拉斯的皇宫，异次元世界，天灾亡灵他都见过，一个汽车4S店对奥斯丁来说又算的了什么。

　　穿梭在一辆辆的展车之间，奥斯丁不时地上去乘坐感受一番，不过，这么长时间以来，让奥斯丁稍微有些疑惑的是，竟然没有任何一个工作人员来询问自己。

　　虽然喜欢这样独自挑选的环境，不过，这种感觉或多或少的总让奥斯丁有些奇怪。

　　不过，如果奥斯丁此时会读心的话，肯定呼听到4S店里无视鄙夷的声音。

　　确实，奥斯丁身上的衣服倒是不错，不过，入股细心观察的话，就会发现，这会儿奥斯丁的衣服上可以说是到处都是褶皱。

　　再加上奥斯丁的年龄，好奇的眼神，东看看西瞅瞅的模样，不得不说，其实所有人都已经否定了奥斯丁的购买能力。

　　只不过，因为工作的关系，他们是不允许赶走客户的，因此，这才造成了如今这么个情况。

　　不过，4S店的工作人员不说，有人却是忍不住嘀咕了起来。

　　“嘿嘿，现在这年代啊，什么土豹子都能来看豪车了。”

　　听到声音，奥斯丁抬头一看，却是一位留着地中海脑袋，抱着身边浓妆艳抹小蜜的中年男子。

　　皱了一下眉头，奥斯丁哪里不知道，对方说的正是自己。

　　不过，如果一个苍蝇在他身边飞他就要拍死对方的话，那，奥斯丁这生活也就不用过了。

　　因此，也没有理会这家伙，奥斯丁继续看起了自己的车。

　　不过，奥斯丁的退步却是更加助涨了中年男子的威风。

　　“啧啧，美美啊，你看到了么？果然被我说中了吧。”

　　“安哥，您的眼光当然好啦，不然的话，我怎么可能别你迷住了呢。”

　　“哈哈哈……”听到身边美人的话，这个叫做白安的中年男子忍不住得意的笑了起来。

　　而此时，两人身边的美貌购车导购则是在身边一阵鄙夷。

　　这两个狗男女还真是够恶心的。

　　“安哥，您看，我就看中这辆车了呢，我知道您最好了，就给我买这辆嘛，好不好嘛。”

　　一阵撒娇的声音，就连远处的奥斯丁听了也是忍不住鸡皮疙瘩都起来了。

　　“这个……要不咱们再看看吧，反正这个也不是急在一时的事情对吧。”

　　看了看车子的价格，白安心里就忍不住嘀咕了。

　　为了泡个女人，花个几万十几万的他不心疼，但是这一辆车就花了4.5十万，白安可就不乐意了。

　　况且，家里还有母老虎在，他一下子抛出那么多钱，回家怎么交代。

　　至于他今天带着女人来这里的原因也不过就是调调胃口罢了，只要把她的胃口吊起来，那晚上还不是任凭自己怎么爽么？

　　想到得意处，白安忍不住眼露淫光。

　　白安想的聪明，这位傍大款的美美又怎么可能想的不明白。

　　清楚男人心里的美美见撒娇不成，眼睛一转，道：“安哥，您看啊，您说的土豹子都在看豪华车了，说不定人家都还买车了，我就看个小车您就不乐意了啊。哼，我看啊，安哥您就是不喜欢我。”


第105章 车（二）

　　“嘿，美美你别生气啊。安哥怎么会不喜欢你呢。你看啊，我又不是说不给你买，我就是想带你再看看啊，这买东西不能急在一时，你说对吧。”

　　“至于这土豹子，呵呵，你看这样，如果这土豹子今天能够买的起这里的随便一辆车，我立马二话不说，直接帮你买下比他高十倍价格的车子给你。”

　　“真的？”

　　虽然心里也是不报什么希望，不过，美美还是抱有一丝幻想。

　　在李安同意后，美美的眼睛立刻落在了那个‘土豹子’身上。

　　不过，看着看着，美美就感觉不一样了。

　　本来是先入为主地认为奥斯丁是个没钱充大款的角色的话，那么这会儿，越看美美却觉得这男孩怎么越有味道呢？

　　“嗨嗨，还愣着干什么，没看到人买车么？你做导购的这么也不去招呼招呼他？”

　　一边，对着美美的后背上下其手，一边，看着大灯泡似的导购站在那里，白安忍不住不爽道。

　　听到白安的话，导购陆琪一阵无语。

　　这会儿，她也是看出来了，这家伙今天来根本就没有买车的打算。

　　如果是这样的话，与其浪费在这暴发户身上倒不如去招待奥斯丁了。

　　因此，虽然明知道奥斯丁可能买不起车，但是，陆琪还是微笑着来到了奥斯丁身边。

　　“先生，您有看中什么车么？我可以为您做个详细地介绍。”

　　这会儿，后边的动静奥斯丁可都听在了耳里，听到这白痴竟然说要买比自己贵十倍的车子，奥斯丁的心里就已经有了想法。

　　在奔驰S级和GL之间，最终，奥斯丁选择了S级。

　　虽然S级的视角和霸气程度确实不及GL，但是，要论起豪华高贵，显然GL也不及S级。

　　“陆琪，这辆400顶配有现车么？”

　　眨了眨眼睛，陆琪被奥斯丁的突然问话给愣了一下，反应过来后，陆琪连忙道：“先生，不好意思，400豪华版现在没有现车。”

　　“那什么型号的有现车？”

　　古怪地看着奥斯丁，陆琪心中一边嘀咕，一边道：“先生，S款有现货的目前只有500了。不过他的价格比较高。”

　　说是比较高，但是，这个高可不是一般的高。

　　“你告诉我多少就是了。”奥斯丁好笑道。

　　“这个，400豪华版目前优惠下来可以给您145万，至于500，则需要210万。”

　　“210万么？”听到这个价格，奥斯丁也是皱起了眉头。

　　的确，这个价格确实超出了他的预期。

　　“先生，您是想买S级的车么？”弱弱地，陆琪问道。

　　如果说，先入为主陆琪根本没想过奥斯丁会买车的话，那么，这会儿接触下来，陆琪真的有点拿不准。

　　奥斯丁身上虽然的确没有暴发户的气质，但是，他身上那种特殊的味道和自信却是真真切切地告诉陆琪，这人不是一般人。

　　淡淡一笑，奥斯丁道：“不买车，来你这干什么？”

　　奥斯丁此话一出，陆琪呆愣良久立刻挂上了最客气的笑容。

　　至于后边的白安却是吓到了，至于美美，那是惊到了！

　　如果奥斯丁真的买了辆200万的车，那按照白安说的，十倍那是多少？

　　当然了，美美也不是傻子，他当然知道不可能的事情，但是，就冲着面子问题，这家伙总得给自己买这辆40万的C级车了吧。

　　“先生，您请坐。我知道您在犹豫，不过，先让我给您详细介绍一下这车子的区别吧，您看怎么样？”

　　听到奥斯丁真的要买车，陆琪的心情和招待方式当然是不同了。

　　在热情地招待奥斯丁坐下并送上水果饮料后，陆琪立刻向奥斯丁详细地介绍起了S级400和500的区别。

　　还别说，这说到最后，奥斯丁也是心动了。这钱差距是大，但是大确实有点大的不同啊。

　　“坑爹的！虽然明知道被宰的够可以的，不过，还真是心动啊。”

　　内心深处，奥斯丁无奈地想到。

　　“那个，能贷款吧？”无奈的，现在身上确实没有那么多钱的奥斯丁问道。

　　“当然能贷，而且，现在S级的贷款政策非常好，是一年免息的呢。”

　　“那行吧。刚才你算的，这车子全部下来一共需要230万是吧，我付个150万，剩下80万我一年内付清吧。”

　　说话的同时，奥斯丁则是拿出了自己的银行卡。

　　傻傻地接过奥斯丁手上的银行卡，陆琪这会儿还是有点做梦的感觉。

　　“哦，对了。刚才那位，你好像说，我买什么车你就买比我贵十倍的车子的对吧？”

　　奥斯丁此话一出，白安内心最后的希望那时全部破碎了啊。

　　“这个，那个……”

　　摸着脑袋，正准备闪人的白安那叫一个脸色通红啊。

　　至于和奥斯丁发火，你认为，一个能随便买200万车的人没有势力么？

　　再看一边柔柔弱弱地看着自己的美美，咬咬牙，白安道：“这个，车子不在乎贵不贵，只要喜欢就好，美美，你既然喜欢C级的，那就买那辆车吧，行不。”

　　嘛！

　　“安哥你果然是最好的！”

　　大大地香了一口白安，默默的，美美同学偷偷地给奥斯丁同学抛了个媚眼。

　　当然了，她也是个明事的主，以奥斯丁的身份肯定是看不上她这样身份的女人。

　　这不，很快的，她的心思就放在了奖励白安身上去了。

　　在对着白安耳边默默私语了片刻之后，白安的脸上总算是好看了许多。

　　贷款，不到半个小时就已经下下来了。

　　因为奥斯丁优质客户的身份，奔驰店还特意为奥斯丁准备了一个好处，那就是车牌选择。

　　一连串的好数字让奥斯丁任意选择。

　　最后，奥斯丁选择了88y88这个车牌。

　　在做了最后的验车之后，奥斯丁就已经是这辆车的主人了。

　　至于后续的事情，4S店则是会全程帮奥斯丁办理好相关的手续问题。

　　这人靠衣装，果然不一样。

　　这不，开着豪车，奥斯丁也是感觉到了不同，不仅是超高的回头率，那豪华车的驾驶感也是让奥斯丁感到着迷。

　　一路在N市逛了一圈好好体会了一下有车一族的感受后，奥斯丁则是驾车回去了老家。

　　虽然并不在乎别人的眼光，不过，中国特色嘛，买车买房可都是大事，自然是免不了庆祝一番的。

　　在亲戚朋友羡慕嫉妒的眼神中，在爸妈目瞪口呆的不可思议中，奥斯丁载着亲朋好友上了馆子，美美地吃了一顿。

　　期间，奥斯丁自然被敬酒无数，但是，借口要开车的关系，奥斯丁则是全部以茶代酒挡了回去。

　　一番庆祝直至晚上，在把所有人送回家后，奥斯丁则是在父母奇怪的目光中回到了家里。

　　“说说吧，怎么回事？”赵父威严地问道。

　　老家沙发上，奥斯丁一家这会儿哪里有什么心思看电视，目光全部集中在了奥斯丁身上。

　　嘿嘿一笑，奥斯丁道：“爸，能有什么事情啊，就是赚钱了买车了呗。”

　　“你小子糊弄谁呢？前段时间刚刚从公司离职，这会儿就一下子买了车了？你当你老子傻啊？你那车我让朋友查过，足有上百万吧！你这钱一下子哪里来的？”

　　开心是一回事，但是，赵父可不希望自己的儿子为了钱走了弯路，这，或许都是父母的通病吧。


第106章 国王命令

　　对于这个问题，奥斯丁当然是想过的，于是，在奥斯丁一番还算合情合理地解释后，赵父赵母也是接受了过去。

　　至于解释的理由也很简单，奥斯丁借钱炒股，然后运气好赚了大钱。

　　虽然赵父并不懂股票这东西，但是对于炒股暴富的事情他倒也是听过的，虽然也古怪这种好事竟然落到了自家儿子头上。

　　“炒股赚钱是好事，不过儿子，这东西毕竟不是长久的事情，以后还是要踏踏实实走路才是，知道么？”

　　对于父亲的教训，奥斯丁自然是连连点头答应了下来。

　　与此同时，递上早就准备好的银行卡，奥斯丁道：“爸，妈，这是我炒股赚来的钱，你们拿着用吧。”

　　“钱？什么钱不钱的，我和你妈在家里过的很好，不用你的钱来支援，你只要自己好好过日子就好了。”

　　连看都没有看一眼，赵父便是把卡还给了奥斯丁。

　　“别啊，爸，这是我的一番心意，您就拿着吧。您放心，我那里还有不少呢。”

　　“我是这么想的，爸妈您们二老工作了一辈子，这个年纪也是时候享享清福了，这里面的钱就是我特意留给你们用的。您看，以后咱家现在也不缺钱了，您两位辞职了之后，要是想要旅游，或是干什么的，都随你们。只要你们开心就好。”

　　“有这份心我和你妈就很开心了，钱就算了吧。”

　　“爸！妈，您也说说啊。”

　　“这孩子……”

　　在一番推辞之后，这卡最终还是让赵母拿了下来，不过，对于辞职什么的，两人却是没有考虑过。

　　“既然你一定给，我和你爸就拿着，不过这钱我们不会用的，这钱，我们就准备留着给你结婚用。”

　　“至于我和你爸的工作。这年纪都大了，也都习惯了，旅游什么的，还真没什么兴趣，你啊，早点给我们生个白白胖胖的大小子就好了。”

　　“妈，你放心，这事快了。”

　　“哦？怎么说？”听到奥斯丁的话，赵父赵母俱是眼前一亮。

　　“嘿嘿，到时候你们就知道了。好了，时间也不早了，我休息了啊。”在赵母笑骂中，奥斯丁回去了房间。

　　躺在床上，奥斯丁笑意满满地给梁云茹挂去了电话。

　　一番甜言蜜语后，奥斯丁也是把今天买车的事情说了一遍。

　　听到奥斯丁买车，梁云茹肯定是开心的，不过，她不开心的是，这么大的事情这家伙竟然不叫自己。

　　这不，为了这事情，奥斯丁还是花了好长一番甜言蜜语才哄笑了梁云茹……

　　一夜无话。

　　第二天一早，奥斯丁则是亲自开车去接梁云茹。

　　对于奥斯丁的车子，梁云茹是满意的，不过，对于贷款这件事情，梁云茹就不满意了。

　　“你钱不够可以问我拿嘛，干什么贷款啊。”

　　“这个哪里好意思，而且，我贷的是一年免息的，其实也没什么太大的关系。”

　　“对了，我还不知道你现在做什么呢？”说起来这件事情，梁云茹也是好笑。

　　认识那么长时间了，自己的事情奥斯丁都知道，但是反观奥斯丁，她竟然什么都不了解。

　　“我啊，无业游民一个。嘿嘿，怎么样，听到之后后悔了么？”

　　妩媚地白了奥斯丁一眼，梁云茹笑着说道：“是啊，我后悔了呢，但是怎么办呢？我的人都是你得了，后悔也来不及了呢。”

　　得意地笑了笑，奥斯丁道：“这还差不多。不过说真的，我确实还真是自由职业者呢。”

　　看奥斯丁不似说谎，梁云茹好笑道：“那我请问，尊敬的自由职业者，您这买车的钱是那里来的呢？别告诉我，你是所谓的富二代哦。”

　　“富二代，那可不是。”

　　直接否决了梁云茹的猜测，奥斯丁道：“这么跟你说吧，我是一个科学家。”

　　扑哧！

　　奥斯丁这话一出，梁云茹直接给笑喷了。

　　“嗨，你别笑啊。科学家怎么了？哈哈哈……”这会儿，奥斯丁自己也忍不住笑了起来。

　　“算了算了，不跟你开玩笑了。这样，我有一个秘密配方，这配方可以治疗多种疾病，比如癌症啊，白血病啊，什么的。诸如此类。”

　　“您能不吹了么？”白了奥迪斯一眼，梁云茹笑骂道。

　　“嘿，真是的，我说真话都没人信啊。给，这就是我的药，独家配方，独家专利，不信的话，你拿去试试看就知道了。”

　　说话的同时，奥斯丁则是从口袋里拿出了红色的药剂。

　　这药剂不是别的，正是生命药水。

　　至于这药水的治疗作用，奥斯丁可没有作假，这东西还真能治疗任何疾病。

　　奥斯丁想的也很简单，缺钱去卖金币也不是个长久的事情，与其这样，还不如把系统给予的生命药水拿来出售呢。

　　药水出售换钱，钱再兑换金币，金币再重新购买药水，形成一条可循环发展的赚取流水。

　　这样的做法不仅更划算，而且受益面更大。

　　“真的那么神奇？”不可思议地看着手中的药水，梁云茹一脸怀疑。

　　“你试试不就知道了么。你看啊，我是这样想的，这药水如果有效，咱们两就成立一个公司，我负责药水，你负责销售，用不了多久，咱们就是未来的全球首富了。”

　　“如果你这药水真的那么厉害，首富倒是真有可能，不过，你这药水还通过临床实验了啊？”

　　咕噜咕噜……

　　让梁云茹哭笑不得的是，直接拿过了自己手上的药水，奥斯丁便是喝了下去。

　　砸吧砸吧嘴巴，奥斯丁笑道：“酸酸甜甜的，很好喝哦，要不要尝尝？”

　　看着又一瓶生命药水递过来，迟疑了一下，其实很信任奥斯丁的梁云茹也就喝了下去。

　　还别说，生命药水下肚，梁云茹只感觉整个人都仿佛升仙一样，那种感觉，从内到外的轻松，梁云茹从未想过，药水竟然能够达到这样的程度！

　　“怎么样，没骗你吧？”奥斯丁得意地说道。

　　“那，这药有什么副作用么？”

　　“副作用？有什么副作用？有副作用我还喝么？”奥斯丁好笑地说道。

　　“这倒也是，你那么怕死的人。”

　　说起这话，梁云茹忍不住笑出了声，“好吧，你把药给我，只要真的有效，其他事情我来帮你负责，销售也由我，咱们就把这公司开起来吧。”

　　“相信我，保证没错。”

　　“不过，你能保证这药的制作工艺不被盗用么？”

　　“这个你绝对放心。”

　　给了梁云茹一个你放心的眼神后，带着期待，梁云茹则是跑去了他父亲梁国栋处。

　　至于奥斯丁，三天的时间已经快到了，奥斯丁也在准备着返回艾泽拉斯了。

　　暴风城。

　　看着奥斯丁平安归来，克莱尔欣喜地送上了甜蜜的香吻。

　　正当两人亲热的时候，史丹尼急匆匆赶到了奥斯丁面前。

　　“奥斯丁主教，您赶紧出来一下吧，国王的传令官已经到圣光教堂了。”

　　“国王的传令官？”

　　听到史丹尼的话，奥斯丁忍不住皱眉。

　　他不明白，这会儿国王传自己有什么事情。

　　虽然不知道发生了什么事情，不过奥斯丁还是跟着史丹尼见到了这位国王的传令官。

　　在史丹尼老练的递上好处后，年过半百的传令官脸上笑意满满道：“奥斯丁主教，风采依旧啊。”

　　微微一笑，奥斯丁客气道：“巴拉迪大人您太客气了。快请上座吧。”

　　摆了摆手，巴拉迪笑道：“先谢过奥斯丁主教了，不过坐，老夫是不坐了，老夫还干着回去汇报国王呢。”

　　“奥斯丁主教听令。国王命令，传奥斯丁主教，与其未婚妻克莱尔两人入宫面见。”


第107章 公主

　　接过巴拉迪手中的王命，奥斯丁奇怪地问道：“巴拉迪大人，这个国王怎么会知道克莱尔呢？”

　　对于奥斯丁的问题，巴拉迪并且隐瞒，“其实，国王一直很关心奥斯丁主教您的，至于这件事情还是塞维尔亲王跟国王陛下说的。”

　　“这样。”

　　点了点头，大概的意思，奥斯丁自然知道了。

　　在让巴拉迪稍等之后，把这事情告知了克莱尔，克莱尔虽然脸色红红很是害羞，但是，她也是欣喜地同意了下来。

　　毕竟，她现在的身份可是奥斯丁的未婚妻。

　　于是，奥斯丁，克莱尔，巴拉迪三人准备了一番后便是进了王宫。

　　克莱尔毕竟是女人，虽然她的父亲是亲王，但是，第一次进王宫，克莱尔还是紧张的很。

　　注意到克莱尔的紧张，奥斯丁微笑着递上了温暖的手臂，道：“放心，一切有我。”

　　牵着奥斯丁的手，克莱尔总算是平静了下来。

　　王宫。

　　行礼之后，奥斯丁和克莱尔当然注意到了坐在一边微笑着的塞维尔。

　　看着奥斯丁，国王微笑道：“奥斯丁主教，今年的感恩节可谓是让本王大开眼界了。做的很好。”

　　对此，奥斯丁微微一笑，道：“国王陛下您客气了，这是我应该做的事情。”

　　“奥斯丁，你是在太谦虚了。哈哈哈。”

　　……

　　“克莱尔，作为我的弟弟塞维尔的女儿，这么多年你也辛苦了。从今天起，我以你伯伯的身份正是宣布你重回米奈希尔家族。”

　　“谢谢伯伯……”看着米奈希尔三世，克莱尔心中微微感动。

　　“好，好好。哈哈哈哈！”

　　听到伯伯这个称呼，米奈希尔三世显得很是开心。

　　“德伦，既然你宣布了克莱尔的身份，那，什么时候亲自为克莱尔主持公主仪式呢？”

　　这会儿，一直坐在一边的塞维尔也是开口笑道。

　　而德伦，正是米奈希尔三世的名字。

　　“塞维尔啊，我知道你着急你的女儿，看在克莱尔的份上，以前的事情我就不跟你计较了，至于公主仪式，就借着感恩节聚会一起办了吧。”

　　听到米奈希尔三世的话，塞维尔脸上激动，感激地拍了拍米奈希尔三世的肩膀，塞维尔道：“谢谢了啊，德伦。”

　　“今天就进行？”

　　塞维尔是激动，不过，克莱尔更多的却是感到别扭。

　　毕竟，突然从一个私生子变成公主，而且还是那么突然，恐怕换了其他任何人都会感到有点不自在吧。

　　看出了克莱尔的紧张，米奈希尔三世安慰道：“克莱尔你别紧张，其实公主仪式也没有那么复杂。”

　　“在外我会对东部王国发出你的任命通告，而我这里，则是带你和皇室一家人一起吃个饭而已，只要你不嫌弃这一切手续从简就好了。”

　　“不不不，当然不会嫌弃，其实越简单越好呢。”

　　公主继任仪式一般都非常风光，不过，米奈希尔三世的方法却是正和了克莱尔的心思，克莱尔可不想那么高调。

　　见克莱尔同意，看向身边的奥斯丁，米奈希尔三世笑道：“既然如此，那，奥斯丁主教，我是否有荣幸邀请你一起参加今日的皇家聚会呢？”

　　国王邀请，再加上也不放心克莱尔，奥斯丁自然是同意了下来。

　　“行，那我就这么安排了，克莱尔，奥斯丁，你们两个先去打扮一番吧，晚上的时候，我派人来接你们。”

　　离开皇宫，看着奥斯丁，克莱尔还是有一种做梦的感觉。

　　“克莱尔公主殿下。啧啧，我都没想到，我未来的妻子竟然是公主呢。”

　　搞怪地看着克莱尔，奥斯丁一脸夸张地说道。

　　丢了一个妩媚的白眼，克莱尔嘟着嘴道：“哼哼，我才不在意什么公主的身份呢，只要能够和你在一起，现在这样也挺好的。”

　　“好啦。我知道你心里不舒服，不过管他呢，咱们以后过我们自己的，才不管皇室的东西了。”

　　怀抱着奥斯丁，克莱尔一脸担心道：“奥斯丁，你说，那些皇子公主们会不会看不起我呢？”

　　“别太在意别人的眼光，这个世界，白痴太多，我们过好我们自己的生活就是了。”

　　虽然奥斯丁话是这么说没错，不过，奥斯丁心中也是暗暗发誓，谁要是敢在今天给克莱尔摆脸，那就别怪奥斯丁不客气了。

　　“嗯。我相信你。”

　　虽然依旧担心，不过，有奥斯丁在身边，克莱尔也是不怕了。

　　晚上6点，在王国座驾前来之后，一身盛装出席的奥斯丁优雅地牵着克莱尔走上了马车。

　　稳稳的，马车朝着皇宫而去。

　　此时此刻，整个皇宫因为节日的气氛却是灯火通明。

　　节日聚会，克莱尔的加冕仪式在奥斯丁牵着克莱尔的手进入王宫之后，盛大开始。

　　在一众王子公主的目光中，在米奈希尔三世和塞维尔亲自见证下，穿着如同天使一般的公主长裙的克莱尔自此正式成为了东部王国的公主！

　　加冕仪式完成后，在米奈希尔三世的宣布下，聚会正式开始。

　　随着音乐响起，聚会上的男男女女们俱是自然地舞动了起来。

　　不过，舞池之上大家都明白，这第一支舞肯定是属于新晋公主克莱尔的。

　　在塞维尔的邀请下，微笑着的克莱尔与其父亲大人完成了属于其的第一支舞蹈。

　　那完美的舞姿，引起了一片鼓掌声。

　　第一支舞蹈过后，王子公主们各自牵着自己的舞伴开始了翩翩起舞。

　　“美丽的公主殿下，不知道我有没有这个荣幸，邀请您跳第二支舞蹈呢？”

　　正当奥斯丁朝着克莱尔走去的时候，先一步的，一位穿着帅气服饰的男子优雅地躬身对着克莱尔伸出了手。

　　见此，克莱尔也是尴尬了，因为，他已经看到了奥斯丁来到了他的身边。

　　“不好意思，克莱尔是属于我一个人的。”

　　在男子目瞪口呆中，奥斯丁就这么自顾自地牵着克莱尔的手走进了舞池中。

　　看着怀抱着美人的奥斯丁在其中翩翩起舞，这会儿，这位公子哥可是脸都气绿了。

　　“啧啧啧，真是想不到啊，咱们的花花公子奥利弗·杜门吃了竟然吃了闭门羹？”

　　看着男子的尴尬样，不知道什么时候，一头金发的高傲男子忍不住出声讽刺道。

　　虽然被这人说的脸色更难看，但是，奥利弗还是向着对方行了一礼，“派克殿下。”

　　对方的身份正是米奈希尔的二子，派克·米奈希尔。

　　“皇子殿下，不知道你可知道我这人的身份？”奥利弗脸色阴郁道。

　　微微一笑，派克淡淡说道：“无名小卒一个。”

　　其实对于对方的身份，派克又怎么可能不知道。

　　奥斯丁可是连累自己的王弟维克多到现在还在被关禁闭的人。

　　派克之所以这么做，也就是拿奥利弗当枪使罢了。

　　不过，这会儿正狠狠地看着奥斯丁背影的奥利弗却是不会知道这一点的。

　　直至舞曲结束，怀抱着克莱尔，奥斯丁在所有人嫉妒的眼神中带着克拉来到了食物区。

　　舞会交流什么的，奥斯丁可没有什么兴趣，有那时间倒不如来这里吃点东西了。

　　看着奥斯丁不顾形象地在那里大吃大喝，克莱尔看着实在哭笑不得，“奥斯丁，你注意点影响啊。”

　　一口吞下到了嘴里的美味牛排，奥斯丁笑道：“吃东西有什么影响的。来，克莱尔你也尝尝，味道很不错的。”

　　“你吃吧，我就不吃了。”

　　对于周围人的目光克莱尔看在眼里，但是，她心中却并不感觉不自在，而这原因也是因为有奥斯丁在。

　　贤惠地为奥斯丁擦去嘴角的污渍，克莱尔无奈道：“慢慢吃，又没人跟你抢。”

　　这边，奥斯丁正吃的舒服的时候，不知道什么时候，奥利弗竟然来到了克莱尔的身边。

　　看着奥斯丁粗鄙的吃相，奥利弗鄙视道：“啧啧，真可怜啊，没吃过这么好吃的东西吧，多吃点也是好的，免得以后再也吃不到了。”

　　那鄙视的话一出，众人俱是忍不住笑出了声音。


第108章 决斗

　　“你说什么？”

　　皱着眉头看向奥利弗，奥斯丁脸色难看道。

　　“好话不说第二遍。你自己慢慢体悟就是了。”

　　说完，也不理奥斯丁，优雅地看向克莱尔，奥利弗露出了阳光板的笑脸：“尊敬的公主殿下，是否有荣幸约您跳支舞呢？”

　　在奥利弗想来，这一次，美丽的克莱尔肯定不会拒绝了吧。

　　但是，让她没想到的事情发生了，面对自己的邀请，克莱尔竟然再次无视了。

　　“奥斯丁，我想回去了，陪我好么？”看出了奥斯丁的怒意，克莱尔歉意地说道。

　　“克莱尔公主殿下，如此粗鄙的人有什么资格陪在您的身边，如果您想休息，不如我送您回去吧？”

　　可惜，回应奥利弗的，依旧是克莱尔无视的眼神。

　　“我说！你烦不烦。”奥斯丁没好气地说道。

　　“你！”听到奥斯丁如此直接的话，奥利弗也是呆住了。

　　“白痴一个。”

　　“贱民！你敢骂我？”用手指着奥斯丁的脑袋，奥利弗脸色大变！

　　啪！

　　一声脆响，奥斯丁的动作直接让周围的人全部呆住了。

　　奥斯丁，竟然甩手给了这位杜门家族的二公子一个巴掌。

　　“打你，是给你脸，如果你想死，我不介意成全你！”奥斯丁冷笑道。

　　“我！我要和你决斗！”

　　捂着自己的脸颊，奥利弗双目简直要喷火了。

　　竟然被当着那么多人的面打脸，这件事绝对可以说是一生的耻辱。要不是因为这个场合，奥利弗恐怕早就当场暴起杀了奥斯丁了。

　　即使生生忍耐了下来，但是，奥利弗却也绝对不会让奥斯丁好过。

　　艾泽拉斯，对于决斗这件事情可是看的非常神圣的。

　　而这其中，贵族更是看中其中的脸面。

　　挑战失败，那绝对是丢脸到极点，但是，拒绝挑战，却是一辈子也别想在圈子里抬起头来了。

　　奥利弗的自信，正是其实打实的实力。

　　奥利弗，38级武器战士！

　　这会儿，奥斯丁这边的动静自然也引起了整个会场的注意。

　　自然的，第一时间便有人把事情汇报到了米奈希尔三世和塞维尔耳边。

　　皱着眉头，米奈希尔三世强脸色变的非常难看，“杜门家！又是杜门家的小子，看来，是要好好敲打敲打菲力了啊！”

　　而此时，对于这件事情，塞维尔却是保持了无所谓的心态，“无妨，这种事情，年轻的时候又有谁没有遇到过呢。”

　　“你的意思是，让事情继续发展下去？”

　　看着塞维尔，米奈希尔三世无奈道，他当然知道自己这个弟弟怎么想的。

　　嘿嘿一笑，塞维尔道：“同看。”

　　说完这句话，塞维尔已经先米奈希尔一步来到了人群前方。

　　塞维尔的到来奥斯丁当然注意到了，本来吧，奥斯丁不想把事情闹大，不过，在接到了塞维尔的示意后，奥斯丁心中明了。

　　“决斗是吧，行啊，那就签生死状吧。”

　　听到生死状，奥利弗的脸色有些变了，他没想到，奥斯丁竟然拿这个东西。

　　要知道，贵族之间的决斗都是有着自己的规矩，没有人会真的把这东西抬到台面上来，但是，看奥斯丁的意思竟然要一决生死？

　　虽然本来就有宰了奥斯丁的决心，但是，正是因为奥斯丁的这份自信却是让奥利弗心中嘀咕了，难道，这家伙是扮猪吃老虎么？

　　看着在那里低吟半天没反应的奥利弗，奥斯丁不屑道：“怎么？怂货，这就不敢了么？”

　　“谁！谁说我不敢的！签就签！”

　　被奥斯丁一激，再看周围人古怪的目光，奥利弗也是拉不下来脸了。

　　正当奥利弗签下生死状的同时，他的父亲，当代杜门家族族长，王国侯爵菲力·杜门出现在了奥利弗身边。

　　“怎么回事！奥利弗，谁让你和奥斯丁主教决斗的？”

　　看着自家的二子，菲力简直气疯了。

　　奥利弗没有眼力，他菲力又怎么可能对奥斯丁没有了解。

　　王国公主克莱尔的指定丈夫，暴风城圣光教堂主教，受到圣光女神眷顾，甚至的，就连奥斯丁来暴风城之后引起的所有事件菲力都了解的明明白白的。

　　就连人三皇子维克多都因为这人被关了紧闭到现在都没有出来，自己儿子算什么身份竟然敢惹他！

　　当然了，对于自家儿子的实力，菲力自然是了解的，但是问题是，你伤了奥斯丁之后，不管是皇家的脸面还是亲王塞维尔会放过杜门家族么？

　　“父亲！”

　　可惜，对于菲力的想法，奥利弗又怎么可能知道，这会儿，看着自家父亲，奥利弗简直懵了，他没想到，为了一个陌生人，自己的父亲竟然在这样的场合下让自己难堪？

　　“还不赶紧给奥斯丁主教道歉！然后赶紧给我滚回家里去！”

　　怒视自家的儿子，菲力却在暗中连连使眼色。

　　可是，男人，特别是青春期的男人什么最重要，面子！菲力自认考虑妥当，他却忽视了自己儿子的脸面和性格。

　　这不，面对自家父亲的指责，如果说奥利弗本来还有些想软化的话，那么，即使明知道肯定得罪人了，奥利弗也是冲破头上去了！

　　“父亲！这是我和他的事情，您就别插手了！”

　　说完，绕开了菲力，怒视着奥斯丁，对于这个今天让自己如此丢脸的男人，奥利弗眼中冒火道：“奥斯丁！生死状我已签下！现在，开始我们的决斗吧！”

　　“你！”

　　看着自己儿子的背影，一个踉跄，年过半百的菲力差点气地躺倒在了地上。

　　直到身边的人扶住良久后，菲力这才回过神来，而这会儿，自己的儿子竟然已经和奥斯丁站在了广场中。

　　知道事情已经无法挽回，菲力眼睛一转，连忙哀求着来到了米奈希尔三世面前，“国王陛下，是我教子无方，今日事了我一定回头好好教育奥利弗。”

　　面对菲力的道歉，米奈希尔三世点了点头，若有所指道：“确实，你那几个儿子的确是应该好好教育教育了。”

　　轻描淡写的一句话，却是说的菲力浑身上下都是一片冰冷。

　　国王陛下很生气，后果很严重啊！

　　这会儿，看向自家的儿子，菲力的眼中简直就要喷火了！

　　这个败家儿子！败家玩意啊！

　　菲力心里明白，杜门家族这下要倒霉了。

　　“生死状已经签下，接下来的战斗生死不论。我，塞维尔，王国亲王作为这本场决斗的公证人，你们两人可有异议？”

　　对此，不管是奥斯丁还是奥利弗俱是摇了摇头，亲王做公证人还能有什么好拒绝的。

　　“既然如此，由我说明决斗规则，本次决斗，双方可以使用任意武器，任何手段，只要赢下这场战斗，我，还有国王殿下都有奖赏！”

　　听到奖赏，周围的人俱是忍不住嘀咕了起来。

　　不过，任何武器任何手段却是让在场的所有人心头俱是有一种事情不妙的感觉，要知道，任何手段那可是竞技场之间的生死决斗。

　　“我宣布，决斗开始！”

　　随着塞维尔说开始的一瞬间，手持狂热之刃，换上了战斗装备的奥斯丁第一时间念起了咒语。

　　‘暗言术·痛！’

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　三大起手法术第一时间降临到了奥利弗身上，至于自己身上的Buff，自然早在战斗开始之前就已经被奥斯丁套在了身上。

　　法术系职业确实有他的好处和优势。

　　哇！

　　惨叫一声，身为公子哥的奥利弗何曾受到过如此重创，暗言术·痛就已经让奥利弗惨叫出声。

　　至于爆发的暗影宝珠和虚弱妖术更是让奥利弗整个人差点软到在了地上。

　　等到奥利弗红着眼睛愤怒地就要朝着奥斯丁杀去的时候。

　　砰！

　　胸前铠甲冒出一阵金芒，随即，奥利弗身上精致的铠甲竟然生生被奥斯丁的圣光箭射出了一个裂缝。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，奥利弗也是惊呆了。

　　但是，再看再次念起咒语的奥斯丁，奥利弗哪里还会再分心。

　　生死一刻，冲锋爆发！

　　眼看着如同狂风一般冲向自己的奥利弗，奥斯丁的嘴角忍不住露出了冷笑。

　　“早就等着你这招了！”

　　‘真言术·盾！’

　　砰！

　　一声脆响，奥利弗手中的大剑生生砍在了奥斯丁的圣光盾之上。

　　但是，面对圣光盾的防御，奥利弗竟然练练无法破开。

　　‘心灵震爆！’

　　啪！

　　受到奥斯丁这一击，奥利弗整个人如同傻了一样地呆立在了原地。

　　至于奥斯丁，他竟然连拉开距离都没有做，抬起一脚便是猛然间踢在了奥利弗的胸口。

　　一脚之下，奥利弗整个人都被踢得翻了几个跟头。

　　正当发蒙中的奥利弗清醒过来的时候，又是一记圣光箭生生地打在了奥利弗铠甲防御的漏洞之处。

　　惨叫一声，右腿被圣光箭洞穿的奥利弗抱着腿甚至在地上打起了滚。


第109章 偷袭！

　　眼看着奥斯丁再次念咒，抱着腿惨叫中的奥利弗尖声叫道：“我认输！我认输啊！”

　　尊严的确对贵族非常重要，但是，相比起生命尊严又算什么。

　　可惜，面对奥利弗的认输，奥斯丁依旧咒语不停！

　　砰！

　　再次一击圣光箭生生打的奥利弗鲜血狂喷。

　　看到如此残忍的一幕，围观的众人大多不忍地闭上了眼睛。

　　人群中，如果说一开始的派克王子还抱着看戏的心态的话，那么，这会儿怂恿奥利弗的派克却是实在看不下去了。

　　毕竟，这件事情的起因也是因为他的关系，如果派克把奥斯丁的身份真实地告知奥利弗，事情又这么可能变成这样。

　　排开众人，派克看着奥斯丁，严肃道：“他都认输了，你为什么还要攻击？身为圣光主教，你这行为也太卑鄙了吧！”

　　在派克看来，自己王子的身份足以对奥斯丁施加压力了吧，可惜，奥斯丁可不认识什么二皇子。

　　咒语，再次念动。

　　“你！大胆！”

　　眼看着圣光箭再次于奥斯丁身边形成，同样念动咒语的派克也是不管了。

　　噗嗤一声！

　　圣光箭与火球术相撞，但是，让派克吃惊的是，自己的火球竟然直接被圣光箭给洞穿了开来。

　　与此同时，再次惨叫一声，身上又中一击的奥利弗直接晕死了过去。

　　“我说，塞维尔亲王，您这公证人就是这么当的么？”

　　正当派克就要怒骂出声的时候，奥斯丁的这句话却是直把所有人说的傻眼了。

　　奥斯丁是什么身份？竟然敢如此对亲王大人说话？

　　而且，看上去塞维尔似乎并不是太过生气？

　　心中暗骂这小子不地道，不过，事实也的确是塞维尔理亏，“派克王子，生死决斗之时是不允许其他人插手的，虽然奥利弗认输了，但是，只要胜利方没有答应，那么，决斗依旧在进行当中。”

　　“我知道，但是！再打下去，奥利弗就要死了！”

　　听到塞维尔的话，派克也是傻眼了，他没想到事情竟然会变成了这样。他同样也没有想到，奥斯丁竟然做的那么绝，竟然要杀了奥利弗。

　　“派克王子是吧，刚刚的事情我不跟你计较，但是请你离开！”

　　虽然已经从塞维尔的透露中明白了对方的身份，但是奥斯丁就是故意的，他的目的，就是要让所有人对他的映像深刻。

　　深刻到以后没有人敢打自己身边的人的主意，不然的话，任何阿猫阿狗都能随随便便来烦自己，奥斯丁这日子就不用过了。

　　至于这样做的后果是什么，奥斯丁当然清楚想过。

　　但是，权力斗争，贵族站位什么的，这些东西和奥斯丁又有什么关系。而且他也是自己清楚，身为圣光教堂主教，王国法律是不可能处罚他的。

　　而这，也正是圣光教堂的特权之一。同样的，也是奥斯丁自信的理由。

　　晕晕乎乎之间，晕死过去的奥利弗又再次醒来。

　　其实，这几次的攻击中奥斯丁都是下手有数，他可没有对奥利弗的致命处攻击，不然的话，奥利弗早就已经死了。

　　但是，这种事情一般的人又怎么可能看的出来。

　　这会儿，听到派克的话，身为当事人的奥利弗更是被吓得肝胆都快碎了，奥斯丁竟然要杀了自己啊！

　　恍惚之间，奥利弗心中绝望的同时更是后悔了，后悔自己竟然没有听自己父亲的劝告。

　　如果当时自己认识到错误道歉了，自己今天不用死了啊！

　　可惜，已经没有如果了。

　　看着奥斯丁的脚步一点点靠近，奥利弗绝望地闭上了眼睛。

　　不过，良久……

　　当奥利弗再次睁开眼睛的时候，却是看到了奥斯丁脸上的一丝讥笑，“怎么？这么快救绝望了么？不过你可以放心了，今天我可没心思杀了你。”

　　说完，不再理会奥利弗的奥斯丁便是转身就要离开。

　　愣了片刻后，奥利弗眼中闪过阴郁之色。

　　机会！

　　这是机会！

　　眼看着背对着自己的奥斯丁，奥利弗眼中闪过一丝犹豫。

　　再看周围人鄙视可笑的目光，最终，这丝犹豫变成了决绝。

　　“给我去死吧！”

　　一个虎扑捡起地上的长剑，包含了对于奥斯丁的全部杀意的一剑在奥利弗手中狠狠地朝着奥斯丁的后心刺了过去。

　　这一瞬间，所有人俱是忍不住惊呼出声。

　　奥利弗的这个举动确实出乎了大家的预料，同样的，甚至连公证人的塞维尔也是愣住了。

　　但是，吃惊归吃惊，以塞维尔的实力这样的偷袭他自然可以帮奥斯丁挡下来。

　　不过，正当塞维尔就要动作的时候，他却是注意到了奥斯丁嘴角的那一抹坏笑。

　　“这家伙竟然是故意的？”电光火石之间，塞维尔也是明悟了过来。

　　‘真言术·盾！’

　　噗嗤！

　　不愧是奥利弗含恨的一击，这一剑竟然生生把奥斯丁的圣光之盾给破了开来。

　　与此同时，包含着血色的一剑更是去势不止地朝着奥斯丁的心脏而去。

　　兴奋，激动，各种复杂的情绪在最后完全转化成了狰狞！

　　只需片刻，就能手刃敌人，只需片刻！

　　但是，片刻对奥利弗来说竟是如此漫长。

　　因为，一个轻轻地侧身，奥斯丁竟然就这么躲开了这致命的一击。

　　噗通一声！

　　屁股受到一脚的奥利弗就这么狗吃屎一般地趴在了地上。

　　这一瞬间，围观的众人竟然忍不住大声叫好了起来。

　　那种不可思议，置之死地而后生的发生如何不让众人为之喝彩！

　　至于今日的反面人物奥利弗，他的所作所为已经遭到了所有人的鄙视了。

　　输，不要紧，实力不如人而已。

　　认输也不要紧，实力差距在哪里。

　　但是，你卑鄙到最后别人放过你了，你竟然恩将仇报偷袭那就是自己不要脸了！

　　而且，更加悲剧的是，这偷袭竟然还失败了……

　　“克莱尔，我们走了。”

　　也不去理会这会儿是真晕了还是装晕了的奥利弗，拉着克莱尔的手，奥斯丁走向了米奈希尔三世。

　　“国王大人，请允许我做出道歉，如果不是我，今夜一定是一个愉快的聚会。”

　　微微躬身，奥斯丁表达了对于决斗事件的歉意。

　　摆了摆手，米奈希尔神色古怪地看着奥斯丁，虽然他心中也是为今日发生的事情感到不快，但是，事情的经过和结果他都看在眼里。

　　孰对孰错，米奈希尔三世自有决断，“今日之事，奥斯丁你没有错。错的人另有其人。”

　　米奈希尔的这句话直接为今日之事定性，而此时，站在远处的菲力·杜门心中更是忍不住一沉。

　　“我刚才听你说要离开？怎么，是累了么？”

　　米奈希尔三世如此说其实也是为奥斯丁找一个台阶下。毕竟刚刚他可是在自作主张地准备带克莱尔离开。

　　对此，奥斯丁心中也是明白，“的确，国王大人，今日我和克莱尔都已经很累了，请允许我们先行告退了。”

　　点了点头，米奈希尔三世道：“行吧，既然累了，那你就带公主克莱尔先行回去吧。”

　　随后，在奥斯丁和克莱尔两人离开皇宫后，米奈希尔三世和塞维尔也是离开了聚会，自此，聚会这才重新恢复了热闹。

　　御书房。

　　与塞维尔坐在对面，米奈希尔三世摇头道：“今天我算是看出来了，这小子虽然天资过人，但是也绝对是个惹祸精。”

　　米奈希尔所指的人，自然是奥斯丁了。

　　对此，塞维尔也是叹气，“哎，没办法，谁让我这宝贝女儿看上他了呢。我这当父亲的也是没办法。”

　　“你啊你，就别在这里给我耍花腔了，我问你，那件事情，你确定那小子能搞定？”


第110章 野望

　　“这……”

　　听到米奈希尔三世的话，塞维尔其实也是心中犹豫。

　　良久，塞维尔自信道：“虽然他性格方面的确有点问题，不过，我相信他。”

　　静静地敲打着龙椅，米奈希尔三世眼中露出精芒，“既然你都这么说了，那，这件事情就这么去办吧！”

　　……

　　而此时，并不知道两人交谈的奥斯丁则是和克莱尔坐在了回圣光教堂的马车上。

　　“奥斯丁，今天的事情全都怪我，如果不是我的话，你就不会……”走在路上，克莱尔一脸歉意。

　　不过，她的道歉却是直接被奥斯丁打断了，“你要再这么说，我可就生气了啊。今天的事情，你没有错，错的应该是我才对。”

　　“如果我有更强的实力，更强的权力，今天又怎么可能让这些宵小之辈敢这么不把我放在眼里。如果不是这样的话，你今天应该会很开心才对”

　　“奥斯丁，你别怪自己，真的……”

　　看着奥斯丁，克莱尔也没有想到他会联想到这个事情上面。

　　“放心吧，我没事。”微微一笑，奥斯丁安慰道。

　　“看来，我要更快地展开我的计划了！”心中，奥斯丁默默念叨。

　　一夜无话。

　　第二天一早，起床之后，没有打扰克莱尔入睡，奥斯丁唤来史丹尼两人来到了位于暴风城最偏僻的一方。

　　这里，不是平民窟，更不是贵族圈，这里，是暴风城几乎无人问津的角落。

　　这里，是贫民窟，贫与平，一字之隔却是相差万里。

　　一路走来，奥斯丁看到的最多的，则是一双双茫然不知生命为何物的眼神。

　　这里，有老人，有青年，有孩子，有妇女。他们每天睁开眼睛的第一件事不是为了其他，只是为了，今天能顾在哪里饱餐一顿。

　　哪怕，只是一片黑面包，一点水面也足以满足他们。

　　“你，你，你……”

　　如同选牲口一般，奥斯丁指着一个个幼小的，营养不良的孩童道：“跟着我，你们有饭吃。”

　　只是一句话，便能让这些孩子眼中流露出希望之色。

　　奥斯丁所选的人，多是孩童，当然了，也有几个岁数不大的年轻人，至于女孩，却是一个没有。

　　因为，这里的女孩早就已经被卖光了，留下的女人，只有孤老无依的老者。

　　“史丹尼，你先带他们安排一个住所，给他们食物，让他们换身衣服洗个澡。”

　　虽然很奇怪奥斯丁为什么要这样做，但是，史丹尼没有任何疑问地为奥斯丁做好了这件事情。

　　不到一个小时后，当奥斯丁到达平民窟偏僻的小院子里的时候，这二十三个人已经全部换上了干净的衣服。

　　不过，因为长期的营养不良，这群孩子依旧显得很是瘦弱。

　　没有避开史丹尼，奥斯丁微笑着看着他们，问道：“你们以后，想不想每天过这样的生活？”

　　没有跟他们讲什么大道理，因为奥斯丁明白，他们目前最需要的只是最简单的一个目的，活下去，吃饱饭。

　　没有人敢开口，但是，二十三个人俱是无声地，带着无限渴望地点了点头。

　　“那，你们想不想拥有力量？”

　　对于奥斯丁的这个问题，很多孩子心中都没有什么概念，只有渺渺几个孩子神色惊喜地连忙答应了下来。

　　对于这几个人，奥斯丁看在眼里记在心里。

　　欲望，并非是绝对的坏事，有的时候，他也可以成为动力。

　　“我知道你们很多人不明白什么意思，不过，很快你们就会知道了。记住，接下来的过程中不要发出声音，也不要问任何问题，我需要的只是你们完全地按照我说的做！”

　　“如果接下来的过程失败了，那，很抱歉，我只能再送你们回去那个地方！”

　　奥斯丁此话一出，所有人俱是心中紧张了起来。

　　伸手一招，缩小版的国王祭坛已经出现在了奥斯丁手中。

　　随着开启国王祭坛，顿时，一道道的金色光芒便是从国王祭坛之上笼罩到了面前的二十三个人身上。

　　“千万别动！记住我刚才的话，按照我说的做！放开你们的心！”听到奥斯丁的这句话，二十三个人这才缓缓地镇定了下来。

　　而此时，相对于二十三个孩子的疑惑，站在奥斯丁身边的史丹尼更是面露惊奇之色。

　　他虽然不知道奥斯丁在做什么，但是，他却能感受到那小小的祭坛之上所展露出来的神之气息。

　　“这东西，难道是神器不成？”这一刻，史丹尼心中忍不住嘀咕了起来。

　　不过，史丹尼是聪明人，他知道既然奥斯丁带着他来，而且在他面前展露了这东西，那么，奥斯丁肯定会把事情告诉他。

　　史丹尼现在只需要等待即可。

　　良久，当一道一道的金芒逐渐散去直至消失后，奥斯丁收回手中的国王祭坛。

　　看着面前这二十三个面露迷茫的孩子，奥斯丁闭上眼睛感受了一番。

　　通过国王祭坛转职的孩子就等于和奥斯丁签订了主仆契约一般，只不过和主仆契约稍显不同的是，他们表面上其实都不太能感受到这种被奴仆的感觉。

　　但是，只要在奥斯丁需要的时候，这份力量便会展现无遗。

　　“二十三个人，完成转职的一共有十二个人。”

　　心中命令一下，在史丹尼奇怪的眼神中，这十二个孩子也没有任何交流就是直接脱离了大部队，站在了奥斯丁的左边。

　　至于依旧站在原地的另外11个孩子，虽然这些人没有专职成战斗职业者，但是，奥斯丁也没有放弃他们。

　　在遥远的未来，他们都是奥斯丁王国的臣民。

　　“从今天起，你们十二人各自修炼提升力量，至于修炼的方法相信你们都明白。我的要求很简单。”

　　“从今天开始，我不需要你们为吃穿住行担心，我只需要你们尽一切办法给我变强！我给你们一个月的时间，一个月所有人必须给我达到10级。没有达到的，将会被淘汰，而淘汰者不再享受任何权利。”

　　“至于你们十一人，从今天开始各自挑选学习一门生活技能……”

　　分别下达了这二十三人的未来一个月的目标后，奥斯丁则是招呼史丹尼来到了小院一角。

　　“我知道你很奇怪今天发生的事情，不过，在告诉你一切之前，我需要你给我一个保证。当然了，你放心，这东西不仅没有坏处，相反的，你会得到不少好处。”

　　说话的同时，奥斯丁则是同样拿出了国王祭坛。

　　虽然史丹尼已经转职，但是，只要通过国王祭坛，那么，史丹尼便会无形中与奥斯丁绑定，这样的话，奥斯丁也就能够完全相信史丹尼了。

　　“奥斯丁主教，史丹尼愿意接受。”对此，丹尼尔并未抗拒。

　　能够成为圣光教堂的高层，丹尼尔又如何不知道，得到的同时必须要付出什么东西，更何况，丹尼尔也不觉得被这东西照照会有什么大不了的事情发生。

　　“很好！那么，开始了！”

　　……

　　在国王祭坛完成之后，眯着眼睛，史丹尼心中忍不住惊讶。

　　对于脑海中的声音，史丹尼简直泪奔，这难道就是圣光之神的声音么？

　　至于那些技能，丹尼尔同样震惊。

　　他的等级本来就比奥斯丁要高，因此，他所学会的技能也更加全面。

　　相比起自己在圣光教堂学会的咒语，再对比‘圣光之神’所授的技能，史丹尼哪里还不知道自己得到了天大的好处。

　　无形中，对于奥斯丁，史丹尼更加感激。

　　“从今以后，这里的事情就要你来主持了。还有一点，多多聚集像这样的孩子，每隔一段时间我都会亲自为他们洗礼。史丹尼，神的国度即将降临，信仰者，皆可得到永生。你要好好把握这个机会。”

　　国王祭坛的力量让奥斯丁知道了史丹尼的内心，因此，奥斯丁才说出了这句话。


第111章 剃刀沼泽（一）

　　信仰的力量有多强大？

　　就从史丹尼狂热的双眼之中奥斯丁就能清晰地看的出来。

　　“奥斯丁主教。不！圣光之子，我史丹尼发誓，必定牢牢跟随您的脚步。”

　　微微一笑，对于史丹尼，奥斯丁很是满意，“嗯，还有个事情，你也可以注意圣光教堂的人，如果有合适的，也可以吸收进来。”

　　圣光教堂的牧师相比起这些孩子来说更有优势，也能让奥斯丁更快地掌握一批力量，至于如何控制他们，有国王祭坛在，奥斯丁也不担心。

　　放心让史丹尼安排这里的事情，再交代了一些注意事项后，奥斯丁地回到了圣光教堂。

　　回到圣光教堂的时候，奥斯丁的手上带上了早饭。

　　“克莱尔，很抱歉，很快我就要离开一段时间了。”和克莱尔吃着早饭，奥斯丁歉意地说道。

　　手上一顿，克莱尔脸上露出了复杂的神色。她当然明白奥斯丁为什么这么说，其实，从奥斯丁昨天说出那句话之后，克莱尔就有这种想法了。

　　“奥斯丁，别担心我，我在暴风城很安全。你在外面要注意安全。”

　　虽然不舍得和奥斯丁分开，但是，克莱尔也知道奥斯丁心怀抱负，只要奥斯丁愿意，克莱尔愿意永远在她身边做她的小女人。

　　对于克莱尔的善解人意奥斯丁更是喜欢。

　　接下来的两天，奥斯丁陪着克莱尔好好在暴风城过了两天两人世界。

　　而在这期间，暴风城高层更是传出了一个消息，菲力·杜门不仅被降爵位，更是被剥夺了其世袭的权力，其子奥利弗更是被贬为了庶民。

　　爵位下调其实对于贵族来说并无大碍，毕竟这也只是暂时的事情，但是剥夺世袭权力这一项却是不同了，这一项惩罚直接对杜门家族造成了致命的打击。

　　贵族之间，世袭贵族和非世袭贵族那的区别巨大。

　　试想一下，一个贵族，哪怕位列公爵，的确，你可以荣耀一时，但是，当你百年之后，你的孩子却依旧只是平民然后从头开始爬过。

　　但是世袭却不同了，他不仅是对于家族的一个权力保证，更是其权力和实力的代表。

　　世袭贵族，不管这一代的族长如何，你的下一代继承者都可以继承你的爵位，可能这一代族长无法上升，但是，下一代，下下代，总有一代会越爬越高。

　　而这，也是衡量贵族权力的关键之一。

　　奥斯丁当然明白，这是米奈希尔三世对奥斯丁的一个交代。

　　很快的，不出奥斯丁所料的，他再次被招入了王宫，不过，这次交谈的内容很是保密。

　　甚至的，这件事情只有米奈希尔三世，塞维尔，奥斯丁三人知道。

　　不过，从离开后的奥斯丁脸上的无奈就可以看出，这事情显然并不是什么好事情。

　　……

　　剃刀高地。三天后。

　　一路小任务不断的奥斯丁轻松地击杀着一个一个魔怪提升着自己已经快要达到25级的经验值。

　　经过三天的时间，在任务牵引下，奥斯丁来到了这片贫瘠之地的南部。

　　‘叮，副本任务开启：剃刀沼泽。’

　　系统的声音突然自奥斯丁脑中响起。在看任务列表，奥斯丁也是惊讶。

　　上古之神之一，猪神阿迦玛甘为了对抗燃烧军团牺牲了其无尽的生命，但是，身为他的后裔，野猪人一族却早已堕落。

　　为了重回荣耀一族，为了夺取失去的一切，迎接阿迦玛甘的归来，野猪人不断骚扰着贫瘠之地的其他生物，影响着世界的秩序变化，直到如今，他们更是加入了亡灵天灾的阵列。

　　年轻的牧师，是时候阻止这群堕落生物的时候了。

　　任务要求：阻止半神阿迦玛甘以亡灵姿态重新降临这个世界…

　　击杀亡语者贾格巴0/1。先知阿格姆0/1。主宰拉姆塔斯0/1。暴怒的阿迦赛罗斯0/1。领袖卡尔加·刺肋0/1。

　　任务奖励：经验值100000.阿迦玛甘之握。阿迦玛甘之心。

　　“剃刀沼泽，竟然是这个副本。”

　　看着面前巨大的荆棘入口，根据传说，这东西可是半神阿迦玛甘的嘴巴。

　　看着那巨大的入口，奥斯丁也是震惊，这半神之嘴的巨大程度，由此可见，当年的半神阿迦玛甘有多么强大了。

　　虽然大并不是实力的证明，不过，从对方杀入艾萨拉要塞，狂暴地晒杀死成千上万的末日守卫和恶魔守卫的战纪就能看出对方的实力有多么恐怖了。

　　进入副本，首先映入奥斯丁眼角的是巨大的蝙蝠生物。

　　常年的黑暗导致了这些蝙蝠早已丧失了视线，但是在奥斯丁进入副本的第一时间，煽动着蝙蝠之翼的巨型蝙蝠便是朝着奥斯丁杀了过来。

　　在这些蝙蝠的感知中，奥斯丁就是一个散发着无比美味的食物。

　　可惜……

　　‘圣光箭！’

　　滋！

　　强大的圣光力量不仅刺穿了巨型蝙蝠的翅膀更是让其黑暗力量的身体遭受到了致命的打击。

　　“无聊的东西。”

　　看着躺在地上不断挣扎着想要起来的巨型蝙蝠，奥斯丁冷笑一声，直接结束了对方的生命。

　　微微皱眉，不得不说的是，这个野猪人的都城入口不仅肮脏，沼泽遍地，而且还如此臭气熏天。

　　身为半神阿迦玛甘的后代竟然居住在这样的地方，也难怪这帮子没脑子的野猪人妄想曾经的荣光了。

　　可惜，阿迦玛甘只有一个，没有了半神阿迦玛甘的庇护，这群野猪人根本上不了台面。

　　一个个清理着巨型蝙蝠以及还未开启智慧的野猪生物，奥斯丁不快不慢地深入着剃刀沼泽。

　　走在荆棘右道，突然间，一阵大地的震动声不断传来，小心看去，一头肮脏的的人形野猪正在不断地朝着奥斯丁靠近。

　　回忆记忆，一个名字突然出现在了奥斯丁记忆之中。

　　“沼泽地震者么？这东西可是麻烦的东西。”

　　没有主动出击，藏身隐蔽处的奥斯丁默默地计算着两者之间的距离。

　　“就是这个时候！”

　　眼看着对方踏入自己的施法范围，第一时间奥斯丁便是念动了咒语！

　　‘暗言术·痛！’

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　三大起手法术先后释放的同时，并未释放攻击性机能的奥斯丁一个心灵震爆便是轰在了沼泽地震者的身上。

　　砰！

　　一声闷哼，沼泽地震者直接懵在了原地。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光箭！’

　　呜嗷一声惨叫，被圣光箭轰在身上的沼泽地震者直接摔倒在了地上。

　　当对方愤怒的爬起身来的时候，奥斯丁早已跑出了老远的距离。

　　“人类入侵者！你找死！”

　　轰隆声中，一拳打在地上的野猪人竟然直把地面打的震动了起来。

　　可惜，奥斯丁却早已躲开了对方的攻击距离。

　　眼看着野猪人朝着自己杀来，冷笑一声，奥斯丁又是一记精神鞭挞轰在了野猪人的精神至上。

　　“啊！”

　　惨叫一声，精神剧痛的野猪人差点摔倒在了地上，随即，又是一记圣光箭便是轰在了他的脑袋上。

　　噗嗤！

　　受了圣光箭一击的野猪人脑袋上一下子鲜血淋漓。

　　“哇！啊啊啊啊啊！”

　　捂着自己的脑袋，野猪人已经陷入了疯狂！

　　轰隆隆！

　　伴随着野猪人双拳猛然轰击在地面之上，突然间，奥斯丁的脚下大地竟然也在这疯狂的轰击中撕裂了开来。

　　一个不稳，奥斯丁差点翻倒在了地上。

　　“去死吧！”

　　狼狈地退出了地震的距离的同时，野猪人的巨大拳头眼看着便是轰到了奥斯丁身上。


第112章 剃刀沼泽（二）

　　可惜！

　　‘精神震爆！’

　　砰！

　　脑袋一晕，野猪人再次懵在了原地。

　　‘圣光箭！’

　　这一次，根本没有退开距离，就这么面对面的，一记圣光箭便是轰穿了对方的喉咙。

　　“虽然你的术法很麻烦，不过主要找到漏洞不让你释放，你也不过就是个小怪而已。”

　　看着倒在地上死不瞑目的野猪人，奥斯丁显得轻松而淡定。

　　咕咕……

　　走了不远，突然间，一头巨型野猪突然挡在了奥斯丁面前。

　　大地不断颤动，那巨型野猪如同坦克一般冲向奥斯丁。

　　‘心灵震爆！’

　　砰！

　　让奥斯丁意外的是，这巨型野猪中了心灵震爆之后不过呼吸的功夫便是清醒了过来！

　　‘阴影守卫，给我出来！’

　　撕拉一声，伴随着阴影守卫的出现，强大的黑暗撕裂者瞬间砍在了那巨型野猪的身上。

　　伴随着鲜血的狂飙，这巨型野猪不仅没有惊惧反而更加狂暴！

　　砰砰砰砰！

　　巨大的脑袋不断冲击着阴影守卫的防线，至于阴影守卫施加在其身上的创伤更是完全地不管不顾。

　　那一往无前的气势看的身后的奥斯丁也是不由变色。

　　“气势是不错，不过畜生就是畜生，身体再强又如何！”

　　‘精神鞭挞！’

　　呜哇！

　　随着奥斯丁的一记作用在精神至上的精神鞭挞，突然间，巨型野猪更是发出了一声惨叫。

　　与此同时，再次甩出一枚圣光箭的同时奥斯丁更是召唤出了或火元素灼热勋爵。

　　这巨型野猪皮糙肉厚的，为了更快地完成任务，奥斯丁也是火力全开了。

　　灼热勋爵一出，巨大的火球术便是轰在了巨型野猪的身上。

　　轰然声中，被灼热勋爵最强一击轰击的巨型野猪惨叫一声身体甚至都在这一刻软到在了地上。

　　眼看着阴影守卫手中的黑暗撕裂者就要解决这巨型野猪的时候，突然间，一道绿色的治疗链不知何时直接从远处释放在了巨型野猪的身上。

　　受到治疗的巨型野猪踉跄着躲开了致命要害，总算是保住了一命！

　　与此同时，一声战争怒吼更是自远处传来。

　　吼！

　　伴随着怒吼声中，巨型野猪的实力竟然再做突破，不仅如此，再次降临的治疗链更是不断地治疗者巨型野猪的伤势。

　　“还有人？”

　　看到这一幕，让阴影守卫和灼热勋爵拖住巨型野猪，奥斯丁则是绕过巨型野猪朝着治疗链的所在地潜伏过去。

　　不远处，一头身穿蓝色布衣，神色凝重的野猪人正在搓着新的治疗链。

　　‘精神鞭挞！’

　　甩手间，一道攻击便是作用在了对方的身上。

　　重创这野猪人的同时，精神鞭挞更是打断了对方的施法。

　　这会儿，这野猪人显然没有想到，奥斯丁竟然会突然出现在他面前。

　　‘暗言术·痛！’

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　三大起手魔法更是第一时间作用在了野猪人的身上。

　　‘心灵震爆！’

　　当这野猪人清醒过来就要跑的时候，心灵震爆的力量直接让这野猪人呆立当场。

　　‘圣光箭！’

　　咒语念动，五倍于普通圣光箭的力量源源不断地融入奥斯丁手中的圣光箭之中。

　　噗嗤！

　　光的速度有多快？

　　不过眨眼的功夫，这野猪人的身体竟然生生被洞穿了开来。

　　轻松解决了对方，再看着任务列表之上跳动的提示，奥斯丁才知道，自己刚才杀死的竟然是剃刀沼泽五大BOSS之一的先知阿格姆。

　　而在阿格姆死亡之后，失去了阿格姆的力量召唤，巨型野猪也是眨眼之间便是倒在了地上。

　　“这巨型野猪倒是挺厉害的，不过，这阿格姆的肉身也太过弱小了点吧。”

　　看着不过几个攻击便被杀死的先知阿格姆，奥斯丁也是感到意外。

　　不过，任务完成五分之一自然是好事。

　　扔下阿格姆的尸体，奥斯丁再次深入剃刀沼泽。

　　一路上更是杀死巨型蝙蝠，畸形野猪无数，直到奥斯丁绕过十字路口来到一座高台之上。

　　“亡语者贾格巴。”

　　高台之上，一位身穿红色铠甲，鬓毛梳理地整整齐齐的野猪人端坐其上，而他身边，还有两位同样威风凛凛的护卫。

　　“一个BOSS，两个护卫，看来得先解决这两个护卫了！”

　　挥手间，阴影守卫，灼热勋爵同时出现在了奥斯丁身侧。

　　“该死的！这里怎么会有人类进来！护卫！给我杀死入侵者！”

　　随着亡语者贾格巴的指挥，两个野猪人护卫自我加持了力量速度属性后便是朝着奥斯丁冲了过来。

　　“挡住他们！”

　　指挥阴影守卫与灼热勋爵顶上两个护卫，奥斯丁则是依旧故技重施地找上了BOSS之一的亡语者贾格巴。

　　“人类，我佩服你的勇气，但是，你的愚蠢会让你付出生命的代价！”注意到奥斯丁的动作，亡语者贾巴尔并未走上高台而是冷笑着念动了咒语！

　　‘暗影箭！’

　　伴随着黑暗力量凝聚的暗影箭突然出现，奥斯丁连忙挥手间顶出了圣光之盾。

　　但是，让奥斯丁脸色大变的是，圣光盾竟然瞬间便被那暗影箭轰碎了开来。

　　与此同时，再看又一记暗影箭袭来，魔瞳震动之间，奥斯丁狼狈地躲了开来。

　　但是！

　　正当奥斯丁刚刚站定的时候。

　　砰！

　　一声闷哼，奥斯丁的身体竟然生生被那暗影箭给轰飞了出去。

　　“这施法速度也太恐怖了吧！”看到这一幕，奥斯丁也是惊到了。

　　亏得自己的身体数据化，不然这一下就惨了。

　　“咦？竟然没有一击解决你？

　　看到奥斯丁似乎没有多大的事情，亡语者贾格巴也是意外了一下。

　　但是，这意外也只是片刻，挥手间，暗影箭再次飚飞！

　　‘圣光箭！’

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两边同时身体一震，竟然双双被对方的法术打在了身上。

　　看了一眼自己的生命值，还在安全区。

　　‘暗言术·痛！’

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　挥手间，三个起手式魔法再度挥发。

　　但是，第三个魔法释放的同时奥斯丁的身体再次被对方的暗影箭轰飞了出去。

　　“给我爆！”

　　闷哼一声，嗜灵疫病爆发让亡语者贾格巴嘴角流血的同时也是是打断了对方的施法。

　　‘心灵震爆！’

　　哼！

　　“统御意志！”

　　让奥斯丁完全没有想到的是，自己的心灵震爆力量爆发竟然继巨型野猪后再次对亡语者贾格巴失效。

　　与此同时，诡异的精神力量下奥斯丁发现自己的身体竟然不可控制。

　　“见鬼！竟然是控制魔法！”

　　感受着身体的异样奥斯丁也是震惊，但是，如果这样就能控制自己的话，那，就大错特错了！

　　这个时候，全属性加成精神的效果终于体现，强大到足以和亡语者贾格巴对抗的精神力量爆发，一时间，贾格巴的统御意志竟然生生被奥斯丁顶了下来。

　　良久，见到没有效果的贾格巴不得不放弃统御意志的力量。

　　挥手间，暗影箭再次轰向了奥斯丁。

　　看到这一幕，奥斯丁也是恶心，对方的施法速度太快了！

　　生生叮嘱对方的暗影箭攻击，精神鞭挞挥手而出。

　　砰！

　　“啊！痛死我了！”

　　惨叫一声，亡语者贾格巴痛也没有想到奥斯丁的攻击竟然如此诡异！

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　闷哼一声，贾格巴强忍着剧痛的脑袋就是退出了奥斯丁的攻击距离。

　　看到这一幕，奥斯丁竟然不做追击反而后退了出来。

　　这会儿奥斯丁也是看出来了，自己的施法速度根本不及对方，如果想更快地获得胜利，那两个正在与阴影守卫和灼热勋爵对持的护卫就必须消灭！

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光箭！’

　　……

　　挥手间，无数的法术便是帮助阴影守卫解决了其中一个护卫。

　　看到这里，不断地攻击之着奥斯丁的亡语者贾格巴也是急了，他哪里不知道奥斯丁的主意。

　　但是，已经晚了！


第113章 剃刀沼泽（三）

　　控制着阴影守卫杀向贾格巴的同时，奥斯丁则是联手灼热勋爵开始解决最好一个护卫。

　　砰砰砰砰！

　　在奥斯丁快速地释放魔法的同时，远处，贾格巴那机关枪一般的暗影箭更是如同流水一般落在了阴影守卫的身上。

　　那无数的攻击打的阴影守卫怒吼连连的同时，奥斯丁的魔力值更是不断被消磨着。

　　“死！”

　　圣光箭之下，第二个护卫终于被奥斯丁灭掉。

　　手上一动，两瓶魔力药水便是被奥斯丁灌入了嘴里。

　　眼看着险些到底的魔力值不断回升再不断掉下，奥斯丁连忙道：“灼热，赶紧的！”

　　“明白！”

　　随着灼热勋爵咒语的念动，再一次的，一个巨大的火球便是出现在了灼热勋爵的眼前。

　　轰！

　　伴随着火球的推出，那巨大的火焰力量甚至让亡语者贾格巴也是变了脸色。

　　他自傲的施法速度却无法加速身体的躲闪，躲不过去了。

　　砰！

　　痛苦的惨叫声中，被火球术生生命中的贾格巴双眼血色的怒视灼热勋爵，如果眼神能够杀人的话，那灼热勋爵恐怕早就死了无数次了。

　　不过，这会儿奥斯丁也是傻眼了，生生受了这一击，亡语者贾格巴竟然看上去只是受了不重的伤势而已。

　　噗嗤！

　　黑暗撕裂者斩下，剧烈的火光之下，贾格巴竟然生生以其身上的红色铠甲挡住了阴影守卫的进攻。

　　“好强的身体，好强的铠甲！”

　　正当奥斯丁就要加入战局的时候，突然间，局势大变。

　　原本正在搓着火球的灼热勋爵竟然突然调转枪头，手中的火球竟然生生朝着奥斯丁砸了过来。

　　“我靠！”

　　要不是知道对方和自己签订了主仆契约无法背叛自己，这会儿奥斯丁都以为灼热勋爵叛变了。

　　依靠着魔瞳的力量，险之又险地擦着火球术多了开去奥斯丁这才想起来刚刚对方的精神力攻击。

　　显然的，灼热勋爵也是中了对方的这一招。

　　“灼热勋爵，给我回来！”

　　不敢在让对方待下去，奥斯丁直接以契约的力量让灼热勋爵缩小回到了自己身上。

　　灼热勋爵实力虽然不错，但是如果在战斗中不断变节的话，奥斯丁还不如不用对方的力量了。

　　至于阴影守卫奥斯丁，对方的身体本就免疫精神系魔法，即使不是如此，试问，又有谁能够统御一代魔王萨格拉斯呢。

　　即使，这阴影守卫只是继承了萨格拉斯万分之一不到的力量。

　　不过，这件事情奥斯丁知道，亡语者贾格巴却不清楚。

　　眼看着对方身体一震，奥斯丁哪里还不知道，对方看灼热勋爵散去竟然妄图想要控制阴影守卫。

　　但是问题却是，控制不成他的精神力却是被反噬了。

　　‘精神鞭挞！’

　　奥斯丁的这一击让亡语者贾格巴的伤势更重。

　　与此同时！

　　‘圣光箭！’

　　噗嗤！

　　强化五倍的圣光箭生生轰在了亡语者贾格巴的脑袋上。

　　这一击，直接打的贾格巴浑身是血倒飞了出去。

　　快速追击！

　　完全没有任何留手的，又是一记强化版的圣光箭便是轰在了贾格巴的身上。

　　噗嗤一声。

　　圣光箭生生洞穿贾格巴的心脏位置，至此，亡语者终于丧命于奥斯丁手中。

　　这会儿，再看贾格巴身上那一身破烂的铠甲，奥斯丁也是微微羡慕，这家伙，身为术士竟然可以穿防御如此好的护甲。

　　不过，野猪人的身体素质比人类好太多了，他们能够穿的铠甲装备奥斯丁却传不上去。

　　即使勉强穿上去了，也会影响到身体的敏捷性。

　　如今的奥斯丁可还没有自信到可以直接用魔法碾压敌人的程度，敏捷躲闪还是非常重要的要素之一。

　　“法杖么？”

　　拿起地上亡语者贾格巴死去后留下的法杖，奥斯丁倒是突然想起了一件事情。

　　貌似近身攻击自己已经基本上舍弃了，看来也应该是时候换一根正统的法杖了才是。

　　亡语者贾格巴那施法速度和法杖属性那是看的奥斯丁眼热啊。

　　连忙打开商城，依照搜索条件，很快的，一把十字架一般的法杖出现在了奥斯丁眼前。

　　正义法杖：【蓝色】

　　生命值：500.魔力值+300.精神+60.急速+10.暴击+6.法术强度+50.

　　“好强的法杖！”

　　看到这正义之战，再对比自己手中的狂热之刃，奥斯丁简直想也不想地就是换了下来啊。

　　‘精神鞭挞！’

　　走了不远，一击直接秒杀了巨型蝙蝠，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　精神鞭挞的伤害力竟然提升了这么多。

　　再试验了一番其他魔法之后，奥斯丁也时发现了，换了正义法杖，不仅所有法术的施法速度都有10%以上的提升，而且法术的强度更是有着明显的提升。

　　“好东西啊。”

　　握着手中的法杖，奥斯丁眼前放光。

　　虽然现在的施法速度依旧不如贾格巴，但是奥斯丁如今的速度也是相差不远了。

　　一路走来，让奥斯丁意外的是，他竟然遇上了亡灵天灾生物。

　　“这帮堕落的家伙还真的是投靠了亡灵天灾啊！”

　　再看任务列表上的说明，奥斯丁也是感慨。曾经一代半神阿迦玛甘的后代竟然堕落到了这种程度。

　　‘圣光箭’

　　‘精神鞭挞！’

　　……

　　轰杀几个游荡在剃刀沼泽的亡灵生物后，渐渐的，奥斯丁已经走过了数个十字路口。

　　再度回首，要不是有地图在，奥斯丁甚至都已经快忘记自己来的时候走了什么路了。

　　“动作！要标准。气势！要一往无前！更重要的是听命！作为战士你们必须在战场之上遵守命令，哪怕明知不敌，但是作为野猪人的一员，你们也必须为了野猪人的荣耀而战！”

　　“记住！半神阿迦玛甘与我们同在！”

　　“阿迦玛甘与我们同在！”

　　伴随着一阵回应声，远远的，奥斯丁看到了什么。

　　他竟然看到了一个巨大块头的老年野猪人正在训练他的战士。

　　在奥斯丁看来，这些野猪人除了穿着有点不同外，其他的似乎都长的一模一样。

　　但是，一路走来，奥斯丁却是发现了这位的不同。

　　一身古铜色的铠甲和皮肤，苍老的面容，白黄相间的鬓毛，厚厚的皮肤之上到处都是累累伤痕。

　　但是，尽管如此，奥斯丁却从对方眼中看到了自信与强大。

　　那指导年轻野猪人战士的动作充满了迅捷与沉稳，一举一动之间更是没有丝毫迟疑，哪怕是远远一望，奥斯丁就已经知道了对方的棘手。

　　“先不说这群数量不少的年轻野猪人战士，光是这老家伙就是一个劲敌啊，这次的任务不好完成了啊。”

　　摸了摸下巴，一时间，藏身于角落中的奥斯丁竟然止步了下来。

　　虽然很想上去直接暴力冲击，但是，理智告诉奥斯丁，这样上去必死无疑。

　　哪怕奥斯丁出动所有的底牌也不可能。

　　“这下麻烦了呢。”

　　默默地呆在阴暗的角落中，奥斯丁头疼了。

　　这会儿，他也不知道这些人是么时候会离去，为今之计也只有默默等待了。

　　不过，随着时间的推移，奥斯丁心中着急，那边，年老的阿迦赛罗斯也是皱起了眉头。

　　因为，这个时间阿格姆亦或是亡语者贾格巴也都应该回来了才是。

　　但是问题是，为什么他们还不回来，而且，这么长时间过去了，阿迦赛罗斯更是发现这里竟然没有再出现一个野猪人。

　　“情况不对！出什么事情了？”

　　唤来一个野猪人继续训练后，警惕之中的阿迦赛罗斯朝着奥斯丁所在的位置走了过来。

　　倒不是说他发现了奥斯丁，而是这里是唯一可以通往入口的一条路。


第114章 剃刀沼泽（四）

　　“来的好啊，就等着你一个人过来呢！”

　　魔瞳力量下，奥斯丁也是发现了那老年野猪人的行动。

　　强忍着激动的心情，奥斯丁压下了心跳和气息静静地看着老年野猪人走过自己身侧，朝着来路而去。

　　直至对方走至背影快要消失的时候，奥斯丁连忙蹑手蹑脚地跟了上去。

　　不过，正当奥斯丁来到拐角处的时候却是发现了一个奇怪的事情。

　　这一晃眼的，人竟然不见了。

　　“怎么回事？这人去了哪里？”奥斯丁忍不住嘀咕道。

　　“入侵者！你以为我没有发现你么？”

　　突然间，奥斯丁的身后传来了一个得意的声音。

　　“谁！”

　　回头看去，奥斯丁心中一沉，那老年野猪人竟然距离自己不过三米不到的距离。

　　“我拉姆塔斯历经多少战斗，人类，你的花招对我来说实在太嫩了点。识相的告诉我你来剃刀沼泽的目的，我或许可以留你一个全尸！”

　　主宰拉姆塔斯，对方竟然是剃刀沼泽的五大BOSS之一。听到对方的名字，奥斯丁这才恍然大悟。

　　古怪一笑，奥斯丁道：“留全尸的话，我觉得就没有必要了！灼热，出来！”

　　随着奥斯丁的召唤，第一时间，灼热勋爵便是出现在了奥斯丁的身侧。

　　“哦？火元素？你是人类法师？”

　　饶有兴趣的看着奥斯丁，拉姆塔斯竟然没有主动发动攻击。

　　常年驻守剃刀沼泽，拉姆塔斯已经很久没有品尝过战斗的感觉了。

　　活动了一下身子骨，拉姆塔斯自信道：“人类，准备好了么！”

　　“放心，已经准备好让你去死了！”

　　‘暗言术·痛！’

　　这个法术一出，一般的魔怪聚会痛的不轻，但是，让奥斯丁意外的是，中了这一招的拉姆塔斯非但没有感觉反而双眼之中露出了兴奋的神色。

　　“这家伙是变态不成？”

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　“哈哈哈，准备好了是么，现在，该轮到我了！”

　　眼看着火元素和奥斯丁再次念动咒语，拉姆塔斯挥手之间，地底之下竟然爬出了一个浑身不满荆棘的守卫。

　　“你有一个同伴，那我也不欺负你。”

　　‘荆棘光环！’

　　呼啦一声，这一瞬间，以沼泽荆棘守卫为中心，无数的荆棘蔓藤便是朝着奥斯丁和灼热勋爵而去。

　　噗嗤……

　　一连串的伤害之下，奥斯丁连忙打开了真言术·盾。

　　但是，正当奥斯丁狼狈地从荆棘光环之中脱身而出的时候。

　　一声怒吼！

　　“雷霆一击！”

　　轰！

　　这一瞬间，一道闪电光环瞬间降临奥斯丁和灼热勋爵的身上。

　　自然力量下，奥斯丁不仅感觉身体都在这一刻麻痹了起来，他的速度更是被生生降低了一半左右。

　　“不好！”

　　砰！

　　下一刻，一击重重的铁拳便是轰在了奥斯丁的圣光之盾上。

　　恐怖的力量下，奥斯丁的圣光之盾不仅被一击轰碎，他的身体更是被这一拳打的倒飞而出。

　　看了一眼自己的血量，奥斯丁忍不住倒吸了一口凉气。

　　“这家伙的攻击怎么那么变态！”

　　眼看着拉姆塔斯再次冲锋，不敢再和这家伙硬拼的奥斯丁连忙召唤出了阴影守卫！

　　眼看着巨大的阴影守卫出现，拉姆塔斯不怒反喜。

　　“哈哈哈，这才有意思嘛！”

　　轰！

　　一声巨响，暴强的拉姆塔斯一拳之下竟然和阴影守卫拼了个旗鼓相当。

　　但是，看他那灵活的速度，恐怖的攻击，不过片刻的功夫，阴影守卫竟然便被打的节节败退了下去。

　　再看灼热勋爵这边，虽然火焰克制荆棘，但是，荆棘守卫不论是密集程度还是韧性都不是一般的强，一时间，两人竟然也是打了个难解难分。

　　‘精神鞭挞！’

　　看到这一幕，奥迪斯不再理会拉姆塔斯，反而开始进攻荆棘守卫。

　　“有意思，你倒是挺聪明的，不过！”

　　眼看着奥斯丁的攻击，拉姆塔斯忍不住一笑，挥手间，竟然又是一个荆棘守卫出现在了他的身侧。

　　‘旋风倾泻！’

　　呼啦一声，一道诡异的荆棘携带着恐怖的旋风力量便是抽向了奥斯丁。

　　‘真言术·盾！’

　　噗嗤一声，奥斯丁身上的圣光之盾不断晃动，总算是在最后一刻挡了下来。

　　“现在，3对3，人类，我倒是想看看你还有什么办法！”

　　自信地与阴影守卫对战的拉姆塔斯得意地说道。

　　“可恶！”

　　眼看着荆棘守卫再次施展荆棘光环，奥斯丁也是怒了。

　　“看我怎么破你！”

　　魔瞳力量开启到最强，奥斯丁竟然生生在那荆棘光环之中躲闪了起来。

　　一旦瞅准机会，圣光箭，精神鞭挞，心灵震爆的力量便是如同流水一般倾斜在了荆棘守卫的身上。

　　不过片刻的功夫，那原本威风凛凛的荆棘守卫便是被奥斯丁打的疲软了下去。

　　看到这一幕，拉姆塔斯也是眉头一皱。他没想到，奥斯丁的韧性竟然如此之强。

　　不过！

　　脚步接连变动，奥斯丁没有注意到，拉姆塔斯竟然引着阴影守卫慢慢地靠近了自己。

　　‘雷霆一击！’

　　一瞬间，巨大的雷霆光环不仅笼罩了阴影守卫更是连同奥斯丁也是包裹了进去。这一刻，魔瞳力量虽然依旧清晰，但是奥斯丁的身体却是直接如同慢镜头一般。

　　旋风倾泻！荆棘光环，双重力量下，奥斯丁身上的血量更是刷刷刷地落了下去。

　　“给我破！”

　　与此同时，一个矮身躲开阴影守卫的黑暗撕裂者，凝聚最强一击的拉姆塔斯猛然间击在了阴影守卫的胸口。

　　噗嗤一声！

　　一拳之下，让奥斯丁脸色狂变的是，阴影守卫竟然被拉姆塔斯的一拳轰成了粉碎。

　　“不好！”

　　看到这一幕，一记心灵震爆轰在荆棘守卫的身上，奥斯丁转身便是对着朝着自己冲来的拉姆塔斯丢了一个圣光箭过去！

　　砰！

　　一击轰在拉姆塔斯的左脚之上，直接导致了冲锋之中的拉姆塔斯一个跟头直接甩了出去。

　　当他起身的时候，拉姆塔斯真的是怒了！

　　那种丢脸的感觉简直让阿加斯奥洛斯快要疯狂了！

　　吼！

　　怒吼声中，拉姆塔斯身体的肌肉竟然也是膨胀了一圈，看着如同肌肉人一般的阿加斯奥洛斯冲向自己，沉着的奥斯丁不进反退，带着拉姆塔斯开始了绕圈。

　　这个时候与锋芒必胜的拉姆塔斯对抗简直就是最愚蠢的行为。

　　与此同时，在绕圈的时候，一个一个的瞬发法术更是不间断地落在了拉姆塔斯的身上。

　　在奥斯丁看来，这些法术虽然不能对拉姆塔斯造成致命伤害，但是能够对其造成伤害也是好的。

　　片刻的功夫，拉姆塔斯的身上便是多出了无数的新伤口。

　　这会儿，战争怒吼效果过去，拉姆塔斯也是清醒了过来。眼看着奥斯丁如同泥鳅一般的动作，一个转身，拉姆塔斯竟然朝着灼热勋爵冲去。

　　只要解决了灼热勋爵，两大荆棘守卫再加上自己，奥斯丁必死无疑。

　　“灼热！”

　　看到这一幕，奥斯丁连忙喊道。

　　“明白！”

　　冷冷一笑，同样带着荆棘守卫绕圈的灼热勋爵手一挥，突然间，一片火焰之雨便是朝着笼罩了拉姆塔斯和两个荆棘守卫的范围。

　　巨大的火焰之雨落下，两个荆棘守卫更是被打的狼狈不已，即使是拉姆塔斯也是一时间被天空中落下的火焰之雨挡了下来。

　　对方显然是小看了灼热勋爵的力量。而刚才灼热的示弱更是发挥了最佳的效果。


第115章 剃刀沼泽（五）

　　与此同时，在拉姆塔斯忙着对方火焰之雨的同时，奥斯丁的法术攻击更是如同流水一般对着一个最虚弱的荆棘守卫开始了总攻！

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光箭！’

　　‘暗言术·痛！’

　　一连串的攻击落下，砰的一声，让拉姆塔斯脸色一变的是，自己的荆棘守卫竟然被奥斯丁轰成了粉碎。

　　此消彼长之下，两方的实力竟然再次势均力敌。

　　而且，更让拉姆塔斯头疼的是，那火元素勋爵的火焰攻击更是对荆棘守卫造成了巨大的伤害。

　　“阴影守卫，出来！”

　　嗡！

　　正当拉姆塔斯再次朝着奥斯丁攻击的时候，突然间，让拉姆塔斯脸色狂变的是，那已经被自己杀死的阴影守卫再次出现在了自己的面前。

　　撕拉一声，黑暗撕裂者猛烈地朝着拉姆塔斯的脑袋切来。

　　正当拉姆塔斯想要躲避的时候。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘心灵震爆！’

　　精神创伤之下，虽然不过短短一秒钟，但是，已经来不及了！

　　一道血箭飚飞，捂着自己被割开的喉管，拉姆塔斯眼中闪过一丝绝望。

　　他没想到，身经百战的自己竟然会死在这样的一场战斗中。

　　轰隆隆！

　　巨大的火焰之雨再次落下，失去力量源泉的荆棘守卫软软倒下，但是，这个时候的拉姆塔斯已经没有力气再去救助了。

　　挣扎着想要从地上爬起来，但是，无法呼吸的拉姆塔斯最终眼睛怒瞪软软地倒在了地上。

　　而此时，这边战斗的动静也是吸引了那群正在训练中的野猪人战士。

　　拉姆塔斯已死，这群年轻的野猪人又如何是奥斯丁的对手。

　　火焰之雨。精神灼烧。

　　再加上无畏的阴影守卫，一群年轻的野猪人不过片刻便被奥斯丁杀了个干干净净。

　　清理了主宰拉姆塔斯的领地之后，奥斯丁接下来的路程非常轻松。

　　不过，当奥斯丁踏入另一个平台的时候，危险的情况便是发生了。奥斯丁不断地遭遇到两人一队的野猪人，但是，最让奥斯丁恶心的却是不时的，这一对野猪人中就会出来一个潜行的野猪人。

　　一开始的时候奥斯丁差点就因为没有注意道那盗贼被抹了脖子。

　　虽然对奥斯丁来说既是真被抹了脖子也没有什么关系，但是那种感觉可是完全不同的。

　　因此，自从遇到了一次之后，奥斯丁的魔瞳力量便是全开了。

　　一路清理而过，直至杀死无数巡逻野猪人之后，奥斯丁来到了蝙蝠洞。

　　那陈群结队的蝙蝠之多甚至一路上奥斯丁都是顶着阴影守卫杀了过去。

　　亏得火元素灼热勋爵的火焰力量对他们可以造成大面积的打击，于是，一路的火焰之雨下，更是留下了无数的蝙蝠尸体。

　　一路走过，巨大的猪圈很快出现在了奥斯丁眼前。

　　看着那巨大而狂暴的野猪，奥斯丁忍不住一笑，如果所料不差的话，这家伙就是暴怒的阿迦赛罗斯了。

　　在野猪人的文化中，野猪想来备受崇敬，其中庞大顽强的更是被看做是受到了半神阿迦玛甘的恩赐。

　　阿迦赛罗斯本就力大无穷而且还被喂食了蝙蝠粪便，这让阿迦赛罗斯几乎陷入了疯狂之中，耐力和力量更是大增。

　　一直以来，阿迦赛罗斯都是野猪人用来粉碎敌人的最强利器。

　　“你在战场上是很厉害，但是，畜生就是畜生，而且还是疯狂的畜生，看我怎么杀了你！”

　　做出指令，阴影守卫立刻朝着阿迦赛罗斯杀了过去。

　　看到敌人，狂暴的阿迦赛罗斯可不管什么人，立刻做出了攻击动作。

　　急速冲锋！

　　恐怖的野猪身躯猛然撞向了阴影守卫。

　　那巨大的力量甚至让阴影守卫也为之倒退了数步之远，不过，阴影守卫可不怕物理攻击。

　　顶着阿迦赛罗斯，阴影守卫的黑暗撕裂者便是在阿迦赛罗斯的身上切割了起来。

　　而在奥斯丁身边，火元素勋爵更是不断地凝聚起了火球术的力量。

　　与此同时，奥斯丁的起手魔法便是快速地落在了阿迦赛罗斯的身上。

　　精神鞭挞的力量更是不断地让阿迦赛罗斯越发狂暴。

　　阿迦赛罗斯的技能除了对阴影守卫造成伤害以外，所有限制技能和控制技能都是无效，不过几分钟的功夫，狂暴的阿迦赛罗斯便是疲软了下去。

　　在灼热勋爵最后一记强化版的火球术落下，惨叫声中，阿迦赛罗斯直接软到在了地上。

　　不过，这会儿，停手的奥斯丁意外的是，面对‘死去’的阿迦赛罗斯，阴影守卫竟然还在进攻。

　　“怎么回事？”

　　奇怪地用魔瞳力量扫过，奥斯丁无语地发现，这野猪竟然装死！

　　可惜，装死也没用了。

　　在阴影守卫不间断地攻击下，阿迦赛罗斯再度惨叫声中，真正地死在了地上。

　　看它死不瞑目的样子，奥斯丁忍不住猜想，这家伙或许也是不明白，为什么自己的装死会对这阴影守卫没有用吧。

　　一路推进剃刀沼泽，随着野猪人守卫越来越多，奥斯丁也是看出来了，自己距离最后的领袖卡加尔·刺肋越来越近了。

　　直至来到那一栋木头建造的小屋前，一个身穿红色法袍的野猪人静静地等待在木屋前，而在她的面前，一队穿着精良的野猪人守卫早已守在了小屋前。

　　战斗，一触即发。

　　这个时候，多说已是无意，随着奥斯丁的一个眼神，灼热勋爵挥手间，一大片的火焰之雨便是落了下来。

　　相比起前面的BOSS，这群野猪人守卫的实力显然有着巨大的差距。

　　在灼热勋爵的火焰之雨下，野猪人守卫直接是狼狈逃窜了起来。

　　“给我进攻！进攻！”

　　看到这一幕，站在木屋前的卡尔加·刺肋尖声喊道。

　　与此同时，手中爆发出刺眼的蓝色闪电。

　　刺啦一声，巨大的闪电链便是对着正在释放火焰之雨的灼热勋爵轰了过来。

　　闪电链的力量下，连带着奥斯丁，阴影守卫一起都被串联了起来。

　　不过，看着身上掉落的血量，奥斯丁忍不住暗道，这道攻击的伤害实在不怎么样。

　　‘暗言术·痛！’

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　在让火元素勋爵与阴影守卫击杀逃窜的野猪人守卫的时候，奥斯丁的目标则是对准了卡尔加·刺肋。

　　精神鞭挞一出，尖叫声中的卡尔加·刺肋竟然转身就要逃跑。

　　这，还是奥斯丁见到的第一个逃跑的BOSS，不过，奥斯丁会让他如此轻易逃走么？

　　‘圣光箭！’

　　灼热的圣光力量瞬间洞穿了卡尔加·刺肋的左腿，与此同时，精神鞭挞更是重重地轰在了对方的精神之上。

　　“不！别杀我！别杀我！”

　　看着一步一步走向自己的奥斯丁，卡尔加·刺肋绝望地说道。

　　“不好意思，这是不可能的事情。”

　　对于这剃刀沼泽最后一个BOSS，奥斯丁实在好笑，这家伙，竟然是野猪人的首领。

　　艾泽拉斯可是一个弱肉强食的世界，也不知道他到底有什么力量来坐这个位置的。

　　眼看着奥斯丁再次念咒，卡尔加·刺肋绝望之下也是愤怒了，“人类！你敢杀我，你一定会遭到半神阿迦玛甘的报复的！”

　　“阿迦玛甘？如果他活着我倒是害怕，可惜，他已经死了。”停下咒语，奥斯丁忍不住冷笑道。

　　“阿迦玛甘即将苏醒，他会为我复仇的！”这显然已经是卡尔加·刺肋最后的救命稻草了。

　　“就凭那群亡灵天灾么？”

　　冷哼一声，奥斯丁道：“如果亡灵天灾能够复活已经失去的上古之神，那么，他们的力量早就统治整个艾泽拉斯了。野猪人的梦想，只是梦幻罢了！”


第116章 情

　　“不！不会的！他答应过我的！阿迦玛甘一定会复活的！”

　　“再告诉一个事实也无妨，即使亡灵天灾真的复活了阿迦玛甘，身为亡灵生物，阿迦玛甘也不会来帮助你们，因为，那个时候的阿迦玛甘只是一头被亡灵力量控制的战斗工具而已。所以，你可以去死了。”

　　给予卡尔加·刺肋最后一个致命攻击，随着系统悦耳的声音响起，奥斯丁的等级提升至25级。

　　‘叮，恭喜您，完成副本任务：剃刀沼泽。获得经验奖励：10000。阿迦玛甘之握。阿迦玛甘之心。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至25级。’

　　‘叮，恭喜您，技能提升。学会技能：暗影形态。渐隐术。’

　　“真是不错的技能。”

　　看着技能栏之上全新的技能，奥斯丁忍不住感慨。

　　不过，兴奋之后奥斯丁可没有忘记了，圣光女神艾露恩给予自己的经验宝珠。

　　‘叮，使用经验宝珠。恭喜您，等级提升至26级。’

　　‘叮，恭喜您，技能等级提升。学会技能：驱散魔法。恢复。’

　　……

　　阿迦玛甘之心，阿迦玛甘之握。

　　看着手中这两个属于半神阿迦玛甘的东西，皱着眉头，奥斯丁突然想起了一个事情。

　　“不知道这东西能不能给巨龙之怒解封呢？毕竟，这阿迦玛甘可是上古之神之一。试试看！”

　　想到就做，从包裹中取出巨龙之怒，很快的，让奥斯丁惊喜的一幕发生了。

　　突然间，奥斯丁手中的连同巨龙之怒一起竟然全部飘荡在了空中。

　　这一幕不正是以前巨龙之怒解封的时候出现的情况么。

　　伴随着一道刺眼的红芒之后，巨龙之怒再次回到了奥斯丁手中。

　　‘叮，恭喜您，巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖解开第二重封印。’

　　巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖：【金色】

　　生命值+12000.魔力值+10000.智力+600.精神+900.加速+400.法术强度+4000.

　　状态：封印1重。

　　等级要求：70。

　　“果然！”

　　第二重封印解封，巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖属性更加变态。

　　看着手中的法杖，奥斯丁那叫一个兴奋，这会儿，奥斯丁真的是恨不得立刻冲上70级，然后手持巨龙之怒大杀四方了。

　　兴奋过后，收回巨龙之怒，奥斯丁也没有再去理会剃刀沼泽中妄图复活阿迦玛甘的亡灵天灾。

　　至于原因，自然是奥斯丁知道，亡灵天灾的力量虽强，但是任何东西都是有他的极限的，复活半神这种事情在奥斯丁看来即使是巫妖王阿尔萨斯来了都不行。

　　想起阿尔萨斯，奥斯丁又忍不住想起了那个匆匆交错而过的身影。

　　“或许，等我手持巨龙之怒的时候就是上冰封王座的时候吧。阿尔萨斯，你的人生就由我来终结吧！”

　　连着通关剃刀沼泽，这会儿奥斯丁也是感觉累了。

　　回到人类城镇后，释放空间戒指的力量，奥斯丁的身影消失在了艾泽拉斯。

　　地球。

　　时间依旧是奥斯丁离开时的那个晚上。

　　虽然已经渐渐习惯了艾泽拉斯的生活，不过，能够相比起来，地球更给奥斯丁一种家的感觉。

　　尽管这个世界空气不好，环境更不好，但是，不管怎么样，这里依旧是奥斯丁的故乡。

　　以前的时候奥斯丁是回不来，但是，拥有了空间戒指，奥斯丁却已经没有了这个局限。

　　“云茹，在哪里？”

　　开启手机，奥斯丁拨通了梁云茹的电话。

　　“在家呢，你过来么？”

　　“等我。”

　　挂断电话，奥斯丁在角落中拿出自己的S级奔驰，很快来到了梁云茹家。

　　当大门被打开的时候，穿着性感吊带的梁云茹出现在了奥斯丁眼前。

　　淡淡的妆容更让梁云茹显得性感而迷人。

　　“进来么？”

　　微微颤动的呼吸打在奥斯丁的脸颊之上，这一刻，奥斯丁还能怎么说？

　　干柴烈火，瞬间点燃！

　　一把抱起惊呼中的梁云茹关上大门，奥斯丁的吻便是印在了梁云茹那性感的红唇之上。

　　急促的呼吸声中，奥斯丁灼热的大手如同游蛇一般不停在梁云茹的敏感位置上下盘旋，感受着背后冰凉的墙壁，这一冷一热的刺激下更是刺激感官。

　　随着热吻一路向下，眯着双眼的梁云茹无法抑制地抓起了奥斯丁的头发。

　　“哦……”

　　一声不只是愉悦还是痛苦的呻吟之中，奥斯丁的手已经触碰到了那一片芳草柔软之地。

　　不过稍加抚摸，芳草之地便已淌出了娟娟流水。

　　“要我！”

　　脸颊通红的梁云茹紧紧拥抱着奥斯丁健壮的身躯，求欢的呢喃声更是不断自奥斯丁耳边响起。

　　不过，即使如此，奥斯丁竟然依旧没有进入正戏，而是不断地挑动着梁云茹高涨的欲望。

　　“求我的话，我可以满足你哦。”

　　一波一波的快感不断侵袭着梁云茹的身体，但是，她的内心却是越发渴望，可是，那坏人儿却是依旧没有动作。

　　再听那坏人儿的话语，无奈的，几乎是哀求着，梁云茹羞涩交杂道：“求你了！”

　　“宝贝，这就满足你。”

　　得到了莫大满足的奥斯丁终于不再继续前戏，粗壮的凶器不再犹豫直接刺入了那篇娇柔之地！

　　愉悦的声音不断升高，再升高！

　　……

　　一个小时后。

　　紧紧地贴着奥斯丁，梁云茹的身躯已经软成了面条状。

　　怀抱着怀中的可人儿，奥斯丁笑道：“你这么贴着我，是想和我融为一体么？”

　　“恩恩。”

　　疲惫的身躯，兴奋的精神，这会儿的梁云茹是两种极端，对于奥斯丁的调笑，梁云茹只是以恩恩作为答复了。

　　这会儿，她依旧在享受着高潮之后的愉悦。

　　“赵缪，你爱我么？”

　　良久，在奥斯丁看着电视的时候，冲洗了一遍的梁云茹则是在奥斯丁胸前画着圈圈。

　　对于这个似乎所有女人都会问的问题，奥斯丁并未回答，只是会以了梁云茹一个深情的长吻。

　　唇分，脸色红红的梁云茹羞涩道：“我想你亲口告诉我。”

　　“我爱你，梁云茹。”

　　“我也爱你，赵缪。”梁云茹同样报以了最深情的表白。

　　时间，一点点过去，在梁云茹进入梦乡的时候，躺在床上的奥斯丁也是静静地进入了冥想之中。

　　一夜无话。

　　第二天一早。

　　当奥斯丁醒来的时候，身边已经没有了梁云茹的影子，再闻房间外传来的阵阵香味，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　看着穿着睡衣正在厨房忙碌的身影，奥斯丁静静地走过去从后面抱住了梁云茹的身体。

　　感受着身后爱人传来的提问，微微一笑，梁玉茹道：“醒了啊。醒了就去洗漱吧，待会就可以吃饭了。”

　　“我想在抱一会。可以么？”

　　对于奥斯丁那小孩子的举动，梁云茹能说什么。

　　不过，在奥斯丁抱着抱着就像动手动脚的时候，梁云茹却是把奥斯丁推进了卫生间。

　　昨天的激情还在，梁云茹这会儿可是有点吃不消了奥斯丁那高涨的欲望。

　　餐厅。

　　吃着梁云茹做的西式早点，喝着温热的有机牛奶，奥斯丁笑道：“还真看不出来，你还会做早餐，而且味道真不错。”

　　“怎么样，你老婆厉害吧。”

　　“厉害。当然厉害了。”捏了捏梁云茹的鼻子，奥斯丁忍不住笑道。

　　“对了，你上次拿来的那个药剂我已经让我爸找人去做试验了，如果结果不差的话，过一段时间就能出结果了。”

　　“哦，那很好啊。什么时候准备把公司开起来？”

　　“这么有信心么？”梁云茹笑道。

　　“那必须的啊。也不看看这是谁拿出来的东西。”

　　“是是是，你最厉害了行吧。不过话说回来，公司证件什么的没什么问题，选址问题你觉得那里好啊？”


第117章 公司

　　“选址？你有具体的地点了么？”

　　“嗯，已经有几个了，不过还是不能具体确定下来，各有优势吧。”

　　点开餐桌旁的ipad，梁云茹在上面把三个地址的环境，优势等等详细的归类在上面。

　　看着上面一个个详细的说明，奥斯丁不得不佩服，梁云茹还真是做事细心。

　　不过，对于这东西奥斯丁还真不是怎么懂，大概地扫了一眼后，奥斯丁道：“那就紫云大厦吧。”

　　“你是不是就看他价格高所以才选的啊。”

　　“哈哈哈，哪里哪里啊，我就看这里不错的啊。”

　　对于梁云茹一眼看穿了自己的小心思，奥斯丁也是有点不好意思，“你看啊，这里地段好，而且环境，办公地点都非常适合，就是价格高点而已，不过啊，咱们以后不差钱不是么。反正要选，当然选最好的。”

　　听到奥斯丁的话，梁云茹忍不住白了他一眼，道：“你还真是站着说话不腰疼，你也说了啊，是以后有钱，那现在呢？前期的药材，铺货，设备，生产，人工，销售，广告等等等等那可是都要钱的诶。”

　　喝掉最后一口牛奶，奥斯丁笑道：“是。你说的的确有理。不过，如果我帮你把药材，设备，生产，生产公认一块都去掉呢？你还有压力么？”

　　“去掉这个，药剂从哪里来啊？”

　　“我这里呗。我有全套的流水线的设备。而且，就连原材料都不用担心，这些东西都由我来搞定。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我骗你干什么。”

　　听到奥斯丁的保证，梁云茹这才喜上眉梢，“如果是这样的话，那可就省了一大笔钱了。”

　　“怎么样，老公这么厉害，有没有什么奖励没有。”

　　嘛！

　　大大地亲了奥斯丁一口，梁云茹笑道：“好了，奖励过了。”

　　“额。能不能再亲亲，刚刚没感觉到啊。”

　　“不行。”

　　……

　　饭后，听到奥斯丁没什么事情，梁云茹就拉着奥斯丁先是跑了工商所，然后是税务所，最后七七八八对方跑了个遍。

　　因为梁云茹父亲的关系，奥斯丁的公司注册什么的那叫一个简单，对奥斯丁来说花了一天的时间做的事情，对于其他人却是最起码一个月才能下来的东西。

　　这就叫做上面有人好办事啊。

　　不过，对于梁云茹非要把公司股份给了自己80%，自己只得20%这个事情，奥斯丁有些嘀嘀咕咕的。

　　可不是奥斯丁嫌少了，而是他觉得多了。

　　毕竟，对他来说药剂只需要一个念头交换的事情，但是后期销售广告等等事情都是由梁云茹来完成，她却只拿20%。

　　对此，梁云茹很是强硬，用她的话来说，自己还是赚了，因为梁云茹出的只是钱，奥斯丁出的却是核心技术。

　　而且以后基本上就是梁云茹聘请的下面的人来管理，对梁云茹来说她就是等着分钱的人而已。

　　如果不是奥斯丁非要给，梁云茹甚至连那20%都不要了。

　　得妻如此，夫复何求啊。

　　这不，一感动，奥斯丁道：“要不，今天带你去见见我爸爸妈妈？”

　　“真的？”

　　听到奥斯丁的这句话，梁云茹简直惊喜。

　　说起来，她到现在对奥斯丁的事情可是什么都不了解呢，让她去见父母，这不就是最好的认同么。

　　不过，很快的，梁云茹却又紧张了起来。毕竟是媳妇见公婆这么重要的事情，也难怪梁云茹担心了。

　　“那，要不是下次？”

　　看梁云茹紧张的模样，奥斯丁笑道。

　　“别，就今天。”

　　做到梁云茹这个位置，什么大场面没见过，但是今天，梁云茹却是真的紧张了。

　　甚至的，在去奥斯丁家里买什么礼物这件事情上，梁云茹竟然就墨迹了整整两个小时。

　　要不是最后奥斯丁再三保证自己父母不会说什么的话，梁云茹恐怕还会在那里纠结下去。

　　于是，三个小时后，拎着大包小包的，奥斯丁带着梁云茹来到了自己的老家。

　　虽然很意外奥斯丁的老家在这么偏的小山村，不过，爱屋及乌的，梁云茹可没有丝毫看不起奥斯丁家里的意思。

　　而在去的路上，奥斯丁也是打过了家里的电话。

　　这不，两人到的时候，赵父赵母早已等候多时了。

　　看到梁云茹手上拎的东西，赵母一边笑意满满地接过，一边不满地斥责奥斯丁为什么不帮着拿东西。

　　对此，奥斯丁能说什么，只能苦笑了。

　　这东西不就是自己拿的么，只不过是到门口的时候梁云茹提着的而已。

　　当然了，奥斯丁也不否认这些东西的确是梁云茹出钱买的，哪怕是奥斯丁要给钱她也不许，用她的话说，这是自己孝敬赵父赵母的礼物，用奥斯丁的钱花着算什么意思。

　　“那个，小茹啊，还没吃饭吧，快来一起吃饭吧，家里没什么好酒好菜的招呼，小茹你能吃得惯吧？”

　　“阿姨，我吃的惯的。谢谢阿姨了，您太客气了。”

　　“唔，好好吃，阿姨您的手艺真好。”

　　……

　　接下来，自然就是婆媳之间的唠叨了，而在这其中，赵父赵母那叫一个客气啊，客气到最后就连奥斯丁吃着吃着人不见了都没发现。

　　“死小子，吃饭呢，你跑这来钓什么鱼啊。”

　　看着自家儿子在后院鱼塘里钓鱼，找来的赵母忍不住埋怨道。

　　“妈，您也好意思说啊，这媳妇上门了脸儿子都忘了，你看看，这都过去多久了才想起我来？”奥斯丁哭笑不得地说道。

　　听到这话，赵母也是忍不住笑出了声，“行了你小子，总算有点眼光了，多好的姑娘啊，竟然让你抓到了。赶紧的，别让人以为我们不重视她。你说你啊，这带个女朋友吧，这一下子带个这么漂亮的。”

　　“怎么滴？漂亮还不好了么？”奥斯丁古怪地说道。

　　“那倒不是不，漂亮嘛就。不对，漂亮没什么不好，我就是说……”

　　说了半天，赵母也是没有把自己的意思这么婉转地说出来。

　　“行了妈，我知道你的意思了，不过你也太小看你儿子了吧，漂亮的媳妇你儿子一样可以娶过来。而且你放心吧，咱们认识那会你儿子还没钱呢。”

　　“再说了，就算我有钱，人家那可是市委书记的女儿，人家自己开公司的，身上的钱比我还多，你觉得人家会图你儿子手上的钱么？”

　　“啊！什么？你说，你说她是谁的女儿？”

　　“市委书记，梁国栋的女儿，N市一把手。”

　　“我的妈啊，她是梁市长的女儿？儿子，你太厉害了啊！”

　　“那是那是，嘿嘿嘿嘿。”

　　在奥斯丁把梁云茹的身份告知母亲后，很快的，赵父便也知道了这件事情。

　　于是，找个个机会拉着奥斯丁出来，这父子两对视一眼，赵父平生第一次竟然给奥斯丁散了根烟，虽然赵父什么也没说，不过一切却都在不言中。

　　“爸，今天开心咱们抽点好的。您别忘了您现在是有钱人了啊。”

　　说话的同时，奥斯丁则是从包裹里拿出了一盒从梁国栋那里拿来的古巴雪茄。

　　据说这东西还是古巴特供的雪茄，一般人可拿不到，梁云茹也是从一个朋友那里拿了十根来玩玩，这不，因为梁国栋不抽烟的关系所以就全部便宜了奥斯丁。

　　“雪茄？嘿，这东西我一辈子还都没试过呢。”

　　于是，这父子两就在外面云里雾里去了。

　　“你别说，这东西还真不一样，抽了这个，我以后就别抽其他烟了。”

　　看着手上的利群，梁国栋感慨地说道。

　　“嘿嘿，爸，如果你喜欢，以后我保准多给你弄点过来。”

　　“算了吧，我也就说说而已，这东西看着也不是便宜东西，你别乱花钱。对了，还有个事情，你妈让我问你了，什么时候准备把事情办了啊？”


第118章 服装

　　“事情？结婚么？爸，这个不急在一时吧。”

　　对于结婚，奥斯丁还真有点没有概念，虽然他这会儿年纪也不小了。

　　“是不急在一时，不过也得尽快啊，这样，你看看什么时候抽个时间跟她爸妈说说，咱们双方见个面，结婚不急但是先把这订婚的事情给办了。”

　　“爸，你难不成还担心您这媳妇跑了啊。”奥斯丁这会儿却是听出了自家父亲的意思。

　　“人家父亲是有身份的人，咱们家平头百姓的肯定要主动啊。”

　　“爸，在我眼里，您和妈才是最重要的。”

　　说这话的时候，奥斯丁忍不住眼眶一红，不为别的，就是为自家父母感到委屈。

　　我赵缪的父母凭什么低人家一等，以前，我是没有权利没有实力，但是，今时不同往日，我赵缪不说高人一等，但是绝对不会低于任何人，“行了，你小子，爸知道了。爸只是想为你好。以后好好待人家小茹，虽然第一次见面，不过我能看的出来，她是个好姑娘。”

　　“爸，我知道的，走吧，再不进去，妈恐怕又要来喊了。”

　　对此，赵父忍不住一笑。

　　离开的时候，果然，赵母还是提出了两家人见面的意思，对此，梁云茹心中开心，自然是满口答应了下来。

　　于是，三天后见面这时间也就这么决定了下来。

　　这不，本来想着今天回去艾泽拉斯，却因为三天后的事情，奥斯丁也就不急着回去了。

　　毕竟，这事情说小不小，不做完了，奥斯丁还真没有什么心思做其他的事情。

　　三天的时间说长不长，奥斯丁也是忙了三天。

　　第一天，奥斯丁陪着爸妈选定酒店后，准备陪着爸妈去商场大肆采购了一番。

　　毕竟是第一次见面，用赵父赵母的话来说自然是要尊重人家了。

　　国购商场。

　　这一辈子赵父赵母都没进来过几次这样的商场，因此都是显得很是局促，这不，即使奥斯丁连番打岔，父亲还好，赵母却依旧紧张。

　　在进了几家店后，赵母就后悔了，“儿子啊，要不咱们还是去镇上的店吧，你看看这价格，也太夸张了吧。这一件衣服都天价了啊！”

　　说这话的时候，梁母心虚也是压低了声音。

　　“妈，你别担心，儿子有钱。这衣服虽然贵，但是你儿子买的起。”奥斯丁哭笑不得道。

　　看半天说不进去奥斯丁，无奈的，赵母只能去找赵父。

　　而这会儿，赵父则是穿了一身西装刚刚出来，看着父亲身上的衣服，奥斯丁很是满意。

　　不得不说，赵父的身材和气质都是很好的，只不过因为常年不穿什么好衣服还真看不出来父亲真有一种特别的气质。

　　这不，衣服一换这人就看上去不同了。

　　“妈，你看怎么样，我爸穿这衣服多好看。”

　　“这，好看是好看，但是……”

　　看赵母纠结的模样，服装店导购立刻笑道：“阿姨，叔叔这身穿的真的很不一样呢，您看多帅气。”

　　“漂亮是漂亮，不过这价格？”梁母纠结道。

　　“阿姨，这衣服不贵的呢，这一套西装原价23800，如果您买了这套衣服，拱门就送您一张VIP卡可以打9折。”

　　“23800？”张大了嘴巴，赵母简直呆住了。

　　“爸，你感觉怎么样？”来到赵父身边，奥斯丁问道。

　　“衣服是不错，不过就是价格太贵了点。”赵父这一说，赵母也是连连点头。

　　“哎，现在的人啊，没钱就别逛奢侈品商店，啧啧，真是丢脸丢到家了。还一家子来真是搞笑的。”

　　正当奥斯丁准备说买的时候，一个尖锐的声音突然从身后传来。

　　回头一看，一个穿着人模狗样的男子正带着一个猪一样的女人在店里看着衣服。

　　奥斯丁当然听出来了，刚才说话的正是这男人。

　　听到这话，如果说，本来赵父还犹豫的话，赵父却是直接道：“行了，就买这套吧。”

　　“嘿，某些人啊，可想好了啊，别一件衣服就倾家荡产了哦。”

　　“我说，哪只狗在这里乱叫！”

　　把自己的信用卡递给父亲告知了密码之后，转身，对着这家伙，奥斯丁冷笑道。

　　“穷人就是穷人，真没素质，被说中了就骂人了么？”好笑地看着奥斯丁，男子讥笑道。

　　“骂人？你这种人我他妈的没有抽你就算好了，信不信，你再敢我给屁话一句我就当场把你拍到墙上去！”

　　看着气势凌人的奥迪斯，一时间，男子也是哑了。

　　看奥斯丁的体格就知道对方不好惹，这真要是被打了，先不说结果如何，自己这脸可就丢光了。

　　看这家伙一副欲言又止的模样，奥斯丁忍不住笑出了声，“狗屎一样的家伙。白痴一个。”

　　“服务员，你这里这么做生意的，难道什么人都往里面引么？真是的，你们也不觉得掉价么？”

　　男子不敢说，但是这胖女人可没有什么顾忌的。

　　“这位女士，商场就是让人购物的地方，可没有三六九等之分，这位客户使我们的VIP客户，能为他们服务，我觉得很荣幸。相比起来，我反倒觉得你们的行为真的是很掉价。”

　　听到导购员这话，奥斯丁忍不住心中较好。

　　“操！臭婊子！你他妈的怎么说话呢！信不信我他妈的抽你！”

　　啪！

　　一声脆响，男子身子一个三百六十度竟然直接坐倒在了地上。

　　愣了许久，反应过来的男子怒道：“谁！谁他妈的打我！”

　　“我打的你，怎么滴吧？”点了点自己，奥斯丁冷笑道。

　　“你！你敢打我！你信不信我报警抓你！”

　　“报警？好啊，我等着你报警。不过啊，我他妈的警告你，如果你再敢给我说一句废话，今天我就让人好好招呼你。”

　　看奥斯丁拿出手机作势要打电话叫人，男子心中害怕了。

　　“你！你等着！我不会放过你的！”

　　厉声放下狠话，带着胖女人，男子便是夺路而逃。

　　“儿子，你这样可不好。”

　　虽然在教育奥斯丁，不过，赵父这话怎么听起来都是欣慰之声。

　　“对付这种没卵蛋的家伙，就要狠点，你你看看，这不吓得直接跑了不是。”

　　“什么卵蛋的，好好说话！”一把拍在奥斯丁的背上，赵母没好气道。

　　不过吧，经历了这个事情，赵母原本愤怒的心态总算是平复了下来。

　　对于赵母来说，其实钱并不是太过重要的东西，相比起自家儿子和丈夫的脸面，钱多钱少算什么。

　　不过，买了赵父的衣服后，赵母却是说什么也不愿意在这里买衣服了。

　　用她的话来说，这衣服不就是几块布料罢了，与其花那么多钱在这里被宰，她到镇上什么衣服款式做不出来。

　　听到赵母的话，奥斯丁这才突然想起来，貌似自己也不是做不出来这衣服啊。

　　既然母亲不愿意买这里的衣服，那自己做就不就行了啊。

　　“好吧，妈，咱们不买就不买，不过吧，待会儿回去我给你做几件保证让你满意的衣服。”

　　“你做衣服？你会做衣服？”

　　“怎么？不相信我啊？”

　　对此，不仅是赵母，赵父同样报以了怀疑。

　　回到家后，看着奥斯丁拿出了一件件制衣的工具之后，赵父赵母也是有点不确定了。

　　看奥斯丁的样子似乎不像是在说谎啊。


第119章 返老还童

　　很快的，看着一件一件的衣服在奥斯丁那灵巧的双手之下出现，赵父也是呆了。

　　更让赵父不可思议的是，自己那一件花了两万多买的衣服竟然也被奥斯丁做了出来。

　　而且不仅如此，穿着奥斯丁做的衣服在对比自己买的，虽然看上去似乎没什么不同，但是总感觉奥斯丁做的衣服穿的更舒服。

　　对于赵父的疑问，奥斯丁微笑不语，却是没有解释。

　　当然了，原因很简单，奥斯丁做的衣服那可是装备啊，虽然因为材料的关系属性不怎么样，但是即使如此，也肯定是与众不同的。

　　同样的，穿着奥斯丁做的那四套服装，赵母也是满意的不行。

　　还真别说，奥斯丁不仅手上功夫灵巧这眼光更是厉害，这做出来的衣服穿在赵母身上那是少一分不少多一份不多。

　　这换了一身衣服再看上去，赵母哪里还有农村女人的模样，整个一个活脱脱的上流社会女人啊。

　　“爸妈，您们看啊，您要是再把这头发做做，那就是更不一样了。”

　　俗话说的好，这人靠衣装，这虽然只换了一身衣服，但是两人感觉还真就不一样了。

　　于是，赶着兴趣的，两人又花了点大洋做了个头发。

　　这不，如果不是熟悉两人的人，恐怕一眼看过去还真有点认不出来了。

　　不过，如果说赵父赵母两人都很满意的话，那么，看了半天奥斯丁总算是找到了自己不舒服的地方。

　　“爸妈，你们把这东西喝掉。”

　　拿出顶级的生命药剂递给双亲，奥斯丁笑道。

　　顶级的生命药水可不同于奥斯丁给梁云茹的那种最初级的生命药水，他的效果可以说比初级药水强了上百倍。

　　“这什么东西？”

　　赵父奇怪地问道，至于赵母，自家儿子的东西能有什么问题，想也不想的就是喝了下去。

　　很快的，赵母便是惊异出声，随着生命药水下肚，不过眨眼的功夫，赵母不仅感觉浑身上下充满了力量，不仅如此，她原本已经粗糙的皮肤，头发更是开始发生了翻天覆地的变化。

　　“这？这是怎么回事？”

　　“妈，这东西厉害吧，他可是能够让您返老还童的东西哦。”奥斯丁得意地说道。

　　“这东西这么神奇？”

　　不过一会儿的功夫，看着安全变了模样的妻子，赵父也是惊呆了。

　　于是，赵父也不再犹豫，喝了下去。

　　……

　　这会儿，两个年轻了十岁的人就这么看着对方笑了起来，这一笑更是止不住了。

　　“爸妈，我以前的提议你们觉得怎么样？儿子现在有本事了，真的不需要你们为了钱辛苦了，以后啊，在家休息的休息，想要出去玩就尽管好好玩。”

　　“嗯。我看是有这个必要了，我们这样子如果再让其他人看到还不以为见鬼了啊，老头子，你觉得呢？”

　　点了点头，赵父道：“见鬼倒是不会，不过，我怀疑咱们两会被实验室抓去切片研究了。”

　　赵父此话一出，一家人俱是忍不住笑出了声。

　　三天时间一晃而过。

　　第三天，在联系了梁云茹后，奥斯丁一家则是先一步来到了酒店。

　　很快的，在约定时间前二十分钟，梁云茹一家也是如约来到了酒店。

　　两家人这一见面自然是免不了一阵招呼了。

　　让奥斯丁欣慰的是，梁云茹一家虽然身份特殊，但是对自己父母依旧是客客气气的。

　　这不，一会儿的功夫双方也是熟络了，在点菜的同时，梁母拉着奥斯丁的母亲亲切道：“雅韵啊，你看看你，这皮肤保养的，啧啧，真是太好了啊。再看看我，真是羡慕。”

　　女人，不管是什么岁数的女人都是喜欢赞美的，这不，梁母此话一出，赵母忍不住脸色一红。

　　说起来，她这皮肤哪里是好啊，如果不是自家儿子的药她这常年不保养的皮肤那叫一个差啊。

　　“亲家，你这话说的我都不好意思了。你那皮肤才叫白里透红呢。”

　　这不，话题一打开，自然是亲热的聊了起来。

　　而赵父这边，两人则是聊着工作上的事情。虽然面对的是一市之长，不过因为自家儿子的关系，赵父倒是心态很好。

　　两方人聊得熟络的时候，一边，捏了捏奥斯丁的胳膊，梁云茹带着惊奇小声道：“赵缪，叔叔阿姨我怎么和我上次见到的完全不同啊。”

　　梁云茹见过那个时候的赵父赵母因此也是看出了奇怪的地方。这不，一开始的时候不好开口，这会儿实在忍不住心中的好奇，梁云茹也是问了起来。

　　“呵呵，我爸妈以前不怎么打扮所以看起来显老而已。”奥斯丁故意道。

　　“你别忽悠我啊。说，你到底做了什么事情，为什么这一下子变化那么大，你看看你妈那皮肤，都快赶的上我了啊。”

　　“我说，你就惦记着皮肤好啊？”

　　“怎么？不行啊，你看看我，这几天晚睡皮肤都变差了，快告诉我，到底怎么回事。有好东西你都不愿意给我么。”

　　说这话的时候，梁云茹那叫一个两眼放光啊。

　　女人啊，果然，美丽才是她们最关心的事情。

　　好笑地看着梁云茹，在梁云茹再三追问下，奥斯丁这才道：“好了好了，不忽悠你了，我爸妈的皮肤确实是最近才变好的，东西我这里也有，改天给你行了吧。”

　　“不行！”

　　“我去……有必要么？”

　　最后，开饭的时候，拿着奥斯丁给的十瓶顶级生命药水，梁云茹笑的那叫一个如花一样啊。

　　“小茹，笑什么呢，这么开心。”

　　看自家女儿那笑眯眯的样子，梁母忍不住瞪了一眼，心中忍不住暗道，虽然今天是应该庆祝，但是自家女儿有必要开心成这样子么。

　　“妈……”

　　注意到梁母的暗示，梁云茹忍不住拉长了声音不依道。

　　接下来的时间，两家人吃的开心，喝的也是开心，当然了，吃饭的同时对于奥斯丁和梁云茹两人之间的婚事，订婚事宜俱是进行了又好的沟通。

　　最后，在双方敲定了所有事宜之后，大家俱是满意地准备离开了。

　　在赵家的热情送客下，梁国栋带着自家妻子先一步离开了酒店。

　　至于梁云茹，却是黏在了奥斯丁身边没有离开。因为说好了待会去见几个朋友。

　　在把爸妈送回家后，奥斯丁道：“爸妈，我有事就先跟云茹走了哦。”

　　“好的，你有事就去忙吧。”赵父说道。

　　“我说，你晚上还回来吃饭啊？”眼看着奥斯丁就要离开，赵母连忙问了一句。

　　“这个，应该不回来吧，行了，妈我走了哦。”

　　看着奥斯丁离开，梁母在后面忍不住嘀咕，“这小子，你妈我还没说完呢。”

　　“行了行了，别唠叨了，孩子都那么大了，他都有数的。”身后，看着自家妻子的模样，赵父忍不住笑了。

　　……

　　“对了，说起来你还没跟我说，待会去见谁啊，你什么朋友？”车上，奥斯丁奇怪地问道。

　　“是我的两个最好的闺蜜。我和你的事情上次告诉她了，这不这几天都在喊着让我带你去见见呢。”

　　“就她们两个人么？”

　　“嗯……也不是吧，到时候可能还有几个人。我也不是太清楚，到时候见了就知道了。”

　　点了点头，车子很快驶入了车海之中。

　　市区的星巴克。

　　在电话联系中，奥斯丁带着梁玉茹赶到了这里。

　　进入咖啡厅，很快的，梁云茹便找到了人。

　　“额？是她？”看着里面的人，奥斯丁意外。

　　一桌四人，梁云茹笑意满满地带着奥斯丁介绍到：“来，给大家介绍一下。赵缪，我的男朋友。”

　　此话一出，顿时引来了一阵笑声。

　　“笑什么笑啊。赶紧的，挪位置。”

　　“赵缪，她们两就是我最好的闺蜜了。宋琳和刘璇。他是刘璇的男朋友叶开。至于他嘛，我的大学同学，周小天。目前貌似在追求宋琳对吧。”


第120章 再见宋琳

　　刘璇和他的男朋友叶开看上去都很普通，不过两人都是那种阳光开朗的人，跟这样的人在一起也会很开心。

　　至于宋琳，她也是让奥斯丁刚刚意外的人了，因为，她就是那天自己去找丽娜的时候开门的女主人。

　　那位打扮的潮流的帅气型男周小天对于梁云茹的介绍那是相当满意，“梁云茹，真给面子。今天喝什么算我的，别跟我客气哦。”

　　“放心，大款，一杯咖啡我肯定不会跟你客气的。”梁云茹笑道。

　　“大款就别提了，我也就是比大家起步早了点，稍微有点钱而已。”提起这个，周小天显得得意。

　　周小天这话，顿时引起了刘璇和叶开的打趣。

　　“这位，叫赵缪是吧，你叫我小天就可以了，看咱们的年龄应该也差不了多少。”

　　对此，奥斯丁只是淡淡地报以了微笑后便是把注意力集中到了宋琳身上，也不知道是不是男人占有欲作怪，听到周小天在追求宋琳，奥斯丁心里怎么的都有点不舒服。

　　“宋琳，咱们又见面了。”

　　听道奥斯丁的招呼，宋琳报以微笑，不过，这会儿，其他人却是露出了奇怪的神色。

　　“怎么，你认识宋琳？”一边，梁云茹奇怪地问道。

　　“我和赵缪见过一次。”宋琳的回答很平淡，但是却又让人感觉不失亲切。

　　那种味道恰到好处。

　　“不过，丽娜在我面前可是提了你不少次了。”

　　不过，宋琳这句轻飘飘的话却是说的奥斯丁心里一虚。

　　“丽娜？”

　　注意到梁云茹奇怪的眼神，奥斯丁尴尬地咳嗽一声，道：“我的一个朋友。”

　　“她说是你妹妹哦。”

　　这会儿，看着宋琳，奥斯丁可就心中古怪了，她在针对自己？怎么回事？

　　“是我认的妹妹。我们家人你也见过的。”

　　“哦。”

　　点了点头，梁云茹这才不问了。

　　接下来的时间，一桌子人聊得很是开心，不过，在场的，奥斯丁因为不熟悉的关系所以说话很少，而这其中，宋琳也是话并不多。

　　不过吧，奥斯丁的精神力何其敏锐，在这一个小时的时间里，宋琳总是不时地都会偷瞄自己。

　　当然了，奥斯丁可不是自恋狂，他当然不会认为宋琳会对自己有意思，不过吧，奥斯丁觉得自己应该有必要找个时间问问清楚才是。

　　拍了拍手，聊了一会，周小天提议道：“你们总不想在这里呆一个下午吧，要不，趁着大家都有时间聚在一起，咱们唱歌去？”

　　周小天的提议立刻赢得了叶开和刘璇的同意，既然三个人都同意了，这不，很快的，一行人便是准备出发了。

　　来到门外，周小天道：“刘璇，叶开，你们还是坐我车去吧，那个，赵缪你开车了么？”

　　“嗯，开了。”

　　嘟的一声，看着亮起的奔驰S，刘璇和叶开俱是意外了一下。

　　这会儿，奥斯丁的车旁同样亮起的斯巴鲁就是周小天的座驾了。

　　“要不，咱们也享受享受豪车怎么样？”刘璇没心机的提议叶开自然同意了。

　　于是，两人最后坐上了奥斯丁的车。

　　至于宋琳，今天的她则是开了一辆Mini，就这样，一行三辆车便是朝着KTV驶去。

　　不过，所有人都不知道的是，在车上，原本笑脸满满的周小天却是脸色阴沉了下来。

　　虽然周小天刚才一直没有说，但是宋琳刚刚不时地偷看看奥斯丁的眼神他当然注意到了。

　　“贱人！贱人！他妈的也不知道是不是有什么我不知道的事情！得，看在你那财产的分身，我就忍忍，等我拿下你的时候再让你好看！”

　　大歌星。

　　一行六人定了一个大包和酒水套餐。至于这费用，则是奥斯丁出了。

　　这会儿，下了车的周小天早已挂满了笑意，再次和大家愉快地聊了起来。

　　走在路上，周小天一直都在有意无意地靠近宋琳，不过，对于周小天的接近，宋琳却是一直都在避开。

　　到最后，奥斯丁也不知道怎么回事，宋琳竟然蹭到自己身边。

　　嗅着两边不同的香水味道，奥斯丁心中也是有些哭笑不得，当然了，奥斯丁更多的是有点尴尬。

　　奥斯丁也是看出来了，宋琳对周小天貌似没有太大的兴趣。

　　虽然对此，奥斯丁不否认心中隐隐有些得意和开心。

　　唱歌环节，麦霸风范是谁就出来了，一进去，刘璇便是基本上麦克风没有离手过，叶开性格比较内向唱的不多。

　　基本上，另一个话筒就是奥斯丁几个人轮流互换。

　　至于周小天，进来之后唱了一会感觉气氛不够嗨就开始提议喝酒。

　　听到喝酒，内向的叶开却是展露了功夫，这小子默不作声的却是能喝的主，这不，两个人就在那里杠上了，你一瓶我一瓶的，不一会功夫，六瓶啤酒就是下肚了。

　　而在其他人玩的时候，左手边宋琳，右手边梁云茹，奥斯丁心中那叫一个古怪啊。

　　在梁云茹和刘璇唱歌的时候，奥斯丁则是轻声对身边的宋琳道：“嗯，我就是想问问，你不喜欢那个周小天么？”

　　声音虽小，却是清晰地传入了宋琳的耳中。

　　听到奥斯丁的话，宋琳愣了许久，道：“还好吧。”

　　不过，她这依旧轻轻的话却是连她自己都没有听到。

　　“是么？你这话我都不信呢。”

　　很意外奥斯丁能够听到，宋琳也是奇怪地再道：“你不好好顾着你的小茹，反而关心我，不怕小茹吃醋么？”

　　“那你坐在我身边不去周小天那，你就不怕周小天生气么？”

　　奥斯丁此话一出，宋琳脸上一红。

　　注意到宋琳就要起身，奥斯丁连忙道：“别生气哈，我就是跟你开个玩笑。”

　　深吸一口气，宋琳道：“你放心，你和丽娜的关系我不会告诉小茹，不过，你要跟我保证，如果你要和小茹好好生活的话，你就不要再骗丽娜了。”

　　对于自己和丽娜的关系，奥斯丁并未否认，只是，奥斯丁很奇怪她这么会知道的，“我很奇怪，你怎么知道我和丽娜的关系？”

　　“女人的直觉罢了。丽娜在提起你的事情很明显喜欢你，而且那天晚上那么晚了，你来我家里，不是走错了地方吧。”

　　“她提起我什么了？”奥斯丁玩味道。

　　“你想知道，你自己问她不就好了。”说起这个，宋琳脸上更烫。

　　想起这几天丽娜说的话，宋琳心中忍不住慌乱复杂。

　　“赵缪，会玩筛子不？”

　　这会儿，正在和叶开拼酒的周小天大声问道。

　　他这话也是解了宋琳的尴尬。

　　“骰子么？不太会吧。玩什么？”

　　“也没什么，就是比比大小而已，怎么样，来不来？”

　　“你和叶开玩就是了，我还真没怎么玩过这个东西。”

　　“别啊，这东西人多才有意思啊，宋琳，要不你也一起？”

　　听到周小天的话，宋琳皱眉，“我不会啊。”

　　“不会没事，我教你呗。”说完，周小天也不顾奥斯丁和宋琳同意，就自顾自地给两人分配好了骰子。

　　比大小，其实倒也很简单，就是比点数而已。

　　这东西知道了也就很简单，奥斯丁虽然不会玩这个，不过规则简单很快的他就上手了。

　　不过，熟悉了之后奥斯丁也是好笑了，实在是对他来说这东西根本就是想要几点就要几点，而且他还知道别人的点数。

　　这就跟玩游戏开外挂一样，奥斯丁能不赢么？

　　一开始的时候奥斯丁还控制一下，基本上也就是输多赢少，大家也不在意，毕竟这东西新人有时候就是运气好。

　　输赢也不论钱就是喝酒而已。

　　宋琳没什么争强心，觉得能赢就凯，太小的话基本上一开始就认输，对于女士，大家倒也很绅士没有让她喝酒什么的，至于奥斯丁三个男士，自然是输了喝一杯了。

　　这不，一会儿的功夫，两箱子啤酒下肚，周小天和叶开也是喝大了。

　　于是，不可避免的，就开始赌钱了。


第121章 冲突

　　大赌伤身小赌怡情嘛，虽然输赢不大，不过气氛倒是起来了。

　　刘璇依旧当她的麦霸，至于其他人则是都参与了进来。最后的，就连两位女士也是一起进来了。

　　大小输赢而已，这点钱她们也是不在乎，在乎的只是一个气氛而已。

　　不过，随着奥斯丁这赢的越来越多，喝多了的周小天可就不爽了。

　　到这会儿，其实也就是他和奥斯丁两人在那里赌了。

　　叶开虽然也喝了不少，不过他有克制力，输了点后也就不赌了。

　　“玩太小了没意思，赵缪，要不咱们玩大的。”

　　气定神闲地看着周小天，奥斯丁好笑道：“怎么个大法？”

　　“上限从一百到一千，怎么样。”

　　“这……”

　　其实这会儿奥斯丁也有点不想玩了，因为他感觉周小天真的有点喝多了，这如果再玩下去估计就有点过头了，毕竟自己根本不会输。

　　“我去，你个大款还怕输这么点钱啊？”看奥斯丁犹豫，周小天忍不住激道。

　　“周小天，小玩一下而已，没必要赌大的吧？”看情况似乎有些不对，宋琳忍不住劝道。

　　“去去去，我都还没说一万呢，一千大什么啊。”瞪了一眼宋琳，喝多了的周小天不满道。

　　这要是换成没喝酒前，周小天是怎么也不会表露这样的心情的。

　　至此，也就没有人再劝了。

　　接下来的时间，两个人就开始了。奥斯丁依旧在控制自己，输多赢少。

　　不过，一次一千，这个数要加起来也是很快的，如果按照一分钟60次的开法，这输赢上下也有六万了。

　　这不，这次奥斯丁没有再控制了，他想早点结束这无聊的赌局，因此奥斯丁从一开始就开始‘手气爆红’，一个小时不到周小天竟然已经输了已经快有五万了。

　　“行了。再下去小天你就要找我拼命了。”到这里，奥斯丁准备退出了。

　　但是，这会儿早已输红了眼的周小天却是强烈不满了，“我说，赢了钱就走你什么意思，有你这么玩的么…”

　　周小天如此不客气的话，让包间里的所有人都是忍不住皱起了眉头。

　　“没什么意思，大家都是朋友，没有必要这么较真。钱的事情就算了。”

　　深吸一口气，奥斯丁这会儿也是给梁云茹面子。

　　“靠！怕我输不起是不，虽然你比我有钱，但是这点钱我还是有的。不就是五万块钱么，我这就转账给你，咱们继续！”

　　说着这话，周小天就是作势拿出手机要转账。

　　不过，他那哆哆嗦嗦的模样一看就是喝多了的表现。

　　气氛，顿时降到了冰点。

　　“行了，玩也玩了，喝也喝了，咱们该走了。”说话的同时，奥斯丁也在示意梁云茹。

　　对此，梁云茹也是说了几句客气话就准备带奥斯丁离开。

　　“走！走什么走！”

　　啪的一声！

　　让在场女士惊呼的事情发生了，周小天竟然猛地一把把手机摔碎在了地上。

　　“你什么意思？喝多了就去休息。”看着周小天，奥斯丁也是冷淡了起来。

　　今天的忍让已经超出了奥斯丁的极限了。

　　“什么意思！啊！你问我什么意思。你当我没看到你刚刚在一边和宋琳说悄悄话么？”

　　“赵缪是吧。你小子泡了梁云茹也就算了，你什么人啊，连我女人也想一起泡你他妈的别太过分了！。”

　　“周小天！你说什么呢！”

　　怒瞪周小天，梁云茹和宋琳俱是脸色通红异口同声道。

　　“哈哈哈哈……”

　　指了指梁云茹和宋琳，周小天醉醺醺地说道：“看看，看看，多合拍啊，不愧都是这家伙的女人啊，哈哈哈！我他妈的今天算是看出来了，你宋琳为什么不愿意跟我，你是在等着当奥他的姘头吧。”

　　啪！

　　此话一出，宋琳狠狠地便是给了周小天一记耳边。

　　“你！你敢打我！你为了他你打我？”

　　脸色通红地看着宋琳，周小天一副快要崩溃的模样。

　　“宋琳，他喝多了，咱们走吧。”

　　看到这里，梁云茹拉过宋琳就要离开。

　　“走！谁他妈的都不许给我走！今天给我把话讲清楚了！宋琳，你他妈的告诉我，你到底愿不愿意跟我在一起！还是说，你愿意跟他！”

　　揉了揉眉头，看着气得不行的宋琳，奥斯丁真的是忍无可忍了。

　　“周小天，如果你再这么无理取闹可别怪我不客气了。”

　　“呦吼，还不客气了啊，小刺老，哥哥我让你喊小天是看的起你，你他妈的还蹬鼻子上脸了是吧。”

　　说话的同时，周小天一个巴掌便是朝着奥斯丁扇了过来。

　　“白痴！”

　　轻飘飘的一脚踢出，周小天惨叫一声整个人直接趴在了地上。

　　“我操你……”

　　最后一个字还未说出，闷哼一声，周小天直接软到在了地上。

　　收回自己的手，奥斯丁的脸色有些阴沉，竟然敢侮辱我的母亲，要不是看这家伙喝醉的份上奥斯丁肯定要他后悔今天的所作所为。

　　“行了，走吧。”

　　就这么一只手把周小天扔到了沙发上，奥斯丁打开大门对着身后吓到了的三个女士说道。

　　至于叶开，在离开的时候看着周小天也是忍不住摇了摇头，他也没有想到，周小天喝多了竟然变成了这样。

　　KTV门口。

　　拢了拢耳边的长发，看着大家，宋琳歉意道：“今天的事情，真的很抱歉了。”

　　“你倒什么谦啊，今天的事情就是周小天一个人的错！”

　　听到宋琳的话，好闺蜜刘璇气呼呼地说道。

　　对此，梁云茹也是连连点头，至于奥斯丁和叶开两个大男人对此自然是不说话了。

　　摇了摇头，宋琳道：“不是的，其实这件事情我也有错在先。我不应该一直拖着周小天的，如果我早点把这事情讲明白了，今天也就不会有这个误会了。”

　　“那，你和周小天？”

　　苦笑着摇了摇头，宋琳道：“你们也知道他这段时间都在追我，我其实也不好跟他讲，毕竟大家都是老同学了。但是，今天的事情我也是发现自己做错了，我应该跟他讲清楚的。”

　　对此，身为闺蜜的梁玉茹和刘璇也是安慰了一下。

　　……

　　分开之后，开车送梁云茹回家的奥斯丁也是哭笑不得，他没想到本来好好的一件事情竟然变成了这样。

　　“今天我就不留这里了。你自己在家注意安全。”

　　“嗯，想你，亲爱的。”贪恋地在奥斯丁怀里躺了许久后，梁云茹进入了家中。

　　至于奥斯丁，本来他也是没有事情的，不过，刚刚的一个短信却是让奥斯丁觉得得先把这事情处理了。

　　宋琳家。

　　按响门铃，开门的，正是奥斯丁的小女仆丽娜。

　　“主人。”

　　看着门外的奥斯丁，丽娜轻声地喊了一声，而在奥斯丁进来的时候，丽娜更是大胆地在奥斯丁身上挑逗了一番。

　　“妮子，你是欠收拾了是不。”

　　这会儿，奥斯丁也是忍不住被挑逗起了兴趣。

　　“是又怎么样，主人你要在这里要了我么？”

　　在奥斯丁耳边吐气如兰，丽娜一副可怜兮兮地模样说道。

　　咳咳咳……

　　看着门口的两个人越来越过分，这会儿，坐在客厅沙发上的宋琳忍不住咳嗽了一声。

　　这声音一出，奥斯丁这才反应过来，奶奶的，出丑了啊。

　　沙发上坐好。

　　看着奥斯丁，宋琳无奈道：“今天我算是看出来了，你恐怕离不开丽娜了吧。”

　　这会儿，奥斯丁还说话，丽娜却是直接离开沙发躺进了奥斯丁怀里，并对宋琳道：“琳琳，不是他离不开我，是我离不开她呢。”

　　“你！”

　　瞪了一眼放肆的丽娜，宋琳一副你没救了的模样，“你知不知道她在外面还有女朋友啊，丽娜，你醒醒吧。”


第122章 宋家遗传病

　　“我知道他有女朋友，但是这有什么关系？”眨了眨眼睛，丽娜一副你好奇怪的模样。

　　“难道你要给他当小三？虽然我知道他有钱，但是你没有必要这样糟蹋自己吧。”

　　“小三？第三者么？如果要严格论起来的话，梁云茹才是小三吧。”

　　被丽娜这话说的目瞪口呆的宋琳道：“你真的疯了么？明明知道他那么花心你还跟他？”

　　“我不介意他有别的女人啊。琳琳，你不知道他很厉害的，那方面我一个人根本满足不了他的呢。”

　　涨红了连，宋琳简直是对丽娜无语了，这丽娜简直快疯了，而且疯的还不轻。

　　“好了，别再玩了。”

　　拍了拍丽娜的粉背，在这听了半天的奥斯丁让丽娜重新做好后，道：“宋琳，你今天晚上找我过来就是为了这件事情么？”

　　“这……”

　　听到奥斯丁的话，宋琳忍不住咬住了嘴唇。

　　深吸一口气，宋琳有些歉意道：“抱歉赵缪，今天来找你其实还有别的事情。”

　　“说吧。”

　　“你的医术是不是很厉害？”

　　看奥斯丁愣了一下，宋琳连忙道：“你别否认，这事情丽娜跟我说过，而且，我还听小茹说过，你甚至研究出了可以治疗癌症的药，我就想知道这是不是真的！”

　　“我不懂什么医术，不过治疗病人我很拿手。”

　　奥斯丁说的自然是实话，而听到这个，宋琳的神色终于激动了起来。

　　“如果是这样的话，那我能不能拜托你帮我救一个人。只要你能救她，我什么都答应你！”

　　摸了摸脸蛋，奥斯丁古怪道：“什么都答应我？”

　　显然的，宋琳也是听出了这话的歧义，红着脸，宋琳恢复了冷静，“我的意思是说，我愿意为此付出足够的代价。”

　　“先跟我说病人吧。”

　　“好的。你稍等一下。”

　　说话的同时，宋琳则是拿出了早已准备好的一份厚厚的病例，“给，这是我妈妈的病例。”

　　不过，接过宋琳的病例，奥斯丁却是连看都没有看一眼，而是直接了当道：“不用给我看这些东西，直接告诉我她得了什么病就好了。”

　　提起这个，宋琳的脸色就变得非常复杂了，“我妈妈的这种病其实是一种家族的遗传病，是一种病变的白血病。他不会遗传给下一代的男孩身上，但是下一代的女子却全部都会生这种病。”

　　“白血病，这病应该没有那么严重吧？”

　　以现代医疗来说，在奥斯丁看来这白血病虽然依旧是绝症但是应该可以控制了啊。

　　“我说了，这是病变的白血病，一旦发作基本上就是到了晚期，普通药物治疗和手术治疗都已经没有用了，到现在，我的母亲现在还有一个星期的寿命了。”

　　皱着眉头看着宋琳，奥斯丁古怪道：“如果按照这么说的话，你的意思是说，你的身上也可能会有这种病么？”

　　对此，宋琳淡然地点了点头，“虽然没有病发，不过基本上是逃不过的。”

　　“医院没有任何办法么？”奥斯丁问道。

　　对此，宋琳无奈地摇头，“什么方法都试过了，从中医道西医，从中国到世界各地，我们家族已经试验了上百年的时间了，但是都没有用。”

　　“那你今天找我来，是抱着死马当活马医的准备吧。”

　　“对，但是即使如此，即使到了最后关头我也不会放弃我的母亲的。”宋琳坚持地说道。

　　看着宋琳，奥斯丁忍不住叹了口气，这宋琳也是个奇女子啊。

　　那么大的压力竟然顶在她的身上，换了其他人恐怕早就坚持不了了。

　　“所以，能不能请求你，帮我去看看我的母亲。”

　　“先等等，我先看看你吧。”

　　说话的同时，奥斯丁已经开启了魔瞳，透视的力量瞬间扫到了宋琳的身上。

　　这一刹那，宋琳身体的所有器官都在奥斯丁眼中暴露无遗，更让奥斯丁感到鼻血上涌的是，对方竟然是白虎。

　　是的，没错就是白虎，不是那种剃了的。

　　而此时，被奥斯丁的目光扫过，宋琳也是浑身不再在地扭动了起来，在她的感觉里，自己身上的衣服仿佛成了摆设，自己就这么光溜溜赤条条地暴露在了奥斯丁眼前。

　　强忍着这种不自在，宋琳脸色通红。

　　良久，奥斯丁忍不住轻咦一声。

　　宋琳身体上上下下都没有什么毛病，不过，让奥斯丁惊异的是，宋琳的丹田位置竟然有一团灰暗之气。

　　这灰暗之气可不是外来物种，而是生根一般地扎在了宋琳体内。

　　“你过来。”

　　招了招手，奥斯丁道。

　　“哦。”

　　虽然不知道奥斯丁要干什么，但是宋琳还是站在了奥斯丁面前。

　　在宋琳尴尬中，奥斯丁拉起了宋琳的上衣就这么直接把手放在了宋琳美丽的肚脐之上。

　　“你？”被奥斯丁占了便宜，宋琳本能地就想躲开。

　　“别动，我在给你看病！”

　　“……”

　　‘治疗疾病！’

　　随着奥斯丁体内的圣光力量爆发，这一刻，圣光力量更是自奥斯丁手中流入宋琳体内。

　　这一瞬间，感受着奥斯丁手上传来的热量，宋琳的身体更是忍不住轻颤了起来。

　　那种感觉简直让宋琳感受到了一种前所未有的舒爽。

　　一记治疗疾病下，宋琳体内的灰暗之气直接消融了三分之一。

　　竟然没有一次成功？这，让奥斯丁感到意外了。

　　曾几何时，治疗疾病一次竟然没有治好对方的病？

　　不过，随着第二次，第三次，第四次！

　　奥斯丁的眉头皱了起来。四次治疗疾病才痊愈，这是什么病竟然这么严重？

　　四次治疗疾病后，宋琳体内的灰暗之气这才被奥斯丁连根拔起。

　　而此时，全身通红的宋琳更是快要站不住了。

　　看她死死地咬住嘴唇的模样简直就是经历了数次高潮一般。

　　这一幕，看的一边的丽娜也是忍不住心痒痒，怎么回事？难道主人是在做那个事情么？

　　但是问题是，这样也可以做那个事情么？

　　“好了么？”这会儿，三个字的话却让宋琳都在发颤。

　　“好了。”

　　呼！

　　长长地吐出一口气，宋琳连忙躲开了奥斯丁。

　　这会儿，看着奥斯丁宋琳也是有些怕了，刚刚那种感受，让宋琳迷醉的同时更是害怕。

　　是的，她害怕了，心中，更是有一种负罪感。

　　他可是小茹的男朋友啊，自己怎么可能，怎么可以有这样的感觉呢？

　　但是刚才……

　　背叛感，负罪感的同时，宋琳心中竟然不可抑制地生出了一种刺激感。

　　不过，从小到大都是乖宝宝的宋琳还是强忍着心中的古怪心中保持住了淡然的模样。

　　“你刚刚的那是气么？”对于奥斯丁治疗自己的方法，宋琳感到很奇怪。

　　“算是吧。”

　　奥斯丁敷衍地说道，这会儿从沙发上站起来，奥斯丁道：“走吧，带我去看看你母亲。”

　　宋琳身上这还未发作的病都那么厉害了，这会儿，奥斯丁也觉得自己拖不得了。

　　如果按照这么下去的话，宋琳的母亲情况恐怕更糟糕。

　　对于奥斯丁来说治疗一个人其实很简单，宋琳既然是小茹的朋友，那奥斯丁自然不会吝啬自己的帮助。

　　“好的！真是太谢谢你了。”

　　虽然这会儿宋琳的双腿都在打颤，但是为了自己的母亲，宋琳怎么可能会提出想休息一会。

　　于是，连夜的，带着奥斯丁和丽娜，三人便是来到了市第一医院。

　　这会儿，医院的医生基本上都已经下班了，留下的基本上就是急救的医生以及护士。

　　而宋琳的母亲住的自然是特护病房，房间里有专门的护士照顾。

　　看这个时候宋琳带着人过来，这护士虽然觉得很奇怪，不过专业的素质还是让她交代了一番后便是离开了。

　　房间里，留下了奥斯丁三个人。


第123章 强大阴魂

　　“她就是我的母亲。”

　　看着病床上整个脸色苍白，容颜苍老的女人，宋琳眼中忍不住露出了温柔之色。

　　虽然对方因为生病而变成了这样，但是奥斯丁也是能够看的出来，宋琳的容貌几乎和她母亲没有什么两样。

　　好奇怪的母女。在奥斯丁看来，这两人虽然是亲生母女但是也不可能相似到这种程度吧。

　　“好了，你先让开，让我看看什么情况。”

　　在宋琳离开后，奥斯丁则是开启了魔瞳，随着魔瞳透视力量扫过，突然间，奥斯丁脸色大变！

　　“阴魂！”

　　奥斯丁没有想到的是，宋琳的母亲体内竟然就这么住着一只阴魂。

　　至此，奥斯丁也是明白过来宋琳体内的东西到底是什么了。

　　“还不给我滚出来！”

　　随着奥斯丁体内爆发出圣光力量，这一刻，宋琳脸色大变，因为，整个病房中竟然爆发出了一股诡异的黑暗之气。

　　“小心！”

　　击碎了来到宋琳面前的阴气，丽娜也是恢复了严肃，一把拉开宋琳，丽娜直接把宋琳护在了身后。

　　“这！这是怎么回事？”

　　看着病房中，自己母亲身上不段凝聚起来的黑气，宋琳的脸色简直大变。

　　“别过去！这是阴魂！你过去就死定了。”

　　一把拉住担心母亲就要上前的宋琳，丽娜神色严肃道。

　　身在魔界，丽娜对于阴魂当然不陌生，但是，眼前的阴魂力量当真是出乎了丽娜的想象。

　　那恐怖的黑暗力量到底是存在了多久，实力要有多强才能形成如此恐怖的力量啊。

　　“丽娜，你先带着宋琳离开。”

　　精神不敢放松，奥斯丁心中直接对着丽娜下达了命令。

　　“但是主人，她……”

　　“别废话，这是命令！”

　　“好吧。”

　　听到奥斯丁如此说话的丽娜拉上惊呼中的宋琳便是离开了病房。

　　看宋琳就要反抗，丽娜连忙道：“听我的，这会儿我们进去只会影响他，咱们现在外面等待，你放心吧，他不会有事的。”

　　“但是，但是那个东西，赵缪他不会出事吧！”

　　这会儿，离开病房，宋琳突然发现，自己竟然完全看不到里面的场景了。

　　而此时，在病房中，看着眼前已经凝聚成人形的阴魂，奥斯丁的眉头也是皱了起来。

　　这女人的样子竟然也跟宋琳长的差不多。在一对比病床上的宋琳的母亲，奥斯丁突然感到很多问题。

　　深吸一口气，奥斯丁凝重道：“你，就是这个让宋家每一代女人都生病的罪魁祸首吧。”

　　双眼无情地看着面前的奥斯丁，阴魂的脸上根本看不出任何表情。

　　良久，双目对视中，阴魂似乎这才清醒了过来，“想不到，一晃眼竟然过去了这么多年了。”

　　奥斯丁：“……”

　　对方的实力，简直深不可测，但是奥斯丁之所以并不是太过担心，却是因为他体内早已蠢蠢欲动的黑暗圣经。

　　就算强大如萨格拉斯都被吞了，眼前的阴魂虽强但是奥斯丁也并不会认为对方能对自己造成威胁。

　　既然如此，在让黑暗圣经吞了她之前，奥斯丁觉得有必要搞清楚这事情到底是怎么回事。

　　“小家伙，很意外，你竟然能够唤醒我，你体内的力量真的很奇怪啊，能告诉我，你叫什么名字么？”

　　“赵缪。”

　　“赵缪？原来，你是赵家的后人。”意外地看着奥斯丁，阴魂竟然似乎有聊下去的意思。

　　不过，她这话讲得奥斯丁忍不住翻白眼，我姓赵，当然是赵家的后人。

　　不过，奥斯丁不知道的是，这赵家对于阴魂来说有怎么样的不同。

　　笑了笑，阴魂道：“算了，看在你是他后人的份上，我不杀你。小家伙，离开吧，这里的事情不是你能插手的了的。”

　　“如果我非要管管呢。”

　　“嗯？”

　　咔擦！

　　只是一眼，奥斯丁只感觉自己浑身上下的骨头都被粉碎了开来。

　　狂吐鲜血中，奥斯丁赶紧给自己释放了治愈术。

　　强大的圣光力量下，奥斯丁刚刚被粉碎的骨头总算是再次治愈了起来。

　　“我承认，你体内的力量很有意思，但是，现在的你在我眼里就是一只随手可以覆灭的蚂蚁而已。我给你活下去的机会，你可别把这份施舍当做是我对你的放纵了。”

　　苦笑一声，奥斯丁总算是知道，两者之间的从差距了，这种恐怖的人物果然只有诶黑暗圣经才能匹敌啊。

　　“那，在我走之前，你能告诉我，为什么要这样做么？”都到这个时候了，奥斯丁还在最最后的努力。

　　淡淡地看着奥斯丁，阴魂就这么在空中盘腿坐了下来。

　　“你没有必要知道。”

　　“既然这样，那！你就别怪我了。”

　　既然如此，奥斯丁终于是放开了对黑暗圣经最后的控制。

　　一瞬间，融入奥斯丁身体的黑暗圣经便是出现在了阴魂面前。伴随着黑暗圣经的突然变大，这一瞬间，阴魂的眼中终于不可抑制地露出了惊恐之色。

　　“怎么可能！”

　　惨叫声中，阴魂的身体竟然生生被黑暗圣经吸了进去。

　　但是！

　　正当奥迪斯等待着结束的时候，突然间，嗖的一声，让奥斯丁目瞪口呆的是，阴魂竟然瞬间穿透了黑暗圣经的力量磁场直接消失在了病房之中。

　　“跑？跑了？”呆呆地看着停留在空中也是愣住的黑暗圣经，奥斯丁简直不可思议。

　　“这事情都怪你，赶紧提升力量吧！”

　　郁闷地对着奥斯丁说出这句话，黑暗圣经再次融入了奥斯丁的体内。

　　“靠。是你自己不给力怪我干什么？”对此，奥斯丁也是心中无语。

　　说实话，这，还是黑暗圣经第一次失手啊。

　　在奥斯丁看来，黑暗圣经那可是无敌的东西，谁想到今天，竟然有个人，不，是有个阴魂从黑暗圣经的抓捕中逃脱了，那这是不是能说明，这阴影的实力比萨格拉斯更强呢？

　　当然了，这个念头奥斯丁也只是一晃而过而已，毕竟，萨格拉斯的力量他可是有数的。那可是宇宙最强的青铜泰坦。

　　阴影虽强，但是距离萨格拉斯肯定还是差了点的，之所以阴影能够逃脱，奥斯丁估计也是对方力量特殊的关系吧。

　　而此时，距离N市几千公里之外的城市上空，阴影突然出现，随即便是朝着一栋别墅中窜了进去。

　　良久，别墅的主人，一个年轻美貌的女子从床上坐了起来，注视着N市的方向，女子的双眼竟然变成了墨黑之色。

　　“赵家！又是赵家的人！你害我变成这样样子竟然又让你的后人让我千年的计划功亏一篑！我不会放过你的！绝对不会！你给我等着吧！”

　　……

　　不说阴魂在暗中谋划起来，奥斯丁这边，阴魂离开后，对于宋琳母亲的治疗自然简单了许多。

　　先是退去其体内的阴魂力量，然后是连续两个治疗术，最后，灌下一瓶顶级的生命药水之后，宋琳的母亲也就清醒了过来。

　　看着再次恢复到了曾经模样的母亲，这一刻，忘记了刚刚诡异情况的宋琳喜极而泣。

　　两母女相拥俱是无声地感受着对方传递而来的温情。

　　至此，奥斯丁也是带着丽娜离开了病房。

　　这个时候，两人肯定需要自己的空间。

　　至于晚上去哪里，有乖巧的小女仆丽娜在，奥斯丁当然是拥有了香艳美妙的一个晚上。

　　“主人，那个阴魂死了么？”

　　激情过后，怀抱着奥斯丁，小女仆丽娜好奇地问道。

　　“没有，她跑掉了。”说到这个，奥斯丁也是有些遗憾。

　　“那就是说她以后肯定会回来找主人您报仇的，这……”丽娜担心地说到。

　　温柔地抚过丽娜的香肩，奥斯丁自信道：“别担心，这次是运气好让她跑了，如果她再出现在我面前，我一定收了她！”


第124章 围杀

　　“嗯，主人是最厉害的！”对于奥斯丁，丽娜有着绝对的自信。

　　不过，华师这么说没错，但是实际上奥斯丁的心里也是有自己的担心。

　　虽说阴魂有黑暗圣经可以对付，但是黑暗圣经也在那时候对自己说了要提升实力，也就是说，自己再实力没有提升到一定程度的时候，哪怕是黑暗圣经也奈何不得阴魂。

　　奥斯丁不怕对方来找自己麻烦，奥斯丁最担心的是，对方来找自己亲人和家人的麻烦。

　　这，也是奥斯丁最担心的地方。

　　“看来，要更加努力加速升级了！”躺在床上，奥斯丁默默心道。

　　第二天，在和小女仆温存了一番后，奥斯丁也是回到了艾泽拉斯。

　　风华武器店分店。

　　继续提升实力之前，奥斯丁先是把包裹中不用的装备打包变卖了一下。

　　虽然这个分点没有路德，不过，奥斯丁手上的贵宾卡却是能让奥斯丁在东部王国任何一家风华武器店出手买卖商品都不用担心价格的问题。

　　交易了若干金币之后，奥斯丁循着地图再次离开了城镇。

　　还未走出多远，一伙骑士意却是引起了奥斯丁的注意。

　　“怎么回事？”

　　虽然不知道发生了什么事情，但是，站在原地的奥斯丁第一时间使用了渐隐术。

　　随着技能的开启，眨眼之间，奥斯丁竟然就在阳光下消失了无影无踪。

　　消失不过片刻，一群十个身穿铠甲，杀气腾腾的骑士便是出现在了奥斯丁原来的位置。

　　“怎么回事！人突然间跑哪里去了！”问出这个问题的，是领头者一个带着双牛角头盔的霸气男子。

　　“大人，我们也不知道。刚刚他还在这里的。”

　　“废物！还不快给我找！”

　　怒吼声中，领头者道，“他又不是潜行者，这光天化日下难不成还能飞了不成！”

　　随着一行十人快速地消失在了原地，阴影之中，奥斯丁的身影突然出现。

　　皱眉看着远去的人，奥斯丁心中忍不住嘀咕，这到底什么情况，这群人为什么要杀自己。

　　回忆自己的经历，貌似，自己得罪的人也是不少，奥斯丁也是有些猜不透对方到底是谁派来的人了。

　　不过，既然有杀我的心，那么，就别怪我来猎杀你们了！

　　奥斯丁可不喜欢被人当成目标猎杀，既然发现了危险，那，就把危险扼杀在摇篮之中吧。

　　魔瞳之下，奥斯丁的视线虽然达不到千里眼但是也绝对超出了人类的极限。

　　反击过程中，奥斯丁可没有立刻追上去，而是悄悄地跟上了单独跑出一个方向的漏单的猎杀者。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光箭！’

　　计算了一下对方的位置，早已在对方指定到达地点伏击的奥斯丁第一时间开启了最强的攻势。

　　几乎达到瞬接的两个技能下，惨叫一声，骑士的喉咙直接被奥斯丁的圣光箭洞穿了过去。

　　“第一个。”

　　冷血地扒掉对方身上的衣服，骑上对方的马匹，奥斯丁继续开始伏击。

　　“第二个！”

　　至死，这位都不知道为什么自己的同伴会向自己发动进攻。

　　一连杀死了五个人，当奥斯丁准备伏击第六个人的时候，意外还是发生了。

　　“吼！”

　　猎人没有发现奥斯丁，但是他的寒冰狼却是嗅出了奥斯丁身上味道的不同。

　　眼看着寒冰狼朝着自己扑来，奥斯丁脸色也是一变。

　　‘精神鞭挞！’

　　呜哇……

　　一声惨叫，精神剧痛的寒冰狼直接摔倒在了奥斯丁面前。

　　不过，这个时候，那猎人自然也是发现了奥斯丁的不对。

　　一瞬间，开弓上箭！

　　嗖的一声！

　　急速的寒冰箭便是朝着奥斯丁射了过来。

　　这一箭速度之快简直超出了奥斯丁的想象，哪怕奥斯丁利用魔瞳的力量依旧没有完全躲过去。

　　一箭直接刺进了奥斯丁的左肩。

　　而在箭入体的刹那，寒冰的力量更是冰封了奥斯丁的肩膀。

　　“靠！”

　　生生把箭从肩膀上拔出来，一个圣光治疗后，奥斯丁脑袋一歪，险之又险地躲开了对方的另一枚元素箭。

　　“这猎人不愧是克制远程法系职业啊。”

　　看着猎人调转战马，接连不断地朝着自己进攻，与此同时，他的宠物寒冰狼更是配合顶住奥斯丁的进攻，奥斯丁忍不住一阵恶心。

　　对方的攻击距离太远了，自己竟然一时间根本无法进行有效的反击。

　　亏得自己有魔瞳在身。

　　噗嗤一声。

　　让奥斯丁脸色一变的是，自己坐下的战马竟然生生被射死。

　　一步跨出惊险地从马上下来，渐隐术的力量立刻发挥。

　　看着从原地消失的奥斯丁，猎人也是神色凝重了起来。

　　他没想到，一个牧师竟然可以使用只有潜行者才拥有的潜行技能。

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　呜哇一声，一记致命的精神攻击下，茫然不知的寒冰狼竟然生生被轰死在了地上。

　　看到这一幕，猎人那叫一个心中滴血啊，要知道，那寒冰狼可是自己好不容易制服的宠物，谁知道今天竟然死在了这里。

　　但是，现在已经不是郁闷的时候了，拉弓上箭，嗖的一声，元素箭瞬间朝着奥斯丁射了出去。

　　‘真言术·盾！’

　　当！

　　一身脆响，让猎人脸色狂变的是，他的攻击竟然被奥斯丁的圣光之盾挡了下来。

　　与此同时，快速接近猎人，奥斯丁甩手间便是一记顺发的暗言术·痛！

　　唔！

　　惨叫一声，猎人身下的马儿一个羊蹄竟然生生把猎人从马上扔了下来。

　　下一刻，身子一软，战马便是软到在了地上。

　　“该死的！”

　　狼狈的从地上爬起来的时候，猎人却是再次失去了奥斯丁这个目标。

　　‘精神鞭挞！’

　　啊！

　　惨叫一声，元素箭消失在弓箭之上，猎人抱着脑袋顿时痛呼了起来。

　　‘圣光箭！’

　　噗嗤！

　　茫然地看着胸口处的血洞，踉跄之中，猎人身子一软倒在了地上。

　　“第六个！”

　　魔瞳之下，眼看着另外的猎杀者急速地朝着这里靠近，渐隐术发动，奥斯丁再次就这么肆无忌惮地消失在了所有人的目标中。

　　“该死的！全部给我集合，从现在开始，不允许再分散了！”

　　这个时候，角色已经从猎杀者变成了猎物，带着牛头铠甲的领头者发出了最合适的命令。

　　阴影中，看着四个猎杀者小心警惕地巡查这四周，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑容，“你们以为在一起我就没有办法了么？”

　　“灼热勋爵，给我出来。”

　　收到奥斯丁的命令，巨大的火元素顿时出现在了奥斯丁身边。

　　‘火焰之雨！’

　　呼啦一声，从天而降的恐怖火焰之雨便是朝着四人落了下来。

　　“不好！快分开！”

　　看到这一幕，领头者顿时急了，但是，已经来不及了！

　　眼看着四人在火焰之雨下狼狈逃窜抵挡，魔瞳力量发动！

　　‘阴影守卫！’

　　怒吼声中，巨大的阴影守卫出现，挥手间，恐怖的力量携带着黑暗撕裂者便是把一颗脑袋切割了下来。

　　“我杀了你！”

　　死亡的绝望之下，有人爆发了。

　　但是，爆发如果有用的话。

　　‘圣光箭！’

　　当！

　　让奥斯丁意外的是，圣光箭竟然被对方的长剑给击碎了。

　　不过，两人之间的距离可是不短哦。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光箭！’

　　惨叫一声，又是一人倒。

　　火焰之雨继续落下，无惧死亡的阴影守卫疯狂攻击，再加上在暗处释放冷箭的奥斯丁，不过片刻的功夫，四人竟然只剩下了最后一个牛头铠甲领头者活了下来。

　　不过，这会儿这位拄着长剑的领头者也是狼狈不堪。

　　阴影守卫，灼热勋爵在侧，奥斯丁自信地走到了距离对方十米的距离。

　　“现在，我觉得我们可以好好谈谈了是么？”

　　“有什么好谈的！成王败寇。要杀就杀就是了。”牛角铠甲骑士铁血地说道！


第125章 强大法师

　　“不过，如果你要杀我早就杀了，现在，你不会杀了我的。”

　　让奥斯丁皱眉的是，这牛角骑上竟然就这么轻松地坐在了地上。

　　“你就这么有自信？”奥斯丁嘴角忍不住露出了讥笑。

　　“嘿嘿，这是显而易见的事情不是么。临死之前能不能满足我一个要求呢？”

　　“什么？”

　　“能不能，把你的女人给我爽爽呢，哈哈哈！”

　　“你找死！”

　　听到对方的话，奥斯丁眼中露出浓烈的杀机！

　　“敬酒不吃吃罚酒，你不怕死，但是我会让你生不如死！”

　　‘魔瞳·幻术！’

　　嗡！

　　一瞬间，呆坐在地上的牛角骑士脸上直接僵硬了起来。

　　与此同时，在牛角骑士的世界中，他逃过了奥斯丁的追杀来到了旅馆里舒舒服服地睡了起来，昏睡之中，他开始做梦。

　　梦境中，时间似乎在倒流，他再次回到了接任务的那个时间和地方。

　　但是这一次，牛角骑士断然拒绝了那个穿着富贵的女人的任务，因为他已经知道，这一次的任务自己和佣兵团所有成员都必死无疑。

　　听到牛角骑士的拒绝，女人怒了！

　　既然知道了自己的秘密，那牛角骑士就不用再活下去了！

　　于是，让牛角骑士恐惧的事情发生了，这女人竟然如此狠毒，在被抓入地牢后，牛角骑士当真是生不如死。

　　鞭刑，腰斩，车裂，剥皮，烹煮，宫刑……

　　等等等的刑罚不一而足，痛苦之中，牛角骑士甚至忘记了，为什么自己死了那么多次竟然还会活着。

　　现实之中。

　　看着牛角骑士浑身上下屎尿齐流的模样，奥斯丁的眼中忍不住露出了厌恶之色。

　　虽然奥斯丁没有杀死对方，但是，在幻术世界中对方必死无疑。

　　不过，这个时候，已经明白了真相的奥斯丁却是已经顾不上那么多了，因为他明白自己必须要跑了。

　　牛角骑士的佣兵团竟然只是那个恶毒女人用来杀死自己的第一步，她的真正杀招在后面！

　　“小子，受死吧！”

　　嗡！

　　轰！

　　一声巨响，奥斯丁站立的地方竟然被一颗从天而降的火球生生轰出了一个巨大的深坑。

　　“好强！”

　　渐隐术下，隐身在阴影中的奥斯丁忍不住心中惊呼。

　　刚刚要不是自己读取了牛角骑士的记忆，这会儿自己恐怕真的惨了。

　　不敢有丝毫大意的奥斯丁几乎把自己的心跳和呼吸压制到了最低点。

　　而此时，天空中，从千米高空的狮鹫身上，一个穿着大法师法袍的中年男子如同羽毛一般轻飘飘地从天而降。

　　一眼扫过四周，中年法师的目光落在了牛角骑士的身上。

　　冷哼一声，中年法师不屑道：“废物一个！既然没有了利用价值那就去死吧。”

　　轰！

　　一枚火球再次爆发，牛角骑士的身体竟然生生被轰成了粉碎。

　　看到这一幕，奥斯丁的心跳甚至都漏了一拍。

　　“奥斯丁主教，您这潜行术倒是不错。啧啧，我还真没想到，身为圣光教堂主教的您竟然还会这技能。”

　　凌厉的眼神扫过空空荡荡的四周，虽然说着意外的话，但是，中年男子的脸上却是依旧平淡如水。

　　甚至的，奥斯丁更是看出了对方嘴角的一抹讥讽之色。

　　“不过，如果你以为凭借着这种老鼠一样的技能就能躲过我的话，那，你还真是太过异想天开了！你知道风的吹动么？如果你知道的话，你，你就不会继续那么自信了！”

　　双目自信地看向了奥斯丁渐隐术的方向，中年法师口中咒语念动。

　　手中华丽法杖挥动之中，一枚深红色的红球再次出现在了法师的身旁。

　　“怎么？还不出来么？还是说，你还在期望自己能够逃过一死？”

　　讽刺声中，挥动法杖，深红色的火球呼啦一声猛然间朝着奥斯丁的方向轰了过来。

　　看到这一幕，奥斯丁最后的侥幸被破，那火球的力量奥斯丁可是见识过的，牛角骑士甚至被轰成了粉碎，中了一击奥斯丁绝对必死无疑。

　　相比起中年法师的火球，那种力量强度，灼热勋爵这个火元素的火球术简直都可以说是玩的一样。

　　一个狼狈地擦身而过，轰隆声中，奥斯丁不远处，一个巨大的深坑再次出现！

　　擦了擦额头之上的虚汗，奥斯丁前所未有地感受到了紧张。

　　这，是奥斯丁自来到艾泽拉斯之后遇到的最强的敌人了！

　　‘阴影守卫！’

　　‘灼热勋爵！’

　　随着奥斯丁的召唤，两大最强助力第一时间出现在了奥斯丁身侧。

　　“哦？召唤元素生物么？真是，可笑啊。”

　　饶有兴趣地看着奥斯丁身边的两个元素体，挥动法杖，又是一颗火球术出现在了法师时身侧。

　　“那么，就从你开始吧！”

　　眼看着火元素勋爵竟然开始错动火球，中年法师法杖一放，火球术瞬间朝着灼热勋爵轰了过去。

　　与此同时，眼看着阴影守卫中路而上，又是一颗火球开始凝聚在中年法师身侧。

　　‘精神鞭挞！’

　　嗡！

　　眉头一皱，中年法师手中的火球形成为之一缓，但是，让奥斯丁色变的是，不过一个呼吸的功夫对方竟然直接没事了一样。

　　轰！

　　一声巨响，更是让奥斯丁脸色大变的是，灼热勋爵脸盆大小的火球竟然被中年法师的一记随手的火球术轰成了粉碎。

　　与此同时，如同变魔术一般，又是一枚火球术后来居上生生轰在了灼热勋爵身上。

　　砰！

　　惨叫一声，灼热勋爵的身体竟然生生被那火球术轰成了粉碎。

　　看到掉落在地面之上的元素之核，奥斯丁连忙一把抓着放到了包裹之中。

　　这东西要是碎了，灼热勋爵就真的死了。

　　行云流水一般灭杀灼热勋爵，这种实力简直超出了奥斯丁的想象。

　　而此时，面对已经来到面前的阴影守卫，中年法师这才不慌不忙地为自己身上放了个魔力护盾。

　　当！

　　一阵巨大的声响之中，黑暗撕裂者生生砍在了中年法师的护盾之上，但是，不过一阵水波纹一荡，竟然就这么轻松地挡了下来。

　　不过，似乎并不满意这样的结果，挥手间，男子法杖一挥，魔力护盾之上再次套上了一个寒冰护盾！

　　咔擦咔擦！

　　一个呼吸的功夫，发出第二次攻击的阴影守卫脚下竟然生生被寒冰给冻了起来。

　　物理攻击对阴影守卫几乎无效，但是他却无法免疫魔力攻击，只是一个单纯的寒冰护盾防御反弹力量，阴影守卫竟然就这么被冰封在了原地。

　　“现在，该轮到你了！”

　　完全无视了阴影守卫，男子的目光已经微笑着集中在了奥斯丁身上。

　　但是，那微笑的脸上却是给了奥斯丁前所未有的威压。

　　“黑暗圣经，这种情况你还不帮我？”明白两人之间实力差距的奥斯丁忍不住呼唤道。

　　但是，回应奥斯丁的却只是一片寂静之中。

　　“靠！关键时刻掉链子！”

　　黑暗圣经的态度奥斯丁当然明白了，这种时候奥斯丁能怎么做？

　　当然是跑了！

　　一个转身，奥斯丁掉头就跑。

　　看到这一幕，中年法师一愣，随即忍不住大笑了起来。

　　“堂堂圣光教堂主教竟然如同逃兵一样跑了，这事情要是传出去，你这圣光教堂主教就不用做了！”

　　嗡！

　　一个诡异的声音突然从身侧传来，随即，奥斯丁只感觉身体中心不稳整个人便是被轰飞了出去。

　　咔擦咔擦！

　　伴随着身体之上不断传来的结冰身影，奥斯丁的脸色可谓是变得相当难看。


第126章 伊利丹·怒风

　　“闪烁！”

　　这个时候，奥斯丁才想起来，法师的这个变态技能。

　　“跑啊，怎么不跑了呢？”

　　饶有兴趣地看着奥斯丁，中年法师的脸上露出了不可抑制的笑意。

　　“你有什么好得意的！不过只是仗着比我年纪大，实力强而已。简直胜之不武！”

　　挣扎地半天发现自己无法挣脱冰冻力量，奥斯丁也是无奈了。

　　“牙尖嘴利的小子，就算欺负你那又如何，只要我挥挥手，你的生命就此终结，怎么样，想好怎么求我了么？”

　　看着身前如同蝼蚁一般的奥斯丁，中年法师脸上忍不住露出了挪揄之色。

　　“求你？你在跟我开玩笑么？就算我求你你会放过我么？”

　　“你可以试试啊。看看我会不会放过你。”

　　冷笑一声，奥斯丁道：“乔安娜给你的命令就是杀了我，你会有这个狗胆子违逆你的主人的命令么？”

　　“你找死！”

　　听到奥斯丁的话，中年法师一怒，挥手间，一个火焰冲击便是轰在了奥斯丁身上。

　　一道火焰冲击甚至直接让奥斯丁的生命值掉了一半。

　　但是，让中年法师侧目的是，受到如此重击，奥斯丁的脸上竟然依旧平淡如水。

　　那抹讥笑之色更是让中年法师愤怒不已。

　　眼看着中年法师凝聚火球，奥斯丁连忙摆手道：“等等！”

　　“怎么？这个时候后悔了要求绕么？可惜，已经晚了！”

　　“废话！我求饶你妈个头，我就是想知道，你叫什么名字，以后好有机会杀了你！”

　　“杀我？就凭你这个将死之人么？”

　　中年法师忍不住大笑了起来，良久，笑声止，中年法师道：“不过，告诉你这个将死之人也无妨，我叫辛普森。记住，下地狱的时候告诉别人，是我杀了你！”

　　眼看着火球即将轰杀自己，奥斯丁绝望地闭上了眼睛。

　　不过……

　　“如果不想死的，就给我滚吧！”

　　睁开眼睛，让奥斯丁不可思议的是，原本不可一世的辛普森身上的衣服竟然变成了赤条条的乞丐装。

　　再看自己身边，竟然站着一个被黑布包裹住全身的人。而他的身上，竟然燃烧着诡异的绿色火焰。

　　“我！我这就走！这就走！”

　　恐惧地看着眼前的黑衣男子，辛普森屁都不敢放一个，便是掉头就跑。

　　那狼狈的模样简直比刚刚的奥斯丁还要更胜一筹。

　　咔擦一声。

　　随着辛普森的法力消散，冰冻住奥斯丁脚下的冰冻也是被破了开来。

　　这一刻，奥斯丁总算是有机会回头去看身边的来人了。

　　不过，当奥斯丁看到对方的模样的时候，奥斯丁差点是惊呆了。

　　紫色的皮肤，恶魔一般的脸上被一块黑布所盖，那标志性的巨大弯角更是让人侧目。

　　虽然没有看到那破碎的翅膀和恶魔状的蹄子，但是，即使如此，奥斯丁就已经认出了对方到底是谁。

　　“伊利丹？”

　　“伊利丹·怒风？”

　　这一刻，奥斯丁真的是震惊到了，他竟然见到了这个魔兽世界传奇一般的英雄人物。

　　但是问题是，这家伙不是在外域么。怎么会突然来到了这里，而且还救下了自己。

　　“跟我走。”

　　看也不看奥斯丁一眼，伊利丹便是转身离开。

　　看到伊利丹率先离开，奥斯丁虽然想过跑，但是最终奥斯丁还是跟了上去。

　　因为奥斯丁明白，自己根本跑不掉。

　　这一刻，死里逃生的奥斯丁可没有半点兴奋的心情，虽然自己刚从狼窝离开，但是自己这会儿可是再次踏进了虎窝。

　　两者之间的结果在根本上并没有实际上的差别。

　　不过，能够在临死前见到伊利丹，奥斯丁心中倒是隐隐有一丝兴奋感，而这，或许就是崇拜的力量了吧。

　　带着对于未知的迷茫，奥斯丁就这么跟着伊利丹离开了东部王国，踏上了无尽之海大船。

　　至于开船的人则是一群沉默的地精。

　　“你准备带我去哪里？

　　看着伊利丹，终于憋不住的奥斯丁再次疑惑地问道。

　　“是去诺森德。”让奥迪斯意外的是，这一次，伊利丹竟然回答了奥斯丁的问题。

　　“诺德森？那你干什么来救我？”

　　“我需要你身上的萨格拉斯之眼。”

　　“什么萨格拉斯之眼？”奥斯丁装糊涂道。

　　“我拥有古尔丹头颅，更拥有萨格拉斯赐予的灵魂之眼，你的谎话对我来说就是一个笑话。”

　　奥斯丁：“……”

　　“那你要我的萨格拉斯之眼做什么？难道你还想借助萨格拉斯之眼来摧毁冰封王座？”

　　对于曾经伊利丹的事情，奥斯丁还是有些了解的。

　　意外地看了奥斯丁一眼，伊利丹没有想到奥斯丁似乎知道这么隐秘的事情。

　　不过，对于奥斯丁的问题，伊利丹却是摇了摇头，“现在摧毁冰封王座已经没有任何意义。”

　　“那你要做什么？”

　　“我要唤醒沉睡在地心深处的上古之神！”

　　“什么！”

　　目瞪口呆的看着伊利丹，奥斯丁简直惊呆了，“你疯了么！一旦唤醒这群上古之神，如今的艾泽拉斯就完蛋了！”

　　对此，伊利丹只是狂傲一笑，却是没有再回答奥斯丁的意思。

　　从这句话中，伊利丹也是明白了，虽然奥斯丁知道了一些事情，但是，真正的秘闻奥斯丁还是不知道的。

　　如果奥斯丁真正明白上古之神存在的真正意义也就不会说出这样的话了。

　　“休息去吧，此地前往诺德森还有很长一段距离。”

　　听到伊利丹这话，奥斯丁心中一喜。只要能够脱离对方的视线，那，也就等于自己有了逃生的希望。

　　点了点头，强忍着心中的激动，奥斯丁回到了船舱之中，独留下伊利丹静静地注视着永恒的无尽之海。

　　不过，良久，伊利丹的嘴角忍不住露出了莫名的笑意。

　　在他的感知中，奥斯丁早已离去。

　　“萨格拉斯之眼，我势在必得，奥斯丁，我们很快就会见面的。”

　　……

　　东部王国，利用传送魔石奥斯丁瞬间回到了暴风城附近。

　　但是，经历了今天不可思议的经历，奥斯丁却熄了回去暴风城的念头。

　　熊熊燃烧的变强信念正在不断地激励着奥斯丁。

　　“系统，给我任务！”

　　第一次，奥斯丁主动向系统问出了这句话！

　　玛拉顿。

　　直接使用传送魔石的奥斯丁传送到了这个副本之地。

　　‘副本任务：玛拉顿。’

　　半神塞纳留斯之子扎尔塔和土元素公主结合，但是他们的子嗣却并未继承萨尔塔自然的力量，反而继承了土元素狂暴的力量，扎尔塔惨遭子嗣灭杀，悲痛之下的土元素公主瑟莱德丝独自一人带着丈夫的尸体回到了玛拉顿。

　　但是，随着岁月的增长，腐化的力量渐渐让土元素公主瑟莱德丝迷失，这个位于凄凉之地的神圣神殿已经被黑暗的力量包围。

　　牧师，是时候净化玛拉顿的时候了。

　　任务要求：杀死诺克赛恩0/1.工匠吉兹洛克0/1.锐刺鞭笞者0/1.维利塔恩0/1被诅咒的塞雷布拉斯0/1.洛特格里普0/1.兰斯利德0/1.瑟莱德丝丝公主0/1.

　　任务奖励：15000.无尽黑暗之刃。

　　站在门外欣赏了一番玛拉顿的风景后，奥斯丁一跃从瀑布之上跃下，已然进入了这座人迹罕至的神殿之内。

　　刚刚踏入玛拉顿，一片阴暗的大殿便是印入了奥斯丁的眼帘。

　　那灰暗的神殿不由让奥斯丁侧目，神殿竟然腐朽成了这个样子。

　　沿路走来，灰暗的大殿墙壁之上更是镶嵌着无数的紫色晶体，看上去像是宝石一眼的东西。

　　不过，鉴定之下，奥斯丁也是发现，这上面有着剧毒，不然的话，奥斯丁倒是蛮想拿点回去做成首饰的。


第127章 玛拉顿（一）

　　腐烂萨特。

　　因为受到黑暗力量的腐蚀而变得性格狂暴的半人马。

　　劣毒魔。

　　地精一族，原是采集水晶的宝石猎人，却没想到在玛拉顿遭受到了萨特毁灭性的的打击，黑暗的力量让他们的身体开始变异，最终同意沦落为黑暗生物。

　　一路杀进，奥斯丁遇到的最多的也就是这两种魔物了。

　　不过，沿途的魔物实在太多。而且，其中特别是深腐践踏者，他们原本是热爱自然的树人德鲁伊，却因为黑暗的力量异变成了只知道杀戮的疯子。

　　那坚硬的身体和法术抗性即使是奥斯丁也是无法轻易杀死对方……

　　“人类，我乃地下王国的统治者，还不给我跪下臣服！”

　　奥斯丁面前，一位正头戴铁冠，手持枪械的地精对着奥斯丁尖声说道。

　　“地下王者？就你？玛拉顿的王者不是那个瑟莱德丝公主么？”

　　看着眼前疯狂的地精，奥斯丁忍不住哭笑不得。

　　“大胆人类，你竟敢藐视地下王者，简直该死！”

　　怒火声中，地精吉兹洛克举起手中的枪械对着奥斯丁凯了一枪。

　　砰！

　　一声枪响，奥斯丁连忙是躲了过去。

　　不过，这个时候奥斯丁也是发现了，这家伙已经疯了，跟他讲道理简直就是对牛弹琴。

　　既然如此！

　　‘精神鞭挞！’

　　惨叫一声，吉兹洛克的这一枪直接打偏了出去。

　　不过，正当奥斯丁准备释放圣光箭的时候，突然间，不知道从哪里换了一把火焰大枪的吉兹洛克便是朝着奥斯丁喷出了熊熊烈火。

　　火焰临身，躲避不及的奥斯丁也是生生被烧了个正着。

　　等到奥斯丁连忙展开圣光护盾的时候，砰！

　　一声脆响，刺眼的闪光弹直接砸在了地上。

　　“我靠！”

　　睁着眼睛却是只看到了白色的世界，与此同时，奥斯丁的血量更是不断被降了下来。

　　“该死的！”

　　‘阴影守卫！’

　　怒吼声中，完全无视了闪光炸弹的阴影守卫立刻朝着吉兹洛克扑了过去。

　　乒乒乓乓！

　　砰砰砰！

　　一连串的金属橡相交之声伴随着枪械的声音，良久，奥斯丁的视线恢复了正常。

　　眼看着正在不断和阴影守卫游斗中的吉兹洛克，挥手间，虚弱妖术便是降临到了吉兹洛克的身上。

　　‘暗言术·痛！’

　　‘圣光箭！’

　　砰！

　　惨叫一声，被圣光箭正中脑袋的吉兹洛克直接摔飞了出去。

　　正当吉兹洛克狼狈地从地上爬起来的时候，阴影守卫的黑暗撕裂者已然驾到！

　　噗嗤！

　　血液飚飞之中，吉兹洛克的脑袋直接飞了出去。

　　“就这种家伙也能成为王者？白痴一个。”

　　无语地丢下了吉兹洛克的尸体，奥斯丁再次开始深入。

　　一路走过一个苍白的石头凉亭的时候，奥斯丁遭到了一群腐烂萨特与毒劣魔的围攻。

　　正当奥斯丁且战且退的时候，突然间，让奥斯丁悲剧的是，自己，竟然再度引来了别的魔怪。

　　深腐践踏者！

　　眼看着一群魔怪围攻自己，奥斯丁连忙召回了正在杀戮中的阴影守卫！

　　砰砰砰砰！

　　阴影守卫出现的一瞬间，黑暗力量凝聚而成的阴影守卫便是受到了四面八方的攻击。

　　在阴影守卫拉住所有魔怪仇恨的时候，奥斯丁也是趁机溜了出去。

　　‘精神灼烧！’

　　呼啦一声，一群魔物俱是被黑暗力量重伤。

　　与此同时，天空之上，已经凝聚成型的灼热勋爵挥手间，无数的火焰之雨便是落了下来。

　　两大群攻技能，再加上黑暗撕裂者的不断厮杀，不过三分钟的功夫，这一群将近二十个的魔物便是被奥斯丁杀了干净。

　　“如果杀这些家伙有经验的话该有多爽。”想到这里，奥斯丁也是郁闷。

　　为什么系统给自己任务经验却不给自己杀怪经验呢？

　　深入，继续。

　　“人类牧师？你为何进攻玛拉顿！”

　　正当奥斯丁杀到大厅中的时候，一个有着恶魔之蹄，全身遍及紫色毛发，头上顶着羊角的恶魔出现在了奥斯丁面前。

　　对于这个恶魔，奥斯丁倒是有记忆，这家伙就是恶魔维利塔恩，在用实际行动向瑟莱德丝公主证明了自己的价值之后，维利塔恩就在玛拉顿开始制造黑暗生物了。

　　也可以说，整个玛拉顿为什么变成这样的结果，他也是功不可没的。

　　面对维利塔恩的问题，奥斯丁冷笑一声，道：“维利塔恩，你就不用装了，你以为我不知道你的目的么？为了净化玛拉顿，你必死无疑！”

　　“目的？我有什么目的？你是不是误会了？虽然我是恶魔，但是，我却是好人！”

　　人字刚刚落下，突然间，走到攻击距离的维利塔恩抽出一对造型奇特的双刀，猛然间朝着奥斯丁杀了过来。

　　“恶魔的幼稚伎俩，早就等着你了！”

　　冷笑一声，看到维利塔恩的攻击，奥斯丁挥手间，心灵震爆的力量便是发出。

　　砰！

　　一声闷哼，维利塔恩的身体一震！

　　‘精神鞭挞！’

　　又是一道攻击，直接打的维利塔恩身体一晃。

　　‘圣光箭！’

　　噗嗤！

　　一声惨叫，捂着被圣光箭几洞穿的右臂，维利塔恩脸色变得难看到了极点。

　　“去死吧！”

　　“死的，该是才对！”

　　眼看着奥斯丁的圣光箭再次爆发，突然间，让奥斯丁愣住的是，维利塔恩竟然消失在了原地。

　　随即，身后传来无数的切割声音，无数鲜血狂飙之中，奥斯丁更是被重重的一脚踢飞了出去。

　　狼狈地从地上站了起来，正当奥斯丁想要用治疗术治疗的时候，再次一个闪身，维利塔恩竟然再次来到了奥斯丁的身后。

　　竟然又是闪烁！

　　‘阴影守卫！’

　　砰！

　　叮叮当当！

　　一连串的攻击便是落在了阴影守卫的身上。

　　“好险！”

　　挥手间给了自己一个治疗术，奥斯丁狼狈地躲了出去。

　　看着维利塔恩，奥斯丁脸色凝重。

　　不过，还未完！

　　正当奥斯丁以为对方是近战的时候，突然间，无数的飞镖竟然从维利塔恩的身上扔了出来。

　　而这些飞镖上更是沾满了剧毒的力量。

　　咒语被破，连忙打开圣光之盾的奥斯丁第一时间避到了阴影守卫的身后。

　　“中了我的奥术之毒，你必死无疑。”

　　看着奥斯丁身上的冒着黑血的伤口，维利塔恩的嘴角忍不住露出了笑意。

　　但是，很快的，这抹笑意便是被惊愕取代。

　　因为，一记治疗疾病光辉落下，奥斯丁身上的毒血便是停止，随后，两个治疗术下，奥斯丁身上更是恢复到了原状。

　　甚至的，连曾经的伤口都没有一丝了。

　　“这样就震惊了么？还没有完呢！”

　　对着维利塔恩冷冷一笑，挥手间，咒语法术便是流水般落在了维利塔恩的身上。

　　自己的攻击别人几个治愈术就能痊愈，而自己在战斗中根本连恢复的机会都没有。

　　这，怎么打？

　　感受着身上的伤势，维利塔恩也是想逃了。

　　但是，早就注意到这一幕的奥斯丁会让对方跑掉么？

　　‘精神鞭挞！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘精神鞭挞！’

　　……

　　甚至舍弃了对其伤害值最大的圣光力量，一连串的精神鞭挞便是落在了维利塔恩的身上。

　　砰！

　　惨叫一声，维利塔恩的身体终于在第五个精神鞭挞下倒在了地上。

　　捡起对方遗留下的双刀，奥斯丁鉴定了一下，还别说，这东西还真跟伊利丹的蛋刀蛮像的，不过两者之间的属性却是相差太多了。

　　“出售的话倒是可以卖个好价钱。”

　　收下了战利品，奥斯丁再次开始深入。

　　这个时候，因为洞穴中常年的潮湿，不仅是脚下，奥斯丁身上的衣服甚至都已经快湿透了，而且，更加糟糕的是，随着深入，一股子的硫磺味更是不断地刺入鼻子里。


第128章 玛拉顿（二）

　　爬行污泥者。

　　类似于毒气和硫酸的融合变异生物。

　　虽然这东西的防御力实在不怎么样，但是，其死亡之后所溅射而出的酸性毒液当真是恶心的不行。

　　解决了几只后，奥斯丁不再停留直接开启渐隐术开始潜行。

　　邪恶洞穴。

　　踏入这里，仿佛是踏入了另一个世界，走进这里的奥斯丁一进来便是遇到了两个巨大的食人花。

　　那古怪的生物看的奥斯丁那叫一个头皮发麻啊，特别是那满嘴的尖刺嘴巴，可以想象被它吞进去的生物到底有多么痛苦了！

　　直到一个个清理进去之后，半人马生物再次出现在了奥斯丁的视线中。

　　随着半人马生物的越来越多，酸泥怪更是让奥斯丁杀的是几乎手软。

　　与此同时，一堆堆的邪恶幼虫更是不断地挑战着奥斯丁的神经。

　　直到整个时候，奥斯丁也是发现了，这玛拉顿哪里还是神殿啊，这里简直就是恶魔的巢穴了啊。

　　锐刺鞭笞者。

　　植物形态的食人花，其创造者正是刚刚被奥斯丁击杀的维利塔恩，至于制造她的初衷则是为了陪伴诺克赛恩，但是随着时间的推移，这一全新的生物却成为了公主最真爱的仆从之一。

　　看着面前这巨大的蓝色食人花，奥斯丁倒也并不担心。

　　创造者都被自己杀了，这东西能有什么难度？

　　不过，奥斯丁可不想去碰这家伙，于是，阴影守卫便是被奥斯丁释放了出去。

　　整个过程，轻松而简单。

　　以阴影守卫作为坦克挡住锐刺鞭笞者的主要进攻，奥斯丁和灼热勋爵则是在后方不断攻杀伤着锐刺鞭笞者。

　　不过几分钟的功夫，奥斯丁便是轻松地解决了对方。

　　直到此时，整个玛拉顿，八个BOSS，已经被奥斯丁解决了3个。

　　“这副本不仅BOSS多，而且还真是够大了。”

　　这一路走来奥斯丁看了一下时间，竟然已经过去了整整四个小时，四个小时才击杀3个BOSS，由此可见玛拉顿有多大了。

　　而这，也是奥斯丁第一次如此长时间连续在一个副本里那么长时间。

　　“加加油了。”

　　深吸一口气，在原地休息了一会的奥斯丁再次开始了玛拉顿的深入。

　　诺克赛恩。

　　维利塔恩创造出来的腐化活生物，也正是靠着其腐化的力量污染了几乎一半的玛拉顿。

　　这会儿，他似乎刚刚腐化完一座巨型的水潭正悠闲地从那不断地冒着气泡的绿色水泡中走了上来。

　　看到奥斯丁，诺克赛恩似乎也是愣了一下，人类似乎是诺克赛恩从未见过的生物。

　　不过，当奥斯丁的圣光箭落在它身上的时候，诺克赛恩愤怒了！

　　噗嗤一声！

　　伴随着恐怖的毒性酸雨喷出，以奥斯丁为中心，整个大地都被复试了开来。

　　不过，开启圣光之盾的奥斯丁却是轻松地挡了下来。

　　看毒性酸雨没有效果，诺克赛恩朝着奥斯丁冲了过来。

　　可惜，奥斯丁可没有跟他近战的想法。

　　接连不断的圣光箭轰出，身上被打的千疮百孔的诺克赛恩那叫一个愤怒啊！

　　但是，即使再愤怒他却也没有办法，因为，它的攻击对奥斯丁没有任何效果。

　　砰的一声！

　　眼看着诺克赛恩被粉碎，奥斯丁松了口气的时候，突然间，被轰碎开来的诺克塞恩竟然分成了五个小型的变异水元素朝着奥斯丁围了过来。

　　看到这一幕，奥斯丁连忙开启圣光护盾。

　　砰砰砰！

　　三记毒性之拳直接轰碎了奥斯丁身上的护盾，但是，乘着这个时间，奥斯丁却是躲过了包围。

　　魔瞳力量下，召唤出阴影守卫，奥斯丁开始发力！

　　在一个一个地解决了最后一个分裂的变异水元素后，诺克赛恩终于宣告死亡……

　　找了一圈，奥斯丁穿过一条灰暗的小道，突然间，一个巨大的瀑布出现在了奥斯丁面前。

　　“这是？”

　　看着隔了一边却完全不同的自然风景，奥斯丁也是忍不住被震撼了。

　　一边灰暗一边绿色，这真的是一个副本？差距也太大了吧。

　　从瀑布之上一跃而下，奥斯丁享受了一番什么叫做生死蹦极。

　　大笑声中，噗通一声，奥斯丁一跃跳进了水潭之中。

　　冰冷清澈的湖水浸泡，疲惫似乎被一扫而空，一头潜入水中，奥斯丁畅快地在水中畅游嬉戏。

　　这个时候，如果能再有个美人相伴那就更加痛快了。奥斯丁如是想到。

　　玩了一阵后，奥斯丁取出了海行珠。

　　海行珠的力量让奥斯丁可以在海面上如同陆地一般，踏着水波，奥斯丁心情不错地再次深入。

　　转眼间，三头塞萨拉多头怪出现在了奥斯丁眼中。

　　那三个家伙看上去还真是有够吓人的。身体似蜥蜴，两爪子却又三个脑袋，看上去简直就跟三头龙一样。

　　虽然没有三头龙的实力，但是多头怪的物理攻击和速度也是绝对可观的，再加上其特有的冲击力量，在奥斯丁看来，这三个家伙的实力简直都能相媲美前面的几个小BOSS了。

　　连续不断的圣光箭加精神鞭挞，三头塞萨拉多头怪便是躺尸湖水之中，那古怪的蓝色血液不断地被贯通的湖水所清洗。

　　踏着厚厚的青苔，奥斯丁进入了一座石洞之中，石洞中，因为常年环境的关系，可谓是纯天然的绿色世界。

　　一路走来，到处长满了各种各样的绿色植物。

　　洞穴不远处，三头看上去就跟脊椎恐龙一样的大型生物正在其中吃着植被食物。

　　不过，这在奥斯丁看来的食草动物却在发现奥斯丁后立刻展开了凶猛的攻击。

　　‘精神灼烧！’

　　砰！

　　三个地下双头龙浑身一震，随即，暗影宝珠的力量便是释放到了身上。

　　伴随着嗜灵疫病的力量爆发，双头龙再次一震。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘心灵震爆！’

　　连续两个法术僵持了两个双头龙后，加强版的圣光箭猛然间轰在了双头龙的脑袋上。

　　砰！

　　惨叫一声，伴随着身体一个倒翻，鲜血飚飞中的双头龙重重地翻倒在了地上。

　　‘精神鞭挞！’

　　闷哼一声，七窍流血的双头龙直接僵死在了地上。

　　接下来的时间，随着一头双头龙的倒地，很快的，另外两头也是步了其后尘。

　　绕过小道，一个瑟莱德丝守卫带着一对双头龙正好是堵在了奥斯丁面前。

　　瑟莱德丝守卫乃是土元素生物，在发现奥斯丁之后，挥手间，无数的巨石猛然间朝着奥斯丁砸了过来。

　　即使奥斯丁快速地开启了圣光之盾，不过，那恐怖的巨力依旧把奥斯丁生生给砸飞了出去。

　　当奥斯丁召唤阴影守卫站起来的时候，一群双头龙已经被奥斯丁围的个水泄不通。

　　砰砰砰砰！

　　接连不断的攻击之下，阴影守卫不断地遭受着打击，奥斯丁身上的魔力值更是如同流水一般掉了下去。

　　‘灼热！’

　　看到这一幕，奥斯丁也是急了！

　　在阴影守卫挡住所有魔怪注意力的同时，开启渐隐术的奥斯丁快速地从包围圈窜了出来。

　　‘精神灼烧！’

　　‘火焰之雨！’

　　挥手间，两个群攻技能便是落了下来。

　　阴影守卫被打的节节败退，此时，双头龙也是分出了几头朝着奥斯丁杀了过来。

　　看到这一幕，奥斯丁不惊反喜，分开攻击，这样的结果可是奥斯丁喜闻乐见的。

　　以最快的速度解决了追杀自己而来的双头龙之后，奥斯丁立刻加入了阴影守卫的战团之中。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的攻势之下，阴影守卫再也无法抵挡攻击竟然生生被一颗巨石给砸地碎裂了开来。

　　不过此时，现场留下的也就只有两头双头龙与瑟莱德丝守卫了。

　　在让灼热引开守卫之后，奥斯丁先是用最快的速度解决了对方，然后开始围杀守卫……


第129章 玛拉顿（三）

　　一声碎石裂开的声响之中，奥斯丁取得了艰难的胜利。

　　“兰斯利德！”

　　正当奥斯丁刚刚解决了守卫的时候，又是一个意外出现了。

　　随着一声怒吼，一个浑身由巨大石头组成的石巨人突然出很快冲到了奥斯丁面前。

　　伴随着一声怒吼。

　　巨大的冲击力量竟然生生把奥斯丁冲击的晕头转向了起来。

　　而此时，一脚踏入！

　　轰隆一声！

　　巨大的飞石生生砸在了奥斯丁的身边，巨大的力量下，奥斯丁吐血倒飞了出去。

　　等到奥斯丁清醒过来的时候，那巨大的石巨人兰斯利德已经两步杀到了奥斯丁面前。

　　巨大的石拳猛然间便是朝着奥斯丁轰了过来。

　　“该死的！”

　　轰！

　　一拳之下，只是勉强伸出双手抵挡，下一刻，奥斯丁腰部以下的位置全部被轰进了并不坚硬的泥土之中。

　　咳出一片鲜血，看着身上几乎只剩下血皮的血量，奥斯丁也是急了！

　　‘渐隐术！’

　　身子一晃，奥斯丁的身体直接融入了自然世界中。

　　突然失去了目标，兰斯利德也是愣住了。

　　而此时，早已跑到兰斯利德身后的奥斯丁则是挥手间给了自己几个治疗术。

　　在把身上的血量恢复到安全值以后，挥手间，奥斯丁展开了攻击。

　　‘暗言术·痛！’

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　标准的起手式后，兰斯利德浑身一震怒吼着转过了身。

　　在注意到奥斯丁之后，兰斯利德的双拳再次轰了出来，“入侵者，去死吧！”

　　砰！

　　一声巨响，奥斯丁站立的位置直接被轰出一个巨坑。

　　但是，早已依靠魔瞳动态视觉的奥斯丁却是轻而易举地躲到了一侧。

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　精神一痛，兰斯利德的双眼几乎变成了血色！

　　“该死的人类！我杀了你！”

　　可惜，兰斯利德那并不快速的攻击却是再次打了个空。

　　而此时，小心避开兰斯利德进攻的奥斯丁却是咒语不停。

　　精神鞭挞，圣光箭，一个一个的攻击不断地落在了兰斯利德的身上。

　　受到奥斯丁的攻击，兰斯利德身上的巨石不断掉落，但是，对于其庞大的身躯来说，这点伤害实在有限。

　　对此，奥斯丁自然也是注意到了，不过，奥斯丁却也没有办法。阴影守卫之前被轰碎，这会儿还未到召唤的时间。

　　一边咒语释放不断，一边奥斯丁也在计算着战斗的时间。

　　两分钟后！

　　‘兰斯利德！’

　　怒吼声中，巨大的冲击波再次自兰斯利德口中爆发！

　　嗡！

　　一阵轰鸣声中，奥斯丁生生被打得晕眩了过去。

　　不过，这一次，早有准备的奥斯丁总算在对方攻击之前开启了圣光护盾。

　　砰！

　　轰！

　　两道攻击，奥斯丁身上的护盾破碎，不过幸运的是，受到连续两道剧烈地攻击，奥斯丁也是从晕眩中清醒了过来。

　　‘渐隐术！’

　　“人类！你以为这一招对我还有效么？”

　　让奥斯丁意外的是，面对渐隐术，兰斯利德竟然一步跨出！

　　轰隆隆！

　　巨大的飞石不断飞溅之中个，奥斯丁隐藏的身影竟然被生生轰飞了出来。

　　再看兰斯利德的石拳！

　　砰！

　　一声闷哼，奥斯丁的身体再次被鸿飞了出去。

　　“这家伙竟然也在算计我！”

　　从远处狼狈地站起身来，奥斯丁也是一脸郁闷。

　　不过，认真的时候已经到了！

　　眼看着石巨人向自己冲来。魔瞳力量下！

　　‘阴影守卫！出来吧！’

　　吼！

　　巨大的怒吼声中，阴影守卫手中的黑暗撕裂者生生在兰斯利德的身上划出了巨大的伤口。

　　受到这一击，兰斯利德也是怒了。

　　但是，他的攻击对阴影守卫来说却并没有太大的效果。

　　连续几拳砸下，阴影守卫竟然连抵挡的意思都没有，手中黑暗撕裂者接连不断地在兰斯利德身上造成不断的破坏。

　　而此时，拉开距离的奥斯丁却并未直接攻击。

　　因为他明白，这类元素生物其实都有其致命要害，其他的攻击对他们来说伤害实在有限。

　　随着魔瞳透视力量开启，不断深入剖析，奥斯丁终于找到了目标！

　　随着奥斯丁心念一动，阴影守卫一剑砍在了兰斯利德的腿部。

　　咔擦一声，身体失去平衡的兰斯利德差点倒在了地上。

　　与此同时！

　　轰！

　　一剑看过，兰斯利德的脑袋竟然差点被黑暗撕裂者斩成了两端。

　　即使如此，兰斯利德的石头脸上那颗明显不同于身躯颜色的元素之核也已经完全暴露在了奥斯丁眼前。

　　“就在这里！”

　　‘圣光箭！’

　　轰！

　　一箭之下，让奥斯丁遗憾的是，拉斯朗德竟然直接用石拳挡了下来。

　　不过，你能挡地住一次，你能挡住所有么？

　　随着阴影守卫不断在其身上造成伤害，一边，奥斯丁更是不断在兰斯利德身上找起了漏洞。

　　与此同时，精神鞭挞的力量更是接连不断地释放到了兰斯利德的身上。

　　‘圣光箭！’

　　砰！

　　伴随着一阵碎裂之声，兰斯利德庞大的身躯一震，随即，轰然声响之中，这个存活了上千年的石巨人倒了下来。

　　“瑟莱德丝公主……”

　　呢喃着最后一个名字，兰斯利德的身体完全化成了粉碎。

　　“放心吧，很快的，我会送瑟莱德丝过去陪你的。”

　　很是煞风景的，奥斯丁对着化为尘土的兰斯利德的身体说出了这么一句话。

　　绕过漫长小道后，奥斯丁渐渐接近瀑布之中。

　　根据记忆，这里应该就是鳄鱼洛特格里普的藏身之所了。

　　不过，这家伙据闻在这里已经生活了上千年，即使是瑟莱德丝公主都没能逮住他，由此可见这东西有多么狡猾了。

　　至于对方的实力，奥斯丁并不觉得对方有多强。

　　一步跨入瀑布水潭，带着海行珠，奥斯丁如同陆地一般轻松地在水潭中游着。

　　为了找到洛特格里普，奥斯丁只能依靠最笨的办法进行毯式的搜索，不过，有地图的帮助，奥斯丁的寻找倒是方便了许多。

　　花了漫长的时间，在找了二十分钟后，那巨大的鳄鱼身影出现在了奥斯丁面前。

　　此时的洛特格里普正躺在水潭之中呼呼大睡着，丝毫没有意识到危险已经到来了。

　　‘暗言术·痛！’

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　当小心地接近洛特格里普之后，起手式的法术瞬间落在了对方的身上。

　　与此同时，精神鞭挞！圣光箭！

　　两大杀伤性法术更是让整个水潭染上了浓郁的血色。

　　受到攻击，洛特格里普绝对是愤怒的，但是，洛特格里普绝对是狡猾的，这不，在受到伤害后，洛特格里普顿不仅没有攻击，反而转身就跑。

　　但是，奥斯丁会让这家伙溜了么？

　　带着海行珠，奥斯丁的速度甚至不比在水中的鳄鱼慢多少。

　　‘心灵震爆！’

　　砰！

　　身体一震，洛特格里普生生被奥斯丁正在了原地，与此同时，邪恶的奥斯丁更是以一记圣光箭刺入了洛特格里普的后门位置。

　　口中喷出一口血箭，洛特格里普身子一缩便是软软地朝着水中开始下沉。

　　“这鳄鱼皮倒是不错，正好可以给父亲做双皮鞋皮带什么的。”

　　想到就做，来到洛特格里普身边，奥斯丁直接把那庞大的身躯的皮完整地扒了下来。

　　上的岸上，奥斯丁的嘴角忍不住露出了微笑。

　　八个BOSS到如今为止已经去了六个，距离任务完成，已经快了。

　　随着奥斯丁的再次深入，一个个岩石巨人被奥斯丁解决，一路下来，少了无数的黑暗生物，奥斯丁遇到的最多的就是岩石巨人了。

　　按照这个距离，奥斯丁猜测距离瑟莱德丝公主应该不远了吧。

　　不过，正当奥斯丁继续深入的时候，一个浑身散发着黑暗之力的鹿人挡在了奥斯丁面前。


第130章 玛拉顿（四）

　　“黑暗生物，该死！”

　　说出这句话的，可不是奥斯丁，而是那鹿人。

　　“塞雷布拉斯？”

　　看到对方鹿人的样子，奥斯丁就知道了对方是谁，说起来，这家伙可是牛掰人物，他的叔叔可是半神塞纳留斯之子扎尔塔。

　　身份和血统赐予了塞雷布拉斯强大的天赋和实力。

　　在战斗的一开始，奥斯丁就发现，自己貌似要悲剧了！

　　‘纠缠根须！’

　　随着鹿人随手一挥，顿时，庞大的根须便是缠绕到了奥斯丁身下。

　　与此同时，一枚携带着黑暗之力的能量箭便是朝着奥斯丁射了过来。

　　面对这倒攻击，奥斯丁只能惊险地开启了圣光之盾抵挡。

　　但是！

　　砰！

　　完全没有抵挡之力的，奥斯丁的圣光之盾便是撕裂了开来。

　　与此同时，还未完！

　　伴随着鹿人的召唤，突然间，三个腐化的自然之力便是战到了鹿人身侧。

　　伴随着四道自然之力轰来，轰然声中，奥斯丁身上的血量直接掉下了三分之一。

　　一轮攻击三分之一，三次攻击，奥斯丁必死无疑！

　　看到如此，奥斯丁自然是连忙召唤出了阴影守卫。

　　但是！

　　‘扭曲宁静！’

　　伴随着扭曲的自然力量爆发，这一刻，不仅是奥斯丁，甚至的，就连阴影守卫的移动速度和进攻速度都被限制了下来。

　　看着阴影守卫几乎如同慢动作一般的斩击，呼啦一声，四道自然能量直接轰在了阴影守卫身上。

　　攻势被迫，奥斯丁身上的魔力值更是不断掉下。

　　而且，还未完！

　　不过片刻的功夫，自然力量再次爆发！

　　砰砰砰！

　　几乎是眼睁睁的，奥斯丁就这么看着阴影守卫就这么被轰成了粉碎。

　　“这！这怎么打？”

　　看到这一幕，奥斯丁也是傻眼了。

　　‘精神鞭挞！’

　　扔出这记攻击后，奥斯丁转身就跑。

　　意外的一幕出现了。

　　良久，让奥斯丁愣住的是，好一会儿，塞雷布拉斯竟然都没有跟上来。

　　回头一看，奥斯丁愣住了，对方身上的黑暗力量似乎消散了许多。

　　“怎么回事？难道是精神鞭挞的作用么？不过，这样行么？”

　　犹豫良久，眼看着黑暗力量再次涌上塞雷布拉斯的身躯，奥斯丁连忙上前补上了一记精神鞭挞！

　　砰！

　　这一瞬间，鹿人身上的黑暗力量再次被轰碎了开来。

　　看到这一幕，奥斯丁脸色一喜，果然如此！

　　不过，比之精神鞭挞，奥斯丁可是有更好的办法来驱散塞雷布拉斯身上的黑暗力量。

　　‘驱散魔法！’

　　轰！

　　随着奥斯丁的一记圣光力量驱散之下，这一瞬间，鹿人身上的黑暗力量竟然发出了一阵惊恐的惨叫之声。

　　在一道驱散魔法下，终于的，塞雷布拉斯身上的所有黑暗力量全部被奥斯丁驱散了开来。

　　至此，身体一震，塞雷布拉斯的眼睛渐渐恢复了清明，而他那被黑暗包裹的身躯更是恢复了自然的颜色。

　　看着奥斯丁，鹿人塞雷布拉斯微微一个躬身，“非常感谢你，人类，谢谢你替我驱散了黑暗的力量，化解了我心中的愤怒与怨气！”

　　连忙回礼，奥斯丁虚伪道：“不必如此，帮助你，是我应该做的事情。”

　　这哪里是奥斯丁应该做的啊，实在是奥斯丁要不是驱散了塞雷布拉斯的黑暗力量，今天，他就死定了。

　　不过，鹿人似乎并没有在意这个细节问题，凝神看向了远方，塞雷布拉斯道：“人类，玛拉顿已经被黑暗力量占据，你能否帮助我挽救我的叔叔扎尔塔。”

　　“乐意之极。”奥斯丁喜道。

　　这，可真是天降的好消息啊。

　　就凭塞雷布拉斯都已经那么强了，那么，身为他的姑姑，瑟莱德丝公主有多强不用想都知道啊。

　　不过，当奥斯丁见到这位瑟莱德丝公主的时候，奥斯丁的脸色可是相当古怪。

　　虽然已经在游戏中看过这位的‘美丽’容貌了，但是，真正看到的时候，奥斯丁还是忍不住感慨。

　　半神之子的审美观还真是极品。

　　而且，一个鹿人，一个石头，他们到底是怎么结合的？

　　这个问题，还真是一个永恒的疑问啊。

　　在奥斯丁忍不住嘀咕的时候，塞雷布拉斯道，“人类，我能从你身上感受到圣光的力量，待会儿就麻烦你为我治疗了。”

　　“明白！”

　　看着塞雷布拉斯大踏步来到瑟莱德丝公主面前，奥斯丁心中也是紧张了起来。

　　也不知道这位公主的实力有多强呢？

　　不过，很快的，奥斯丁就知道了两者之间的差距。

　　战斗一开始，奥斯丁也是被震撼了，这瑟莱德丝公主真强，不是一般的强啊！

　　塞雷布拉斯的实力奥斯丁可是亲身感受过的，但是，即使已经使出了全力并召唤出了三个自然力量来协助，瑟莱德丝公主竟然依旧凭借着并不敏捷的身躯硬抗了下来。

　　而且，那恐怖的身体防御力量简直强到爆了。

　　这一刻，奥斯丁心中隐隐汗颜。

　　亏得自己刚刚救下了塞雷布拉斯，不然的话，就凭自己的实力来找瑟莱德丝公主，还真是找死啊。

　　果然，越级挑战副本还真是危险的事情，幸亏自己之前遇到的BOSS没有那么强大，幸亏的，自己拯救了塞雷布拉斯。

　　战斗，依旧在继续。

　　不过，奥斯丁也是发现了，自己似乎并不是太过需要帮忙。

　　瑟莱德丝公主的力量确实强大，但是，塞雷布拉斯同样不弱，强大的自然力量，敏捷的身躯，塞雷布拉斯足以抵挡对方的攻势。

　　接连不断地自然魔法轰击之中，瑟莱德丝公主在最后的爆发之后已经被节节压制了下去。

　　即使对方最后时刻释放了灰尘力量把奥斯丁直接震飞了出去。

　　但是，受到这个攻击的塞雷布拉斯竟然生生抵挡了下来。

　　痛苦之中，倒下瑟莱德丝公主最后一击竟然生生朝着奥斯丁投出了一颗巨大的岩石。

　　差点被这个从天而降的礼物砸死的奥斯丁那叫一个汗颜啊。

　　难道说，这公主临死的时候也是想要拉个垫背的么？

　　‘叮·恭喜您，完成副本任务：玛拉顿。恭喜您获得经验：15000。无尽黑暗之刃一把。’

　　随着奥斯丁同样开启经验宝珠得到了相对应的经验之后，奥斯丁的等级一跃从26级提升至28级！

　　28级，对于奥斯丁来说绝对是一个飞跃式的提升。

　　不仅是因为技能力量属性的全面提升，更重要的是，奥斯丁得到了两个阶段性的技能。

　　吸血鬼之触和灵魂护壳！

　　‘吸血鬼之触！’

　　随着奥斯丁的法术召唤，突然间，自奥斯丁身侧，一条如同魔界生物一般的黑暗触手出现在了奥斯丁身侧。

　　这东西不仅拥有强大的攻击力和灵活性，更重要的是，在对敌人造成供给的同时他更是会反向对奥斯丁恢复魔力值。

　　可以说，有着这东西，从此以后，奥斯丁可以说是真正的魔力无限了。

　　当然了，这个魔力无限只能说是局部情况下。

　　至于灵魂护壳。

　　这东西相当于圣光护盾一样的防御力量，不过，与圣光护盾不同的是，这东西能够吸收对方的力量反向对奥斯丁恢复生命值。

　　也可以说，有了吸血鬼之触和灵魂护壳之后，奥斯丁的实力再次有了飞跃式的提升。

　　而此时，塞雷布拉斯则是在和灵魂体的扎尔塔身侧诉说着自己的歉意。

　　对此，被囚禁在这里的扎尔塔却是摇了摇头。

　　他并未对塞雷布拉斯埋怨，相反的，更是对塞雷布拉斯道歉，因为实际情况却是他连累了塞雷布拉斯被困玛拉顿这么多年。

　　这叔侄两感慨了一番后，塞雷布拉斯看向奥斯丁，恳求道：“人类，你是牧师，不知道你能不能救救我的叔叔扎尔塔。”


第131章 玛拉顿（五）

　　塞雷布拉斯的本意是，奥斯丁是否能让扎尔塔去他该去的地方，让其灵魂得以安息。

　　谁想到，奥斯丁却是误会了。

　　这家伙怎么知道自己会复活术的？奥斯丁心中暗道。

　　虽然奇怪，不过，奥斯丁倒也没有太过在意，这技能自从自己得到后从来没有用过，也不知道能不能行呢？

　　看了一下复活术的条件，奥斯丁皱眉道：“塞雷布拉斯，如果你能找到你叔叔扎尔塔的身体的话，结合他的灵魂，我或许可以帮你复活你的叔叔。”

　　“什么！”

　　震惊地看着奥斯丁，不仅是塞雷布拉斯，就连扎尔塔也是震惊了。

　　“额，那个，我只能说尽量，但是不能保证能救活。”看着叔侄两，奥斯丁连忙解释道。

　　这话可不能说满了，不然的话，万一没成功，自己丢脸是小，这怨气可就大了啊，给人希望再让人绝望这事情做的可不地道。

　　“你真的能救活我的叔叔？”看着奥斯丁，塞雷布拉斯简直快疯了。

　　他本来是想奥斯丁能否让他的叔叔扎尔塔的灵魂得意安息，谁知道，奥斯丁竟然能够复活？

　　生死之力，那可是即使神灵也不能拥有的力量啊！

　　这一刻，看向奥斯丁，叔侄两的目光俱是古怪到了无以复加的地步。

　　“人类，我的尸体就在我的身下。”

　　扎尔塔毕竟见识多广，很快的，平静下来的扎尔塔连忙说道。

　　能够死而复生，这种事情扎尔塔怎么可能拒绝。

　　“明白了，稍等！”

　　随着奥斯丁开始念动咒语，这一刻，奥斯丁双手之中爆发出了恐怖的圣光力量。

　　直至咒语结束，奥斯丁体内的魔力值竟然耗去了整整一半，而此时，距离奥斯丁念咒甚至已经过去了一分钟的时间，由此可见，这复活术的咒语有多长了！

　　伴随着圣光的力量落在扎尔塔的身躯之上，这一刻，通天的圣光力量降临到了扎尔塔的灵魂之中。

　　噌！

　　刺目的金芒之中，奥斯丁和塞雷布拉斯俱是忍不住闭上了眼睛。

　　而在扎尔塔身上，却是发生着翻天覆地的变化，他那被禁锢了无数年的灵魂更是被生生吸入了那早已腐化的身躯之中。

　　良久，当奥斯丁视线再次恢复的时候，比之塞雷布拉斯还大了三倍的鹿人出现在了奥斯丁面前。

　　“人类，感谢你拯救了我的生命。扎尔塔在这里真诚地感谢你。不知道恩人尊姓大名，救恩之恩，扎尔塔必定报答您。”

　　“哦，叫我奥斯丁就可以了。”看着巨大的鹿人，同样震惊的奥斯丁微笑着说道。

　　复活术的力量，确实出乎了奥斯丁的预料，这种力量简直神了啊！

　　“奥斯丁么……”

　　点了点头，随着扎尔塔伸手，一枚闪耀着绿芒的宝石突然出现在了扎尔塔手中，“奥斯丁，我知道这份礼物无法与生命之恩相比，但是，还是请你收下这份礼物。”

　　看着手中的宝石，扎尔塔的眼中忍不住露出了温柔之色。

　　开启鉴定技能，宝石的属性和名字出现在了奥斯丁眼前。

　　碎石之心：【紫色】

　　瑟莱德丝公主的心脏一部分，能够让使用者随意地穿梭于大地之中。

　　“这是？”看着这东西，奥斯丁也是傻眼了。

　　“不错，这是当年瑟莱德丝送给我的定情信物。”看着远处已经碎成一片的瑟莱德丝，扎尔塔的眼中忍不住露出了伤感之色。

　　虽然他不知道为什么瑟莱德丝会变成这样，但是曾经的恩爱，扎尔塔依旧历历在目。

　　“谢谢你的礼物。扎尔塔。”

　　并未和扎尔塔客气，奥斯丁直接收下了这份礼物。

　　这东西可是好东西，随意在大地中穿梭，这可是相当于土遁术了啊。

　　“嗯，此间事了，我也该离开了，扎尔塔，塞雷布拉斯，我们后会有期。”

　　聊了一会后，奥斯丁也是准备离开了。

　　对此，两个鹿人俱是在奥斯丁离开之前再次行了一个大礼。

　　同样还礼的奥斯丁点了点头，开启碎石之心，身体直接遁入了大地之中。

　　与奥斯丁想的一样，这东西的穿梭速度可是比之用腿跑快多了。

　　在进入玛拉顿的路上奥斯丁可是绕了很多路，但是，有碎石之心，奥斯丁可以说走直线直接离开了玛拉顿，结合海行珠，很快的，奥斯丁便是回到了地面之上。

　　直到这个时候，奥斯丁才从包裹中拿出了任务完成之后得到的奖励，无尽黑暗之刃。

　　这东西的名字还真是够霸气的，也不知道属性怎么样。

　　不过，正当奥斯丁拿出无尽黑暗之刃的时候，突然间，奥斯丁双眼之中一震！

　　随即，阴影守卫竟然自动出现在了奥斯丁面前。

　　伴随着无尽黑暗之刃被阴影守卫瞬间吞噬，这一刻，奥斯丁的魔瞳之中，阴影守卫的身躯正在发生着翻天覆地的变化！

　　咔擦咔擦！

　　一阵异响之中，阴影守卫的身躯不仅变得更加凝实，他的身体之上更是出现了一副黑暗的铠甲。

　　“阴影守卫升级了？”

　　看着眼前宛然一新的阴影守卫，奥斯丁面露惊喜之色。

　　阴影守卫对奥斯丁的助力实在太大了，谁想到，今天竟然再次得到了提升，这，可真是让奥斯丁够惊喜的。

　　不过，还未等奥斯丁惊喜太久，一阵剧烈的马蹄声吸引了奥斯丁的注意。

　　“额？”

　　看着很快包围住自己的部落兽人，奥斯丁也是傻眼了。

　　“人类？给我抓起来！”

　　随着其中一个兽人一声令下，顿时，三个兽人战士便是朝着奥斯丁扑了过来。

　　“我不想和你们战斗，兽人！”

　　被围住，但是，奥斯丁并不是太过紧张。

　　随着咒语的念动，吸血鬼之触出现在了奥斯丁身侧。

　　眼看着三个手持斧头和长刀的兽人扑来，心念一动，吸血鬼之触诡异窜出。

　　砰砰砰！

　　连续三声惊呼声中，被吸血鬼之触绊倒的马儿生生把三个兽人甩了出去。

　　不过，不愧是皮糙肉厚的兽人。

　　虽然被甩了个七荤八素的，但是，很快的，三个兽人便是再次拿起武器！

　　眼看着三个健壮如牛的兽人围了上来，奥斯丁冷声道：“最后一次警告，我并不是故意闯入你们的领地的！”

　　“人类！给我趴下吧！”

　　回应奥斯丁的，是一个手持战斧的兽人怒吼声。

　　“该死的，别以为你们就占据优势了！”

　　随着奥斯丁伸手一招，顿时，空中的吸血鬼之触再次窜出，一瞬间，绕着那兽人的身躯便是生生绑了起来，与此同时，吸血鬼之触的触手一段更是深深地扎入了兽人的脖子。

　　“啊！”

　　惨叫声中，兽人狼狈地倒里下去。

　　与此同时，奥斯丁更是咒语不停！

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光箭！’

　　砰！砰！

　　两声闷哼，中了精神鞭挞的兽人直接抱着脑袋倒了下来，但是，毕竟是三线作战，奥斯丁的圣光箭却是落在了空处。

　　眼看着举着斧子的兽人猛然间朝着自己斩了下来，奥斯丁眼中一冷！

　　‘精神震爆！’

　　嗡！

　　闷哼一声，身在半空，兽人竟然生生从半空中落了下来，而他手中的斧子更是差点把自己的脑袋给斩了下来。

　　至此，伸手一招，吸血鬼之触再次回到了奥斯丁手中化成了一个黑暗能量手环。

　　至于那个被解开的兽人，竟然晕死了过去。

　　交锋之后，双方可以说是僵持了下来。

　　注视着奥斯丁，领头的兽人沉声道：“人类！我承认你的实力强大，但是如果你再不束手就擒，就别怪我让我的伙伴撕碎了你！”

　　奥斯丁：“……”

　　看着周围的在十几个兽人蠢蠢欲动之中，无奈地叹了口气，奥斯丁道：“行了，我投降。”

　　虽说是投降，但是，奥斯丁心中可不紧张，就连伊利丹·怒风都无法困住自己，就凭你们这群兽人能奈我和。


第132章 被兽人绑了

　　“绑了他！”

　　随着首领的示意，很快的，一个身上散发着异味的兽人直接拿着手上的绳子把奥斯丁绑了起来。

　　不过，在这个过程，这兽人却是避开了奥斯丁手上的吸血鬼之触。

　　那东西的厉害，他的伙伴可是见识过的，他可不想自己去触霉头。

　　“走！回领地！”

　　随着领头兽人的号令，很快的，一群兽人便是带着奥斯丁回去了他们的领地。

　　来到所谓领地，奥斯丁也是有点无语。

　　兽人虽然天生肉体力量强大，但是他们住的地方可真不怎么样。一眼看过去，奥斯丁甚至可以说，这领地其实就是土著的草棚子。

　　至于他们吃的东西。

　　看着这群兽人几乎是吹毛饮血的吃法，奥斯丁也是连连皱眉，虽然并不讨厌兽人，但是，这群家伙的生活还真是够糟糕的。

　　不过，让奥斯丁不爽的是，自己在来了之后，竟然在领地中被兽人当了猴子一样观看了许久。

　　“吃吧。”

　　虽然种族不同，不过，在领地所有人吃过之后，拿过一块依旧带着血腥的肉食，那个青面兽人首领来到了奥斯丁面前。

　　看着递过来的肉块，奥斯丁忍不住皱起了眉头，“谢谢，不过我并不缺食物。”

　　说话的同时，奥斯丁直接从包裹中拿出了一条烤鱼。

　　看奥斯丁不领情，兽人冷哼一声也不再说话，而是直接回到了篝火旁。

　　至于奥斯丁会不会逃跑，却也没有人担心，关住奥斯丁的可是巨大的铁笼子，奥斯丁想跑又能跑到哪里呢去呢。

　　这边，奥斯丁吃着烤鱼，一边，奥斯丁则是听着这群兽人的交流。

　　随着这群兽人越喝越高，渐渐的，一些隐秘的事情也是被奥斯丁听在了耳中。

　　这群家伙，似乎要去偷袭位于凄凉之地的人类。听到的情报中，这些人类似乎是是什么火刃氏族。

　　不过，在奥斯丁也是听出来，这群火刃氏族可是什么好东西。

　　他们多是恶魔与堕落术士的集合，不仅如此，他们还大肆进行黑暗实验，更是教会了凄凉之地的原住民半人马使用堕落与黑暗的力量。

　　甚至的，这群火刃氏族还与天灾亡灵达成了某种协议。

　　“这帮子兽人怀疑我是火刃氏族么？不过，火刃氏族不是兽人的种族么？我记得，他们可是在艾泽拉斯第二次包围战中影响了最后的战局啊？”

　　“等等……”

　　记忆搜索中，奥斯丁才想起来，当战斗结束后，暴虐和混乱早已让真正的火刃氏族遭受到了毁灭性的的打击。

　　那么，也就是说，这支火刃氏族应该是恶魔假借火刃之名的假冒者。

　　这会儿，奥斯丁也是明白这群兽人为什么如此愤怒了，荣耀是融入兽人骨子里的东西，更何况还是自己的明星氏族被人如此抹黑。

　　虽然明白了自己被抓的关键，不过，奥斯丁也明白，如果自己想离开这里，自己必须向这群兽人证明自己不是那什么劳什子火刃氏族的人。

　　但是，现在为止奥斯丁貌似也没有证明自己的东西啊…

　　但是，如果让自己呆在这里一直到这群兽人完成战争自然也不可能。

　　那么，也只能……

　　‘叮·团队任务开启：摧毁假冒的火刃氏族。’

　　任务要求：加入兽人团队，帮助兽人一切毁灭火刃氏族。

　　任务奖励：经验10000.兽人的友谊。

　　看着突然出现的任务，奥斯丁脸上忍不住露出了哭笑不得神情。

　　这系统真是奇怪啊，怎么会为自己这么一个任务？

　　坐在铁笼子里，看着渐渐喝高了的兽人，奥斯丁的心中不断地思考着自己的任务。

　　不过，想了半天，奥斯丁突然发现，想也没有用，现在最主要的问题是，让这群兽人相信自己。

　　其他的，都是次要的。

　　“我说！那个谁！你们什么时候放我出来！”对着喝高了的兽人，奥斯丁大声说道。

　　奥斯丁的声音，让原本热闹喝酒的兽人顿时一愣，随即，俱是忍不住哈哈大笑了起来。

　　但是，让奥斯丁皱眉的是，这群家伙竟然没有人回答自己，继续自顾自地喝起了酒。

　　“你们是在小看我么？还是说，你们以为就这点小把戏就能困住我？”

　　看到这一幕，奥斯丁知道，自己必须得表现一些东西。

　　话音刚落，叮咚一声，铐住奥斯丁的铁镣直接吊在了地上，而此时，奥斯丁的身影竟然直接穿过了铁笼子出现在了外围。

　　这变魔术一样的场景直把看到这一幕的兽人傻眼了，狠狠地揉了揉眼睛，这群兽人才发现，奥斯丁竟然真的出来了。

　　呼啦一声，穿着粗气的兽人们一下子提起了身边不离身的武器。

　　“我再次声明一遍，我不是你们的敌人！”看着几个兽人再次围了上来，奥斯丁冷声道。

　　“等等！”而此时，那位身穿铠甲的兽人首领也是挥了挥手。

　　注意到兽人首领的动作，几个兽人也是退了开去。

　　一路来到奥斯丁面前，兽人首领道：“你一再说是我们误会了你，那，请你拿出你的证据！”

　　对此，奥斯丁并未回答，而是问道：“不知道该怎么称呼？”

　　“克劳迪娅·火刃。”

　　“额？克劳迪娅？火刃？等等，你是女的？而且，你是火刃氏族？”

　　面前兽人，不对，应该说是女兽人的名字直接让奥斯丁愣住了。

　　而此时，听到奥斯丁的话，克劳迪娅脸色尴尬，但是，周围的兽人俱是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“人类！克劳迪娅可是我兽人中最美丽的美女之一，你这人类的眼光真是差啊！哈哈哈哈……”

　　“闭嘴！”

　　此话一出，克劳迪娅更加尴尬。怒吼一声，克劳迪娅直接发威了。

　　看着奥斯丁，克劳迪娅目光已经很不爽了。

　　“这个，抱歉抱歉，我不是故意的，只是，你们兽人的样子真的很像。”

　　“回答我的问题，你，赵缪证明你的清白！”克劳迪娅直截了当道。

　　“其实证明也很简单，我是圣光牧师！”

　　随着奥斯丁摊开手，圣光的力量直接凝聚在了奥斯丁手中。

　　“那帮冒充火刃一族的恶魔和术士，你们应该了解他们，他们是不可能永远圣光的力量的。”

　　“恶魔是不可能永远圣光的力量，但是，你是人类，人类都是狡猾的生物，所以，你的这个证明也没有作用，况且，你不能否认你同意拥有控制黑暗的力量吧！”

　　“……”

　　张了张嘴，奥斯丁无奈道：“我是黑暗牧师。黑暗牧师明白不？”

　　“行了，你也不用跟我解释了，想证明自己，很简单，打败我。只要你赢了，我就相信你，不然，你还是回到你该去的地方吧！”

　　指着奥斯丁身后的铁笼子，女兽人直接了当的说道。

　　“打一场？这是什么证明的方法？我怎么看，你是在报复我呢？”奥斯丁脸上一囧，心中忍不住吐槽。

　　不过，兽人却是一群人来疯的家伙，这帮子兽人也不管什么，听说要打架，这不，立刻闹哄开了。

　　不用奥斯丁动手，很快的，奥斯丁周围便是被这群兽人围成了一个圈子，至于圈子的中心则是奥斯丁和克劳迪娅两人。

　　一只手轻松地举起一个几乎门板大小的战斧，克劳迪娅自信道：“人类，要不要我让你三招？”

　　“让我三招，那你试试啊！”

　　随着奥斯丁咒语的念动，一瞬间，奥斯丁的身上顿时冒出了一阵阵的光芒。

　　这些光芒正是Buff的释放，与此同时，在挥手间，灵魂护壳加身，吸血鬼之触更是出现在了奥斯丁手中。

　　“开始吧！”

　　‘暗言术·痛！’

　　‘暗影宝珠！’

　　‘虚弱妖术！’

　　挥手间，三大起手法术便是丢到了克莱迪亚的身上，既然对方让三招，奥斯丁可不会跟对方客气。


第133章 兽人一族

　　感受着身体突然间受到的伤害，克莱迪亚原本轻松的神色也是一下子凝重了起来。

　　既然三招已过，怒吼一声，挥舞着手中的战斧，克莱迪亚一脚踏入，狂暴地朝着奥斯丁砍了下来。

　　身在空中，克劳迪娅的战斧之上更是冒出了熊熊大火！

　　这一下要是砍在身上，可想而知会有什么样的后果了。

　　如果是以前，奥斯丁只有两个办法，一个是借助魔瞳动态视觉避开，一个是利用阴影守卫挡下。

　　但是如今，奥斯丁却有了第三个方法。

　　“吸血鬼之触，去！”

　　挥手间，如同灵蛇一般，吸血鬼之触瞬间缠绕在了克莱迪亚脚上，随着奥斯丁精神力一拉。

　　惊呼一声，克劳迪娅额身体在空中一个不稳竟然重重地朝着地面甩了下来。

　　但是，克劳迪娅不愧是这区人的首领，其身体素质之强当真是恐怖。

　　一手撑住从空中摔下的身躯，挥手间，火焰战斧闪电般朝着脚边的吸血鬼之触砍了过去。

　　“绕！”

　　嗖嗖嗖！

　　轻松地避开克莱迪亚的攻击，这一一瞬间，奥斯丁的吸血鬼之触竟然从下而上生生把克莱迪亚绑了好几圈。

　　与此同时，随着奥斯丁的精神力运转，这一瞬间，吸血鬼之触更是猛然间刺入了克莱迪亚铠甲的缝隙之处。

　　闷哼一声，看着神色诡异的吸血鬼之触，克莱迪亚也是火了！

　　一把抓住吸血鬼之触的能量之体，克莱迪亚便是一个用力。

　　咔咔咔！

　　伴随着一阵恐怖的异响中，克莱迪亚不可思议地发现，自己的力量竟然无法拽下这东西。

　　“该死的！”

　　眼看着身体中被不断的黑暗力量破坏，强忍着剧痛，克莱迪亚也是不管了。

　　只要解决施法者，这东西等于废物！

　　挥手间，恐怖的火焰战斧再次朝着奥斯丁砍了过来。

　　对此，奥斯丁只是淡淡一笑，一个轻松地躲闪的同时，奥斯丁口中更是不断念起了咒语！

　　‘精神鞭挞！’

　　“啊！”

　　惨叫一声，克莱迪亚捂着脑袋差点直接摔倒了下来。

　　“还不认输么？”

　　看着体内不过片刻就已经恢复到极限的魔力值，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑容。

　　这一战，已经让奥斯丁见识到了吸血鬼之触的力量。

　　“认输？你太小看我了！”

　　听到奥斯丁的话，克劳迪娅仿佛是受到巨大的侮辱，伴随着手中战斧的火焰大盛，这一瞬间，克莱迪亚的身体竟然也在一瞬间变成了熊熊烈焰！

　　‘剑刃风暴！’

　　呼啦一声，狂风火焰之中，变身成毁灭性力量的旋风风暴，克劳迪娅闪电般朝着奥斯丁杀了过来。

　　“靠，这也行？”

　　看到这一幕，奥斯丁也是惊了，想也不想的，奥斯丁转身撤退。

　　但是，奥斯丁却是完全低估了对方的速度。

　　不过呼吸的功夫，那剑刃风暴直接追上了奥斯丁的身体。

　　撕拉一声！

　　这一刻，奥斯丁身体之上无形的灵魂护壳遭受到了巨大的威胁。

　　伴随着无数风暴之力的撕扯，奥斯丁连忙再次给自己套上了一个圣光护盾。

　　1秒，2秒，3秒！

　　咔擦一声，奥斯丁身上的灵魂护壳破碎，而此时，克莱迪亚的剑刃风暴也终于是停止了下来。

　　呼出一口浊气，奥斯丁也是被克莱迪亚刚刚的攻击吓了一跳。

　　但是，奥斯丁却想的太天真了克莱迪亚的攻击可还没有结束！

　　‘冲锋！’

　　嗖的一声，克莱迪亚在一瞬间追上了逃跑中的奥斯丁，手中的火焰之刃更是猛然间朝着奥斯丁斩了下去。

　　咔擦一声！

　　圣光护盾直接告破，奥斯丁的身体更是被巨大的力量轰飞了出去。

　　但是！

　　‘雷霆一击！’

　　轰！

　　半空之中，奥斯丁的身体直接被闪电麻痹。

　　与此同时！

　　嗖的一声，不知道从哪里拿出一把小型战斧，克莱迪亚竟然恐怖地朝着奥斯丁扔了过来。

　　“我操！”

　　看到即将到自己身上的战斧，虽然通过动态视觉已经早一步察觉到了这次攻击，但是，奥斯丁依旧是吓得心中一跳！

　　“这简直就是要杀了自己啊！”

　　‘吸血鬼之触！’

　　噌！

　　一瞬间，战斧擦着奥斯丁的身体飞了出去。

　　在最后时刻救了奥斯丁的，竟然是那被缠绕在克劳迪娅身上的吸血鬼之触。

　　至于奥斯丁的反应为什么这么快，自然得多亏了魔瞳的力量。

　　险之又险地避开了克劳迪娅的致命攻击，奥斯丁也是火了！

　　既然你玩真的，那就别怪我了！

　　‘嗜灵疫病！爆！’

　　闷哼一声，眼看着奥斯丁避开攻击，克莱迪亚正要追上补刀的时候，她的身体竟然突然间被伤到。

　　与此同时，痛呼一声，再一次的，克劳迪娅身中奥斯丁的精神鞭挞！

　　‘精神鞭挞！’

　　再一击精神鞭挞，奥斯丁神色冷酷地朝着克劳迪娅走去，此时，奥斯丁的眼中甚至流露出了一丝杀意。

　　‘精神鞭挞！’

　　呜哇！

　　惨叫一声，痛的跪倒在地上的克劳迪娅直接口吐鲜血。

　　“还要继续么？”

　　指着克劳迪娅，她的身上，吸血鬼之触已经锁定了克劳迪娅的喉咙，只要奥斯丁一声令下，这东西绝对会直接撕碎了克劳迪娅的喉咙。

　　嘶……

　　这一刻，看着放下手中战斧的克劳迪娅，周围的兽人俱是忍不住倒吸了一口凉气。

　　直到这个时候，所有人兽人才发现，他们真的小看了奥斯丁的实力。

　　而且，不仅如此，竟然连火刃一族的族长之女，克劳迪娅也被击败，而且竟然败的如此狼狈。

　　这，实在是超出了所有兽人的预料。

　　但是，事实毕竟是事实，兽人不是虚伪的人，赢了就是赢了，败了就是败了，没有任何借口可言。

　　“以你的实力，再加上刚刚脱离铁笼的方法，只要趁我不注意足以轻松地杀我，我相信你不是那群卑劣的假冒我火刃一族的人类！”

　　擦去嘴角的鲜血，克劳迪娅对着奥斯丁伸出了友谊之手。

　　至此，奥斯丁总算是获得了火刃氏族兽人的信任。

　　“我们明天一早就要去战斗了，你什么时候离开可以随意。”

　　对此，奥斯丁笑了笑，却并没有直接没有回答，而是先用治疗术治好了克劳迪娅身上的伤势。

　　“如果你不介意的话，我愿意帮助你们清理这群堕落的人类！”

　　听到奥斯丁的话，不仅是克劳迪娅，甚至的，所有兽人都是愣住了。

　　“如果你愿意帮助我们，我自然不会拒绝。你们呢？”

　　克劳迪娅的视线扫过，一众兽人俱是大声较好。

　　“来！喝酒！”

　　一个大手拍在奥斯丁的肩膀上，克劳迪娅豪爽道。

　　“好……”

　　一口喝下兽人的酒，这一下子，奥斯丁差点喷出来。

　　奶奶的，这也叫酒么？这简直太难喝了吧！

　　看着奥斯丁几乎扭曲的脸，克劳迪娅脸色不渝道：“怎么？一口酒就不行了么？你是不是男人！”

　　此话一出，众兽人更是忍不住哈哈大笑了起来。

　　被克劳迪娅的话说的脸色一红，奥斯丁不爽道：“我是不是男人，你想不想试试？”

　　此话一出，众兽人笑声更胜，而此时，奥斯丁竟然注意到，绿色皮肤的克劳迪娅的脸上竟然一红。

　　“你不是我喜欢的类型，所以，免了。”克劳迪娅直接了当道。

　　汗了一下，奥斯丁心中同样嘀咕，幸亏幸亏，你也不是我喜欢的类型啊。

　　“不过说到喝酒，你们这叫酒么？来，喝我的。”

　　手上一掏，包裹中买的原本准备孝敬老丈人的茅台酒便是被奥斯丁拿了出来。

　　“嗯？这是酒么？瓶子倒是挺漂亮的。”

　　看着奥斯丁从瓶子里倒出的白色液体，克劳迪娅疑惑道。

　　“是不是酒，你试试不就知道了。”

　　奥斯丁也是坏心思在，这不，兽人本就豪饮，奥斯丁这一杯竟然倒了整整半斤的份量。


第134章 为了部落！

　　不过，奥斯丁显然是没有意识到兽人豪饮的程度。

　　这不，看着碗里面清水一样的东西，想也不想的，克劳迪娅竟然一口喝了下去。

　　“啊！”

　　这一下子，奥斯丁也是傻眼了。

　　“嗯？”

　　克劳迪娅正想说话的时候，突然间，她只感觉自己肚子里一下子冒出了一团火，随后，原本绿色皮肤的克劳迪娅整张脸甚至一下子红了起来。

　　“有毒？”

　　看到这一幕，几个机灵的兽人忍不住急了。

　　“不！不是！”

　　只来得及说出这三个字。

　　呜哇一声！

　　辣的眼泪水哗啦啦的克劳迪娅强忍着把刚刚喝进去的酒吐出来的冲动一下子跑出了老远。

　　直到克劳迪娅回来的时候，这会儿她的脸上还是红艳艳的一片。

　　看着克劳迪娅，奥斯丁无语的发现，周围的兽人竟然眼睛都快瞪出来了。

　　就好像奥斯丁看到了人类中的美女一样。

　　不过，在奥斯丁看来，这头顶着绿皮肤，红着一张脸的克劳迪娅看上去简直就跟个小丑一样的搞笑。

　　扑哧！

　　哈哈哈哈……

　　一下子没忍住，奥斯丁竟然笑出了声来。

　　狠狠地瞪了奥斯丁一眼，克劳迪娅道：“你这酒确实厉害！”

　　“怎么样，还要不？”伸了伸手上的酒瓶子，小口喝着的奥斯丁呻吟道。

　　“赶紧的。”

　　不过，有了一次教训，接下来的克劳迪娅也是喝的小口多了。

　　克劳迪娅之后，众兽人也是好奇了，这不，你一点我一点的，大家都是热闹了起来。

　　不过吧，还是有不相信的人，这不，竟然再次有个人直接喝了跟克劳迪娅差不多的份量，一下子，鼻涕眼泪哗啦啦地都下来了。

　　这一幕，看的这群酒疯子更是忍不住哈哈哈大笑了起来，气氛，也因此越发融洽了起来。

　　也不知道过去了多久，直到奥斯丁也是有些晕乎乎的时候，领地里，一群兽人早就已经倒了一大片。

　　这会儿，还在强趁着陪奥斯丁的克劳迪娅也是睡眼朦胧。

　　“行了，你也别撑了，明天早上的事情你忘了啊。”

　　“……”

　　指了指奥斯丁，克劳迪娅还没说话，直接倒了下来。

　　看着这一幕，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　不过，为了不让今晚的宿醉影响明日的战争，奥斯丁却不能这会儿直接睡了。

　　在一个一个给了这群兽人一个治疗疾病后，奥斯丁这才躺在了草地上。

　　看着天空中星光灿烂的星星，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意，“明天，应该是个挺有意思的一天吧。”

　　第二天一早，奥斯丁在一阵吵闹中清醒了过来。

　　结束了冥想，奥斯丁简单地洗漱了一番。

　　“给你，今天的战斗你自己小心。”

　　看着克劳迪娅递过来的皮甲，奥斯丁微微一笑，“谢谢你的好意，不过，我有自己的装备。”

　　说话的同时，奥斯丁指了指自己身上的衣服。

　　“你觉得，布甲会比皮甲的防御效果更好么？”

　　此话一出，奥斯丁也是愣住的。

　　这话，的确是讲的有道理，不过，奥斯丁当然知道布甲却也有布甲的优势，“谢谢，不过，你的这句话太过武断。因为，皮甲不一定有布甲的防御好。”

　　鉴定术下，奥斯丁当然看到了这皮甲的属性。

　　和自己身上的这一套差距太大了，虽然感官上这种事情实在不合理。

　　看奥斯丁不领好意，克劳迪娅也没不废话，“行吧，你就自己倔强吧，下面的战斗，我们可没有精力保护你。”

　　“放心，我会保护好我自己的，别忘了，我可是牧师。”

　　早上4点，大部队准时开波。

　　假冒火刃一族的据点距离这个领地有一段距离，按照战马的脚程来说需要一个小时的时间。

　　依照计划，当兽人部队到达的时候，时间正好是五点。

　　而这个时间点计算的相当准确。

　　巨大的黑暗教堂，在急行军中很快出现在了奥斯丁和一众兽人面前。

　　落后几步，克劳迪娅来到奥斯丁身边，道：“那里就是那群恶魔和术士的据点，我们的计划是，直接冲进去强杀，待会儿，你自己小心点。”

　　“明白。不过你不怕他们将计就计从外面伏击你们么？”看着那巨大的，空荡荡的黑暗教堂，不知道为什么，奥斯丁心中隐隐有些不安。

　　“放心，这里早就有我们的探子，如果有情况他肯定会通知我的。”

　　既然对方都这么说了，奥斯丁还能怎么说，毕竟，那感觉也只是奥斯丁的感觉而已。

　　点了点头，克劳迪娅再次冲到了大部队的领头位置，当黑暗教堂的大门出现在所有人不到百米距离的时候，举起手中的战斧，克劳迪娅怒吼道：“为了部落！”

　　“为了部落！”

　　回应着震撼人心的怒吼声中，一群兽人战士一往无前地轰向了黑暗神殿的大门。

　　只听一声脆响，黑暗神殿的大门直接被撞开！

　　“嗯？怎么回事！”

　　随着冲在最强方的克劳迪娅一声惊呼，奥斯丁连忙挥出了一记光晕。

　　伴随着圣光的力量升起，顿时，黑暗神殿中的情景出现在了所有人面前。

　　地面之上，满地的灰尘和骸骨，墙上，更是到处都是鲜血和不知名的绿色液体，至于黑暗大殿的中心位置，那黑暗倒十字之上，两个兽人更是直接从心脏位置被刺穿。

　　看两人脸上痛苦扭曲的模样可以想象死的时候受到了怎么样的折磨。

　　“不！”

　　看着死去的兽人战士，克劳迪娅眼中满脸震惊。

　　“克劳迪娅！咱们被埋伏了！赶紧带着人离开！”众兽人愤怒的时候，奥斯丁的声音响了起来。

　　“不！我要为他们复仇！”

　　听着黑暗圣殿外的动静，这个时候，克劳迪娅竟然直接从战马之上走了下来。

　　与此同时，回应克劳迪娅的，则是所有兽人的怒吼声。

　　“哈哈哈！怎么样，愚蠢的兽人，我为你们准备的礼物，尼恩满意么？”

　　神殿外，传来了一阵毛骨悚然的笑声。

　　“卑鄙小人！有种出来！”回应对方的，是克劳迪娅的厉声。

　　“啧啧，你让我出来我就出来么？果然，兽人只是一群头脑简单四肢发达的生物。不过，既然你们这么想着找死，那，我就成全你们把！”

　　叽叽叽叽！

　　伴随着一阵诡异的声响中，突然间，出现在奥斯丁等兽人面前的，竟然是十几个来自地狱的小鬼。

　　不过，与正常术士召唤的小鬼不同的是，这群小鬼的身上竟然到处是腐蚀的痕迹，看她们的双眼之中，更是毫无感情，充满了暴虐的杀意。

　　“小心，不要被这群小鬼碰到，不然，你们会中瘟疫的！”

　　看到这一幕，奥斯丁哪里还不明白，这群小鬼已经变成了瘟疫感染者。

　　对此，回应奥斯丁的则是克劳迪娅手中战斧之上的火焰！

　　“让我来净化你们吧！”

　　吼！

　　一声怒吼，早已等待不及的克劳迪娅一步跨出，手中的火焰战斧竟然生生把一只小鬼给劈成了灰烬。

　　与此同时，三十个兽人的冲锋之下，这群小鬼更是不过呼吸的功夫竟然全部被灭了个干干净净。

　　那一往无前的气势，所向披靡的力量简直让奥斯丁看的热血沸腾。

　　“恶魔术士！今天就是你们的死期！为了部落！”

　　“为了部落！”

　　轰！

　　伴随着冲天而起的战意，完全不管黑暗神殿外的任何危险，克劳迪娅竟然就这么呆着所有兽人冲了出去。

　　“哈哈哈！等的，就是你们出来！”

　　‘火焰之雨！’

　　哗啦啦啦！

　　这一瞬间，刚刚跨出黑暗神殿，克劳迪娅一行兽人便是遭受到了毁灭性的的打击。


第135章 恶魔术士

　　但是，这群恶魔术士显然是小看了兽人的勇气和意志。

　　面对伤害，克劳迪娅等人竟然完全没有任何害怕。

　　完全无视了自己身上的伤势，跟随者克劳迪娅，一群兽人狂笑着便是对着十米外的恶魔术士冲了过去。

　　“该死的！”

　　看到这一幕，那原本信心十足，正在释放魔法中的术士们也是慌了。

　　“死！”

　　随着克劳迪娅手中战斧挥出。

　　轰！

　　一个术士生生被劈成了两半。

　　与此同时，随着兽人冲出火焰之雨，这一刻，交锋站正式打响！

　　死了五六个术士之后，随着那阴测测的声音再次响起，顿时，一个个恶魔突然出现，接替术士的位置，这群恶魔竟然生生顶住了兽人的冲锋。

　　而此时，奥斯丁在哪里呢？

　　渐隐术下，奥斯丁悄悄地潜行在了这群术士，恶魔与兽人之中。

　　即使路过兽人和恶魔的战斗，奥斯丁竟然也没有帮助他们的意思。

　　奥斯丁要逃么？

　　当然不是，中国有句古话，射人先射马，擒贼先擒王！

　　奥斯丁要做的，就是把那个术士中的领头者给找出来。不仅是因为这家伙一死，会影响大局，更重要的是，这家伙的声音奥斯丁听的不爽。

　　随着奥斯丁的深处，远处，一个头发脱光，看上去就跟亡灵没什么两样的老家伙已经出现在了奥斯丁面前。

　　不过，正当奥斯丁准备偷袭的时候，意外的一幕却是发生了。

　　奥斯丁看到了什么，一只眼睛。

　　一只凭空凭空飞在空中的眼睛！

　　“被发现了么……”

　　奥斯丁心中咯噔一声。

　　而此时，冷笑一声，术士首领挥手间，一头满嘴血腥，身体恐怖无比的地狱犬便是出现在了术士首领的身侧。

　　“去吧，给我咬死这个臭虫！”

　　汪！

　　一声怒叫，地狱犬猛然间朝着奥斯丁咬了过来。

　　“该死的畜生！给我滚一边去！”

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　呜哇！

　　一声痛呼，地狱犬一个踉跄直接软到在了地上，但是，还未完。

　　随着奥斯丁伸手一指，吸血鬼之触嗖的一声直接把地狱犬给绑了起来，随着奥斯丁的意识。

　　噗嗤一声，地狱犬的脖子生生被吸血鬼之触刺穿。

　　“既然被你发现了，那，就强推吧！”

　　‘虚弱妖术！’

　　嗡！

　　一瞬间，加速来到施法距离的奥斯丁挥手间直接给了术士首领一个强力攻击。

　　闷哼一声，感受着身体的虚弱，术士首领的脸色也是变了。

　　“你也是术士！”

　　怒视奥斯丁，挥手间，让奥斯丁变色的是，对方竟然同样给了自己一个虚弱诅咒。

　　不过，对方的诅咒力量可是比奥斯丁的虚弱妖术差太多了。

　　‘圣光箭！’

　　‘古尔丹之手！’

　　圣光箭轰然声中直接命中术士首领，不过，让奥斯丁遗憾的是，自己的这一招竟然被一道暗影之盾挡了下了一半的力量。

　　而此时，眼看着巨大的陨石从天而降，奥斯丁也是神色一凝。

　　这一招，还真是够吓人的！

　　轰！

　　魔瞳力量下，奥斯丁轻松地离开了那陨石，再次拉近了与对方的距离。

　　‘精神鞭挞！’

　　哇！

　　一声惨叫，奥斯丁的这一招竟然生生打破了对方的下一个施法，正当奥斯丁再次念咒的时候。

　　身后，一把冰冷的长刀已经来到了奥斯丁脖子上。

　　“等的就是这个时候！”

　　看也不看身后的魅族，奥斯丁意识一动，解决了地狱犬的吸血鬼之触竟然生生把魅族给绑了起来。

　　眼看着那恐怖诡异的吸血鬼之触刺入自己的脖子，渐渐的，魅族的双目便是暗淡了下去。

　　‘圣光箭！’

　　“滚过来！”

　　滋啦一声！

　　术士面前，地狱小鬼直接被一击轰成了粉碎。

　　与此同时！

　　‘腐蚀术！’

　　‘吸取生命！’

　　滋啦一声，眼看着一道绿芒生生刺到自己的灵魂护壳之上，奥斯丁也是吓了一跳。

　　这东西，跟自己的吸血鬼之触还真是够像的啊。

　　不过！

　　伸手一指！

　　嗖的一声，甩下死亡的魅族，吸血鬼之触擦着地面猛然间朝着术士首领窜了过去。

　　‘暗影箭！’

　　眼看着吸取生命被奥斯丁挡住，挥手间，暗影箭便是朝着奥斯丁轰了过来。

　　‘圣光之盾！’

　　噗嗤！

　　暗影箭直接化为无形，而此时，让术士首领一慌的是，吸血鬼之触竟然已经窜到了他的脖子上。

　　随着一声惨叫，吸血鬼之触扎入。

　　‘精神鞭挞！’

　　惨叫声，更盛！

　　轰！

　　正当奥斯丁以为胜利在望的时候，突然间，术士身上竟然冒出了熊熊紫炎，伴随着诡异的变化之中，这术士竟然生生变成了一个恶魔形态。

　　与此同时，随着愤怒无比的术士伸手一招，来自地狱的虚空行者也是出现在了对方身边。

　　“别以为就能召唤了！”

　　看到这家伙接二连三的召唤，奥斯丁也是火了！

　　真当自己没有帮手了么？

　　‘阴影守卫！’

　　呼啦一声，一声怒吼，比之虚空行者更加夸张的阴影守卫出现。

　　伴随着两个周欢生物战斗中，挥手间，暗言术·痛便是释放到了术士首领的身上。

　　砰！

　　剧痛之下，术士首领的另一个法术再次被破，与此同时！

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　一声闷哼，恶魔一般的术士首领差点瘫软在了地上。

　　“去死吧！”

　　‘圣光箭！’

　　“不！”

　　惨叫声中，恶魔术士的心脏位置，竟然生生被奥斯丁的圣光箭穿了个洞。

　　身体，恢复正常，怨毒地看着奥斯丁的眼睛，术士首领砰的一声，直接摔倒在了地上。

　　术士首领一死，整个战局俱是一凝！

　　而此时，伴随着阴影守卫杀出，这一刻，兽人们的气势更胜。

　　轰隆隆！

　　随着阴影守卫的杀出，再加上奥斯丁克制恶魔的圣光力量，这个时候，面对两倍于自身的敌人，兽人们竟然完全扭转了气势……

　　直至战斗终结，时间已经过去了整整一个小时。

　　这一战的战果绝对是喜人的。七十个左右的恶魔和术士竟然被奥斯丁和兽人们杀了整整三分之二。

　　至于最后的三分之一却是逃了个不见。

　　不过，虽然战果喜人，兽人这边却也见不得有多好。

　　来的时候三十个兽人，而现在，还站着的却只有十五个，死去的竟然有一半。

　　但是，看着牺牲的兽人，还活着的竟然没有一滴眼泪，他们眼中有的只有骄傲。

　　为同伴的骄傲！

　　“你们，是部落的骄傲，我，克劳迪娅·火刃，以火刃一族族长之女的名义送你们最后一程！”

　　随着十五个兽人小心地抬过最后一个兽人的尸体，举着燃烧的火把，克劳迪娅竟然要火葬了他们。

　　“等等！千万别！”

　　这个时候，为最后一个兽人治疗好了身上的伤势，奥斯丁连忙说道。

　　“你做什么？”

　　看着阻挡在自己面前的奥迪斯，克劳迪娅和兽人们俱是皱起了眉头。

　　不过，经历了刚才的那一战，这个时候自然没有人怀疑奥斯丁的目的性，他们只是奇怪，为什么奥斯丁会阻止克劳迪娅神圣的仪式。

　　“我有办法救活他们！”

　　奥斯丁此话一出，包括克劳迪娅在内的所有兽人俱是傻眼了。

　　但是，在奥斯丁一个一个地复活了死去的兽人之后，所有兽人都已经傻眼了。

　　“这，这难道是神的力量么……”

　　看着一边累的跟死狗一样的奥斯丁，克劳迪娅楠楠说道。

　　不过，这会儿，对于奇迹的发生，其他兽人显然更关心的同伴的复活。

　　“总算是好了！”

　　复活了最后一个兽人，这会儿，一身汗水的奥斯丁也是快累瘫在地上了。

　　不过，当奥斯丁看到克劳迪娅一众兽人竟然以九十度鞠躬向自己行礼的时候，奥斯丁也是愣住了。


第136章 断片

　　“你们这是干什么！赶紧起来！”

　　奥斯丁一步就要起来，但是，连续十五个复活术早已经耗尽了奥斯丁的所有体力，这不，人没起来，他却是差点要晕了。

　　“这是你应该得的，奥斯丁。感谢你帮助我们！”

　　‘叮！恭喜您，完成团队任务：摧毁假冒的火刃氏族。获得经验10000.兽人的友谊。’

　　这一刻，奥斯丁竟然能够清晰地感受到面前所有兽人真挚的心。

　　不再虚伪，奥斯丁点头表示了接受。

　　“你好好休息，我们抬你回去。”

　　这一下，奥斯丁却是忍不住脸红了。

　　但是，奥斯丁真的是体力耗尽了，这不，他也只能无奈地接受了克劳迪娅的好意。

　　随着两个两个兽人一左一右地搀扶，奥斯丁和一众兽人回到了领地。

　　而在路上，奥斯丁自然是接受了经验宝珠的经验，同时，奥斯丁的等级达到了29级。

　　晚上，自然不可避免的是，当然是酒会了。

　　这个晚上，连同奥斯丁一起，大家都是喝醉了。

　　喝了个酩酊大醉，谁都没用落下。

　　到最后，奥斯丁都不知道自己是怎么睡着的，奥斯丁只记得，睡着的时候，自己似乎躺进了一个温暖的怀抱中。

　　温暖的怀抱中……

　　梦中，奥斯丁躺在了克劳迪娅的怀里，强壮的肌肉，绿色的皮肤，狰狞的笑容。

　　呜哇！

　　冷汗声中，奥斯丁那是一下子被吓醒了！

　　感受着剧烈跳动的心脏，奥斯丁连忙回头一看！

　　“嗯？”

　　看着身边全身赤裸的，躺在被子里蒙着脑袋的可人儿，奥斯丁一头雾水，“这是地球？我什么时候回来的，还有，这是谁？”

　　昨天晚上，奥斯丁实在喝的太多，竟然直接喝断片了，甚至的，他自己都不知道自己竟然开启了时空戒指回到了地球。

　　醒来之后，奥斯丁不仅不知道在哪里，而且貌似还和一个不知道是谁的女人睡在了一起。

　　眨了眨眼睛，奥斯丁有点傻眼了，“难道说，自己又做了不该做的事情么？不过，我不记得自己离开地球的时候是早上吧，现在几点了？”

　　打开手机一看，时间，竟然是下午三点。

　　“该死的。该死的！该死的！果然不能跟克劳迪娅那女人拼酒啊！”

　　揉着疼痛的脑袋，挥手间，奥斯丁直接给自己来了个治愈疾病。

　　眯着眼睛，感受着思维的清晰后，奥斯丁深吸一口气，小心地揭开了被子。

　　至于为什么不用魔瞳透视。

　　汗，如果魔瞳透视，奥斯丁这一眼看进去就是骷髅了。

　　“嗯？是她！”

　　盯了好一会儿，奥斯丁脸上也是呆住了。

　　这人，竟然是宋琳。

　　自己，早上离开的时候，貌似，大概，应该，是在小女仆丽娜这里，而且，貌似是躺在床上。

　　那……

　　正当奥斯丁回忆的时候，让奥斯丁愣住的是，刚刚正在睡梦中的宋琳睁开了眼睛。

　　四目相对，宋琳先是眨了眨眼睛，随即，一声高声倍的尖叫声便是响起！

　　揉着自己发涨的耳朵，奥斯丁一脸无奈。

　　要知道，自己的无感可是比之常人敏锐太多了啊。

　　“你！你什么时候在这里的！”

　　让奥斯丁古怪的是，不知道为什么，惊讶之后，脸色羞红的宋琳竟然很快冷静了下来。

　　对于宋佳的这个问题，奥斯丁皱着眉头模糊道，“大概，应该没有离开过吧。你来的时候没注意到我么？”

　　“没离开过？你！你昨天晚上和丽娜在我的床上？”这个时候，宋琳的脸上更加古怪。

　　“这个，嗯。我记得我和丽娜去了厨房，然后从客厅到房间，然后好像在走廊，最后……”

　　想了想后，奥斯丁认真道：“好像是在这里吧。”

　　大大地翻了个白眼，宋琳已经对奥斯丁无语到了极点！

　　想到奥斯丁和丽娜竟然在自己的床上做那个事情，不知道为什么，宋琳的心中竟然忍不住生出了一种说不出的古怪感觉。

　　但是，很奇怪的是，这种感觉里却没有厌恶。

　　“还坐着干什么。赶紧走人啊！”狠狠地瞪了奥斯丁一眼，宋琳气鼓鼓道。

　　“那个啥，你？你不担心我？”

　　“有什么好担心的！我从昨天晚上一直都在照顾我妈，在早上的时候太累了才回来睡觉的，可能是因为太累了所以没有注意到你吧。”

　　呼……

　　长长地出了口气，奥斯丁松口气道：“原来是这样啊。”

　　“怎么滴，你是嫌弃我么？”

　　虽然奥斯丁的表情是正常合理，但是，这种情况下男人竟然没有遗憾反而松了口气，女人会怎么想？

　　难道是自己没有魅力么？这个时候，宋琳心中忍不住也是有点这样的想法。

　　“没，当然没有，你很有魅力，而且是我喜欢的类型。不过……”

　　“没什么，你当我没说。”

　　越说越不对的奥斯丁也不多说了，翻身下床，奥斯丁便是离开了宋琳的房间，这会儿，紧张到不行的宋琳竟然都没有注意到奥斯丁身上穿着的衣服不同。

　　“我去！我怎么还穿着这身！”

　　洗手间。

　　好好洗了把脸的奥斯丁也是注意到了身上竟然还穿着一套战斗装备，不过，自己的法杖呢？

　　找了一圈，奥斯丁也没有找到。

　　“赵缪！你到底在我房间里做了什么啊！这什么东西！”

　　“啊！”

　　三下五除二换了一身衣服，奥斯丁连忙跑进了房间。

　　这一看才看到，宋琳手上拿着的不是自己的正义法杖。

　　汗了一下，奥斯丁尴尬道：“这个，是道具，道具而已。”

　　收起正义法杖，也不知道怎么解释的奥斯丁再次掉头离开。

　　而这会儿，宋琳脸上更是羞红了一片，不自觉的，宋琳脑袋里忍不住想起了一幕幕少儿不宜的画面。

　　“想什么呢！想什么呢！宋琳，你怎么能想这样的东西！”

　　一把倒在床上，宋琳把整个脑袋都包裹了进去。

　　不过，不进去也就算了，一进去，奥斯丁身上遗留下来的味道，以及特殊的味道却是越发让宋琳想入非非了。

　　这不，躺了一会儿，宋琳却是睡不着了。穿着睡衣，顶着黑眼圈的宋琳来到了客厅。

　　这会儿，奥斯丁正要离去。

　　“等等，赵缪，你是要走么？”

　　“嗯？哦，是啊。还有事么？”

　　“那个，昨天的事情，我还没有谢谢你了。谢谢你救了我妈的命。”

　　宋琳这话才让奥斯丁想起来昨天的事情，无所谓的笑了笑，奥斯丁道：“没什么，举手之劳罢了。”

　　奥斯丁无所谓，宋琳却是认真道：“赵缪，对你来说可能这是举手之劳，但是，你却是我们宋家的救命恩人，你不知道这件事情对我们宋家的子女来说有多么大的意义！”

　　对此，奥斯丁不置可否。

　　“所以，如果你有什么要求尽管提，不管是什么，只要是我能够做到的，我一定会答应，就当做我们宋家报答你的东西。”

　　“我想要你，行不？”奥斯丁笑了笑，玩笑道。

　　奥斯丁这话一出，宋琳的脸直接羞红了一片。

　　“哈哈，跟你开玩笑的。既然是朋友，就别提什么感谢的东西了。”

　　丢下了这句话，奥斯丁笑着离开了宋琳的家。

　　不过，奥斯丁却没有听到，在自己离开后，宋琳幽怨地说道：“如果你不花心，我也愿意跟你。可惜，你是个花心大萝卜。”

　　……

　　刚刚离开宋琳家，一阵电话铃声便是从奥斯丁口袋里响了起来。

　　拿起手机一看，奥斯丁的脸上忍不住露出了意外神色。

　　“她怎么想起来给我打电话了……”

　　记忆中，自己和李瑶最后一次通电话还是在两年前吧？

　　如果按照尿性情节来看，这种常年不联系的朋友突然联系自己，那么，你就准备好准好票子吧。

　　不过，即使如此，奥斯丁却又忍不住接了起来。因为，他和她之间，确实不是纯洁的朋友关系。

　　当然了，这个不纯洁指的是曾经。


第137章 婚车事件

　　“李瑶，怎么想起来给我打电话了。”接起电话，奥斯丁平静地问道。

　　“3年又两个月的时间啊，时间过的真快。”电话那头，传来了一个温柔的女声。

　　“你竟然记得啊。”奥斯丁的语气稍显复杂。

　　“呵呵，当然记得，怎么样，你过的好么？结婚了没？”

　　“还没，不过已经算是定过了吧。”

　　“是么……”

　　电话那头，呼吸微微一顿，不过很快的，温柔的声音再次传来，“不过，告诉你一个好消息，我要结婚了哦。”

　　“是么……那恭喜你了。”

　　“太客气了，结婚你来吧？”

　　“嗯，你先告诉我时间吧，我好看看时间安排。”

　　“就今天。”

　　“……”

　　呆了呆，奥斯丁无语道：“今天结婚你今天告诉我？拜托，你就那么肯定我会过去？”

　　“嘻嘻，我相信你，当年你可是答应过我的。”

　　苦笑一声，奥斯丁无奈道：“过去了那么多年，当年我都不记得答应你什么事情了。”

　　“你不记得我记得啊，你说过如果我结婚，你肯定会来祝福我的。”电话那头，声音更加温柔。

　　“……”

　　“那就这么说定了哦。我在奥拉酒店。”

　　挂断了电话，奥斯丁的嘴角忍不住露出了一丝无奈的笑容。

　　果然，和自己想的不差多少啊。不对，是比自己想的更离谱。

　　但是，为什么自己又手贱地去接这个电话呢？

　　又为什么，自己非得答应她过去呢？自己，是吃饱饭撑着的么？

　　三年前自己就明白了，自己和她就注定了不是一路人。

　　忍不住一笑，奥斯丁道：“既然明白，那，为什么要去呢。”

　　面子吗？

　　多么可笑的东西。

　　既然如此，不去就是了。

　　想到就做，为了避免麻烦，很快的，奥斯丁直接把手机给设置成了免打扰模式。

　　除了自己重要的人，没有人能够打的通自己的电话。

　　奥斯丁心想，多好。

　　不过，这会儿奥斯丁不知道的是，奥拉酒店新娘房中，穿着洁白婚纱的李瑶正在得意地向自己的闺蜜炫耀着自己的成果。

　　“怎么样，我就说了他一定回来吧。”

　　“瑶瑶，你是怎么做到的啊，他竟然真的来啊？都多少年前的关系了。”

　　“这种屌丝，你只要跟他装装纯的，然后跟他玩玩暧昧，随随便便就能抓在手心里了。”

　　“瑶瑶你真厉害，难怪你能找到像你老公那么厉害的男人了，我可听说了，他可是上市公司的老总，身价上百万啊。”

　　“去去，什么上百万，上市公司老总身价不得上千万啊。”

　　……

　　而此时，正茫然地开着车不知道去哪里的奥斯丁则是一边听着车里的音乐，一边无聊道：“现在去哪里呢？是去云茹那，还是找找小女仆呢？话说回来，丽娜去哪里了？”

　　红绿灯路口，绿灯亮起的时候，奥斯丁慢悠悠地起步，不过，让奥斯丁皱眉的是，身后竟然传来了一阵急促的喇叭声。

　　“什么情况？”

　　后视镜一扫，一排11辆红色婚车紧紧地跟在后面。

　　“结婚就结婚呗，赶着投胎啊。”

　　无视了身后的喇叭，奥斯丁继续自顾自地开车。

　　滴滴滴！

　　顿时，喇叭声更响！

　　一脚踩下刹车，奥斯丁也是恼火了。

　　“操！你他妈的会不会开车！不会开车滚一边去！”

　　不过，奥斯丁恼火，身后跟着的车队却是更加恼火。这不，奥斯丁拉下车窗，垃圾话顿时飘来。

　　听到身后的骂人声，奥斯丁打开车门下车，正要说什么的时候……

　　身后婚车上，一个身高一米八，体重足足上两百斤，满脸痘痘的胖子来到奥斯丁面前，手指奥斯丁道：“妈的，怎么滴？”

　　“想打架？”看着面前的胖子，奥斯丁阴沉道。

　　“打架？哈，抽你怎么滴！”

　　“胖子！不知道今天什么日子么？出血不吉利！”

　　正当胖子准备出手的时候，突然间，副驾驶位置，一个黑瘦男子冷声说道。

　　不过，说完这话，黑瘦男子看着奥斯丁，道：“我说哥们，赶紧让道，没看到我们这么多人等着你么？”

　　“谁是你哥们。你脑子有问题吧！还有，我凭什么让道给你。搞得你谁啊你！”

　　奥斯丁的脾气其实很好，但是，这要看对什么人。

　　有些人，就比如面前的这两位，简直给脸不要脸了。让道，凭什么给你让道。搞得你多牛逼是的。

　　“操！你他妈的还欠收拾了是不！”

　　眼看着胖子一拳揍来，奥斯丁猛然间一脚踹出。

　　砰！

　　闷哼一声，胖子两百多斤的身体竟然重重地被奥斯丁踢了出去。

　　而此时，奥斯丁这个动作一出，黑瘦男子一下子火了，推开出门，黑瘦男子一跃便是从两车中间擦了过来，看他的身手，似乎是练过的。

　　“胖子你没事吧！”

　　“没事！妈的，简直反了天了！今天不打得你下跪道歉，我他妈的跟你姓了！”龇牙咧嘴的，胖子猛然间再次朝着奥斯丁冲了过来。

　　而这会儿，身后婚车上的人看到情况也是三三两两地从车上下来。

　　“白痴！”

　　冷笑一声，面对胖子的拳头，一只手，奥斯丁便是就这么轻松地挡了下来。

　　随即，一脚踢出。

　　“啊！”

　　“你想跪下是吧，那就跪下吧！”

　　再次一脚，胖子脸色涨红地就这么跪倒在了奥斯丁面前，那脸上也不知道是羞的还是痛的。

　　“怎么回事！黑子！”

　　眼看着胖子受难，黑手男子就要出手的时候，一个身穿黑色西装，大腹便便的男子三两步来到了黑手男子的身边。

　　“飞哥，有人找麻烦，您在车里等一会，我马上解决了他。”

　　“打打打，都多大个人怎么还就知道打，今天什么日子忘记了么！”

　　怒瞪着黑子，这个叫做飞哥的男子冷哼一声，丝毫不给这个黑子脸面道。

　　“是……”

　　虽然被对方一句话堵的脸色难看，但是最终，男子还是低下了头。

　　“还有，那个谁，有什么事情以后再说，今天我郑飞结婚，给个面子！”说完这句话，男子就是转身离去。

　　似乎他郑飞名字一出，所有人都会乖乖听话一样。

　　饶有兴趣地看着郑飞离开的背影，奥斯丁的嘴角忍不住露出了讥笑，“嘿，今天正好没事情，我倒想看看这事情会变成什么样子。”

　　说话的同时，奥斯丁竟然直接熄了车子就这么一屁股坐在了车后备箱上。

　　奥斯丁的意思摆明了，要么，好好跟我谈，要么，你自己让道开呗。

　　“小子！你别他妈的敬酒不吃吃罚酒！飞哥给你面子，你别给脸不要脸了啊！”

　　这会儿，正飞离开，黑子再次爆发了强势的嘴脸。

　　“你家主人都没说话呢，你该到哪边哪边去！”

　　“黑子！既然有人犯贱，那就给我好好教训！”正要进婚车的郑飞这会儿也是脸色变得非常不好看了。

　　听到郑飞的话，黑色嘴角忍不住冷笑，既然老大都发话了，那，还等什么。

　　“胖子！你给我砸了这家伙的车，我来教训他这个人！”

　　“好！好的！”这会儿，刚刚从地上狼狈站起来的胖子更是一喜。

　　来回一扫，胖子的目光扫到了马路边上的砖头。

　　看在这一幕，冷哼一声，看也不看黑子的拳头，奥斯丁便是一个闪身来到了胖子身边。

　　“你敢碰我的车，我要你的命！”

　　砰！

　　一声闷哼，两百斤的胖子被奥斯丁单手一按，竟然生生跪倒在了地上，这一次，胖子终于是感到了奥斯丁那不可思议的力量。

　　而此时，感受着身后传来的拳风，冷哼一声，回身一扫。

　　咔擦一声！

　　黑子脸色狂变，他的右手竟然生生被奥斯丁扫断。

　　与此同时。

　　抬起一脚，黑子的身体便是嗖的一声倒飞了出去。

　　砰！

　　一声脆响，婚礼主车的钢化玻璃竟然生生被砸碎了开来。

　　这会儿，躺在车上，脸色剧痛中，黑子华丽丽地直接晕死了过去。


第138章 失踪

　　良久，惊魂未定的郑飞从车上下来。

　　看着奥斯丁，郑飞连忙拨通了电话，一边打，一边对着奥斯丁怒视道：“操！你他妈的给我等着！你死定了我告诉你！”

　　“飞哥，怎么回事！”

　　这会儿，呼啦一声，后面十几号人全部跑到了郑飞身边。

　　“小子！想打架是吧！哥哥我陪你！”郑飞身后，又有人叫嚣道。

　　“打架么？哈哈，有种的上来啊。你们一起上也没事，赶紧的。”勾了勾手指，奥斯丁不屑地说道。

　　奥斯丁此话一出，对方一下子也是怂了。

　　刚刚的一幕他可都看在了眼里，黑子有都厉害他们不是不知道的，那么厉害的人都被人几下干趴下了，他会上去才怪了。

　　“没事，不用理她，这事情我来处理！”整理了一下身上的衣服，郑飞连连说道。

　　“没事么？嘿嘿，那我让你有点事情把。”

　　伸手间，奥斯丁就这么直接拿过了郑飞的手机，然后，在所有人目瞪口呆中，奥斯丁一只手就这么把手机捏成了粉碎。

　　“道理，我也懒得跟你讲了，如果你要是想今天继续婚礼的，给我立刻道歉。不然的话，今天，我让你先去一趟医院你信不信！”

　　目瞪口呆的看着奥斯丁，郑飞的脸上在这个时候涨红到了极点，“我，我……”

　　“给你三秒钟时间！”

　　“1”

　　“2”

　　“3”

　　“倒你妈个……”

　　噗嗤！

　　一声惨叫，郑飞那张脸上直接被奥斯丁扇出了一个手掌印。

　　“你！你死定了！你知不知道我是谁！我他妈的是！”

　　“我管你是谁！”

　　“啊！”

　　惨叫一声，再次轻飘飘的一拳，捂着肚子的郑飞就这么跪倒在了奥斯丁面前。

　　“敢骂我妈，天王老子我都干！”

　　砰！

　　脸上玻璃渣子一堆，郑飞眼前一黑，直接华丽丽地晕死了过去。

　　至于郑飞的亲友团，这会儿，也是实在看不下去了！

　　要是再不动手，这脸真的是丢光了，一群人怕一个人，没看到周围那么多人已经在看热闹了么。

　　但是，他们是奥斯丁的对手么……

　　三分钟后，扔下碎了一地的婚车，奥斯丁不屑一笑。在众人不可思议的目光中，奥斯丁慢悠悠地离开了现场。

　　良久，警察，交警，救护车这才呼啦啦一片地赶了过来。

　　看着眼前的一幕，所有人都是有点发愣。

　　11辆婚车竟然全部被砸了，而且，还呼啦啦地躺倒了一片的人，这，这是什么情况。

　　直到有人把事情断断续续地还原了之后，他们才明白过来发生了什么。

　　一群人，竟然被一个人打打趴下了，然后，婚车也被全部砸了……

　　这事情，很快的在交警部门，警察部门传来了。

　　与此同时，路过现场的人更是不断开始在新闻媒体，社交网络发布了事情的真实照片。

　　社交网络上，这事情一经转发，转发量更是在1个小时内惊人地上升到了十万。

　　至于新闻媒体，更是第一时间进行了弹窗广告。

　　然后，奥斯丁在不知道的情况下火了，而且不是一般的火，是大火！

　　至于爆料者，则是全程用手机记录下了整个事情的起因，过程和结果。

　　然后，再用一种局外人的语气把整个事情圆润了一下编辑成了一个故事。

　　现代社会，有钱人毕竟还是少数，网络上，多是鄙视炫富的人。

　　不过，这件事情之后，他们才发现，有钱人之间的斗争还真的是有不一样的味道啊。

　　好好开车被人不断鸣笛，下车被人警告，甚至要动手，最后，男主人公一下子暴起，三下五除二以绝对武力横扫‘大部队’。

　　最后，在所有人目瞪口呆中，砸了所有婚车后潇洒离去。

　　那酸爽，简直够味了。

　　……

　　“赵缪！你在哪里啊？”正在市中心吃饭的奥斯丁接通了梁云茹的电话。

　　“哦，在吃饭，怎么了？”奥斯丁奇怪地问道，梁云茹的语气很奇怪啊。

　　“那个你没看新闻么？”

　　还未等奥迪斯说话，噼里啪啦的，梁云茹便是把网络上报道的事情讲了一遍，最后，梁云茹古怪地问道：“赵缪，我看那个人好像是你啊！不会真是你吧？”

　　“哦，是我。不过没那个人写的那么夸张。”听到梁云茹的话，奥斯丁忍不住哭笑不得。

　　“那你没受伤吧？”梁云茹担心道。

　　“没事，我能有什么事情。”

　　听到奥斯丁的话，梁云茹这才松了口气，“你啊，真是的。这么大个人了也不让人省心。”

　　话是这么说没错，不过梁云茹却在电话中狠狠地谴责了那个婚礼车队。

　　最后，更是让奥斯丁愣住的是，奥斯丁打的结婚车队的结婚人，竟然就是李瑶的丈夫。

　　虽然奥斯丁也不是太确定这个李瑶就是那个李瑶，不过想来也应该是她了。

　　想想吧，这事情，还真是够巧合的啊……

　　“既然他们的身份被扫出来了，那我的身份不是？”奥斯丁有些担心道。

　　奥斯丁可是知道网络上人肉搜索的厉害的，他可不想自己的身份就这么暴露在大众的视线中。

　　当然，最重要的，奥斯丁是担心自己的父母会受到干扰和麻烦。

　　“放心吧，那个爆料的人好心，把你的头像和车牌都打了马赛克了，所以，你的身份不会暴露的。至于小范围的传播肯定是免不了的了，毕竟那个时候看到的人肯定很多。”

　　“是么？那我可得好好感谢感谢那人了呢。”

　　听到奥斯丁的话，梁云茹也是忍不住笑了，“不过吧，这事情闹的挺大的，看来，我还要让我爸给你收尾了，你啊，真是的。赶紧买点好东西来孝敬我爸妈吧。”

　　“这还不是一句话的事情啊，要不我今天就去？”

　　“今天？唔，我也想呢，不过晚上我估计得忙到很晚，所以……”

　　“事情又不是做不完，有必要忙的那么晚么？身体要紧。”

　　“没事啦，亲爱的，自从喝了你的那个药，我每天可都是精力充沛呢，你就放心吧。公司这边下周要举行一个秀所以就忙了点。嗯，那就这样吧，我得给我爸打个电话，就这样了哦，亲爱的，想你。”

　　“亲爱的，我也想你……”

　　肉麻了一下后，奥斯丁挂断电话。

　　“丽娜，你在哪里？”通过契约力量，奥斯丁呼唤道。

　　“……”

　　“丽娜！人呢？嗯？”

　　呼唤良久，让奥斯丁疑惑的是，那头的丽娜竟然依旧没有反应。

　　“怎么回事？”奥斯丁忍不住皱起了眉头。

　　照道理来说，契约力量下，丽娜不可能会违背自己的意愿，如果自己呼唤她依旧没有回应，那么，也只能有两个可能。

　　一个，丽娜在另一个次元自己根本联系不上。

　　第二个，就是丽娜已经死了。

　　但是，身为契约者，如果丽娜死亡，奥斯丁肯定会有感应才对！

　　在给宋琳挂去了电话同样无法联系到对方后，奥斯丁的眉头忍不住皱了起来。

　　“难道说，是那个阴魂？”

　　如果这个世界还有谁有这个能力的话，奥斯丁的记忆中恐怕也只有她了！

　　“如果真是她的话，那就真麻烦了！”

　　“但是，只要丽娜没有死，一切都还有机会！现在，我也只能见招拆招了。”

　　苦思良久，奥斯丁也是无奈了，这会儿，即使他再想再多办法，但是，只要对方没有出招，自己也没有用。

　　而且，既然那阴魂能从黑暗圣经那逃跑一次，那么，下一次遇到，对方肯定会有防备……

　　“看来，只能在遇到她之前尽快地提升实力了！如果自己的实力再强大一点，或许，黑暗圣经就能发挥出应有的力量了。”

　　“下一次，一定要一次性解决这个麻烦，不然的话，自己身边的人恐怕都危险了。”

　　没有了休息的心思，奥斯丁利用空间戒指快速地回到了艾泽拉斯。

　　而此时，在奥斯丁不知道的地方，一个特殊材质制造的牢笼里，丽娜渐渐苏醒了过来。

　　视线，逐渐清晰，看着面前陌生的女人，丽娜的眉头忍不住皱了起来。

　　“怎么回事？”

　　一动，丽娜才发现，自己的身子竟然被死死地绑在了原地。

　　但是，即使是钢铁，以丽娜的力量也足以挣脱开来，但是，这看似钢铁的锁链丽娜却怎么也无法挣脱。


第139章 神秘圣地

　　记忆渐渐恢复，这个时候，丽娜才想起来，自己原本正开车回家的，谁知道竟然开着开着直接撞到了透明的墙壁上，然后，巨大的冲击力量下，自己晕死了过去。

　　“我是谁你不需要知道，你只需要知道的是，你的生死由我掌控。”

　　“由你掌控？嘻嘻，不是我小看了你，我的生死由我的主人掌控，而不是你。”

　　“主人？”

　　看了一眼丽娜，宋欣虞的眼中忍不住露出了疑惑之色。

　　不过，当宋欣虞的手放在丽娜身上的时候，宋欣虞的脸色却是变了，“你的灵魂？”

　　“你，是那个阴魂？”

　　丽娜从小有一个天赋，这个天赋就算是奥斯丁也没有讲过。这个天赋，就是通过物体来感受他们的过去。

　　也正是通过这个能力，丽娜终于明白了眼前的人到底是谁，只不过，对方的力量太过强大，再加上时间太短，因此，就算丽娜也只能把时间还原到对方与奥斯丁对持的时候。

　　“看来，我倒是想看了他。他竟然能够控制一个人的灵魂……”心中念叨的同时，宋欣虞的脸上也是忍不住露出了忌惮之色。

　　不过，这会儿，丽娜的脸上也是露出了惊异之色，因为，她发现，她竟然无法通过契约的力量来联系奥斯丁。

　　这，如何能不让丽娜感到吃惊。

　　“你现在就在这里好好呆着吧，放心，很快的就会有人来陪你了。”

　　说完这句话，宋欣虞微笑着离开了丽娜面前。

　　而在她离开的时候，挥手间，又是一道无形的力量把这里完完全全地密封了起来。

　　看到这一幕，丽娜哪里还不知道为什么自己无法联系奥斯丁的原因。

　　但是，也正是因为这点，对阴魂，丽娜也是隐隐担心，因为，相比起来，奥斯丁的力量和对方相比显然有巨大的差距。

　　虽然很希望奥斯丁能够来救自己，但是心中丽娜却又担心奥斯丁也遭遇不测。

　　患得患失之间，丽娜也只能默默祈祷，希望奥斯丁有别的对方阴魂的办法吧。

　　……

　　艾泽拉斯。

　　再次回归的奥斯丁看到的，是一片狼藉的营地。不同的地方，躺着不同姿势的喝醉过去的兽人。

　　“现在，是时候离开了。”

　　看了一眼曾经并肩作战的伙伴，开启传送魔石，奥斯丁的身影消失在了这片茫茫之地。

　　暴风城。

　　回归的奥斯丁自然少不了和克莱尔的一番亲热。

　　第二天一早，回归之后的奥斯丁并未停留，他招来了已经回家的史丹尼，并亲自前往了隐秘小院共同完成了二十三个孤儿的转职仪式。

　　同时，他也查看了一下第一批转职的孤儿，他们的实力虽然依旧无法对奥斯丁形成帮助，但是奥斯丁也已经很满意了，他们的实力各自都有了稳步的提升。

　　相信，要不了多久，他们就会为奥斯丁提供坚强的后盾。

　　不过，因为阴魂，奥斯丁要的是更快地为自己提供帮助。

　　“是时候建立神秘圣地了……”

　　在把包裹中的装备全部售卖出去之后，看着包裹中刚刚一千万数刚刚出头的金币，奥斯丁心疼地投入到了系统之中。

　　‘叮，恭喜您，成功建造神秘圣地。’

　　看着手中神奇地凝聚而成的类似高塔一样的建筑，奥斯丁的意识很快融入了其中。

　　随着神秘圣地反馈而来的信息，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　“果然，付出才有回报！”

　　神秘神帝的帮助比之奥斯丁想象的更大。这里，不仅帮助奥斯丁训练职业者，而且还可以研究一切职业的法术。

　　更重要的是，在其中，奥斯丁甚至可以获得转职者30%的经验用于提升。

　　这种好处绝对是巨大的，也就是说，随着奥斯丁的转职者越来越多，那么，同等的，奥斯丁获得的经验也会越来越多。

　　甚至，到了后期，就算奥斯丁不出去做任务，这其中30%的经验值也足以让奥斯丁每天每时每刻都获得相当可观的经验。

　　当然了，奥斯丁也明白，这条路对于现在来说还是很长。

　　再次招来了一共34个转职者，奥斯丁直接把他们投放到了神秘圣地之中。

　　看着手中轻飘飘的高塔，奥斯丁突然发现，这东西对于自己貌似还是一个空间性兵营。

　　只要自己带着他，不就等同于可以任意穿梭到任何地方，甚至，另一个空间么？

　　果然，圣经出品，必出精品啊！

　　很快的，看着经验栏一点点地经验值提升，奥斯丁的嘴角忍不住露出了微笑。

　　虽然这点经验对现在的奥斯丁来说几乎可以忽视。

　　“随着转职者的人数越来越多，终究，他们会需要更多的领导，我，是不是把克莱尔也？”

　　虽然心动，但是，很快的奥斯丁又否决了自己的这个想法。

　　不过，这个想法去如同种子一样，在奥斯丁心中生根了下来，越想，奥斯丁越觉得必须要这样做。

　　甚至的，不仅仅是克莱尔，他的所有亲人，所有家人其实也都可以那样做！

　　圣光教堂。

　　最终，奥斯丁还是缓缓地向克莱尔道出了自己的想法，甚至的，对于克莱尔，奥斯丁都没有隐瞒转职之后最隐秘的事实。

　　对此，克莱尔想了想之后，便是同意了下来。

　　对她来说，自己未来肯定属于奥斯丁，既然身心都是奥斯丁的，那，自己又有什么好担心的呢？

　　转职的附带影响，只会让她和他更加贴近，而并不会造成任何的影响。

　　听到克莱尔的愿意，奥斯丁的心中忍不住感到惊喜。

　　既然对方都同意了，那，还有什么好犹豫的，转职，开始！

　　随着转职的成功，克莱尔同样获得了与曾经不同的力量和技能。

　　对此，克莱尔也是感到很惊讶，毕竟，艾泽拉斯的职业者力量和技能其实早就在长年累月中成熟，大家在职业所所学习的技能其实都差不多。

　　但是，正是因此，才能显示出现在的不同之处和强大之处。

　　随着咒语的念动，看着手中无中生有出现的面包，克莱尔的脸上忍不住露出了哭笑不得的神色。

　　不仅仅是魔力凝聚面包的原理克莱尔不明白，更加让克莱尔感到吃惊的是，少量魔理凝聚而成的面包竟然能够拥有几倍量提升自身魔力值的属性。

　　而且，更让克莱尔感到意外的是，奥斯丁拿出来的神秘圣地。

　　在了解了神秘圣地之后，克莱尔当然是愿意进去了。

　　不仅仅是因为这里可以更快地提升实力，最让克莱尔心动的是，这样的话，只要自己愿意，那，自己就能随时随地地陪伴在奥斯丁身边。

　　在把克莱尔收入神秘圣地之后，奥斯丁招来了史丹尼，“召集圣光教堂所有成员，一个小时之后，在会议室开会。”

　　这一次，奥斯丁也是想开了，既然要玩，那，就玩一票大的，把暴风城圣光教堂的所有人都收入到自己的麾下。

　　对于奥斯丁的命令，史丹尼没有任何疑问，直接开始去准备了。

　　一个小时后，会议室，奥斯丁拿出了国王祭坛。

　　当然了，对于这些人，奥斯丁可没有和克莱尔那样吐露真心，而是打着圣光女神的名义。

　　意思很简单，国王祭坛是奥斯丁从圣光女神那获得的神器，只要牧师全身心愿意奉献，那么，就可以获得圣光女神的荣耀之光。

　　对于奥斯丁的这个说法，其实很多人都是不信的，但是，碍着奥斯丁的身份，再加上被照照他们也没有想太多。


第140章 通灵学院

　　因此，很快的，随着转职圣光的出现，最终，整个圣光教堂全数落入了奥斯丁的掌控。

　　不过，在真正掌控了圣光教堂之后，奥斯丁才发现，自己这，竟然有那么多的间谍。

　　而且，不止是单一的间谍，甚至的，这里面竟然还有双面间谍。

　　艾伦。

　　这位一面效忠圣光神殿的巴德红衣主教外，对方的真实身份竟然是国王派出去监视圣光教堂的棋子。

　　而且，对方还伪装成了一位20级的老牧师，实际上，对方的实力甚至已经达到了60级！

　　能够收入这位强大间谍人物，可是让奥斯丁喜出望外。

　　这位的实力，再加上重新转职之后的力量，可以说一跃成为了奥斯丁最强的手下。

　　“有个60级的牧师带自己，那以后的副本通关不是爽多了！”

　　看着艾伦，奥斯丁的眼睛都在忍不住放光。

　　老艾伦也是被奥斯丁看的毛骨悚然的，虽然他已经被转职，但是，转职契约的转化力量是无形的，这会儿，他根本没有感觉到自己身体有什么不对。

　　但是隐隐的，他却又感觉到面前的人竟然释放着如同神一般的光辉，让人从心底里感到臣服。

　　“好了，大家都散了吧。不过，对于今天的事情大家出去之后都忘了吧。”

　　在众人一一说好之后，众人俱是离开了会议室。

　　很快的，转职力量开始发挥。当所有人踏出大门的时候，他们的记忆中却早已消失了刚刚的那一段。

　　甚至的，这消失的记忆根本没有让所有人感到奇怪，只是感觉非常自然而然的事情。

　　直至大家都离开了之后，奥斯丁喊住了艾伦。

　　“你去把你手上的事情交接一下吧，接下来这段时间你要跟我离开暴风城一段时间。”

　　“是，奥斯丁主教。”

　　虽然奇怪奥斯丁为什么会带着自己，不过，艾伦本能地并没有询问，而是直接点头同意了下来。

　　“哦，对了，找到你的老朋友，然后带上圣光女神的圣光。至于怎么让他们相信，我相信你会有办法的。”

　　看着奥斯丁递过来的国王祭坛，老艾伦吃惊了一下后，便是平静地接受了下来。

　　随后，离开了会议室的老艾伦便是去执行奥斯丁的任务去了。

　　看到这一幕，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　通过老艾伦，自己掌握的力量显然会更充实一分，只是不知道这份惊喜会有多大呢？奥斯丁很期待。

　　一个小时后，当奥斯丁等的有些急躁的时候，艾伦带着四个人来到了奥斯丁的专属会议室。

　　看着面前陌生的四人，通过国王祭坛的力量，奥斯丁很快明白了四人的各自身份。

　　“佛兰罗。62级防御战士。”这，是一个身穿红白板甲的金发战士。

　　“巴特。61级射击猎人。”这，是一个看上去吊儿郎当的棕发男子。

　　“布雷尔。60级战斗盗贼。”这，是一个面无表情的普通黑发男子。

　　“伊莎贝拉。63级奥术法师。”这，是一位隐藏在黑色法师袍下的白发女子。

　　与艾伦一样，这四位，全部都是王国派出到各个职业所的双面间谍。

　　对于奥斯丁一语道出四人的名字，四人也是惊讶了一下。

　　要知道，与艾伦一样，这四人的身份就算是在各个职业所也是默默无闻的存在，身为圣光教堂的主教，奥斯丁这么可能知道他们的身份。

　　而唯一的可能，恐怕就是艾伦了。

　　注意到四人扫视自己的眼神，艾伦眼睛都没有抬一下，只是静静地注视着奥斯丁等待着奥斯丁的回话。

　　“很好，我很满意。”

　　伸出手，艾伦立刻恭敬地把国王祭坛放到了奥斯丁手上。

　　再次扫过四人，奥斯丁的脸上忍不住露出了微笑，“相信大家也已经感受过了神的荣光了吧。”

　　对此，四人俱是默默无声，等待着奥斯丁最后的摊牌。

　　“我知道，你们有很多奇怪的地方，不过不要紧，我会跟你们解释的。”

　　摆了摆手，奥斯丁微笑着坐在了位置上，缓缓道：“相信你们也没有听说过白吃午餐的这个说法，既然得到了相应的力量，那么，自然会有一定的付出。”

　　“什么！”

　　此话一出，四人的脸色都是变了，这会儿，他们看向艾伦的眼神都是变了。

　　要知道，当时艾伦可没有说这一条！

　　“你们都是聪明人，我也不跟你们绕圈子，得到这份力量的同时，你们也就简介与我签订了契约。”

　　“什么契约！”冷冷地看着奥斯丁，问出这句话的，是那位已经在把玩匕首的盗贼布雷尔。

　　对于布雷尔的隐隐威胁，奥斯丁却是仿佛没有看到一样，“嗯，怎么说呢，与普通契约不同，这份契约可以说是比之主仆契约更加严苛吧。”

　　“去死吧！”

　　嗖！

　　不知道什么时候，布雷尔的身体竟然闪电般来到了奥斯丁的身后，随即，寒冷的匕首直接对着奥斯丁的脑袋扎了下来。

　　眼看着匕首已经到了头顶，奥斯丁的脸上依旧带着微笑，就仿佛他根本不明白没发现威胁一样。

　　但是，很快的，让布雷尔和其他人目瞪口呆的事情发生了。攻击到了一半，竟然怎么也无法刺下去了。

　　就仿佛，自己面前有一道无形的墙在阻止自己一样。

　　不，不是阻止，而是，自己竟然无法控制自己的身体！

　　“你们贡献的，其实就是自己的意志而已。”随着奥斯丁的一声响指，惨叫声顿时响起！

　　看着痛的在地上不断打滚的四人，奥斯丁的眼中忍不住露出了冷酷之色。

　　他的本心并没有折磨人的爱好，但是，有的时候，掌控者必须有自己的手段。

　　良久……

　　随着奥斯丁意志的消失，渐渐的，呻吟着痛苦的四人慢慢从地上站了起来。

　　但是，他们的意志已经被奥斯丁完全笼罩，也就是说，从今以后，奥斯丁的意志讲成为四人的最大意志。

　　“主人！”

　　看着低着脑袋畏惧地看着自己的四人，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　“可以了，除了以伊莎贝拉以外，其他人都回去吧，继续你们曾经的工作。不过，从今天开始，替我寻找你们的伙伴来暴风城，等我下次回来的时候，我要看到你们的成绩，艾伦，国王祭坛就留在你这里了。”

　　“是！”

　　奥斯丁之所以留下伊莎贝拉可不是因为见色起意，他本来觉得艾伦是自己练级最好的伙伴，不过，伊莎贝拉来了之后那自然就不一样了。

　　试问，还有比法师更加强大的代练么。

　　至于艾伦，则是代替奥斯丁成为了寻找‘士兵’的最佳人选。

　　“主人，现在去哪里？”

　　与奥斯丁骑马离开暴风城，路上，伊莎贝拉消息的问道。

　　对于伊莎贝拉的询问，奥斯丁微微一笑，道：“我们去的地方，是通灵学院。”

　　通灵学院藏匿凯尔达隆城堡的废墟下的地窖群里。凯尔达隆被毁于第二次战争时期，它曾经属于高贵通灵学院的巴罗夫家族。

　　在巫师克尔苏加德招募诅咒神教教徒的时候，经常用永生来诱惑人们为巫妖王服务。

　　巴罗夫家族受了克尔苏加德的迷惑，并将城堡及地下室献给了天灾军团。教徒们随后杀害了巴罗夫家族的成员，并将那些古老的地下室改造成了一座亡灵法术学院，取名通灵学院。

　　虽然克尔苏加德已经不再住在这里，狂热的教徒和导师们却留了下来。目前，强大的巫妖霜语，黑暗院长加丁正领导着这座学院。


第141章 飞速提升的实力

　　副本选择：循环。

　　副本要求：击杀指导者寒心0/1.詹迪斯·拉罗夫0/1.血骨傀儡0/1.莉莉安·沃斯0/1.黑暗院长加丁0/1.

　　任务奖励：获得经验套装虔诚套装之一。

　　与曾经不同的任务副本流程，而且还是循环副本，之所以这样，正是因为奥斯丁手中的神秘圣地。

　　至于奥斯丁为什么要离开暴风城才进入其中，却也是为了避免麻烦。

　　毕竟，暴风城高手众多，谁知道这里面是不是有什么强人能够在自己进入出来神秘圣地的时候逮住自己。

　　神秘圣地可不同于时空穿梭，里面的时间比可是和外界相同进行的，奥斯丁必须找一个绝对安全的地方。

　　而这个安全的地方奥斯丁选择了深山老林之中。

　　“进去了！”

　　握住伊莎贝拉的手，下一刻，奥斯丁和伊莎贝拉两人的身体瞬间消失在了艾泽拉斯。

　　通灵学院。

　　进入其中的伊莎贝拉面露茫然，她一时间有些弄不明白什么一晃眼就到了这里。

　　在奥斯丁简单的讲解中，伊莎贝拉大概明白了这里的世界。

　　‘奥术飞弹’

　　‘奥术冲击’

　　‘奥术弹幕’

　　……

　　随着两人的推进，一连串的奥术法术轰击下，无数黑暗生物倒在了奥斯丁和伊莎贝拉的脚下。

　　此次进攻的主攻手是伊莎贝拉，奥斯丁跟在身后就跟逛街游玩一样，这种感觉还真有种玩游戏代练的感觉。

　　如果用一个字的形容奥斯丁现在的感觉的话，那就是：爽！

　　如果用三个字来形容，那就是：太爽了！

　　很快的，一行两人便是推进到了第一个BOSS指导者寒心。

　　指导者寒心的本体乃是死灵，因为身前的力量，她拥有寒冰与黑暗的两种力量。

　　单独对付这人，伊莎贝拉并不吃力，不过，其手下的学徒却是让伊莎贝拉感觉有些麻烦了。

　　看到如此，奥斯丁主动承担了这一部分的压力。

　　不过，虽然伊莎贝拉一路杀进通灵学院很轻松，但是这却并不代表奥斯丁会轻松，毕竟，他的等级放在那里。

　　因此，在出击的第一时间，奥斯丁便是释放出了自己全部的底牌。

　　‘阴影守卫！’

　　灼热勋爵！

　　两大元素体一出，再加上奥斯丁的进攻，瞬间打破了战斗的格局！

　　圣光箭的力量更是克制了死灵系的力量，不过短短几分钟的时间，战局已经完全逆转了过来。

　　最终，指导者寒心倒在了伊莎贝拉的奥术轰击之下，而此时，奥斯丁也已经解决了其他的死灵学徒。

　　推进，继续……

　　五个小时后。

　　当最后的通灵学院黑暗院长加丁艰难地倒在伊莎贝拉的奥术攻击下后，奥斯丁获得了任务副本应得的奖励。

　　‘叮，恭喜您，通关通灵学院，获得经验3万。等级提升至30级。’

　　‘叮，获取经验宝珠经验，获得经验值3万。’

　　‘叮，恭喜您，等级提升至31级。’

　　3万点经验值再加上经验宝珠的3万，一共六万的经验值足足让奥斯丁的等级提升了2个等级！

　　而且，更让奥斯丁兴奋的是，等级至30级之后，奥斯丁的生命值和魔力值不仅翻倍提升，而且更重要的是所获得的属性点奖励以及技能提升更大强大。

　　30级之后，默认全属性提升3点，自由属性从原本的10点，提升至20点。

　　至此，奥斯丁的属性点如下：

　　奥斯丁：等级31级。【称号：圣光祭祀】

　　属性：

　　生命值：5390。魔力值：5390。力量：39。敏捷：39。智力：41。精神：274。护甲：38体力：40

　　与此同时，等级提升至31级之后，奥斯丁的技能全体提升了至少2个等级。而且，更是获得了三个全新的技能。

　　专注意志：当受到的伤害高于你生命总值10%的时候，将获得专注意志的效果，使受到的伤害降低15%，该效果可叠加2次。

　　救赎之魂：在牧师死亡后成为救赎之魂，持续15秒。在这个状态下，牧师释放任何治疗法术无需消耗法力。属于无敌状态。

　　束缚亡灵：以圣光力量为枷锁束缚亡灵。

　　专注意志很强大，而且不是一般的强大，这是肯定的，他相当于一个护盾的效果。束缚亡灵同样很厉害，只不过属于亡灵专属的控制法术。

　　但是，就是那个救赎之魂奥斯丁有点搞不懂了。死都死了，治疗法术还有什么意义呢？

　　等等！

　　这个时候，奥斯丁突然灵机一动。

　　如果在这个状态下对自己释放复活术呢？

　　那，是不是就代表自己可以一直复活了呢？

　　“希望不会有用到的时候吧。”

　　虽然奥斯丁很想试验一下，不过，这种事情奥斯丁觉得自己还是永远不用用到的比较好。

　　再看包裹中全新的装备，虔诚长袍，奥斯丁的脸上忍不住露出了笑意。

　　T0套装，自己已经获得1件了。

　　虔诚长袍：【蓝色】

　　700点生命值.800点魔力值.172点护甲。40点智力。60点精神。20点耐力。

　　虔诚：【0/1】

　　（2）套装：+200护甲值。

　　（4）套装：智力精神提升40点。

　　（6）套装：被击中后有一定几率是你获得一道护盾，可吸收1000点伤害。

　　（8）套装：受到的法术伤害降低5%。

　　“好东西啊，不愧是T0套装，这装备属性还真是够强大的！”

　　“伊莎贝拉，继续！”

　　“是，主人。”

　　通关通灵学院，循环继续……

　　过去了整整3天3夜，奥斯丁已经通关了黑暗学院10次。前八次，奥斯丁已经全部集齐了全部的八件虔诚套装，至于最后2次，奥斯丁的等级终于提升至40级。

　　整整三天时间，奥斯丁的实力得到了一个巨大的提升，而在这期间，伊莎贝拉也是收获良多。

　　从原本的63级，现如今她已经提升至65级。

　　不过，在这段时间内，如果要数变化最大的，恐怕要数灼热勋爵了。

　　从原本的两人高，这个时候的灼热勋爵已经恢复到了一人高的大小，虽然体积变小了，但是，其体内的火焰力量却是得到了成倍的提升。

　　看着灼热勋爵体内那隐隐露出的蓝焰力量，就可以感觉到其体内的温度有多么强大了。

　　等级40级，奥斯丁的属性如下。

　　奥斯丁：等级40级。【称号：圣光祭祀】

　　属性：

　　生命值：11850。魔力值：11850。力量：67。敏捷：67。智力：69。精神：492。护甲：66体力：68

　　与此同时，奥斯丁再次收获全新的能力。而在这其中，最让奥斯丁关注的，则是这四个能力。

　　漂浮术：脱离地心引力漂浮在空中。

　　光明之泉：制造光明之泉持续治疗。

　　心灵专注：提高暴击率，免疫沉默，打断和驱散效果。

　　救赎：当利用惩击，神圣之火和苦修伤害的同时为附近生命值最低的友方恢复生命，效果相当于造成伤害的90%。

　　看着身边疲惫不堪的伊莎贝拉，奥斯丁让其进入神秘圣地休息，自己则是回到了地球。

　　实力的提升给予了奥斯丁自信，今时今日，奥斯丁终于又自信可以抓捕住那个阴魂了。

　　丽娜的事情一直如同一根刺一样卡在奥斯丁心中，而且，他也担心阴魂在对丽娜下手后还会对自己的其他亲人下手，所以，奥斯丁必须在最短最快的时间内抓住这个以影响了自己的家伙。

　　“丽娜！”

　　通过契约力量，奥斯丁再次尝试呼唤丽娜。

　　不过，得到的结果依旧是无声。

　　“如果是这样的话，那，她的下一个目标回事谁呢？自己的家人还是云茹？”

　　最稳妥的办法，应该就是这样了！

　　拨通电话，奥斯丁直接驱车来到了梁云茹的公司。

　　虽然不明白奥斯丁为什么要这个时候带自己回家，但是，看奥斯丁认真的表情，梁云茹没有反对，直接默默地坐上了奥斯丁的车。


第142章 高级魔瞳！

　　在车上，奥斯丁并没有说明这件事情，不想让她担心是一方面，另一方面，奥斯丁也不好解释自己和丽娜的关系。

　　对于奥斯丁带人回家，张父张母自然是开心的，这段时间，因为样子的关系两人基本上都是呆在家中没有出去太多，这不，家里来人，他们当然觉得热闹了。

　　而且，让奥斯丁开心的是，父母也已经订好了三天后前往海南的飞机票，他们已经准备好去旅行了。

　　对此，梁云茹同样表示了兴趣，不过，因为公司的事情，她自己也明白，自己肯定是不可能出去的。

　　时间，在指尖悄悄划过。转眼间已经到了深夜时分。

　　当双亲睡下了之后，阴影守卫则是默默地潜伏在了奥斯丁老家的屋顶之上。

　　当一抹黑暗的力量渐渐靠近的时候，正抱着梁云茹看电视的奥斯丁眉头一皱。

　　“云茹，我出去吸根烟。”

　　“噢。那你去吧。”

　　离开房间，奥斯丁一跃来到了屋顶。随着漂浮术的使用，奥斯丁整个人如同利箭一般朝着远方肆无忌惮的黑暗力量而去。

　　而他的身体之上，则是被身穿铠甲的阴影守卫所覆盖。

　　不过，当奥斯丁靠近黑暗力量的时候，却是意外地看到了一个陌生的面孔。

　　“你是？”

　　看着面前漂浮在空中的女人，奥斯丁的眉头忍不住皱了起来。

　　“怎么，几天不见就不认识我了么？”

　　带着仇恨一般的目光看着奥斯丁，阴魂宋欣虞冷笑着说道。

　　听到对方的话，奥斯丁呆了一下，随即，魔瞳力量开启，很快的，附身在肉身之下的阴魂很快出现在了奥斯丁眼前。

　　“果然是你！”

　　说话的同时，奥斯丁根本没有和对方再次废话的理由，挥手间，虚弱妖术便是释放在了对方身上。

　　‘暗言术·痛！’

　　‘圣光箭！’

　　咒语不停，凝聚成刺眼的圣光箭划破天际，如同光之剑一般轰向了阴魂。

　　看到奥斯丁突然间爆发的力量，宋欣虞也是吃了一惊，她没想到，才几天不见，奥斯丁的实力竟然提升到了这种程度！

　　不过，如果只是凭借这样的力量就能困住宋欣虞，那，他就不是能够从黑暗圣经中逃生的阴魂了！

　　嗖！

　　面对几乎达到光速的圣光箭，宋欣虞竟然躲了开来。

　　但是，早已料到这一击落空的奥斯丁双手一张，吸血鬼之触无声无息便是朝着宋欣虞抓了过去！

　　与此同时！

　　‘束缚亡灵！’

　　滋啦啦……

　　在吸血鬼之触绑住宋欣虞的一瞬间，凝聚着圣光力量的枷锁瞬间把宋欣虞绑了个结实。

　　“现在，看你还往哪里逃！”

　　‘精神鞭挞！’

　　“啊！”

　　惨叫声中，宋欣虞寄生的肉体之上竟然被震出了黑暗之气。

　　“你该死！你该死！”

　　尖啸声中！

　　轰！

　　一声脆响，奥斯丁释放在其身上的吸血鬼之触连带着王圣光枷锁竟然生生被宋欣虞震碎了开来。

　　“去死吧！”

　　手中一点，一把完全由黑暗力量凝聚而成的长剑随着宋欣虞的手一剑便是朝着奥斯丁刺了过来！

　　‘圣光之盾！’

　　‘灵魂护壳！’

　　宋欣虞的攻击实在太快太强了！

　　奥斯丁的灵魂护壳还未形成，圣光之盾便是破碎，而当灵魂护壳出现的同时，黑暗之剑便是生生刺在了奥斯丁的心脏位置。

　　当！

　　最后关头，阴影守卫手中的黑暗撕裂者终于挡住了对方的攻势。

　　“垃圾！给我滚开！”

　　只有阴影守卫手臂十分之一不到的脚，竟然生生把庞大的阴影守卫轰的倒飞了出去！

　　连带着，奥斯丁的身体也是直接被踢翻了出去。

　　“稳住！”

　　精神力量下，总算的，奥斯丁控制住了自己倒飞的身体，但是！

　　“死吧！”

　　不知道什么时候，宋欣虞竟然再次杀到了奥斯丁的身后。

　　魔瞳无死角的视线之中，宋欣虞的动作几乎如同慢镜头一般刺来，但是，真实的情况是，太快了！

　　‘心灵震爆！’

　　砰！

　　险之又险的，一记心灵震爆让宋欣虞的攻势缓了那么0.1秒的时间，但是，正是靠着这0.1秒的时间，阴影守卫却是在地挡在了对方的攻击路上。

　　‘圣光箭！’

　　嗖！

　　凝聚成手臂粗细的圣光箭嗖的一声便是擦着宋欣虞的脸颊而过。

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　‘吸血鬼之触！’

　　‘圣光箭！’

　　这一瞬间，奥斯丁的咒语简直就是疯狂了！

　　只要是能用的技能，奥斯丁全部一股脑地都是轰飞了出去。

　　与此同时！

　　‘暗影形态！’

　　‘圣光之翼！’

　　‘黑暗！’

　　三大天赋技能全部开启，这一瞬间，奥斯丁的身体简直如同天使与魔鬼一般的结合。

　　开启最强的力量，奥斯丁的全属性顿时飚飞！

　　‘圣光箭！’

　　轰！

　　如同导弹一般的圣光箭终于轰在了正与阴影守卫交战当中的宋欣虞身上！

　　“成了么？”

　　半人半魔半天使状态的奥斯丁激动地看着眼前。

　　但是！

　　看着稍显狼狈的宋欣虞再次出现在奥斯丁面前的时候，奥斯丁的心中忍不住咯噔一声。

　　“差距还是太大了么！”

　　“你！该死！”

　　长啸一声，突然间，轰的一声，宋欣虞身上竟然爆发出了恐怖的黑暗之气！

　　但是这一幕，奥斯丁哪里还会犹豫，这下一招恐怕就是她的大招了啊。以自己现在的本领！

　　‘黑暗圣经！’

　　不再控制，下一刻，黑暗圣经如同鬼魅一般再次出现在了宋欣虞面前。

　　“什么！”

　　看到突然出现的黑暗圣经，宋欣虞的脸色也是狂变！

　　想也不想的，她便是转身就逃！

　　但是，这一次，她还能逃得了么？

　　随着黑暗圣经中不断出现的古怪文字在一瞬间包裹住宋欣虞，这一瞬间，宋欣虞的本体竟然生生从那肉体之中被剥离了出来。

　　与此同时，奥斯丁的脸上也是狂变！

　　为什么？

　　因为，奥斯丁可以清晰地感受到黑暗圣经在不断地剥离奥斯丁体内的力量！

　　嗡……

　　这一刻，光明之泉扔出，奥斯丁更是狂喝魔力药水和生命药水。

　　“不！”

　　惨叫声中，最终，在奥斯丁的生命值耗尽到个位数的时候，宋欣虞的身体终于被黑暗圣经生生吞了下去。

　　嗡……

　　这一瞬间，奥斯丁体内的魔力值和生命值同时反弹回升！

　　不过，看着从空中直直往下掉的那具被宋欣虞寄生的肉身的时候，伸手间，吸血鬼之触便是把其绑回了奥斯丁身边。

　　“开始吧！”

　　三个字出现，还未等奥斯丁知道什么事情的时候，突然间！

　　奥斯丁只感觉眼中一凝，随即，恐怖的力量便是从黑暗圣经中席卷而至！

　　……

　　良久！

　　当奥斯丁的双眼再度睁开的时候，黑芒，已经完全占据了奥斯丁的双眸，直至不断闪烁之中，黑眸消失。

　　‘魔瞳：高级。开启！’

　　咔擦！

　　仿佛是世界破碎了一般，奥斯丁的双目注视下，眼前的世界竟然变成了二维黑白世界。

　　原本熟悉的世界竟然在这一刻变得完全陌生。

　　奥斯丁甚至能看到这个世界的空间节点，元素的世界，蔓延至整个N市的红尘之气，等等等等……

　　直至视线再度回归正常，奥斯丁的心中不悲不喜，平静无比。

　　魔瞳：3级。

　　能力：高级幻术。高级动态视觉。高级透视能力。

　　技能：阴影守卫。召唤萨格拉斯的影子作战。

　　看着身边再度变了模样，浑身燃烧着地狱火焰的阴影守卫，奥斯丁的双眼能够清晰地透过火焰看到，阴影守卫的身体越发接近萨格拉斯的本体了。

　　闭上双眼，阴影守卫消散，再度回归魔瞳之中，而此时，使用漂浮术的奥斯丁也在此时回归了家中。

　　仿佛什么事情也没有发生过一般，奥斯丁继续陪着梁云茹看着电视。

　　不过，这会儿，奥斯丁的主要注意力却是在和黑暗圣经交流。

　　阴魂已死，其力量完全被黑暗圣经吞噬，而这一好处带给奥斯丁的，则是庞大的力量源泉以及记忆！

　　相对于阴魂的力量，她的记忆绝对是奥斯丁这次收获最大的东西。


第143章 阴魂的记忆

　　刨除其无聊的生活以及仇恨以外，奥斯丁最关心和关注的则是宋欣虞对于力量的理解和运用方式。

　　至于对方为什么如此很自己，奥斯丁也是从宋欣虞的记忆中知道了。

　　原来，只要再有一次，宋欣虞不仅可以借助新的身体复生，而且，她的实力也将得到巨大的提升。

　　而奥斯丁的举动却是直接打破了对方几百年的计划，由此可见，宋欣虞为什么恨不得杀了奥斯丁的了。

　　不过，命运如此，又能怪谁呢。

　　在梁云茹沉沉睡去的时候，奥斯丁一改疲惫，精力旺盛地从床上坐了起来。

　　‘圣光箭！’

　　念动咒语，当小臂大小的圣光箭再次出现在奥斯丁手中的时候，奥斯丁却并未直接释放出去，而是试着用庞大的精神力量开始了改变！

　　噗嗤！

　　可惜的是，奥斯丁第一次的改变直接以瞬间破碎而告终。

　　看着飘散在房间中洋洋洒洒的圣光力量，奥斯丁并不气馁，而是再次开始了试验……

　　有了阴魂宋欣虞的记忆，奥斯丁的掌握速度也在快速提升着。

　　直至第十次之后，看着手中凝聚而成的圣光之剑，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　总算成功了，虽然不论是速度还是形状都有些差强人意，但是，这却是一个好的开始不是么。

　　试验，继续开始。

　　一次，两次，三次……

　　直到奥斯丁能够如意地把圣光箭变换成各种形状的时候，奥斯丁的脸上露出了笑意。

　　不过，虽然形态变化变换成功了，但是，这并不代表圣光箭的力量有所提升了。

　　那么，如何让这原本的元素力量形成强大的攻击力量呢？

　　这，就要用到精神力了。

　　随着奥斯丁的精神力注入！

　　嗡！

　　一瞬间，奥斯丁手中，圣光之剑内部竟然如同高速运转的水流一般，在内部流转了起来。

　　这，正是形态变化的最简单实用方法，利用其流转的切割力量造成更强的伤害，而最强的则是震动力量。

　　不过，那震动的力量以奥斯丁目前来说根本无法掌握，因此，他也就退而求其次了。

　　噗嗤！

　　不过转动不过2秒，圣光之剑便是宣告破碎。

　　……

　　整整一个晚上，奥斯丁都在努力。

　　虽然直到最后都没有成功，但是，一个晚上的试验却为奥斯丁打下了坚持的基础，积累了一定的经验，奥斯丁相信，不用多久自己一定可以完美地掌握这一招！

　　唔……

　　轻轻一动，梁云茹缓缓地睁开了双眼，看着坐在床边的奥斯丁，梁云茹慵懒地伸了个大懒腰后，随后，梁云茹如同树袋熊一般挂在了奥斯丁身上。

　　“抱抱。”嘟着小嘴，梁云茹吃吃地笑道。

　　看到梁云茹那可爱的样子，奥斯丁心中一荡，差点忍不住把她吃了。

　　不过，想到自己忍了那么久了，这会儿就破实在没有意义，念着色即是空空即是色，奥斯丁渐渐平静了下来。

　　黏了一会后，两人起床洗漱后就准备离开了，阴魂事件已经解决，梁云茹还要上班。

　　而在送梁云茹上班之后，奥斯丁则是赶到了丽娜的住所，也就是宋琳的家。

　　看到奥斯丁前来，丽娜的眼中露出了惊喜之色。

　　虽然通过昨天晚上的告知，丽娜已经知道阴魂已死，但是，奥斯丁能够在那么早就过来看望自己，就足以让丽娜感到感动了。

　　看着紧紧地贴着自己的小女仆，奥斯丁的嘴角忍不住露出了微笑。

　　不知不觉之中，丽娜已经在自己内心占据了一定的位置，这，是曾经奥斯丁也没有想到的。

　　“主人，丽娜想要变强！下一次，丽娜再也不要主人来救自己了，我才是那个要保护主人的人！”

　　通过这一次事件之后，丽娜对于力量的渴望已经到了无以复加的地步。

　　但是，与过去不同的是，从前的丽娜变强的目的只是为了自己，现在，却变成了保护奥斯丁。虽然，这样的转变有契约的力量在，但是，这却是丽娜真实的本心。

　　“如果你想变强，我倒是有一个简单的方法，而且还无需你回到艾泽拉斯…”奥斯丁贴心地说道。

　　“真的么？那太好了。”

　　其实，经过一段时间的适应，丽娜已经习惯了地球的生活，能够一边呆在地球一边变强，这种事情，丽娜自然是开心了。

　　“你等等。”打开包裹，奥斯丁取出了国王祭坛。

　　至于艾伦手中那个，则是国王祭坛的子体，子体不同于母体，母体拥有分裂子体的力量，而且有次数和时间的限制。

　　拿着国王祭坛，奥斯丁微笑道：“来，放开你的心灵。”

　　随着转职之光的照耀，很快的，丽娜的眉心处便是出现了弓箭的形状。

　　转职，顺利而成功！

　　“怎么样？”看着睁开双眼的力量，奥斯丁微笑着说道。

　　“好厉害。”

　　实在不知道怎么来形容自己现在感受的丽娜回复了这三个字。

　　“还有更厉害的。”

　　说着，奥斯丁拿出了神秘圣地，道：“从今天开始，只要你心中默念神秘圣地，那么，你就可以通过神秘圣地的印记进入其中，里面有很多的副本供你选择，在里面，你可以快速地提升自己的实力。”

　　“谢谢你，主人。你对我这么好，我该在报答你呢？”

　　双目灼热地看着奥斯丁，丽娜的身体忍不住在奥斯丁身上摸索了起来。

　　天雷地火，一触即发。

　　咔擦！

　　正当两人已经脱光了衣服正准备行事的时候，开门声突然惊醒了两人。

　　“有人来了。”

　　“主人，别管她了！”

　　丽娜虽然也注意到了动静，但是，这个时候了，丽娜哪里还有心思管其他的，也不等奥斯丁主动，丽娜便是主动把奥斯丁的独龙包裹了进去。

　　这一刻，两人俱是忍不住愉悦地呻吟了一声！

　　既然丽娜都不怕，那，奥斯丁还会怕什么！

　　啪啪啪！

　　很快的，特殊的声音，加上丽娜不加掩饰的呻吟声便是响彻了整个房间。

　　而这会儿，一个身影却是浑身燥热地站在了自己房间前，良久没有了动静。

　　随着房间中的动静不断升高，门外的人竟然忍不住扭动了起来……

　　当房间里的声音达到了一个点的同时，门外的人也在这一刻浑身不断颤动了起来。

　　良久……

　　脸色通红的宋琳连忙跑进了卫生间。

　　而这会儿，通过魔瞳全程目睹了这一幕的奥斯丁非但没有疲软的现象，反而欲望越发高涨了起来。

　　随着奥斯丁的不断鞭挞，很快的，丽娜便是再次沉浸到了欲望之中……

　　整整一个小时后，奥斯丁神清气爽地冲洗去了，至于丽娜，这会儿则是完全瘫软在了床上沉沉地睡了过去。

　　冲洗完毕，奥斯丁来到了客厅。

　　这会儿，脸色通红的宋琳正在无意识地看着电视。

　　从她茫然的眼神就可以看出，这会儿，她的意识早就不知道去了哪里。

　　“咳咳咳！”

　　随着奥斯丁的一声咳嗽，惊呼一声，宋琳一下子反应了过来。

　　看到奥斯丁，宋琳条件反射地便是紧了紧身上的衣服，一副恐惧的模样。

　　“你这是什么表情？”看着宋琳如此模样，坐在沙发上的奥斯丁实在哭笑不得。

　　“没，没什么。”

　　小手颤抖着拢了拢耳边的长发，脸色羞红的宋琳双目都不敢去看奥斯丁。

　　“看你等在这里，是不是有什么事情？”

　　等了一会儿，奥斯丁都吃了两个桔子了，宋琳竟然都没有开口，奥斯丁奇怪地问道。

　　“哦。嗯，是的。”

　　这会儿，宋琳才从刚刚的尴尬中清醒了过来，深吸一口气，勉强恢复平静的宋琳道：“赵缪，我想问下，我妈什么时候可以回家了？”

　　“你的意思是说，伯母现在还住在医院么？”


第144章 划时代的药剂

　　“嗯。”

　　摸了摸脑袋，奥斯丁一脸无语道：“我都忘记了，其实那天之后，伯母就已经好了，所以，你随时可以带他回家了。”

　　“真的么！太好了！”听到这个好消息，宋琳惊喜地一下子跳了起来。

　　“那个，奥斯丁，要不你和我取接我妈出院吧，正好今天我想和妈一起请你吃饭，说起来，那么长时间了，都没好好谢谢你。”

　　“我都说了，朋友之间有什么好谢的，你能让丽娜住在这里，我就已经很感谢你了。”

　　“那不是一码的事情好不。我让丽娜住我这里是我自愿的事情，这根本和这件事情没有关系。”

　　“那我救你妈也是我自愿的事情啊，你那么客气干什么？”奥斯丁无语道。

　　“不客气的啊，这不，我让你接我去接我妈出院便是拉了个帮手么，而且，这会儿丽娜应该累了吧，你离开也没有什么事情。”

　　说到这里的时候，宋琳的脸上忍不住羞红了一片。

　　对此，奥斯丁倒是没有什么感觉，反而隐隐有些得意，男人嘛。

　　“既然这样，走吧。”

　　并未让宋琳开车，奥斯丁开着自己的车带着宋琳来到了医院。

　　在为宋琳的母亲宋夏办理了出院手续后，奥斯丁和宋琳来到了宋夏住的地方。

　　经过生命药剂的疗养再加上几天的修养，宋夏的起色恢复的很好，与上一次不同的是，这一次再见宋夏，奥斯丁也是越发感觉到宋夏与宋琳的模样有着惊人的一致了。

　　当然了，有了阴魂宋欣虞的事件后，奥斯丁当然知道这其中的原因为什么是这样。

　　“小伙子，你是赵缪吧。”

　　微笑着看着奥斯丁，宋夏的脸上带着阳光般的笑意，长久的疾病似乎根本没有在她身上出现过一般。

　　“阿姨，我是赵缪。”

　　“我听琳琳说，是你救了我，阿姨在这里谢谢你的救命之恩了。”

　　“阿姨你太客气了，我是宋琳的朋友，举手之劳的事情您就不必那么客气了。”

　　“对你来说是举手之劳，但是，对我宋家来说，这可不是随随便便的事情，我想，宋琳应该对你说过吧。”

　　“嗯，这个宋琳说哦。”

　　“那阿姨这里就不多讲什么了，咱们先离开吧，这医院阿姨也住的太久了，真想出去晒晒太阳。”

　　神色古怪地看了一眼奥斯丁和宋琳之后，在宋琳脸色羞红中，宋夏三人离开了医院。

　　车上，宋夏一边享受着阳光的温暖，一边却是不着痕迹地询问着奥斯丁的工作家庭之类的问题。

　　如果说，一开始的时候奥斯丁还不觉得什么的话，那么，这么长时间过去了，奥斯丁哪里还没有注意到。

　　再看一边宋夏身边尴尬到极点的宋琳，奥斯丁也是忍不住哭笑不得。

　　吃饭的地方是由宋琳的母亲宋夏选的一个四星级酒店。

　　因为车上的事情，奥斯丁基本上也不太主动提出问题，而是默默地吃饭，而在这个过程中，宋琳的母亲宋夏似乎也是感觉到了什么，也没有再问任何问题，这，也是让奥斯丁松了口气。

　　饭后，想到家里还有丽娜在的关系，奥斯丁主动提出了打包。

　　这个要求一出，酒店的服务员眼神古怪，但是，这会儿，宋夏看向奥斯丁的目光却是越发满意了。

　　离开酒店，在奥斯丁先去提车的时候，宋夏小声地对自己的女儿道：“琳琳，赵缪人不错，如果你喜欢的话，可得抓紧了。”

　　“妈……”

　　听到母亲的话，宋琳的脸色一下子羞红了。

　　“你个妮子，年纪也不小了，这事情有什么不好意思的。以前你妈是没有办法来管你这件事情，现在我好了，当然要为你的终生大事着想了，怎么样，你给妈说个想法，妈好跟人家去说啊。”

　　“妈……你就别操心我的事情了好么。而且，赵缪是有女朋友的。梁云茹，我的朋友您认识的。”

　　“哦，是小茹的女朋友啊，那真是可惜了。”

　　听到这话，宋夏也是没有办法了，不过很快的，宋夏的语气一转，道：“虽然他是小茹的男朋友，但是，如果你喜欢的话，也不是不可能的不是么？你就没有想过去追她？”

　　“……”

　　目瞪口呆地看着自家母亲，宋琳简直无语了。

　　“你别觉得妈说的过分了。人这辈子，说短也短，在这短暂的人生中，为什么不让自己的一生圆满呢。你妈我可是经历过一次生死了，这些事情也早就已经想开了。”

　　“这……”

　　宋夏点到为止，在奥斯丁开车过来了之后，宋夏便是仿佛忘记了这件事情一般。

　　独自留下，默默无声，在心中纠结中的宋琳。

　　……

　　按照道理来说，奥斯丁其实应该回到艾泽拉斯了。

　　不过，奥斯丁却并未回去，至于原因，自然是因为阴魂的记忆了。

　　奥斯丁觉得，与其回去艾泽拉斯分心，倒不如自己好好在地球沉下心来好好掌握这份力量后再回去艾泽拉斯了。

　　如此想着，奥斯丁也就这么做了。

　　接下来的几天，奥斯丁几乎都是处于闭关状态，专心地研究着阴魂宋欣虞的力量体系。

　　不过，在这期间，一个好消息则是传到了奥斯丁耳中。不可避免的，奥斯丁只能先暂时停下了闭关。

　　生命药剂的临床试验成功了！这，是在今天梁云茹通过电话告知奥斯丁的。

　　与此同时，在梁云茹告知了奥斯丁这个消息后，梁国栋也在随后给奥斯丁挂来了电话。

　　至于原因，实在是生命药剂的效果绝对是跨时代而惊人的。

　　只要有生命药剂存在，那么，整个人类世界的一切疾病将被彻底根治，这种消息可想而知有多么震惊了。

　　“赵缪，我想把这个消息通过媒体告知全世界，不知道你有没有意见？”

　　虽然很想立刻把这个消息宣布出去，但是，梁国栋还是征求了奥斯丁这个创造者的意见。

　　对此，奥斯丁倒是并没有什么意见，这种类似于免费广告一样的新闻对奥斯丁的公司来说绝对是有利的，奥斯丁既然把这东西拿出来了，自然也不会藏着掖着了。

　　于是，第二天，当梁国栋当着媒体的面，亲自把这个消息告知出去的时候，整个媒体界，整个中国。

　　不对，应该说是，整个世界，都被这个来自东方古国的消息震惊了！

　　很快的，与之而来的反应和反馈也是一个个如同雪花一样飘来。

　　在国人感到震惊和骄傲的同时，西方主流媒体以及某岛国无数的质疑声也在同一时间席卷了整个新闻媒体版面。

　　这种跨时代的药物如果出在科技最强的美国，大家可能还没有什么话说。

　　但是，这种药物竟然出自现在自己都在怀疑本国中医的中国，这种事情，就由不得所有人感到猜疑了。

　　接下来的几天，身为当事人的奥斯丁还没什么，毕竟他的身份是绝对保密的，但是，身为新闻发布者的梁国栋的电话却是几乎被打爆了。

　　新闻媒体，亲戚朋友，大叔大婶，隔壁邻居，等等等等，总而言之，什么人都可能会给梁国栋打来一个电话询问生命药剂的事情。

　　甚至的，凌晨时分梁国栋家中的电话都被打爆了，为此，梁国栋甚至都不得不切断了家中的固定电话。

　　不过，这些东西，梁国栋也是忍了，但是，这其中，一个来自中央的电话却是让梁国栋心情喜忧到了极点。

　　喜的是，上头交代了，只要梁国栋发布的事情是真的，那，他将成为国家的功臣，未来的官途可以说是绝对一飞冲天的。

　　但是，忧的却是，对于这个跨时代药剂，国家必须管制！


第145章 被威胁了？

　　按照上头的意思是，国家必须完全掌握这份药剂的全部材料和生产工艺，即使是生产者，也必须受到绝对的限制！

　　而这种限制，在上头说来就变成了变相的保护。

　　“你真当别人都是傻子不成？”

　　苦说无果下，看着被挂断的电话，梁国栋的脸色不好看到了极点。

　　甚至的，梁国栋心中都有些心凉了。

　　政治，难道就可以如此黑暗么？

　　这种事情，不论是梁国栋本身的身份，还是奥斯丁的岳父身份，梁国栋自问都不可能对奥斯丁做出这样的事情。

　　但是，上头的交代……

　　苦思良久，梁国栋只能无奈地找来了奥斯丁。

　　在对奥斯丁讲述了一遍这件事情前，梁国栋主动向奥斯丁表达了自己的歉意，毕竟，这件事情说起来还是他引起来的。

　　直到梁国栋讲述完，奥斯丁也明白过来，这事情到底有多麻烦了。

　　与国家作对么？奥斯丁不愿，也不想。即使拥有超出常人的力量，他本身也从未有过这样的想法。

　　但是，如果某些人拿着干部的头衔就想来随便占人便宜的话，奥斯丁可不会去当什么老好人了！

　　冷笑一声，奥斯丁道：“伯父，您来帮我联系中央的人来见我就可以了，其他的事情。就交给我来处理吧。”

　　“你可别做什么傻事，虽然我知道你有后手，但是，对抗政府绝对不是……”

　　“伯父，你放心。我有数的。”还未等梁国栋说完，奥斯丁就是打断了他的话。

　　看奥斯丁如此自信，梁国栋怎么办？只能照办了。

　　这一次的事情，梁国栋自己也是没有办法了……

　　生命药剂事件对于中央来说绝对是特大事件，在梁国栋上报不过一个小时的时间，就有一架军用飞机降临了N市的飞机场。

　　随后。来自首都的赵学良在两辆部队军车的保护下用最快的速度赶到了奥斯丁指定下的商谈地点。

　　景象酒店，贵宾间。

　　趁着时间，在点了十几个菜式后，奥斯丁静静地等待着‘贵客’的上门，至于其他服务人员。则是全部被奥斯丁遣散了出去。

　　中午十二点，准时的，贵宾间的大门被推开，很快的，一行人率先走了进来，而带头的，则是四个身穿军装的部队人员。

　　随后，一个脑袋秃顶。大腹便便的中年男子，带着两个身穿西装，浑身上下透着阴冷气质的男子走了进来。

　　两人一个黑衣。一个白衣。

　　而在他们身后，另外四个部队人员则是推了一个巨大的行李箱。看上去也不知道是什么作用的。

　　“请坐吧。”

　　也没有站起来的意思，指着圆桌前的位置，奥斯丁淡淡地说道。

　　看到奥斯丁的举动，赵学良眉头一皱，不过。似乎是考虑到了什么东西，中年男子依旧微笑着做到了奥斯丁的对面。

　　随着他的入座。身后的两个男子则是各自坐在了赵学良左右。至于部队的人，则是一脸面无表情地站在了门口。

　　“赵缪是吧。我在梁市长那听过你，果然一表人才，而且，能够研制出生命药剂这种划时代的药物，小赵你当真是天才人物啊。”入座之后，赵学良看着奥斯丁，微笑着说道。

　　“赵局客气了，我也只是运气罢了。不过，既然来了，那就吃点吧。这里的菜不比首都，希望赵局能吃的惯吧。”

　　说话的同时，奥斯丁客气地端起了酒杯笑道：“来，赵局，我敬你一杯吧。”

　　对此，赵学良连连摆手道：“小赵啊不是我不赏脸，但是你看啊工作时间，我们是不允许饮酒的。而且我们过来的时候都吃过了，谢谢小赵你的好意了。不过既然你没吃，那，我们等你吃完吧。”

　　“哦？是么，那可就不好意思了。”

　　露出一脸遗憾的表情，奥斯丁也不客气，自顾自地细嚼慢咽吃了起来。

　　……

　　看着奥斯丁的吃相，良久，赵学良身边的两人脸色就有点不好看了。

　　但是，这会儿赵学良都没有发作，他们自然也不好说什么。

　　不过，在奥斯丁进餐的这段时间里，三人却是频频用眼神交流着什么。

　　这一等，就是一个小时。

　　让奥斯丁稍许意外的是，虽然三人的脸上都有着急的意思，但是这位赵局竟然从头到尾都是一脸微笑，竟然连丝毫气恼的意思都没有。

　　直到奥斯丁吃饱喝足，赵局正要开口的时候，奥斯丁却是率先道：“我听梁市长说，你们今天过来是要来监管生命药剂的，不知道我说的对么？”

　　“嗯。我不知道梁市长是怎么跟你说的，这里呢，我详细跟你解释一下吧。国家非常认可你所研制的生命药剂，所以就委派我过来和你详谈关于生命药剂的事件。”

　　“你说。”示意了一下，奥斯丁洗耳恭听道。

　　“具体的操作方法是，你得把这有关生命药剂的制造方法告诉我们，我们会有专业的研究人员来制造生产以及改良生命药剂，当然了，小赵你对于国家的贡献，国家肯定会记在心上的，这里呢，国家已经委托我为你送来了你应得的证书还有国家给与你的奖励。”

　　说话的同时，赵学良从身上郑重地拿出了一本红本本和一张现金支票。

　　看着红本本上所谓的类似于小学生得奖的奖状一样的证书，再看那十万的支票，奥斯丁忍不住笑出了声。

　　“小赵啊，这证书有什么问题么？”

　　摸了摸鼻子，奥斯丁神色古怪道：“嗯，那个是这样的，赵局，你觉得就凭这些东西从我手上拿走生命药剂这件事情，你觉得靠谱么？”

　　“我觉得非常靠谱。小赵你看啊，你呢，虽然你可以利用生命药剂创造财富，但是，就算再多的财富，能有国家的荣誉强么？俗话说的好，国家兴亡匹夫有责嘛，我看小赵也是文化人，这个道理你肯定知道的吧。而且，十万已经不少了不是么。”

　　“那赵局长的意思就是，牺牲我的个人利益来为国家创造财富了，是这个意思么？”

　　“你也可以这么理解。小赵你看啊，人这一生，生不带来死不带去，就算你有再多的钱，百年之后入了黄土一切都成空，但是国家荣誉就不一样了。”

　　“等你有了孩子之后，你可以和你的孩子说，你是国家的功臣，而你的孩子则会把这个荣誉传给你的下一代子孙，子子孙孙传承下去，这样的好事，可不是一般人能够拥有的。”

　　看着赵学良一本正经的模样，奥斯丁脸上的笑意渐渐凝固……

　　良久，看着赵学良在那里口若悬河地继续说着，奥斯丁冷笑道：“我说，你他妈的不放屁会死么？”

　　“什么！”

　　奥斯丁此话一出，赵学良也是傻眼了。

　　“赵局长，我敬你是局长对你客气一声，你可别一而再再而三地给脸不要脸了，明白？”

　　“赵缪啊，你这话就说的有点不对了吧，我今天……”

　　“行了，别在继续扯下去了。这么跟你说吧，如果你今天来只是跟我说这些个屁话的话，那，实在不好意思，我就不在这里跟你奉陪了！”

　　说话的同时，奥斯丁已经从位子上站了起来。

　　不过，奥斯丁的一个动作，站在门口的八个战士也在第一时间动了起来！

　　看着身边把自己团团围住的八人，奥斯丁的眉头忍不住皱了起来，“赵局长，我想知道，你这个意思，是想用强的么？”

　　一脸为难地看着奥斯丁，赵学良和气道：“小赵啊，你要明白，你的这个生命药剂对于国家来说有多么重要。你如果不愿意奉献出来，你知道会为国家造成多大的损失么？如果你真的执迷不悟，那，我也没有办法了。”

　　“赵学良，早就应该这样了，何必和这人在这里浪费那么多时间！”

　　在赵学良说出这句话的同时，他的身边，身穿白衣的阴冷男子已经满脸杀意地从椅子上站了起来。


第146章 间谍！

　　“我说，狐狸尾巴这就露出来了么？我到不相信了，如果我要走，你们还会杀了我不成？要知道，东西可都在我的脑袋里，我没了，你们什么也得不到。”

　　并没有直接暴起发难，奥斯丁表现出了如同普通人应该有的语气和神情。在他看来，除非到了最后一步，他还是不想和国家翻脸的。

　　“赵缪是吧，你可以放心，我们绝对不会杀你的，相反的，我们会好好地保护你。”说这话的，是另一个身穿黑衣的男子。

　　“赵缪你要知道，你这生命药剂一出，有多少双眼睛盯着你，不是我说，可能你出了这个大门，随随便便有个人就能绑走你，然后让你生不如死，相比起来，国家对你的忍让已经足够了不是么？”这，是赵学良说出的话。

　　“是么？我倒是很想知道，这个忍让到底是国家的还是你自己的呢？”

　　冷笑着扫了一眼房间里的11人，奥斯丁的眼中也是忍不住露出了杀意。

　　奥斯丁此话一出，赵学良的脸色终于有些不好看了。

　　“行了，我也不跟你多说什么了，王飞，带走他。”

　　“是，赵局！”

　　“带走我？就凭你们？”

　　甩手间，那个想要铐住奥斯丁的战士便是被奥斯丁甩飞了出去。

　　那巨大的力量下，被奥斯丁甩飞出去的战士直接撞在墙上晕死了过去，这一幕，看的所有人都是傻眼了。

　　“不想死的，给我滚开！”

　　推手间。砰的一声，又是一个人被奥斯丁推得倒飞了出去。

　　“再动一下，我就开枪了！”

　　看情况不对，王飞立刻抽出了早已准备在腰间的手枪！

　　而在王飞动作的同时，另外五个不对战士也是从身上取出了手枪！

　　看着房间里剑拔弩张的场景。奥斯丁的脸上忍不住露出了讥笑之色，“开枪？你敢杀我么？”

　　眼看着奥斯丁嚣张地就是自顾自地离开，王飞冷笑道：“我是不敢杀你，但是，我却可以麻醉你！”

　　噗嗤！

　　空气爆破，一声轻响。麻醉子弹瞬间射到了奥斯丁身上。

　　不过！

　　轻轻一捏，奥斯丁便是随手把那麻醉自担捏在了手里。

　　“这东西，玩不好可是要命的哦。”

　　一个甩手，王飞便是直挺挺地躺了下去，而他的脖子上。那原本的麻醉弹却是直接射到了他自己身上。

　　“动手！”

　　眼看着奥斯丁的厉害，赵学良倒退的同时立刻发布了命令。

　　顿时，他的身边，一黑一白两个男子瞬间出击！

　　“给我趴下！”

　　一上一下，两人便是朝着奥斯丁攻了过来。

　　看着两人的配合，奥斯丁的脸上露出了玩味之色。

　　两人的功夫倒是不错嘛，不过。

　　啪啪！

　　轻而易举地举手抬脚，奥斯丁便是把两人的攻势挡了下来。

　　随即！

　　滋啦一声。两人竟然被一股无形的力量给推翻了出去！

　　“好强的力量！”

　　直到退到门边，用脚顶住墙壁，两人这才把自己的退势止了下来。

　　对视一眼。两人双搜一甩，蹭蹭蹭！

　　这一瞬间，两把折叠双刀已经出现在了两人手中。

　　与此同时！

　　噌噌噌……

　　随着两人的甩手，这一瞬间，无数的钢铁飞镖便是朝着奥斯丁射了过来！

　　“滚回去！”

　　精神力量下，奥斯丁面前竟然出现了一道无形的精神力墙。随着奥斯丁意念一动，飞镖在空中停止。随即竟然比之刚刚更快地反了回去。

　　看到这一幕，正往奥斯丁冲来的两人也是脸色一变！

　　叮叮叮当当当！

　　虽然在最后关头避开了反射的飞镖。但是，这会儿的两人身上却也全部挂了彩。

　　但是，还未完！

　　“都给我趴下吧！”

　　随着两人脸色大变间，两人的脖子上竟然同时出现了一双大手。

　　砰！

　　同一时间，两人便是被奥斯丁生生提起按在了地上。

　　看着地面碎裂，晕死过去的两人，奥斯丁不屑地拍了拍手掌。

　　“现在！嗯？”

　　砰砰砰砰！

　　正当奥斯丁要说话的时候，枪声四起！

　　“找死！”

　　看着赵学良和其他人同时开枪，奥斯丁的眼中也是冷冽了起来。

　　精神力墙再次出现，随着无数的子弹被奥斯丁定在了空中，这一刻，所有人都是傻眼了。

　　这一幕，简直就是如同鬼神一般的！

　　人力怎么可能永远这样的力量！

　　“哼！”

　　冷哼一声，挥手间，黑暗的力量直接释放在了房间其他人的身上。

　　惨叫声中，房间里还能站着的人俱是七窍流血倒了下去。

　　要不是奥斯丁留了手，就凭这一招，恐怕房间里早就是变成了血海了。

　　不过，即使他们没有立刻死去，但是，黑暗力量下，这些人恐怕也永远无法醒过来了。

　　“这帮子家伙真的是政府的人么？相当怀疑啊！”

　　看也不看地上躺着的人，奥斯丁直接给焦急等待中的梁国栋回去了电话。

　　在电话中，奥斯丁并没有掩盖而是直接把事情的开始到现在全部讲述了一遍。

　　听完了奥斯丁的讲述，这边的梁国栋神色凝重地说了一句一句稍等后，梁国栋便是立刻拨通了中央的电话。

　　直到电话打过去核对之后，梁国栋才傻眼了，这赵学良竟然把这件事情给隐瞒了下来，而今天的事情竟然完全是赵学良自作主张地做法。

　　随着深入挖掘，赵学良身为某岛国秘密间谍的身份更是曝光了出来……

　　听完电话里梁国栋的说明，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　果然，事情还真的是有些出乎预料之外了啊。

　　赵学良，岛国间谍，在发现了奥斯丁的生命药剂后，甚至不顾曝光隐藏了二十五年身份的情况下要把奥斯丁带回岛国，而他甚至连今天最后的一班飞往岛国的飞机票都买好了。

　　今天这件事情，如果换了其他人的话，恐怕真的是被这赵学良给成功了，但是，谁让这赵学良遇到了奥斯丁呢。

　　对此，电话中，梁国栋为奥斯丁带去了来自中央最郑重的歉意。

　　第二天，奥斯丁亲自接见了来自中央的真正会谈。

　　会谈中，双方交流愉快，并以此为中心达成了多个合作意向。

　　生命药剂，依旧归奥斯丁所有，同时，国家免费拨款十亿美金注入奥斯丁的公司，并且，为奥斯丁的生命药剂打开了全中国所有医院的大门。

　　这两个措施，无疑是雪中送炭的举动，也为奥斯丁的生命药剂创造了非常良好的开端。

　　与此同时，在会谈中奥斯丁则是接受了国家特殊机构的部长之责，这个机构由奥斯丁全权命名为：ZYZ。

　　顾名思义，ZYZ，职业者。

　　奥斯丁要为中国亲自组建属于地球的职业者队伍。

　　职业者的力量，自然是来源于奥斯丁的国王祭坛，而奥斯丁本人，则是全权负责这个部门。

　　对于这种合作，奥斯丁是非常愿意的。

　　同时，因为ZYZ的特殊性，奥斯丁的这个部门也只对国家最高领导人负责，其他政治事件奥斯丁概不参与，而且也不允许参与。

　　这，是奥斯丁的特权，同时，这也是政府对于奥斯丁的限制。

　　……

　　“云茹，开始准备铺货吧。我已经把大量的生命药剂放到了制定的仓库里。”

　　第二天，在敲定了全部的合作项目，奥斯丁给梁云茹挂去了电话，同时，奥斯丁也把自己和国家合作的事项和梁云茹讲述了一遍。

　　同时，对于ZYZ的事情，奥斯丁也没有隐瞒，毕竟，梁云茹早晚会知道这件事情的，与其让别人来说，奥斯丁倒是觉得还不如自己来说明了。

　　这，当然也是基于两人之间的信任。


第147章 阿塔哈卡神庙（一）

　　对于奥斯丁的特殊力量，梁云茹惊讶之余却也很快适应了。

　　在这个科技信息爆炸的年代，超能力这种事情虽然惊人，但是，无数小说电影中出现的次数可不少。

　　虽然惊讶于现实中真的有这样的人，但是，梁云茹毕竟不是男孩子，对于力量这种事情她想的并不多。

　　而在奥斯丁亲自‘表演’了一番自己的能力后，梁云茹好奇道：“亲爱的，我能够拥有这样的能力么？”

　　说这话的时候，梁云茹其实并不报太大的希望，谁知道，奥斯丁的回答却是让梁云茹吃惊了。

　　她，竟然真的也可以拥有这样的能力！

　　随着国王祭坛转职之光的照射，很快的，梁云茹转职的结果出来了。

　　梁云茹转职成功，是神圣圣骑士！

　　“圣骑士？”

　　对于大脑中出现的声音，梁云茹神色古怪，“亲爱的，这能力怎么那么像游戏里的？”

　　“额，怎么说呢，这种能力，的确很像游戏里的。”对于梁云茹那么快能够领悟，奥斯丁也是稍显笑意。

　　“是么？那……”

　　‘正义之锤！’

　　砰！

　　一把完全由圣光组成的神圣之锤在奥斯丁目瞪口呆中直接砸在了身上。

　　摸了摸脑袋上的冷汗，奥斯丁道：“拜托，你能不把这东西砸我么？”

　　对此，梁云茹紧张地吐了吐小舌头，“抱歉抱歉，下次注意。下次注意。”

　　随后，梁云茹就在家里’玩‘了起来，那不亦乐乎的模样当真是把奥斯丁看的哈哈大笑。

　　摸了摸下巴，奥斯丁突然道：“云茹，过来一下。”

　　“亲爱的。有什么事情么？”

　　“来，穿上这身板甲试试。”

　　“你想干什么？”看着奥斯丁手中红金色的板甲，梁云茹一脸你不怀好意的模样道。

　　“你说呢，赶紧穿上，我想试试和圣骑士，嘿嘿。你懂的。”

　　“我不要！”

　　“你穿不穿！”

　　“不穿！就是不穿。”

　　……

　　一个小时候，相拥着紧紧地贴着自己的梁云茹，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　虽然最后奥斯丁还是没有拿下梁云茹，不过，两个人之间除了最后一步。可以说是什么都试过了一遍。

　　“亲爱的，你说这时间为什么不能过的快点么？”

　　“什么意思？”

　　“你想啊，如果时间快一点，那，咱们就能早一点结婚了，然后，我就能把自己全部给你了。”

　　捏了捏梁云茹的小鼻子，奥斯丁笑道：“怎么。就那么想要么？”

　　“嗯，就想了，我就想了呢。”这会儿。梁云茹甚至忍不住嘟起了小嘴。

　　那诱人的模样直接让奥斯丁欲望高涨，不过……

　　“你看啊，咱们都忍了那么长时间了，距离结婚也不过三个月了，你不觉得很可惜么？而且，相比起来。我可是更想早点吃了你呢。”

　　“唔，这倒也是哈。亲爱的。你真好。”

　　“行了，早点睡吧。从明天开始。你除了工作以外可别忘了每天花时间去神秘圣地提升实力哦。”

　　“嘻嘻，亲爱的，有危险你不是会保护我么，这个锻炼的事情就到时候看吧。”

　　因为并没有升级的动力，而且对实力也不怎么看中，因此，梁云茹并不怎么追求太高的等级。

　　对此，奥斯丁能说什么呢，只能是无奈地同意了下来。

　　在奥斯丁看来，梁云茹所的也对，只要自己在，也没有什么人能够动的了她。

　　第二天，上头指派的ZYZ成员就已经到了奥斯丁的地盘。

　　在接通电话之后，奥斯丁也没有什么客气的，在对这五十人全部转职之后，刨除了失败的十八个人后，奥斯丁则是全部扔进了神秘圣地中锻炼去了。

　　又过去了几天，当奥斯丁完全掌握了初段力量的形态变化之后，奥斯丁终于是回到了艾泽拉斯。

　　这一次，奥斯丁并未直接进入练级状态，而是开始在系统中翻找副本。

　　时间过去了那么久，奥斯丁也觉得是时候完成和米奈希尔三世的约定了。

　　这个约定，正是克莱尔成为公主后，他和米奈希尔三世交谈之后的事情。

　　寻找已经沉没的神庙。

　　既然已经是沉没的神庙，那为何米奈希尔三世要让奥斯丁去寻找呢，原因也很简单。

　　米奈希尔三世需要奥斯丁找到米奈希尔家族遗失在神妙中的龙之召唤。

　　龙之召唤，是一把集合矮人，巨龙，人类，精灵四方合作而成的魔法剑，这把魔法剑中存活着一条失去了肉体的翡翠绿龙。

　　虽然失去了身体，但是，借助龙之召唤，使用者却可以发挥出几乎达到龙骑士的力量。

　　而这把剑，曾经是米奈希尔家族的镇族至宝，但是，现在却是遗失了。

　　米奈希尔三世正是希望借助这把龙之召唤的力量来为即将到来的瘟疫之战增加更大的筹码。

　　当然了，如果能够找到自然最好，实在没有办法，米奈希尔三世倒也不会责怪奥斯丁。

　　而这，也是奥斯丁和米奈希尔三世，塞维尔三人之间的秘密。

　　为此，米奈希尔三世更是把这只属于米奈希尔家族的情报，关于沉没的神庙的沉没的地址告诉了奥斯丁。

　　不过，奥斯丁需要地点么？

　　只要奥斯丁愿意寻找，系统分分钟都能为奥斯丁找到所谓的神庙。

　　而之所以奥斯丁以前一直没有进入其中也是因为奥斯丁对于自身力量的不自信，但是，现在不同于曾经，奥斯丁现在已经有把握了，自然也就准备出发了。

　　而且，奥斯丁可是对米奈希尔三世奖赏的东西志在必得呢。

　　‘叮，是否进入副本，沉没的神庙——阿塔哈卡神庙？’

　　“是！”

　　随着奥斯丁点击确认，眼前一闪，奥斯丁已经消失在了原地。

　　与此同时。

　　‘叮，副本任务：阿塔哈卡神庙。正式开启。’

　　任务要求：净化阿塔哈卡神庙。击杀预言者迦玛兰0/1.梦境守护者0/1.哈卡的化身0/1.伊兰尼库斯的阴影0/1.

　　任务奖励：经验值40000。

　　一千年前，强大的古拉巴什帝国因内战而分裂。

　　一群名为阿塔莱的高级巨魔牧师试图召唤一个叫做夺灵者哈卡的古代血腥神灵。

　　虽然这些牧师最终被击败并流放，这个伟大的巨魔帝国仍然因内乱而分崩离析。

　　被流放的牧师们逃到了北方的悲伤沼泽。他们在那里为哈卡建起了一做巨大的神庙，并试图让血腥神灵重返物质世界。

　　伟大的守护巨龙伊瑟拉得知了阿塔莱的阴谋，并摧毁了位于沼泽下的神庙。

　　直到今天，被淹没的神庙废墟仍然由绿龙们守护者，防止任何人进出。但是，某些狂热的阿塔莱在伊瑟拉的怒火中幸存下来，仍然在供奉着邪恶的哈卡。

　　而奥斯丁要做的，正是摧毁哈卡复活的最后希望！并净化整座阿塔哈卡神庙。

　　阴森而黑暗的神庙之中，挥手间，一个闪耀着圣光的能量球出现在了奥斯丁身上。

　　虽然奥斯丁的魔瞳本身就有看破黑暗的力量，不过，光明的照耀下，奥斯丁还是觉得舒服点。

　　随着奥斯丁召唤出圣光，这一刻，远处的噩梦游龙被吸引了过来。

　　看着远处那数量不少的绿龙外族，奥斯丁感慨道：“这地方，还真是有点绿龙巢穴的意思啊。”

　　‘圣光箭！’

　　随着奥斯丁的召唤，很快的，一把圣光之剑便是出现在了奥斯丁面前。

　　随着奥斯丁的意念一动，强大的圣光之剑如同飞剑一般瞬间刺穿了一头噩梦游龙的身体。

　　而与曾经的圣光箭不同的是，击杀了一头噩梦游龙之后，圣光之剑并未消失，而是随着奥斯丁的魔力不断注入竟然不断地保持住了形态。

　　视线所到之处，一头一头的游龙被击杀，奥斯丁脚步不停地不断朝着神庙深处进发着。


第148章 阿塔哈卡神庙（二）

　　“巨魔？”

　　随着奥斯丁的深入，很快的，一群巨魔类的生物出现在了奥斯丁眼前。

　　“入侵者！死！”

　　随着巨魔的怒吼声中，很快的，巨魔便是朝着奥斯丁杀了过来。

　　但是……

　　轻笑一声，随着奥斯丁伸出手，砰！

　　泡在最前方的巨魔身体一震，七窍流血直接倒了下来，与此同时，一直盘旋在奥斯丁身边的圣光之剑更是随着奥斯丁的意念杀了出去！

　　“人数挺多，一把圣光之剑有点不够用啊。”

　　一心二用，随着奥斯丁的咒语再次念动，眨眼之间，圣光之剑之上竟然分裂出了第二把圣光之剑。

　　随着两把圣光之剑的出现，很快的，巨魔们便是被屠杀殆尽。

　　‘暗影箭！’

　　正当奥斯丁面前的巨魔被清空的时候，远处，一枚蕴含着强大黑暗之力的暗影箭突然朝着奥斯丁而来。

　　“咦？”

　　轻咦一声，轻轻一个侧身，奥斯丁轻松地在最后关头躲开了暗影箭的攻击。

　　看着从黑暗中走来的身穿紫色长袍的巨魔，奥斯丁的神色忍不住凝重了起来。

　　预言者迦玛兰。

　　阿塔莱是由疯狂崇拜哈卡的祭司组成的极端教派。而这位迦玛兰正是阿塔莱的现任领袖。

　　而他，也是被血腥之神哈卡选中的复活自己的重要人物。

　　随着预言者迦玛兰的出现，他的身边，亡灵侍卫——可悲的奥戈姆也同样出现在了奥斯丁眼前。

　　“人类！向血腥之神——哈卡显出你的鲜血和灵魂吧！”

　　“奥戈姆！”

　　迦玛兰不动，他身边的亡灵侍卫奥戈姆怒吼一声便是对着奥斯丁一指！

　　诅咒的力量降临！

　　驱散！

　　随着圣光力量的笼罩。诅咒的力量直接被奥斯丁打散。

　　眼看着奥戈姆向自己而来，奥斯丁冷笑一声。

　　‘束缚亡灵！’

　　随着金色的圣光枷锁出现，很快的，奥戈姆便是被奥斯丁缩了个结结实实。

　　奥戈姆被绑，两把盘旋在奥斯丁身边的圣光之剑开始发威！

　　砰砰砰砰！

　　一连串的攻击下。奥戈姆的身体几近破碎！

　　看到这一幕，后方的迦玛兰也是急了。咒语念动，奥戈姆的身躯竟然直接破碎。

　　但是，破碎之后，奥戈姆却又再次复活在了迦玛兰的身侧。

　　同样的，圣光枷锁的力量也是直接消散在了空气之中。

　　‘陷地图腾！’

　　迦玛兰念动咒语。一瞬间，一圈一圈的恐怖的植物竟然从地底破出，生生把奥斯丁绑成了个粽子。

　　与此同时！

　　随着奥戈姆的召唤，很快的，一个个的亡灵生物便是出现在了奥戈姆的身侧。

　　而且。还未完！

　　‘烈焰风暴！’

　　轰！

　　这一瞬间，被图腾力量限制住的奥斯丁身上突然爆发出了恐怖的烈焰力量。

　　‘专注意志！’

　　‘心灵专注！’

　　‘漂浮术！’

　　专注意志抵挡伤害的同时，心灵专注则是驱散了奥斯丁身上的限制，在火焰之中，奥斯丁的身体稍显狼狈地从火焰之中逃窜了出来。

　　再看朝着自己杀来的亡灵生物，奥斯丁眼神一冷，随着意志的召唤，圣光之剑发挥了强大的力量。

　　一个一个的亡灵生物如同割稻子一般倒在了圣光之剑下。

　　眼看着奥斯丁飞在空中。迦玛兰法杖挥动！

　　无数的暗影箭便是朝着奥斯丁飞了过来。

　　‘圣光之盾！’

　　‘灵魂护壳！’

　　两大防御力量保护之下，再加上奥斯丁手中的吸血鬼之触，奥斯丁竟然只凭借着技能就挡住了迦玛兰以及奥戈姆的攻击！

　　而且。随着奥斯丁快速念动咒语！

　　‘心灵鞭挞！’

　　砰！

　　痛呼一声，迦玛兰的身躯一个踉跄，差点倒在了地上。

　　“该回你的地方去了！”

　　迦玛兰的魔法被断，圣光之剑再次不断地落在了奥戈姆的身上。

　　痛呼声中，看着漂浮在空中的奥斯丁，奥戈姆只能被动地挨打！

　　‘妖术！’

　　看到这一幕。强忍着剧痛，迦玛兰就想要控制奥斯丁。

　　但是。精神力对抗，奥斯丁会怕么？

　　完全无视了迦玛兰的攻击。轰的一声，奥戈姆的身躯直接被圣光之剑轰碎！

　　‘烈焰风暴！’

　　击杀奥戈姆，一时不查，奥斯丁直接被脚底的火焰集中。

　　漂浮术被破，奥斯丁直挺挺地从空中落了下来。

　　但是，失去了亡灵的护卫，单凭魔法轰击，奥斯丁可不怕迦玛兰。

　　精神鞭挞力量下，再加上两把不断飞窜的圣光之剑，不过片刻的功夫，迦玛兰的身躯便是没有了一块完好的地方。

　　绝望之中，迦玛兰倒在了地上。

　　“人类！血腥之神哈卡会为我复仇的！”临死之前，迦玛兰说出了这句话。

　　“是么？我今天来这里，就是来解决你的血腥之神的。”冷笑一声，留下已经变成尸体的迦玛兰，奥斯丁踱步朝着神庙深处进发。

　　随着越来越多的噩梦游龙倒下，很快的，奥斯丁便是来到了神庙的中央位置。

　　在这里，盘旋着四头身形巨大的绿龙，而在他们周围，更是有着数量庞大的梦魇恶龙。

　　这四条绿龙看似巨大，实际上他们只是绿龙之中的幼龙而已，四龙跟随守护绿龙伊兰尼库斯一同进入阿塔哈卡神庙，却一个一个地遭到了翡翠梦魇的囚禁和腐化，现在的它们终日游荡在神庙里，朝着那些胆敢打扰自己清梦的不速之客发泄着怒火。

　　奥斯丁的实力虽然有了飞速的提升，不过，面对下面四头绿龙，再加上数量庞大的梦魇游龙，奥斯丁觉得还是小心点比较好。

　　渐隐术下，奥斯丁先是从外围开始了引怪猎杀。

　　随着越来越多的游龙和恶龙倒在了奥斯丁身下，神庙中央也是渐渐被清空了一片。

　　而此时，四条绿龙也是发现了不对。

　　但是，奥斯丁的渐隐术可不是简单地就能查看出来的。

　　直至奥斯丁清空了将近一半的游龙的时候，怒吼声中，绿龙发动了攻击！

　　酸息术！

　　一条绿龙释放的酸息术范围不大，但是，四条绿龙同时释放，这范围就大了。

　　甚至的，绿龙的攻击都没有顾忌周围的游龙。

　　“靠！”

　　怒骂一声，渐隐术被破的奥斯丁直接开启了圣光之盾！

　　噗嗤！

　　一阵恐怖的腐蚀声中，奥斯丁的圣光护盾直接宣告破碎。连带着灵魂护壳也是一片震动！

　　不愧是正宗的巨龙，这酸息术还真是够强的！

　　利用漂浮术，奥斯丁快速地躲了开去。

　　而此时，奥斯丁这边的动静却也吸引了剩下的游龙队伍。

　　看着绿龙身后愤怒咆哮着朝自己而来的奥斯丁，奥斯丁神色一凝！

　　“出来，阴影守卫！”

　　吼！

　　怒吼声中，伴随着身体燃烧着火焰的阴影守卫出现，咔擦一声！

　　黑暗撕裂者竟然生生在领头的绿龙身上划出了一道巨大的口子。

　　悲悯声中，领头的绿龙直接躺了下去。

　　而此时，丝毫没有怜悯之色，阴影守卫脚下一踩！

　　轰！

　　绿龙的身躯便是重重地踩进了大地之中。

　　与此同时！刺眼的火焰之中，伴随着恐怖的地狱烈焰，又是一头绿龙整个被燃烧了起来。

　　“死！”

　　眼看着被火焰包围的巨龙，意念之间，两把圣光之剑闪电般刺入了这头绿龙的双眼之中。

　　恐怖的惨叫声中，绿龙的尸体重重地摔倒了下来。

　　看到这一幕，奥斯丁忍不住感慨，完成初步形态变化的圣光之剑还真是强啊，竟然可以如此轻易地刺穿绿龙的防御。

　　不过，战斗还未结束！

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　轰轰轰轰！

　　随着阴影守卫轰杀另一条绿龙的时候，奥斯丁则是开始解决这最后一头绿龙。

　　不过，这个时候，庞大的游龙队伍已经来到了奥斯丁不远处。

　　正当奥斯丁准备释放群攻法术的时候，突然间，庞大的阴影守卫竟然被最后的绿龙煽动的羽翼直接震飞了出去。

　　眼看着游龙队伍集合，挥手间，闪耀着深蓝色火焰的灼热勋爵出现在了奥斯丁身侧。


第149章 阿塔哈卡神庙（三）

　　“开始吧！”

　　‘火焰之雨！’

　　呼啦一声，进阶之后的灼热勋爵的火焰之雨同样进阶！

　　伴随着恐怖的几乎拳头大小的火焰之雨落下，一个一个的游龙在火焰之雨的轰击下倒了下去。

　　与此同时！

　　‘精神灼烧！’

　　黑暗力量集中释放，在伤害游龙的同时更是让他们无法从火焰之雨的伤害中逃离出去。

　　而在奥斯丁和灼热勋爵群杀游龙的同时，阴影守卫也在与最后的绿龙做着最后的厮杀！

　　悲悯声中，随着绿龙的倒地，战斗的天平完全颠覆！

　　直至最后一头游龙躺倒在地下，看着死去的四条绿龙，奥斯丁开始了抽筋扒皮。

　　要知道，这可是绿龙啊，虽然只是四头幼龙，但是，用这些龙皮做皮衣皮鞋什么的，也是很赞的不是么。

　　最后，留下一地的尸体和被肢解了的巨龙，奥斯丁继续进发。

　　阿塔哈卡神庙，四个BOSS已去其二，奥斯丁也在犹豫着是先杀绿龙伊兰尼库斯呢，还是先解决哈卡的化身。

　　最终，奥斯丁觉得还是先解决哈卡比较好。

　　毕竟，绿龙伊兰尼库斯只剩下了阴影逃不了，但是哈卡却不一样了，也不知道吸收了绿龙的力量后，这东西恢复了几成的力量。

　　吼！

　　正当奥斯丁赶到哈卡的祭坛的时候，一声龙之咆哮声吸引了奥斯丁的目光。

　　视线之中，伴随着无边的黑暗力量出现，一头巨大的黑暗骨龙出现在了奥斯丁面前。

　　“我！血腥之神。哈卡终于复活了！哈哈哈哈！”

　　狂笑声中，煽动着只剩下骨头的双翼，骨龙哈卡猛然间便是从祭坛之上飞了出来。

　　“小虫子，说起来，我还要感谢你。如果不是你击杀了那四个蠢货，我可能还不会那么早复活！虽然，现在的力量还为完全恢复。”

　　“不过，作为对你的奖励，就让我用死亡来奖赏你吧！”

　　狂笑声中，语言诅咒的力量直接降临奥斯丁的身体！

　　这一刻。奥斯丁突然发现，自己的运动速度和魔力感应都为之懈怠了起来。

　　嗡！

　　伴随着恐怖的破空声中，一跳阴影化成的黑暗鞭子猛然间朝着奥斯丁抽了过来。

　　砰！

　　闷哼声中，速度降低了一半以上的咒语还未念完，奥斯丁的身躯便被恐怖的力量直接抽飞了出去。

　　看着自身掉了五分之一的血量值。奥斯丁吸了一口凉气。

　　这家伙的攻击好强！

　　而此时，哈卡巨大的爪子猛然间朝着奥斯丁抓了过来！

　　“挡住！”

　　滋啦一声！

　　咒语虽然释放减速，但是，早已凝聚在身边的圣光之剑却是猛然间刺在了哈卡的爪子之上，爆发出了一阵刺眼的金芒。

　　痛呼声中，留下那一段被斩断的爪子，哈卡翅膀一扇直接飞了上去。

　　“人类！你竟然伤害伟大的血腥之神！我要把你当做祭品迟到肚子里！”

　　吼！

　　怒吼声中，哈卡口中竟然凝聚出了一团恐怖的黑暗力量！

　　龙息么？

　　‘阴影守卫！’

　　轰！

　　一声巨响。瞬间附身在奥斯丁身体之上的阴影守卫手中的黑暗撕裂者猛然间站在了哈卡的翅膀之上。

　　呜哇一声，凝聚成型的黑暗龙息喷飞，哈卡的身躯直直地从空中衰落了下来。

　　而在哈卡掉落的同时。奥斯丁的身体却是飞到了空中。

　　“下去吧！”

　　伴随着阴影守卫的一个腾空，携带着下落之力，爆发出恐怖地狱火焰的黑暗撕裂者如同开天辟地一般朝着哈卡的身躯斩了下来！

　　轰！

　　一声巨响，哈卡的身躯竟然被阴影守卫的这一剑直接斩碎了开来。

　　但是！

　　看着不断凝聚然后重新复活的哈卡，奥斯丁的眉头忍不住皱了起来。

　　这家伙的身体？

　　燃烧着灵魂之火的双眼怒视奥斯丁，哈卡冷声道：“人类！就凭你也想杀我！”

　　张开嘴巴。又是一颗黑暗龙息开始自哈卡口中凝聚！

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　痛呼声中，哈卡的龙息直接被迫。与此同时，金芒闪耀之中。两把圣光之剑闪电般朝着哈卡的灵魂之火刺了过来。

　　看到这一幕，哈卡本能地用那只剩下骨头的羽翼挡在了身前。

　　叮叮当当！

　　一连串的电光火石，哈卡的双翼被一根根地斩裂了开来，与此同时，伴随着阴影守卫恐怖的黑暗撕裂者划过。

　　轰！

　　巨大的火焰之剑下，哈卡的羽翼竟然生生被黑暗撕裂者轰碎了开来。

　　“死！”

　　嗖！

　　划过两条金线，圣光之剑猛然间刺在了哈卡的双眸之中。

　　嗡！

　　轰！

　　一声巨响，哈卡的身躯重重地碎裂了开来。这头刚刚复活力量只是恢复了十分之一的血腥之神就这么倒在了奥斯丁的圣光之剑下。

　　“现在，只剩下绿龙伊兰尼库斯了。不过，这哈卡的骨头倒是挺硬的嘛。”

　　试验了一下，觉得这些骨头可以制造武器的奥斯丁把他们全部收集了起来。

　　伊兰尼库斯，梦境之神伊瑟拉从前的配偶，被派去守卫阿塔哈卡遗迹阻止哈卡的现身。

　　不过，在进入神庙后，他和他的随从也就是那四条绿龙便遭到了黑暗力量的腐化，伊兰尼库斯的身躯最终变成了阴影，他的灵魂却在翡翠梦境和真实世界之间饱受撕扯。

　　直到奥斯丁看到那巨大的绿龙阴影的时候，奥斯丁才发现，这成年的巨龙有多么庞大。

　　这个头，简直可以比拟地球远古时期的恐龙了啊。

　　不过，因为伊兰尼库斯的灵魂陷入了翡翠梦境中，因此，阴影现在的形态也是陷入沉睡之中。

　　“就让我来结束你痛苦的一生吧。”看着伊兰尼库斯的阴影，奥斯丁可怜道。

　　随着阴影守卫杀出，这一刻，奥斯丁也是念动了咒语！

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　阴影状态的伊兰尼库斯直接收到了来自灵魂的伤害，痛呼声中，已经丧失理性的身躯瞪着血色的双眼看着面前的不速之客！

　　轰！

　　随着伊兰尼库斯双脚踏地，这一瞬间，地面之中传来了恐怖的冲击力量！

　　‘漂浮术！’

　　第一时间，奥斯丁便是飞跃到了空中，而此时，阴影守卫竟然直接被震晕了过去。

　　不过，伊兰尼库斯的攻击可没有结束！

　　吼！

　　怒吼声中，天空中，洒下了一片恐怖的酸雨！

　　这，可不是那些普通的酸雨，而是绿龙独有的龙息术。

　　酸雨之下，神庙的大地甚至都被腐蚀了开来。

　　面对这酸息术，奥斯丁连开的圣光之盾以及灵魂护壳瞬间告破！

　　滋啦一声，奥斯丁身上便是燃烧起了恐怖的酸性力量。

　　看着一连串的力量下不断下掉的血量值，奥斯丁连忙给自己扔了一个治疗术！

　　‘心灵震爆！’

　　砰！

　　正在揉搓阴影守卫的伊兰尼库斯浑身一震，不过随即，伊兰尼库斯便是清醒了过来！

　　怒瞪奥斯丁，随着伊兰尼库斯龙爪之上出现一道绿芒！

　　完全无法躲闪的奥斯丁直接被轰中！

　　不过，奥斯丁突然发现，自己竟然没有收到伤害，反而进入了一片绿色的世界。

　　这个世界中，一头庞大的绿龙正在不断地被无形的力量撕扯着身上的鳞甲与血肉。

　　而她的身躯也在不断被破坏和重组之中不断重演。

　　“这是？翡翠梦境？”看到这一幕，奥斯丁也是意外了。

　　“人类！不要中了哈卡的计谋，只要你杀了我的肉身，那么，哈卡就会复活了！”

　　看着奥斯丁，伊兰尼库斯凝神说道。

　　“放心吧，伊兰尼库斯，哈卡已经被我杀死了？”

　　“什么？这是真的么？”听到奥斯丁的话，伊兰尼库斯也是愣住了。


第150章 凯帕圣树 扎尔圣物

　　“不错！你自己看吧。”随着奥斯丁意念一动，自己和哈卡之间的战斗场景立刻出现在了伊兰尼库斯面前。

　　“是这样……”良久，伊兰尼库斯忍不住叹了口气，这个时候的她真的是感慨万千。

　　“人类，谢谢你完成了我的使命，作为对你的报答，我就把这个给你吧！”

　　随着伊兰尼库斯的灵魂之中爆发出刺眼的绿芒，一瞬间，伊兰尼库斯的灵魂竟然消失在了奥斯丁眼前。

　　与此同时，一枚凝聚了伊兰尼库斯全部力量的龙珠已经出现在了奥斯丁面前。

　　‘叮·恭喜您，完成副本任务：沉没的神庙。得到任务奖励：40000。’

　　意识回到神庙之中，奥斯丁开启经验宝珠。

　　‘叮·恭喜您，等级提升至41级。’

　　看着手中的龙珠，奥斯丁忍不住感感慨，身为守护绿龙之一的伊兰尼库斯竟然就这么死了。

　　至于米奈希尔三世说过的龙之召唤，在奥斯丁寻找之中，很快在一具早已变成骷髅形态的人类面前找到了。

　　这位，显然就是曾经米奈希尔家族，龙之召唤的持有者了。

　　不过，正当奥斯丁把龙珠从包裹中拿出来看的时候，突然间，巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖竟然直直地飞了出来。

　　“怎么回事？难道又是解封？”

　　看着不断融合爆发出紫芒的巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖，奥斯丁心中震撼。

　　‘叮，恭喜您，巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖封印全部解除。’

　　看着重新回到手中的金色法杖。奥斯丁的眼中忍不住露出了惊叹的目光。

　　巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖：【橙色】

　　生命值+14000.魔力值+12000.智力+800.精神+1100.加速+1000.法术强度+5000.

　　等级要求：65。

　　不过，正当奥斯丁要收回法杖的时候，突然间，法杖顶端的蓝宝石突然爆发出了一道刺眼的光芒！

　　伴随着蓝芒的出现，突然间。一条巨大的蓝龙出现在了奥斯丁眼前。

　　“吾名泰蕾苟萨。”只是一句话，却是道尽了对方的强大。

　　感受着来自灵魂和身躯之上的威压，再看泰蕾苟萨的庞大身躯，奥斯丁也是感到震撼。

　　“你，就是我的新任持有者么？嗯？这里是哪里？”

　　随着泰蕾苟萨身躯一扫，泰蕾苟萨的眼中露出了疑惑之色。

　　同时。他也感觉到了附近那残存的龙族气息。

　　细细感受，泰蕾苟萨的眼中露出了感慨之色，“想不到，时间已经过去了那么久了。”

　　“人类，以你现在的力量是无法使用我的力量的。虽然我在你的体内感受到了庞大的潜力。但是，还不够！”

　　“我知道，不过，早晚有一天，我能发挥你全部的力量的！”奥斯丁自信地说道。

　　“嗯。我相信你。不过，我希望你能为我做一件事情。”

　　“什么事情？”听到泰蕾苟萨的话，奥斯丁奇怪道。

　　“到永恒之眼，找到蓝龙军团首领玛利苟斯！”

　　听到泰蕾苟萨的话。奥斯丁有些不明白对方为什么要自己找到玛利苟斯，不过，想到对方也是蓝龙一族的身份。奥斯丁倒是没有多问。

　　“我可以替你找到玛利苟斯，但是，以我现在的实力根本……”

　　“我明白，我并不是需要你现在就去，只要你答应我，当你能够发挥我全部力量的时候。替我去一趟永恒之眼就可以了。”

　　“这个没有问题。”奥斯丁轻松道。

　　“既然如此，好好增强你的力量吧。”最后看了一眼奥斯丁。蓝龙泰蕾苟萨回到了寄魂杖中。

　　随着泰蕾苟萨的消失，寄魂杖身上的光辉也是消散了开来。

　　收回寄魂杖。随着传送魔石的开启，奥斯丁消失在了阿塔哈卡神庙之中。

　　暴风城。

　　离开神庙的奥斯丁回到了这里。

　　在护卫的带领下，奥斯丁朝着王宫走去。

　　既然拿到了龙之召唤，奥斯丁自然要回去完成和米奈希尔三世的交易了。

　　王宫书房，当米奈希尔三世拿到奥斯丁手中的龙之召唤的时候，他的脸上忍不住露出了狂喜之色。

　　“很好！奥斯丁，你做的太好了！想不到，我米奈希尔皇族努力了百年的时间都未取回的龙之召唤竟然被你取回！”

　　对于米奈希尔三世的赞美，奥斯丁只是微微一笑，“陛下客气了，我相信，皇族如果真的要找肯定能够拿到，我能取到也只是运气罢了。”

　　深深的看了奥斯丁一眼，米奈希尔三世笑道：“殊不知，运气也是实力的一部分，不是么。”

　　“陛下，您上次说过的，我拿到龙之召唤，您就把那个东西给我，那个……”

　　哭笑不得地看着奥斯丁，米奈希尔三世道：“你啊，还真是一点亏都不肯吃啊。行了，东西我早就给你准备好了。”

　　说话的同时，米奈希尔三世从怀里拿出了一枚活化石一般的木板。

　　而在木板上，则是有着一颗散发着金芒的树叶。

　　凯帕圣树·扎尔圣物

　　饰品

　　+100加速等级。

　　装备：你的治疗和伤害法术有一定几率使你的急速提升200点。

　　接过米奈希尔三世手中的圣物，奥斯丁第一时间装备在了自己身上。这东西不占装备栏，只是带在身上就可以。

　　其+100的急速属性，还有一定几率提升至200，简直就是极品了，这样的好东西，也难怪奥斯丁会如此眼馋了。

　　急速的好处非常明显，打个比方，你原本2秒钟只能释放1个魔法，但是，急速高了之后，你1秒钟就可以释放1个魔法，这种差距由此可见一般了。

　　“那个，陛下，既然没有事情了的话，我就离开了。”

　　“行吧，一路敢来你肯定也会死累了。不过，好好养精蓄锐，西瘟疫之战马上就要打响了。到时候，牧师队伍，我还指望着由你来带领了。”

　　“这个……可以！”

　　如果说，曾经的奥斯丁是打心底不想去西瘟疫的话，那么，如今的奥斯丁却是不再畏惧了。

　　而且，从米奈希尔三世的告知中奥斯丁还知道，这一次的推进，是本着直接扫平西瘟疫和东瘟疫两个战场为目的。

　　这场战争将波及整个人类，身为暴风城主教的奥斯丁显然也是避不开去的。

　　对于如此庞大的战争，说实话，奥斯丁可是很期待的。

　　离开王宫，奥斯丁前往术士公会，这么长时间不见，奥斯丁也是想念乔伊了。

　　这次过去，奥斯丁也是准备直接带乔伊进入神秘圣地了。

　　看到奥斯丁，乔伊一如既往地兴奋和开心，对于奥斯丁这么长时间没有来找自己，乔伊非但没有丝毫和奥斯丁的生疏，反而更加黏着奥斯丁了。

　　在看了一下乔伊的实力后，奥斯丁倒是意外了，竟然已经快要达到10级。不得不说，乔伊的天赋真是够强的啊！

　　“罗拉老师，今天我过来是要带乔伊离开一段时间。”看着乔伊的老师罗拉，奥斯丁不好意思地说道。

　　罗拉对于乔伊的教育，奥斯丁是打自内心感到感激的。

　　“无妨，乔伊的实力也已经不错了，这个时候带她出去历练，也确实应该了。”

　　对于奥斯丁提出的事情，罗伊并未拒绝反而非常赞同，“不过，你带走可以，但是有个事情必须跟你说明白了。”

　　“您说。”

　　“乔伊的年纪还小，你最好不要过度地让她提升力量，痛苦术士的力量来自内心，过度的压迫，只会毁了乔伊。”

　　“这个您放心，我心中有数。”

　　点了点头，蹲下身的罗拉抚摸着乔伊的小脑袋，轻声道：“乔伊，虽然我不知道你的痛苦来源到底来自哪里，但是，老师都希望你能解开内心的痛苦，不然，总有一天，痛苦会吞噬你的心灵的，到时候，你，就不是你了。”


第151章 复仇之战

　　听到罗拉的话，奥斯丁忍不住皱起了眉头，他不明白罗拉为什么要喝乔伊说这样的事情。

　　乔伊有痛苦么？她看上去挺开心的啊。

　　迷茫地看了一眼罗拉，乔伊的嘴角露出了笑意，“谢谢老师，我和哥哥走了哦。”

　　深深地看了一眼露出笑意的乔伊，罗拉叹了口气，既然她不说，罗拉也没有办法了。

　　“行吧，老师也回去了。”

　　带着罗伊离开术士公会，沿路上，奥斯丁也没有忘记给小乔伊买各种各样的零食和玩具。

　　一路上，乔伊的笑声都没有停止过，随着时间的推进，很快的，奥斯丁便是忘记了刚刚的事情。

　　“乔伊，哥哥带你去一个可以很快提升实力的地方好不好。”玩过之后，看着乔伊，奥斯丁轻声说道。

　　“快速提升实力？真的么哥哥？”

　　“当然是真的，虽然那里有危险，但是，我相信乔伊你肯定会适应过来的。”

　　“好的哥哥！”

　　想也不想的，乔伊便是同意了下来。

　　如此，奥斯丁便是把乔伊同样带进了神秘圣地。

　　至于之后的事情，神秘圣地自然会为乔伊安排，奥斯丁也不用担心。

　　随后，回到圣光教堂，奥斯丁再次召见了艾伦。

　　不得不说的是，随着国王祭坛辐射面的增大，艾伦手下的转职者也是越发的多了。

　　在重新加持了国王祭坛的子体之后，奥斯丁随后找来了史丹尼。

　　强大的职业者奥斯丁不放过，新的转职者奥斯丁也同样不会忘记。

　　而这一次，因为时间的关系。史丹尼找到的孤儿已经达到了一定的程度，竟然已经快达到千数了。

　　对此，奥斯丁自然是喜闻乐见的。花了整整一天的时间，安排转职了所有人之后，奥斯丁便是把这群人全部扔进了神秘圣地。

　　至于那些无法转职的。奥斯丁也同样按照以前的办法，全部让他们进行生活职业的学习。

　　而且，那么长时间，前一批成员制造的东西已经非常庞大了。

　　于是，奥斯丁又再次去了一趟风华武器店。

　　对于奥斯丁的到来，风华武器店的鉴定大师路德是很开心的。

　　虽然奥斯丁拒绝了自己的收徒。但是，奥斯丁每一次回来却会为他带来庞大的利润。

　　而这次，比之上一次过来更是多了整整十倍以上。

　　因为有了上次的经验，路德的鉴定工作就简单多了，在奥斯丁分么别类地排出各个属性装备后。路德需要的，只是记录和报价罢了。

　　当然了，这样的特权整个王国也只有奥斯丁有。

　　如此，三个小时后，带着将近百万的收入，奥斯丁神清气爽地离开了风华武器店。

　　总算的，奥斯丁的小金库又有了不少的收入了。

　　做完了所有的事情后，奥斯丁没有忘记去拜访一下自己的老丈人。亲王塞维尔。

　　自然的，奥斯丁和克莱尔两人的婚事被提上了日程。

　　对此，奥斯丁倒也并没有抗拒。不过，有鉴于克莱尔和奥斯丁两人都不想大办的想法，塞维尔最终敲定了两人的婚期。

　　而这时间，正好是进攻西瘟疫之前。塞维尔也想让一场婚礼来为即将上战场的战士们增添一下婚礼的喜气。

　　对此，奥斯丁和克莱尔都没有拒绝。

　　而这场婚礼，因为塞维尔的关系。奥斯丁和克莱尔两人都不需要这么筹备，一切。只需要等待就可以了。

　　当天晚上，一场家宴自然是如期开始了。

　　不过。在这场家宴之中，塞维尔的妻子，乔安娜看向奥斯丁的目光却是古怪的。

　　几次交锋，都以奥斯丁胜利而告终，甚至的，在上一次的战斗中都引出了传说中的人物伊利丹·怒风。

　　这，实在是让乔安娜心中生出了一种恐惧。

　　人类对于未知都是不放心的，乔安娜实在不知道奥斯丁和伊利丹到底是什么关系。

　　而在家宴结束后，奥斯丁离开前，对着乔安娜说出的一句话，却是让乔安娜心中更是害怕。

　　“辛普森的人头，我会亲自去取的，你告诉他，让他等着洗干净脖子吧。至于你，如果再让我发现有任何小动作，下一次，我绝对不会再因为塞维尔的关系对你留手了！”

　　上一次死里逃生的事情，奥斯丁可没有忘记了，对于那位把自己逼入死地的辛普森，奥斯丁绝对不会放过他的！

　　当天晚上，在克莱尔再次进入神秘圣地后，开启寻人指南针的奥斯丁隐入了夜色之中。

　　烟花之地。这地方类似于中国古代的青楼。

　　今天晚上，辛普森正在这里享受着美人的照顾，至于奥斯丁的事情，早就随着时间的推迟被他抛在了脑后。

　　而且，因为有乔安娜的庇护，辛普森也并不认为奥斯丁会找他的麻烦。

　　但是，麻烦，却在他不知道的事情已经上门了。

　　辛苦‘劳作’了十分钟后，在辛普森疲惫而满足地躺在温柔乡的时候，奥斯丁的身影已经进入辛普森的房间。

　　“嗯？”

　　奥斯丁刚刚进入，辛普森便是发现了异常。

　　虽然不知道奥斯丁的到来，但是，辛普森作为强大的法师自然有他自己的侦查手段。

　　刚刚那一瞬间，他可以肯定有人进入了房间。

　　他之所以能够发现，正是靠着房间里布下的无形法力屏障。

　　但是，视线中，辛普森却并未发现任何人影。

　　潜行么！

　　摇了摇头，辛普森冷笑一声，真当我是那种低级法师么？在赶走了房间里的三个女人后，辛普森快速地穿上衣服，拿起了自己的法杖。

　　“出来吧！隐藏在黑暗中的老鼠们！”

　　在辛普森看来，这次来袭杀自己的，肯定是潜行者。

　　他辛普森在进入亲王府的时候可是个杀人不眨眼的家伙，得罪的人实在太多了，对于有人来找自己寻仇，辛普森并未感到意外。

　　不过！

　　嗖！

　　一声轻微的异响之中，辛普森脸色大变，他的脸上竟然一道无形的力量划破了一道口子。

　　“没有风的感知，你，还能找到我么？”这，是奥斯丁进入这里后讲的第一句话。

　　奥斯丁这话一出，辛普森的瞳孔忍不住收缩了起来！

　　“是你！”

　　“是我，如果想死的体面点的话，就跟我出来吧！”

　　神色阴郁地看着奥斯丁，辛普森条件反射地查看了一下四周，以奥斯丁的实力竟然敢在自己面前现身，除非这里面有阴谋。

　　“怎么，不敢么？”看着辛普森，奥斯丁冷笑道。

　　“既然你想找死，那我就成全你！”

　　直到发现没有埋伏后，辛普森的脸上忍不住露出了杀意。

　　上一次伊利丹出现自己狼狈逃窜的事情辛普森可是记得清清楚楚的，这一次，即使没有乔安娜王妃的命令，他也必杀奥斯丁！

　　‘漂浮术！’

　　并未走正门，打开窗户的奥斯丁直接利用漂浮术飞了出去。

　　而他的身后，同样召唤出狮鹫的辛普森快速地跟了上来。

　　看着身后骑着狮鹫的辛普森，奥斯丁默然，自己倒是忘了飞行坐骑这个东西了啊。

　　等解决了辛普森自己在去系统里看看。

　　思考着这事情的奥斯丁很带着辛普森朝着暴风城偏僻处飞了过去。

　　直到两人来到人迹罕至处，随着奥斯丁的落下，乘坐狮鹫的辛普森并未直接落下，而是在空中仔细巡视了一番后，利用缓落术落在了地上。

　　“不得不说，你的胆子真是够小的！”

　　讥讽地看着辛普森，奥斯丁的眼中忍不住露出了杀意。

　　“细心的人，才能活的长久，这么肤浅的道理，你都不知道么？”

　　还未等奥斯丁回答，辛普森突然念动咒语。

　　伴随着灼热的火球术出现在辛普森身边，辛普森冷笑道：“还有，先下手为强后下手遭殃的这个道理你应该多学学！”


第152章 复仇之战2

　　呼啦一声，火球术猛然间朝着奥斯丁轰了过来！

　　‘圣光护盾！’

　　‘灵魂护壳！’

　　两大防御力量下，轰的一声，火球术直接在奥斯丁面前炸了开来。

　　但是，让辛普森意外的是，奥斯丁曾经一触就破的圣光护盾竟然在自己的火球术下挡了下来。

　　随即，在辛普森愣神的同时！一枚圣光箭闪电般朝着自己射来。

　　‘真是愚蠢！’

　　虽然意外奥斯丁的圣光护盾能够抵挡，但是辛普森也不过只是觉得运气罢了。

　　咒语念动，魔力护盾直接出现在了辛普森面前。

　　但是！

　　下一刻，让辛普森意外的是，圣光箭未至，其形状竟然突然发生了改变！

　　眼看着圣光之剑猛然间刺在魔力护盾之上，这一刻，辛普森脸色大变！

　　挥手间，在魔力护盾破碎的一瞬间，寒冰护盾生生挡在了奥斯丁的攻击前。

　　不过，奥斯丁的攻击只是这样么？

　　‘精神鞭挞！’

　　‘法术反制！’

　　砰！

　　这一次，身体晃动的竟然不是辛普森，而是奥斯丁。

　　“你的攻击套路我早就摸透了，虽然很意外你的实力再这么短的时间内有如此提升，但是！今天，你必死无疑！”

　　辛普森不愧是老牌的法师，只是一次战斗，他竟然就已经摸透了奥斯丁的战斗套路。

　　‘火球术！’

　　轰隆一声，强大的火球术生生轰在了奥斯丁的护盾之上。

　　咔擦！奥斯丁的圣光护盾直接宣告破碎！

　　下一刻，奥斯丁整个人直接被火球术巨大的力量轰飞了出去！

　　“小子，给我去死吧！”

　　‘炎爆术！’

　　‘吸血鬼之触！’

　　甩出手中的吸血鬼之触。利用漂浮术的力量，伸手一拉，奥斯丁险之又险地避开了辛普森的炎爆术。

　　与此同时，轰的一声，奥斯丁原本所在的位置竟然被生生炸出了一个巨大的窟窿。

　　“去！”

　　看也不看身后的动静。挥手间，升级版的吸血鬼之触便是朝着辛普森闪电般窜了出去！

　　‘闪现！’

　　面对奥斯丁的攻势，辛普森一个闪现直接避了开去。

　　下一刻，随着辛普森咒语的不断念动，一个个的火球术心滚流水一般便是朝着奥斯丁砸了过去！

　　50级的法师，实力竟然强大如斯。一时间，奥斯丁竟然只能被动地抵挡。

　　但是，遥想第一次战斗，曾经的奥斯丁即使召唤出阴影守卫和灼热勋爵也在辛普森手下没有反抗之力，而现在。直到如今，奥斯丁都没有召唤出这两者。

　　片刻之后，似乎辛普森也发现了这个问题，看着在自己手下不断残喘的奥斯丁，辛普森讥讽道：“怎么，当时你不是召唤出了两个元素生物呢？无法召唤了么？还是说，没有时间召唤？唔，要不我等等你？哈哈哈！”

　　“笑吧。尽管笑，因为，你得意不了多久。我倒是想看看，你还有多少的魔力能够被你这么释放的！”

　　“嗯？”

　　听到奥斯丁的话，辛普森也是脸色一变，“放心，在魔力耗尽之前，你必死无疑！”

　　“虚张声势么。我就等着！”魔瞳力量下，奥斯丁不断在火球的轰击中躲闪着。

　　看着灵活如同猴子一般的奥斯丁。辛普森的心中也是急了，简直见鬼了啊！

　　这家伙如果避开自己几次攻击也可以说运气好。但是，这么长时间下来，奥斯丁竟然可以轻松地避开自己十几个火球术的轰击。

　　这到底是怎么做到的！

　　“机会！”

　　在辛普森失神的这一刹那，奥斯丁意念一动，这一瞬间，一直躲避在空中的圣光之剑突然杀到！

　　“啊！”

　　惨叫声中，辛普森的左臂竟然生生被圣光之剑斩断了开来。

　　与此同时，在辛普森目瞪口呆中，切断了自己左臂的圣光之剑竟然没有消散，一个转身，圣光之剑竟然再次朝着自己射了过来。

　　‘闪现！’

　　强忍着手臂的剧痛，辛普森竟然转身就跑！

　　但是，奥斯丁会让他跑么！

　　“想跑！晚了！”

　　挥手间，吸血鬼之触便是如同灵蛇一般朝着辛普森窜了出去。

　　同时！

　　眼看着一圈圈绕著自己的吸血鬼之触，辛普森也是被吓到了！

　　‘冰霜新星！’

　　咔擦一声！吸血鬼之触缠绕的速度竟然为之缓了下来。

　　眼看着奥斯丁追来！

　　‘冰锥术！’

　　呼啦一声，伴随着刺骨的寒冰龙卷出现，一时不查，奥斯丁的速度竟然也被缓了下来。

　　不过，吸血鬼之触并未松开，辛普森就算想跑也跑不掉！

　　噗嗤！

　　一声惊呼，吸血鬼之触的一头直接刺入了辛普森的喉间，伴随着殷虹的血液流淌，辛普森也是急了！

　　‘寒冰护盾！’

　　咔擦一声，吸血鬼之触的触手生生被寒冰护盾的力量给排斥了出去，不过，这一击却也把辛普森的脖子撕开了一片血肉！

　　‘熔岩护甲！’

　　噌！

　　随着熔岩护甲的出现，再一次的火球术下，奥斯丁的身体直接被轰飞了出去！

　　“该死的！”

　　抹掉嘴角的鲜血，意念一动，圣光之剑一分为二，一左一右朝着辛普森杀了过去！

　　“这到底是什么东西！牧师难道有这样的魔法么？”

　　看到面前不可思议的一幕，辛普森也是有点傻眼了。

　　但是，对于自己身上的寒冰护盾，辛普森还是有自信的。

　　不过，硬抗奥斯丁的两把圣光之剑，辛普森的脸上就傻了，只是一次攻击，他的寒冰护盾竟然就碎了！

　　想也不想的，辛普森不敢再停留立刻用闪烁再次开始跑路。

　　‘漂浮术！’

　　眼看着辛普森在此跑路，奥斯丁连忙加速，跑步的速度哪里有飞的速度快。

　　眼看着已经拉近了两人之间的距离，挥手间！

　　‘虚弱妖术！’

　　‘暗言术·痛！’

　　‘精神鞭挞！’

　　啊！

　　惨叫声中，辛普森的口中已经流出了鲜血。

　　同时，随着圣光之剑的最后一击！

　　咔擦一声，辛普森身上的寒冰护盾宣告破碎。

　　眼看着致命的攻击杀到身前，辛普森恐惧地闭上了双眼！

　　‘寒冰屏障！’

　　最后关头，辛普森开启了保命的力量！

　　极致的寒冰之下，不管圣光之剑如何斩击竟然都破不掉对方的寒冰屏障。

　　“冰箱？无敌么。”

　　看着把自己冰封在寒冰之中的辛普森，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　虽然你逃过了一时，但是，你能逃得了多久？而且，既然你自己自掘坟墓，那可就怪不得我了！

　　“阴影守卫给我出来！”

　　随着魔瞳力量下，眨眼睛，身穿铠甲，全身冒着地狱之火的阴影守卫出现在了奥斯丁身上。

　　不过，奥斯丁并未去让阴影守卫攻击寒冰护盾，相反的，奥斯丁还利用漂浮术远离了辛普森。

　　虽然奥斯丁不是法师，但是，寒冰屏障的力量他可是了解的。

　　在寒冰屏障破碎的时候，极致的寒冰力量会同时释放到他的周围。

　　如果不了解这一招，战局甚至可能在一瞬间被改写。

　　而此时，虽然辛普森在冰封中不发动弹，但是，外界的一切他都是能看到的。

　　眼看着奥斯丁竟然躲了开去，辛普森愤怒的同时也是恐惧了。

　　他不明白，为什么奥斯丁在如此短的时间内能够提升那么强的实力，再加上自己最后的保命手段使出，短时间内，他甚至都无法再使用寒冰系的魔法。

　　虽然他主修的是火焰系，但是，少了寒冰力量的控制魔法，以他的速度根本躲不开奥斯丁的速度。

　　直到此时，辛普森也只能走一步看一步了。

　　10秒钟，一分不多一分不少。

　　眼看着寒冰屏障瞬间破碎，第一时间，辛普森再次展开了闪烁。

　　不过，魔瞳视线中，奥斯丁早已在第一时间捕获了辛普森的逃跑路线。

　　虽然辛普森的闪烁速度快到极致，但是，当闪烁消失之后，怒吼声中，辛普森恐惧地发现，他的头顶竟然出现一个燃烧着火焰的巨人！


第153章 飞行坐骑——灰烬

　　‘烈焰风暴！’

　　生死关头，辛普森直接释放了法杖中的技能，秒放的烈焰风暴在一瞬间从下而上轰在了阴影守卫的身上。

　　扑哧……

　　看到淹没在火焰中的阴影守卫，这一刻，奥斯丁不仅没有丝毫担心，反而忍不住笑出了声来。

　　注意到辛普森扫视过来的目光，奥斯丁忍不住讥笑道：“你竟然用火焰力量去对付拥有地狱火焰的阴影守卫，不得不说，你这招数还真是够厉害的！”

　　听到奥斯丁的话，辛普森脸色大变。

　　而与奥斯丁所说的一样，从火焰之中走出来的阴影守卫非但没有收到丝毫伤害，其威势反而更胜。

　　随着黑暗撕裂者的挥出，恐怖的火焰之剑在一瞬间扫过了辛普森所在的位置！

　　轰隆隆！

　　一剑之下，大地碎裂，地狱的火焰自阴影守卫之前一直延伸至几十米的距离，所到之处甚至都被焚烧至黑灰之色。

　　鲜血，在这一刻喷洒而出，但是，喷洒而出的鲜血却在飚飞的一瞬间便被恐怖的高温蒸发成了水蒸气。

　　“嗯？”

　　如果说，本来奥斯丁还以为辛普森必死无疑，但是，魔瞳之下，奥斯丁竟然发现，匍匐在地上的辛普森竟然没死，还在小心地朝着远处爬着。

　　“生命力倒是挺顽强的，不过！”

　　噗嗤！

　　一声惨叫，完全没有发现的辛普森背上直接被奥斯丁的两把圣光之剑钉死在了地上。

　　口中不断喷出鲜血，这一刻。辛普森的眼中忍不住露出了绝望之色。

　　但是，精神力强大的他竟然一时间也未死去。

　　“放，放我一条生路，奥斯丁主教！求你救我，只要你救我让我做什么我也愿意。”痛苦地伸出手。辛普森求饶道。

　　“让你做什么你都愿意？呵呵，不好意思，我对你，实在没有什么兴趣！”

　　黑暗撕裂者划过，火焰之中，辛普森的身体直接被烧成了黑灰。

　　至此。奥斯丁总算是报了曾经差点被夺命之仇。

　　而在辛普森死去之后，飞在空中的狮鹫欢乐地鸣叫出声，似乎正在欢呼重获自由。

　　眨眼之间，煽动着翅膀的狮鹫便是消失在了奥斯丁。

　　“这畜生倒是聪明。”

　　本来，奥斯丁还想着抓住这小东西玩玩。谁知道它竟然跑了。

　　“得，看来还是得让我浪费点金币了啊。”

　　翻开系统坐骑栏，飞行宠物一个个出现在了奥斯丁面前。

　　‘浴血冰霜巨龙。’

　　‘大型爱心火箭。’

　　‘无情角斗士的冰霜巨龙。’

　　‘复仇角斗士的虚空幼龙。’

　　‘寒霜飞毯。’

　　‘虚空火箭。’

　　‘涡轮加速飞行器控制台。’

　　‘青铜幼龙。’

　　……

　　看着系统列表上华丽的飞行坐骑，奥斯丁忍不住吞了吞口水，都是好东西啊！

　　不过，再看这上面价格的时候，奥斯丁的心情就不好了。

　　这也太贵了吧！

　　看着这些飞行坐骑后面的价格，奥斯丁无奈地叹了口气。不划算，实在太不划算了。

　　再看最便宜的狮鹫价格，竟然也需要1500金币。

　　倒不是说这狮鹫需要1000金币。而是，如果你想骑乘飞行坐骑，就必须拥有相对应的骑乘技术。

　　专家级的骑乘就需要1000个金币的学习价格了，再加上狮鹫的500个金币。

　　“我靠！竟然那么烧钱。”

　　想到刚刚飞走的狮鹫，奥斯丁的心忍不住在滴血。这已经不是狮鹫了，而是从奥斯丁手上一下子飞走了500个金币！

　　不过。都到这个时候了，想再多还有什么用。

　　而且。奥斯丁是一个喜欢完美的人，既然都已经花了那么多钱了。那自己干什么不买个自己中意的呢！

　　反正，对现在的奥斯丁来说，钱，还真是不差多少的。

　　最终，在花了1000金币学会了专家级骑术后，奥斯丁则是咬咬牙，买了一头灰烬。

　　灰烬，是一头可供骑乘的凤凰，她是魔兽世界公认的最美丽最耀眼的飞行坐骑，同时也是魔兽世界自负盛名的稀有坐骑之一。

　　看着从灰烬中浴火重生的凤凰，奥斯丁的眼睛都瞪大了。

　　美丽，不仅对女人有很大的杀伤力，同样的，这种坐骑即使是奥斯丁也没有太大的抵抗力。

　　周身燃烧着耀眼的光芒，灰烬在空中划过一道火焰的痕迹乖乖地停在了奥斯丁的身侧。

　　甚至都没有想过对方的火焰会不会燃烧到自己，奥斯丁就忍不住用手抚摸着灰烬身上耀眼的羽毛。

　　随着奥斯丁的抚摸，灰烬的双眼忍不住露出了享受的神色。

　　“哈哈，不愧是花费了十万金币买下的坐骑，值！太值了！”

　　这个时候，奥斯丁甚至都忘了自己在买的时候那犹豫在犹豫的模样。

　　至于奥斯丁为什么没有购买巨龙，却是因为奥斯丁觉得龙这种生物在艾泽拉斯其实并不少见，如果奥斯丁愿意，他都可以花费点功夫自己去抓捕一只。

　　相比起来，灰烬的稀少成就就可见一般了。两者相较，因此，奥斯丁最终选择了灰烬。

　　至于对方的命名，奥斯丁觉得灰烬名字不错倒也没有去修改。

　　从地面之上一跃而上，乘坐着灰烬的奥斯丁好好享受了一番飞行的感觉。

　　在空中飞行，与奥斯丁想象的完全不同，在上面，奥斯丁甚至都感觉不到空气的冲击力量，因为，灰烬的火焰力量就已经完全阻隔了空气的阻力。

　　那310%的速度加成下，速度之快简直让奥斯丁也是咋舌。

　　虽然奥斯丁还没有做过飞机，但是，在奥斯丁看来这两者之间的速度恐怕也相差不大了吧。

　　好好享受了一番之后，奥斯丁回到了地面之上。

　　不过，当奥斯丁想把灰烬收入宠物空间的时候，却是遭到了灰烬的拒绝。

　　最后，让奥斯丁意外的是，相比起宠物空间，灰烬竟然更愿意去神秘圣地之中。

　　对此，奥斯丁虽然意外倒也没有太过想太多。

　　一夜无话。

　　第二天一早，从房间起来的奥斯丁意外地受到了来自王府的礼物，而这礼物的主人竟然是乔安娜王妃。

　　乔安娜送的东西多是女性用品，署名也是送给奥斯丁的未婚妻，克莱尔的。

　　不过，从中奥斯丁倒是明白了一个意思，乔安娜妥协了，而这变相的示好正是其妥协的方式。

　　对此，奥斯丁一笑，大手一挥也就全部收下了。

　　圣光教堂，在巡视了一番属下的办事之后，无事可做的奥斯丁坐在主教之位上有些无聊。

　　“要不，继续刷级？”对于实力，奥斯丁有着迫切的提升欲望。

　　力量的充实感让奥斯丁感到满足，那种可以掌握自己命运的感觉是奥斯丁喜欢的。

　　而且，这个世界还有太多未知的强大力量，奥斯丁非常希望自己能够早点与他们正面较量一下。

　　想到就做，奥斯丁收拾了一下准备离开。

　　不过，当奥斯丁正要离开圣光教堂的时候，意外的身影到来。

　　“唐，你怎么来了？”看着焦急跑到自己面前的唐，奥斯丁奇怪地问道。

　　“快！奥斯丁快跟我走！”气喘吁吁的唐急色道。

　　“怎么回事，出了什么事情么？”

　　“路上跟你说！”

　　听到唐这句话，奥斯丁也是不再多问。

　　一路上，骑上战马的奥斯丁快速地跟着唐离开了暴风城。

　　“唐，还有多远？”

　　如果是从前的话，奥斯丁还能习惯这战马的速度，但是，自从骑乘过灰烬后，奥斯丁就不习惯这么浪费时间了！

　　“那个，如果急赶的话，三个小时应该就到了。”

　　“三个小时……”

　　赶紧招呼唐停下，在唐奇怪的眼神中，挥手间，灰烬的身影便是出现在了奥斯丁身边。

　　“奥斯丁，这是什么魔兽？”看着奥斯丁身边的凤凰，唐眼睛都快瞪出来了。


第154章 尼基的父亲

　　“凤凰！”

　　“凤凰？你说这是凤凰！”

　　“哦？你见过凤凰么？”奥斯丁玩味道。

　　“这个，我只是在画册中见过这种传说中的东西，奥斯丁，你这是从哪里弄到的？”

　　“嘿嘿，运气运气，可是花了我不少的功夫呢。走了，咱们做这个过去。”

　　在让唐坐在凤凰尾部后，载着奥斯丁和唐两人，灰烬煽动翅膀飞速地腾空而起。

　　半个小时不到的时候，两人便是到达了原本需要三个小时左右时间才能赶到的小山村，这速度，也是让唐羡慕嫉妒恨啊。

　　不过，这个时候也不是乱想的时候了，在奥斯丁收回灰烬后，唐带着奥斯丁进了小山村。

　　而在路上，唐也把事情跟奥斯丁讲述了一遍。

　　这次唐喊奥斯丁来，是为了救一个人，一个本应该在二十年前就死去的人。

　　安东尼，希尔。尼基失踪的父亲。狮王佣兵团的创始人。他也在尼基出生的那一天失踪。

　　不过，谁知道，二十年之后，狮王佣兵团的成员竟然意外地在这个小山村发现了安东尼。

　　不过，找到安东尼的时候，他就已经病入膏肓了。

　　因此，在尼基留下照顾安东尼的时候，唐用最快地速度赶回了暴风城寻找奥斯丁。

　　说起来，唐的运气也的确是够好的，如果他再晚来有点时间，奥斯丁就准备离开了。

　　来到一间破烂的小房间之后，看着哭红了双眼的尼基，再看狮王佣兵团其他的成员。一时间，房间里的气氛怪异到了极点。

　　不过，这个时候大家都没有出去，而是静静地等待着奥斯丁的出手。

　　狮王佣兵团的成员已经各自有了感情，虽然安东尼是尼基的父亲。但是，对于佣兵团所有成员来说，安东尼就好像是自己家人一样。

　　自己的亲人现在这个样子，所有人都感到一阵难受。

　　“放心吧，有我。”

　　安慰地拍了拍尼基的肩膀，奥斯丁沉声说道。

　　其实。在进来的时候，奥斯丁就已经通过魔瞳的力量扫视了一遍这位安东尼的身体，而得出的结果也是让奥斯丁惊讶了。

　　安东尼的病因很简单，他现在这样的原因是因为中毒，但是。这毒素之深简直让奥斯丁不可思议，全身五脏六腑在这个时候都已经被毒素给腐蚀地不成样子了。

　　但是，正是这样，安东尼竟然还依旧顽强地活着没有死去，奥斯丁也是佩服了。

　　不过，在奥斯丁看来，自己也是赶巧了。

　　如果再晚来一步，安东尼恐怕就凶多吉少了。能让他挺住那么久其实已经是一个奇迹了！

　　‘治愈疾病！’

　　‘圣光治疗术！’

　　……

　　随着一个个圣光治愈力量落在安东尼的身上，很快的，安东尼脸上的起色就开始红润了起来。

　　而在奥斯丁的魔瞳中。安东尼因为毒素受创严重的身体也在逐渐痊愈着。

　　直至圣光力量最终排除了安东尼身上最好一丝毒素，完全治愈了对方的身体之后，奥斯丁停了下来。

　　“怎么样了！奥斯丁？”看到奥斯丁停下，焦急的尼基连忙地问道。

　　“放心吧，已经好了。按照估计，他应该马上会醒来的了。”

　　在给其他人一个眼神后。很快的，随着奥斯丁的离开。狮王佣兵团的众其他人也是离开了房间。

　　门外，一行五个男人静悄悄地等待着。没过多久，病床上的安东尼清醒了过来。

　　在看到病床前的尼基的时候，安东尼的脸上忍不住露出惊喜之色，“玛利亚，是你么！我终于又见到你了！”

　　不过，很快的，安东尼眼中的愧疚便是不可抑制地流露出了出来，“玛利亚，对不起，是我连累了你和孩子，我对不起你！”

　　说着说着，安东尼双眼之中便是流出了泪水。

　　玛利亚，正是尼基的母亲。

　　听到安东尼的这句话，尼基眼中的泪水也是止不住地再次涌出！

　　“父亲，我是尼基，我的母亲是玛利亚，但是她已经去了……”

　　“什么！”

　　……

　　房间里的两父女相互了解着对方的时候，外面，听到动静的唐等人终于是露出了笑脸。

　　“谢谢你，奥斯丁。”

　　再次的重逢，双方都很开心。

　　“那么，客气干什么，霍根，尤金，杰森，好久不见了。”

　　在相互讲述了一下各自的经历后，对于尼基两父女的意外相遇，几人也是感到唏嘘不已。

　　“唐，有没有想过来帮我。”聊了一会，奥斯丁突然开口道。

　　奥斯丁的话，让大家都愣了一下，随即，对视一眼，唐苦笑道：“奥斯丁，谢谢你的好意。不过很抱歉，我们已经习惯了这样的生活。”

　　虽然知道唐会拒绝，不过，奥斯丁还是觉得遗憾，但是，他并没有直接放弃。

　　“唐，我知道你们这样的生活很自由自在，但是，你们有想过以后么？你们现在过的是很快乐，但是以后呢？难道你们一辈子都当佣兵？”

　　“奥斯丁，当佣兵有什么不好的么？”在这个世界，佣兵可是一个很光荣的职业，因此，对于奥斯丁的话唐也有些不理解了。

　　摸了摸脑袋，奥斯丁这才想起来这件事情，他这是地球的思维有些转不过来了。

　　“没，我没有说佣兵有什么不好，我只是觉得饿，作为朋友，我可以让大家过上更好的生活。”

　　对此，唐忍不住一笑道：“奥斯丁，谢谢你的好意。不过，相比起享乐，我们狮王佣兵团可是希望成为艾泽拉斯最强的佣兵队伍！”

　　“是么？那如果我可以让你们更快地完成这个愿望呢？”

　　“我知道你很厉害，不过，你难道想说，我们过来帮你我们就能很快提升实力么？要知道，实力可都是经过鲜血锻炼出来的！”

　　说出这句话的时候，唐可是非常自信和得意的。

　　这段时间，狮王佣兵团的所有成员可都没有停歇，在不断完成任务的同时，佣兵团的所有人实力都在稳步地提升着，比如唐，他现在就已经快要达到30级的程度了。

　　“我指的，是快速提升！只要你们愿意，我可以让你们比之现在更快而且更安全地提升实力！”

　　“有这样的好事？”唐还没说话，霍根第一个表示了怀疑。

　　“你们不相信我么？”

　　“那倒没有，只是，天下没有免费的午餐这件事情我们还是知道的。”霍根淡淡地说道。

　　“这个……”被霍根一问，奥斯丁也是有些汗颜了。

　　说实话，奥斯丁的本意其实很单纯，他真的是觉得唐五人是一个可以交的朋友所以想帮他们。

　　就算奥斯丁转职了他们，奥斯丁也并不会对他们行使转职者的意志，毕竟，奥斯丁可是真心把他们都当做朋友。

　　不过，虽然如此，但是，就跟霍根说的一样，这也是隐藏的一个因素。

　　正当气氛有些古怪的时候，尼基带着已经痊愈的安东尼走了出来。

　　“在聊什么呢。”出的大门，尼基笑容满面道。

　　看到尼基脸上的笑容，唐等人都是为尼基感到高兴。

　　在恭喜了一番后，唐回答道：“刚刚奥斯丁让我们去帮他，这不，正谈着这事情呢。”

　　“那很好啊，怎么，有什么问题么？”让唐愣住的是，尼基竟然想也不想地便是同意了。

　　对视一眼，唐等人俱是无语了。

　　这会儿，安东尼却是看出了几个人之间的意思，拍了拍尼基的手，安东尼插口道：“尼基，不跟我介绍一下你的朋友么？”

　　“哦，好的，父亲。”

　　在一一对安东尼介绍了一下众人后，安东尼的脸上露出了感激之色，“这么多年，感谢大家对尼基的照顾了，我这个做父亲的，真的要谢谢你们。”


第155章 74级狂战士

　　“叔叔您太客气了。这都是我们应该做的。”

　　“对啊。”

　　“嗯，是的呢。”

　　……

　　一番客气后，安东尼也是缓缓倒出了这么多年来一直藏在心中的秘密。

　　原来，当年他之所以离开尼基和她的母亲也是不得已而为之的事情。

　　当年他年轻气盛，得罪了不少权贵，这不，等到他人到中年娶妻生子的时候，仇家竟然找到了安东尼。

　　生死搏杀中，安东尼幸运的躲过了一劫，但是，等到他回到村子的时候，整个村子却因此被夷为平地，痛苦的安东尼以为妻子孩子一死就决心复仇！

　　最后的事情也是有些狗血，安东尼终于暗杀了所有的仇家，但是，他却因此而中了绝命之毒。

　　不过，不知道是否是老天开眼，在本以为必死无疑的时候，安东尼吃下了一颗奇怪的药草，然后，就凭着这颗药材，安东尼竟然扛了二十年的时间。

　　直到最近毒素再度爆发，安东尼也是扛不住了，但是，谁知道他还是命不该绝，她的女儿找到了奥斯丁。

　　之后，就有了现在的事情。

　　对于安东尼的实力，奥斯丁倒是挺好奇的，“叔叔，那你当年肯定很厉害吧？”

　　“还好吧。当年巅峰时期，我是70级的狂战士。”

　　嘶……

　　安东尼此话一出，所有人都是震撼了。

　　看到大家的表情，安东尼苦笑道：“好汉不提当年勇，现在的我，实力早已退步到了不到30级的程度。恐怕连你们这些年轻人都不如了。”

　　“伯父您说笑了，您的等级掉落那是因为中毒的问题，现在您体内的毒素已经消失了，实力肯定也会很快恢复的。”奥斯丁安慰道。

　　对此，安东尼只是笑了笑。却也并没有多说什么，对于现在的他来说，能够再次见到女儿已经是老天爷对他最大的赏赐了，其他的，他也不再强求了。

　　“奥斯丁，看你身上的衣服。应该是主教的服饰吧，小小年纪竟然就已经成为主教，还真是前途无量呢。不过，你是圣光教堂的人，要让尼基和唐他们帮你什么呢？”

　　虽然奥斯丁救了自己的性命。安东尼感激奥斯丁，但是，相比起来，安东尼更关心自己的女儿的安全问题。

　　“这……”

　　听到安东尼的问话，一时间奥斯丁也不知道该怎么说了。

　　“父亲，奥斯丁的身份很特殊，您就别问了。”看奥斯丁欲言又止的模样，尼基连忙道。

　　“身份特殊？呵呵。我倒想知道，哪里特殊了。”奥斯丁如此模样，安东尼更是怀疑了。

　　“既然说到这样了。我也不隐瞒了，不过这件事情我希望只有你们知道。”

　　随着奥斯丁启动天赋技能，一瞬间，让所有人目瞪口呆的一幕发生了，奥斯丁身后，竟然出现了一对圣洁的翅膀！

　　“天使？”看到这一幕。安东尼同样也是震惊了。

　　而此时，或许也只有尼基一个人对此并没有太过惊讶了。

　　“现在。不知道你们还有什么怀疑么？”收回天使之翼，奥斯丁淡淡地说道。

　　“圣光女神。难道说，你能够和女神进行沟通么？”

　　“如果你们愿意接受圣光，那么，你们也可以做到。”说话的同时，奥斯丁拿出了国王祭坛。

　　既然都已经把话说到这种程度了，奥斯丁自然是不保留了。

　　说实话，安东尼的实力让奥斯丁觉得很有必要把这样的助力抓在手里，当然，他心中并没有奴役安东尼的意思。

　　70级的狂战士，对于现在的奥斯丁来说那是何等的助力！

　　“我们也可以和神灵沟通？”听到奥斯丁的话，安东尼还是有些不敢相信。

　　“只要你们愿意放开心灵。”奥斯丁郑重地说道。

　　良久，安东尼和唐等人都没有说话，不过，这个时候，尼基却是主动道：“奥斯丁，我来试试吧。”

　　看着主动提出要求的女儿，安东里脸色一变，连忙道：“不行！我先来吧。”

　　死里逃生，安东尼早已看开了很多东西，这个时候，女儿的安全那肯定是第一位。

　　其实，他本来是可以拒绝奥斯丁，毕竟奥斯丁也并未强求什么，但是，尼基的主动却是让他本来的想法落空。

　　“放心吧，这个是没有任何危险的。”

　　看着所有人紧张的模样，奥斯丁忍不住笑了。

　　随着国王祭坛的转职圣光出现，很快的，圣光便是笼罩到了安东尼身上。

　　可是，转职圣光却是迟迟无法进入安东尼的身体。

　　“叔叔，如果你不放开心灵的话完全相信我的话，那样，是无法成功的。”

　　奥斯丁如此说着，再过了一会，圣光终于完全进入了安东尼的身体。

　　良久……

　　睁开双眼，安东尼的双眼报出一抹精芒，伴随着庞大到恐怖的威压力量出现，这一刻，安东尼的身上竟然发生了翻天覆地的变化！

　　而且，这丝变化还未停止，并在不断地提升着！

　　40级！

　　50级！

　　60级！

　　70级！

　　71级！……

　　直至等级一直到74级的时候，安东尼身上无风自动的头发终于落了下去。

　　良久，奥斯丁内心也是震撼到了。

　　安东尼的实力竟然超出了奥斯丁的本来预计，这，可是74级的狂战士啊！

　　自己当真是捡到宝贝了！

　　感受着体内不断涌现的力量，再听脑海中的声音，安东尼的脸上忍不住露出了古怪之色。

　　如果说，曾经的安东尼还会怀疑圣光女神的话，那么，今时今日，安东尼已经是完全相信了。

　　自己身上发生的事情，恐怕也只有神灵才能做到了吧！

　　至于对奥斯丁，安东尼本能地没有任何怀疑的心思，这，自然是国王祭坛的力量在引导。

　　当安东尼点头之后，很快的，唐一行人也是随后接受了转职圣光。

　　至此，奥斯丁的计划完美成功，当然了，这其中的功臣肯定还要感谢一下那依旧在神界中的圣光女神了。

　　毕竟，奥斯丁刚刚可是借助了女神的名义。

　　在让唐等人进入神秘圣地修炼了之后，奥斯丁则是带着安东尼消失在了小山村。

　　神秘圣地，斯坦索姆正门。

　　安东尼带着奥斯丁杀入了其中。

　　在这个瘟疫横行的城市中，74级的转职狂战士安东尼如入无人之境！

　　同样的，奥斯丁的经验等级也在随着时间的推移节节攀升。

　　而在这期间，奥斯丁也在细细地记录着关于斯坦索姆的一切，毕竟，再过一段时间，现实中的他就前往瘟疫之地了，这么重要的情报他自然不会放过！

　　虽然奥斯丁知道，神秘圣地的斯坦索姆和现实世界的斯坦索姆肯定有区别，但是，多了解一些总归是不坏的。

　　时间，在奥斯丁和安东尼的练级中一天天过去。

　　直至20天后，奥斯丁离开神秘圣地，奥斯丁的等级已经提升至45级。

　　20天提升4个等级，这样的速度在游戏中那是绝对的龟速，但是在这里，简直就是一个奇迹了。

　　毕竟，游戏和现实肯定是有区别的，击杀魔怪可没有任何经验可以拿。

　　而这20天，奥斯丁收获的等级的同时，自身的属性值和技能可谓是全部翻了个新，同样的，更多的技能也被奥斯丁一一掌握。

　　暗影魔：

　　制造一个暗影魔攻击目标。暗影魔攻击目标时，施法者会获得3%的法力值。

　　暗影幻灵：

　　制造一个和自己一模一样的暗影幻灵。拥有自身10%的属性。

　　心灵尖刺：

　　冲击目标，造成暗影冰霜伤害。

　　心灵视界：

　　使施法者通过目标的眼睛观察世界。

　　福音传播：

　　被动技能。使你的惩击或神圣之火造成的伤害提升4%。

　　恩赐：

　　被动技能。使你的治疗系法术效果提升10%，可叠加3次。


第156章 雕文

　　在收获新技能的同时，奥斯丁的属性也是变成了全新的模样：

　　奥斯丁：等级45级。【称号：圣光祭祀】

　　属性：生命值：16130。魔力值：16130。力量：87。敏捷：87。智力：89。精神：662。护甲：86体力：88。

　　看着属性列表上的精神力栏，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。662点精神力，这属性值曾经的奥斯丁可是想都没有想过的。

　　不过，这个时候，奥斯丁也是不得不停止了练级，至于原因嘛，自然是奥斯丁的婚期将近了。

　　在恢复了安东尼的自由意志后，奥斯丁离开了神秘圣地。

　　半个小时后，奥斯丁带着等级已经提升至30级的克莱尔乘坐灰烬回到了暴风城。

　　一路上，克莱尔自然死缠着奥斯丁要一头灰烬了，凤凰的魅力任何女人都无法抵挡。

　　对此，奥斯丁能说什么，自然是心甘情愿掏钱了，自己的女人，这点钱奥斯丁自然不会吝啬，于是，回去的时候，一个灰烬变成了两个。

　　不过，不同于奥斯丁命名的灰烬，克莱尔则是为自己的坐骑命名为小火。对此，奥斯丁没有发表任何意见……

　　暴风城，当奥斯丁和克莱尔回来的时候，这座城市正沉浸在一种非常特殊的气氛中。

　　战争越来越临近，整个暴风城之中，充满了一阵紧张和肃杀之意。

　　在这种环境下，街上行走的百姓都是静悄悄地没有说话。大家都是各自快速地穿梭在街道之上。

　　不时的，一队一队的守卫军则是不断从街角的这头穿梭到另一头，也不知道是防卫呢，还是理性巡视。

　　当然了，除了这种压抑的气氛外。王宫，王府，圣光教堂的气氛还是很好的。

　　至于原因，自然是王国公主克莱尔与暴风城圣光教堂奥斯丁的婚礼了。

　　接下来的几天时间里，奥斯丁可是忙坏了。

　　虽然这个世界的婚礼类似于西式婚礼，结婚当天就是在奥斯丁所在的圣光教堂进行。但是，婚礼之前的准备工作，比如提亲，彩礼，迎亲等等流程肯定是少不了了。

　　在奥斯丁紧张地筹备婚礼的时候。又是一个意外的人来到了暴风城。

　　“约翰主教？”

　　看着突然驾到教堂的红衣主教约翰，奥斯丁的脸上露出了惊喜古怪等复杂神色。

　　“看奥斯丁主教的表情，似乎不欢迎我嘛。”微笑着来到奥斯丁面前，约翰主教打趣道。

　　“哪里哪里，约翰主教大驾光临，我这可是蓬荜生辉啊。来来来，主教请上座。”

　　说话的同时，奥斯丁自然是客气地让开了自己的位置。

　　对此。约翰一笑，道：“奥斯丁主教你可是太客气了哦。”

　　一番客套之后，奥斯丁好奇道：“不知道约翰主教来暴风城是有什么重要的事情么？”

　　“嗯。是有一件比较重要的事情。最近我听闻你即将完婚，不知道我这个老头子是否有荣幸来为奥斯丁主教主持你的结婚典礼呢？”

　　听到约翰主教的话，奥斯丁一愣，随即惊喜道：“如果约翰主教愿意屈尊，我当然是举双手双脚赞成啊！”

　　两人对视一眼，笑了起来。

　　至此。两人之间曾经最后的一抹隔阂也是在这一笑之中化为无形。

　　“奥斯丁主教，这是教皇殿下对于主教你大喜之日的礼物。教皇陛下可是亲自派遣我送来的。”

　　看到约翰手中拿出的锦盒，奥斯丁眼中露出了意外之色。“教皇殿下也知道我的婚礼？”

　　“嗯。不仅知道，而且非常重视哦，来，看看教皇殿下送你的礼物吧。”

　　意外了一下后，奥斯丁打开了那华丽的锦盒，很快的，一枚闪耀着圣光的雕文出现在了锦盒之中。

　　‘真言术·盾雕文’

　　注：使你的真言术·盾吸收的伤害值的20%转化为治疗。

　　看到雕文，奥斯丁也是愣住了。

　　说实话，这么长时间以来，奥斯丁几乎都没有想起来有雕文这回事情。

　　看到奥斯丁愣神，约翰的眼中也是露出了羡慕之色，“奥斯丁主教，这雕文可是雕文中的极品，整个教堂就连我都没有这个雕文，你可要好好使用啊。”

　　“额，约翰主教，您也没有？”

　　“呵呵，我的确没有这个雕文。现在这年代，铭文大师可是国宝级的大师，稀少着呢。”

　　生活技能分为7个等级。从最开始的初级，中级，高级，再到大师级，专家级，宗师级，大宗师。

　　至于真言术·盾雕文，其实只要高级铭文师就可以制作出来。

　　对于约翰的羡慕，奥斯丁嘴角忍不住抽了抽。

　　虽然奥斯丁并未学习生活职业中的铭文，但是，如果让约翰知道，他手上初级，中级铭文师无数，高级铭文师都有几个的话，不知道他会不会羡慕到杀人呢？

　　而且，就算是宗师级的铭文，只要奥斯丁愿意他都能买的到，可别忘了，奥斯丁手上可是有万能的系统的。

　　并未收起真言术·盾雕文，奥斯丁微笑着把锦盒重新放回了约翰手中，道：“约翰大师，您能亲自主持我的婚礼，这雕文就当是我的谢礼吧。”

　　“这？这怎么可以！”虽然心动了一下，但是，很快的，约翰便是没有了这样的想法。

　　要知道，奥斯丁可是圣光女神看中的牧师，曾经的约翰已经很后悔上次的举动了，他怎么可能再次占奥斯丁的便宜。

　　在奥斯丁劝说几次无果后，奥斯丁无奈也只能收下了这个雕文，虽然并不稀罕这雕文，但是奥斯丁自然明白这雕文在现实中的价值，因此，奥斯丁还是恨很真心地表达了对于教皇的感激。

　　在安排了约翰的住所后，奥斯丁避开其他人开始查看起了雕文。

　　既然提起了这东西，奥斯丁当然是准备给自己备上了。

　　至于雕文的种类，虽然使用的时候只能发挥三个大型雕文和三个小型雕文的力量，但是，奥斯丁这些小钱自然不差，于是，奥斯丁全部买下了之后开始了细看。

　　与游戏中的不同，再加上等级的限制，因此，奥斯丁使用的雕文肯定不一样。在一番细细思考之后，奥斯丁选择好了自己想要的大型雕文。

　　心灵之火雕文。

　　注：使你的心灵之火提供的护甲值加成提高50%。

　　心灵震爆雕文。

　　注：使你的心灵震爆力量提升100%。

　　反射护盾雕文。

　　注：真言术·盾所吸收的伤害70%反射给攻击者。

　　之所以选择这三个雕文自然有奥斯丁的原因，心灵之火雕文可以提升奥斯丁的50%的护甲值，为奥斯丁提供更强的保护力量。

　　心灵震爆随着奥斯丁等级的提升和遇到敌人的强度越来越大，这个技能也是慢慢变得鸡肋，但是，增强了100%的效果之后，奥斯丁可以肯定，心灵震爆的力量可以再次发挥其应有的力量。

　　至于为什么不选择真言术·盾雕文而选择反射护盾雕文的理由就更简单了，20%的治疗和70%的伤害反射，这种计算谁都了解的。

　　当然了，更重要的是，相比起治疗，奥斯丁更喜欢进攻。

　　相比起大型雕文的选择，奥斯丁对于这小雕文却是有些头疼。

　　因为，这小型雕文说实话根本没有太多的作用，而且有些东西还很搞笑。

　　忏悔雕文。

　　注：学会忏悔技能。强迫目标为一个秘密忏悔。

　　天使之翼雕文。

　　注：你的治疗法术会暂时赋予你一对天使般的羽翼。

　　天堂雕文。

　　注：使用漂浮术出现云朵。

　　奥斯丁第一个相中的，就是忏悔雕文。这技能很有意思，会强迫目标为一个秘密忏悔，只要奥斯丁把忏悔丢到目标身上，那么，对方就会莫名其妙地自言自语。

　　这种能力，很有点规则力量的意思。不过，有趣大于实用。

　　天使之翼雕文也是一样，这东西就是让奥斯丁在战斗中更拉风点而已。

　　倒是天堂雕文，原本奥斯丁也以为是有趣，不过，试验了一番后，奥斯丁发现，有了这云朵，自己的漂浮术灵活性和持久性就更加强了，倒是挺不错的东西。


第157章 奥斯丁的婚礼

　　奥斯丁的婚礼，在三天后如期举行，为了这一天，奥斯丁可是准备充足！

　　为此，奥斯丁可是在艾泽拉斯和地地球两边跑了好几次。

　　盛大的婚礼当天，奥斯丁的迎亲队伍可以说几乎横穿了整个暴风城，带来喜庆的同时，也是暴风城消除了不少战前的肃杀之意。

　　当然了，一路走来，糖果之类的东西肯定是少不了的。因为，这一路上，迎亲队伍后面跟上了无数的孩童。

　　战争虽然影响了整个暴风城，明白战争残酷的大人自然是忧心忡忡，但是，孩子们却是依旧处在无忧无虑的状态。

　　热闹，再加上又有好吃的糖果可以拿，这队伍自然是越来越大了。

　　当奥斯丁的迎亲队伍散去孩童从王府回到圣光教堂的时候，教堂里，早已是坐满了前来参加婚礼的宾客。

　　这其中又认识的，更多的则是不认识的，他们多是塞维尔亲王那头的亲戚。

　　为了今天，奥斯丁可是亲自带头给圣光教堂来了一次大扫除，不仅各个角落都被擦的一尘不染，甚至的，奥斯丁更是自己出资更换了教堂的配套设施，更是加入了很多来自地球的东西。

　　就比如，后台的那套顶级的音响，电脑，散布在角落的射灯，全程无死角的摄像机，气球烟花等等。

　　当宾客全部入座，身穿正式西装的奥斯丁来到婚礼台前的之后，在所有人意外的神色中，经典的婚礼音乐响起！

　　伴随着音乐的响起。突然出现的两道射灯同时穿过红地毯映射到了教堂的大门前。

　　大门被打开，六位打扮美丽，身穿淡粉色伴娘服的伴娘手捧着鲜花率先出现在了众人面前。

　　之后，踩着七彩鲜花，穿着一身洁白婚纱。头戴公主桂冠，美丽到极致的克莱尔牵着身边塞维尔的手缓缓地走入了教堂。

　　那发自内心的幸福笑脸，再加上那身奥斯丁亲自跑到地球定制的婚纱，以及现场灯光以及音乐的所有的承托，这一刻，自然而然地。克莱尔直接成为了所有人的焦点。

　　即使是早就认识和熟悉克莱尔的人这个时候也是忍不住吃惊，原来，一个女人竟然可以美到如此地步。

　　对于周围那一群赤裸裸的男士目光，奥斯丁虽然不爽，但是心中却也是得意非常。

　　因为。今天这位最美丽的女人即将成为自己的妻子！

　　而在克莱尔走来的时候，同样的，奥斯丁也是缓步朝着两人走去。

　　看着面前帅气的奥斯丁，再看即将出嫁的女儿，塞维尔忍不住双眼红红，看到自家父亲的模样，克莱尔也是眼眶泛起了泪光。

　　“不哭，克莱尔。今天是你的大喜日子，你应该高兴才是。”温柔地抹去了克莱尔眼角的泪水，塞维尔挤出了一丝难看的笑脸。

　　“岳父大人。您放心，从今天开始，我一定会对克莱尔好的。不管是今天，现在，还是未来，我都不会让她受一丝委屈！”

　　缓缓把克莱尔的手交到奥斯丁手术。塞维尔道：“我相信你，同样的。我也希望你能做到！今天，我把我最宝贝的女儿交到你的手上。希望，你能如我爱她一样，爱她，保护她！”

　　在奥斯丁郑重点头后，塞维尔微笑着对克莱尔道：“去吧，孩子，从今以后你就长大了。”

　　婚礼还没有开始，克莱尔就已经哽咽了。

　　紧紧地怀抱着自己的父亲，克莱尔久久不愿意松手，直至塞维尔不断安慰之后，在所有人的掌声中，牵着奥斯丁的手，两人来到了主婚台。

　　婚礼音乐在继续，约翰主教在所有人的注视下为奥斯丁和克莱尔两人开始宣读誓词。

　　“奥斯丁·赵缪，你是否愿意娶面前这位美丽的公主，克莱尔·米奈希尔为妻，按照神的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”

　　“我愿意！”注视着克莱尔的双眸，奥斯丁郑重地说道。

　　捂着自己的嘴唇，这一刻，无比的幸福感再次让克莱尔无法抑制泪水的落下。

　　“克莱尔·米奈希尔，你是否愿意嫁给你面前的这位奥斯丁·赵缪为妻子，按照神的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”

　　“我愿意！”

　　待克莱尔稍微平复心情，约翰手持圣经，庄重地说道：“现在，请二位新人交换戒指作为结婚的信物。”

　　“戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。”

　　“黄金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。”

　　艾泽拉斯世界的婚礼，婚戒是以黄金戒指为主，而不是和地球一样使用钻戒。

　　在奥斯丁温柔地为面前的可人儿带上戒指的时候，奥斯丁温柔地说道：“克莱尔，这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。”

　　“嗯！”

　　再也抑制不住眼中的泪水，这一刻，不仅仅是克莱尔，来参加婚礼的女人们，即使是男人此刻也是被感动地不行。

　　同样的，接过伴娘递上的戒指，克莱尔小心翼翼地为奥斯丁带上，“奥斯丁，这是我给你的结婚信物，我要嫁给你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的妻子。”

　　掌声，在这一刻响起！

　　直至掌声久久落下后，牵起奥斯丁和克莱尔两人的手，约翰道：“现在，两位新人请跟我一同说。”

　　“你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。”

　　直到约翰说了一遍之后，奥斯丁和克莱尔两人俱是对着圣光女神像宣读了自己的誓言！

　　待克莱尔稍稍缓解情绪，约翰朗声说道：“那么，我，约翰·约法以圣光女神的仆人，圣光教廷红衣主教的名义正是宣告，二位新人正式成为合法的夫妻，神所配合的，人不能分开！”

　　……

　　直至晚上9点，婚礼终于结束，在送走了最后一位宾客之后，奥斯丁也是累的够呛，揉了揉几乎已经僵硬的笑脸，奥斯丁回到了自己的房间。

　　这个时候，房间里，一位美丽的新娘正在等待着奥斯丁。

　　双眸对视，两人俱是露出了笑意，在奥斯丁准备脱掉衣服的时候，克莱尔温柔地来到了奥斯丁身侧，道：“我来吧。”

　　褪去奥斯丁身上的礼服，两人相拥着躺在床上，感受着彼此的呼吸和心跳，气氛渐渐暧昧了起来。

　　这一次，克莱尔并未害羞而是主动送上了香吻。

　　小香丁伴随着香甜的味道在奥斯丁的舌尖转动，这一刻，两人的呼吸也是渐渐凝重了起来。

　　双手自然而然地抚上了那白皙无暇的粉背，随着奥斯丁的双手，克莱尔身上最后一件隔阂已然褪去。

　　虽然早已彼此了解了对方的身体，但是，今时今日，那种感觉确实前所未有的激烈和冲动。

　　稍加揉搓，美人已是娇喘连连。

　　“奥斯丁，我终于是你的妻子了！”

　　“嗯！”

　　这个时候，奥斯丁的忍耐也是达到了极限！

　　随着一声痛哼，象征着纯洁的处子之血滴落在了红色的被单之上……


第158章 瘟疫东征序幕拉开

　　第二天清晨，温暖的阳光从屋外照射进屋内，奥斯丁相拥着身边慵懒的可人儿。

　　昨晚上的‘疯狂’让克莱尔累的够呛，相较起来，已是花丛老手的奥斯丁却是早早醒来。

　　“竟然成家了。”

　　温柔地看着依旧还在熟睡中的克莱尔，奥斯丁有一种恍如做梦的感觉。

　　莫名的满足同时，这一刻，奥斯丁感觉肩膀上更多了一份责任。

　　不过，这个时候，史丹尼的呼唤声突然通过契约力量传来。

　　“怎么回事史丹尼？”

　　通过国王祭坛的力量，只要在一个位面，奥斯丁都可以轻易地与任何转职者进行心灵交流。

　　“奥斯丁主教，很抱歉打扰您的休息了，不过，王国传来最新消息，国王陛下让您到去一趟王宫，宫中的守卫军已经到了教堂。”

　　“最新消息？我知道了，你让他们等会，我一会过去。”

　　“好的，奥斯丁主教。”

　　看克莱尔依旧睡的正香，奥斯丁并不想吵醒她，于是，小心再小心地，奥斯丁从床上挪到了床下。

　　“亲爱的，你怎么醒了？”

　　正当奥斯丁穿好衣服要出门的时候，没有了温暖怀抱的克莱尔也是醒了过来。

　　看着克莱尔那半眯的眼睛，奥斯丁忍不住好笑，“我有点事情要去处理。”

　　“我想抱着你。没有你我睡不着。”

　　宠溺地亲了一下克莱尔的脸颊，奥斯丁笑道：“好了，我真的有事，乖点哦。继续睡吧。”

　　“嗯，那你小心，亲爱的。”

　　在叮嘱奥斯丁小心后，克莱尔捂着被子再次进入了梦香，昨晚上实在是折腾的太晚了。

　　而此时。在洗漱了一番之后，在守卫军的带领下，奥斯丁进入了王宫。

　　这个时候，王国议会早就已经过去了，不过，守卫军却是把奥斯丁带到了大殿中。

　　大殿中。此时，不仅米奈希尔三世，塞维尔在，同时，奥斯丁更是看到了各个职业所的会长。

　　“奥斯丁。真是抱歉了啊，打扰了你和克莱尔的休息。”

　　“陛下客气了。”

　　“以后，叫叔叔吧，陛下这个称呼可就生分了啊。”

　　说起来，奥斯丁娶了克莱尔，而克莱尔的父亲是塞维尔，塞维尔又是米奈希尔三世的弟弟，这么算起来的。两人也算是亲戚了。

　　也正是因此，米奈希尔三世这才对会对奥斯丁这么说。

　　对此，看塞维尔点头。奥斯丁这才微笑着喊了一声叔叔。

　　如此，在米奈希尔三世的示意下，奥斯丁也是坐在了原本安排下圣光教堂的位置。

　　“首先跟大家说一个不好的消息，王宫的计划似乎已经被瘟疫之地的亡灵发现，根据最新的情报传来，这段时间。亡灵生物开始在瘟疫之地集结了起来。”

　　“这怎么可能？难道有人泄露了这个秘密！”

　　“是啊！”

　　“难道有亡灵混入了暴风城？”

　　……

　　听到米奈希尔三世的话，在场的人脸色都有些不好看了。

　　在说明了事情之后。米奈希尔三世道：“大家稍安勿躁，秘密既然已经泄露那也已经无法挽回了。我们现在要做的就是即使挽回我们的优势。今日的议会上，王国已经做出了部署，接下来就需要各大公会的配合了。”

　　“我决定，大军出发的时间安排在三天后，不知道这三天的时间，各大职业所能否把人手安排出来？”

　　“三天的时间？国王陛下，这也太赶了吧？”说这话的，是战士公会的会长阿尔瓦。

　　“阿尔瓦会长，王国东征的消息到您的公会时间不止三天吧。”

　　说出这句话的同时，冷哼一声，塞维尔道：“或者是说，战士公会不支持王国的这次东征？”

　　“亲王大人何出此言，公会是非常支持王国东征的，这件事情本就毋庸置疑，我只是觉得三天时间聚集公会成员的时间有些仓促了而已。”

　　塞维尔的直接质问，阿尔瓦的脸色也有些不好看了。

　　“那，阿尔瓦会长觉得几天合适呢？亦或是说，我王国十万大军需要在等待阿尔瓦会长一个月的时间？”

　　“……”

　　张了张嘴，阿瓦尔直接无语了。

　　塞维尔这话都出来了，阿瓦尔还能怎么说，“我明白了，战士公会一定会配合王国的！”

　　“其他公会应该没有什么问题吧？”

　　解决了刺头的战士公会之后，塞维尔的目光直接扫过了现场的其他公会会长。

　　塞维尔可是奥斯丁的老丈人，奥斯丁自然是要率先支持了。

　　“圣光教堂没有问题。”奥斯丁开口说道。

　　对此，塞维尔给予了奥斯丁一个笑脸。之后，在战士公会和圣光教堂同意了之后，剩下的，猎人公会，潜行者公会，术士公会等俱是答应了下来。

　　如此，战争的序幕就这样被拉开了。

　　在遣散了各大公会会长之后，奥斯丁被单独留了下来。

　　在关心了一番奥斯丁和克莱尔两人的事情后，米奈希尔三世道：“奥斯丁，三天后的战斗，圣光教廷会派出新的白银之手骑士团的骑士长布莱恩·赛尔特带领圣骑士队伍前来暴风城，这件事情你知道么？”

　　对此，奥斯丁点了点头，道：“这件事我从约翰主教那里听说了。”

　　“布莱恩·赛尔特这个人是个绝对的狂热教徒，到时候他可能会与你争夺指挥的权力，我想知道，到时候，你能否让教堂的其他牧师听从命令。”

　　狂热教徒这个词语，奥斯丁当然明白。

　　也就是说，布莱恩是个神权至上的狂信徒，王国的命令他肯定是不会怎么听的，也正是因此，米奈希尔三世才会问奥斯丁这个问题。

　　如果是曾经，奥斯丁当然没有这个把握，但是，在为整个教堂的牧师转职之后，奥斯丁又怎么可能担心自己的权力被夺。

　　“叔叔请放心，教堂的行使权没有人能够拿走。”

　　“嗯，这就好。不过奥斯丁你也放心，我是不会让你的牧师团队去当炮灰的，到时候，圣光教堂的牧师主要负责的还是你们的本职治疗方面。”

　　“我明白。”

　　正当奥斯丁说出这句话的时候，系统声音突然传来。

　　‘叮，大型团队副本开启。瘟疫东征。’

　　任务要求：帮助王国取得瘟疫之战的胜利，任务奖励：未知。

　　未知的奖励？听到系统给与的任务，奥斯丁也是愣神，话说回来，这，还是第一次奥斯丁听到有未知奖励的任务。

　　不过，未知的东西，却是更让人好奇，虽然奥斯丁并不知道这个奖励是什么，但是，如此大型的任务，奖励肯定是非常丰盛的。

　　至于未知的原因，奥斯丁想来，应该也是根据战争中的表现不同给予的也不同吧。

　　思考着这件事情的时候，再和米奈希尔三世以及塞维尔说了几句后奥斯丁离开了王宫，回到教堂之后，奥斯丁召开了一次会议。

　　会议当中，自然是把这一次出征的人员名单定了下来。

　　对于原本名单上那些个实力不行，打酱油的牧师奥斯丁全部刨除，毕竟，这次东征可不是开玩笑的，奥斯丁可不想带一棒子废物去战场。

　　虽然转职之后，整个圣光教堂的牧师实力都有稳步的提升，但是，这其中的差距非但没有减小反而被拉大了。

　　清点人数，相比起王国硬性规定的三百人，奥斯丁这次的队伍直接扩大到了三百六十。

　　解散会议之后，奥斯丁收到了约翰主教的邀请。

　　当奥斯丁来到约翰的住所的时候，他的房间里，正站着一位身穿金蓝全身甲，手持圣盾和十字剑的魁梧金发壮汉。


第159章 团战！

　　虽然从未见过布莱恩，但是，对方身上传来的气势却是让奥斯丁第一眼就认出了对方的身份。

　　“来，奥斯丁主教，我来给你介绍一下吧，这位，就是从教廷前来的白银骑士团骑士长，布莱恩·赛尔特。”

　　“布兰恩，这位就是我和你提过的奥斯丁，他，可是受到圣光女神眷顾的牧师。”

　　“受女神眷顾？”

　　如果说，本来布兰恩还不怎么想理会一个小小的地方主教的话，那么，约翰的话却是让布兰恩眼中闪过了一丝精芒。

　　“你好，布兰恩骑士长。”伸出手，奥斯丁礼貌地说道。

　　白银之手的前任首领乃是圣光使者乌瑟尔，这位的名字可是传遍了整个艾泽拉斯。

　　不过，自从乌瑟尔死了之后，白银之手骑士团就陷入了一种群龙无首的境地，直到今时今日，这个首领依旧没有被选出来。

　　非但如此，白银之手骑士团更是陷入了不断地内斗之中。而这内斗的原因，正是如今的三大骑士长。

　　而布兰恩。赛尔特正是这三位骑士长中的一位。

　　这次王国东征，布兰恩看到了希望和机会，因此，在教皇挑选东征人选的时候，布兰恩主自荐得到了这个名额。

　　在布兰恩看来，只要完成东征，那么，他在白银之手骑士团的威望便可以盖过其他两位骑士长。

　　不过，布兰恩却是刻意地忽视了一个事情，那就是，在这次东征的人选问题上。其他两位骑士长都没有和他争夺这个名额。相反的，在布兰恩自荐之后，两人反而还同意了下来。

　　“嗯。”

　　并未去和奥斯丁握手，身体站的笔直的布兰恩只是点了点头表示了一下。

　　对此，手在空中的奥斯丁也是尴尬了一下。

　　“奥斯丁主教。这次东征任务艰巨，所以，东征开始，你们暴风城圣光教堂的牧师一定要专心配合我们白银之手你明白么？”

　　完全无视了奥斯丁的尴尬，布兰恩根本没有回转地便是下达了属于骑士长的命令。

　　此话一出，不仅奥斯丁变了脸色。这会儿，就连约翰的脸色也是有些不好看了。

　　布兰恩自认为理所当然，却忘记了非常重要的事情。

　　奥斯丁，并不是白银骑士团的成员，而布兰恩。也并没有对奥斯丁下达命令的权力。

　　如果是白银之手的首领，他的地位可以比肩红衣主教，直接对奥斯丁下达命令，但是，问题是现在的他只是骑士长，论起职位，他最多也只是和奥斯丁比肩罢了。

　　“不好意思，布莱恩骑士长。我想，我并没有配合白银之手的义务，所以。很抱歉，你的这个要求我不能答应。”

　　“嗯？你说什么？”

　　愣了一下，布兰恩一时间竟然没有反应过来。

　　直到这个时候，无语的约翰终于是开口了，“布兰恩，白银之手并没有指挥教堂牧师的权力。”

　　恭敬地对约翰行了个骑士礼。布兰恩正色道：“约翰主教，我当然明白这个道理。但是，能够摧毁这群肮脏亡灵的。非白银之手莫属，如果奥斯丁主教不能听从指挥，那他和他的牧师团队即使上了战场也根本没有太大的作用”

　　嘴角抽了抽，对于这位，奥斯丁简直傻眼了，这他妈的哪里是什么狂信徒啊，简直就是二愣子啊！

　　这会儿，约翰也是忍不住皱起了眉头，对于布兰恩，他也是有些无语了。

　　真不知道教廷为什么会派他过来。

　　但是，问题是既然布兰恩都已经来了，这人选肯定是换不了了。

　　看了看布兰恩，再看奥斯丁，皱着眉头，约翰倒是突然想到了一个办法。

　　“行了，你们两个也不用争这指挥权了，这一次的东征，就由我来指挥教廷的队伍吧。”

　　对于约翰的临时起意，奥斯丁和布兰恩都是意外了。

　　相比起奥斯丁的意外，布兰恩却是心中愤怒，对他来说，这一次的东征有他在，那是绝对的胜利，而约翰的加入那就是生生抢了他的功劳。

　　因此，这会儿，布兰恩看向约翰的眼神可就不好了。

　　“约翰主教，您事情繁忙，这次东征的事情我想就交给我来办就可以了。您大可不必亲自出马。”

　　虽然不能明着拒绝，但是，布兰恩还是想试着劝劝约翰。

　　布兰恩的小心思，别说是人精的约翰了，就连奥斯丁一眼就能看出来了。

　　两人对视一眼，俱是心中忍不住叹气。

　　“布莱恩，瘟疫之战关乎人类存亡，这件事情马虎不得。”

　　“正是因为马虎不得，所以我才让奥斯丁主教让出指挥权力，我所做的一切都是为的圣光的荣耀。相比起来，我个人倒是觉得奥斯丁主教私心太重。”

　　私心太重？布莱恩的话实在让奥斯丁有种翻白眼的冲动，“布兰恩骑士长，你也不用给你自己戴高帽子，那我问你，为什么不让你白银之手骑士团听从我的指挥呢？”

　　“你？”

　　不屑地看了奥斯丁一眼，布兰恩道：“你经历过战争么？你知道团队指挥该怎么做么？你了解圣骑士的力量么？”

　　三个质问，充分表达了布兰恩对于奥斯丁的轻视。

　　深吸一口气，强忍着要揍这家伙一顿的想法，奥斯丁道：“布兰恩骑士长，我也不跟你多费口舌之利。这样吧，很简单的，咱们来一场团队战看看到底谁是弱者吧。之后，我们再来决定谁是指挥者。”

　　“团队战决定么？我非常乐意奉陪。你要几人的团队战？”

　　“人数太少没什么意思，我看，不如就25人的团队战吧。”

　　“什么时候开始？”眼神灼灼地看着奥斯丁，布莱恩自信地说道。

　　“我无所谓，现在就可以开始，不过这里就要麻烦约翰主教来为我们当裁判了。不知道会不会麻烦约翰主教。”

　　听到奥斯丁的话，约翰点头道：“当然没关系，就由我来当裁判吧。不过团队战中希望你们各自把握好分寸不可下手太重。”

　　“放心吧，约翰主教，我会让我的骑士们对奥斯丁主教手下留情的。”布兰恩自信地说道。

　　在布兰恩离开前去准备的时候，看着奥斯丁，约翰皱眉道：“奥斯丁主教，纯牧师和纯圣骑士的团队战显然是圣骑士占据优势，你的劣势很大啊。”

　　“这个就不一定了。”奥斯丁神秘地说道。

　　“是么？那，我可是很期待了。”看奥斯丁如此自信，约翰主教倒也来了兴趣。

　　因为团队战的原因，奥斯丁自然得回去教堂了。

　　这个时候，克莱尔已经起来了，听到奥斯丁的意思，克莱尔也是来了兴趣。

　　这不，在奥斯丁带着一行人离开的时候，克莱尔也是跟在了奥斯丁身边。

　　暴风城竞技场，当奥斯丁到的时候，布兰恩已是带着骑士团等候多时了。

　　“既然来了，那么，就进去吧。”

　　因为是封闭式的战斗，因此，奥斯丁一行人的战斗是需要交纳场地费的。

　　对此，布兰恩很是爽快地付了费用，在安排好场地后，一行五十多人陆陆续续进入了竞技场。

　　竞技场的地点安排在地下，这里被人工建造出了一片巨大的生态之地。

　　而奥斯丁这一次的战斗场地则是模拟平原。

　　看到这里，奥斯丁也是明白这布兰恩为什么如此大方了，这样的场地显然对圣骑士有巨大的优势啊。

　　不过，即使有优势，奥斯丁会害怕么？

　　准备时间，1分钟。

　　在布兰恩一行二十五人安静等待的时候，奥斯丁则是分出了三个小队。

　　这三个小队中分别是牧师中的戒律，神圣，黑暗……


第160章 黑衣主教

　　一分钟时间眨眼过去，随着栏杆的生气，战斗开启！

　　在圣骑士向着奥斯丁的牧师团队冲锋的时候，奥斯丁则是开始了场控。

　　‘真言术·盾！’

　　‘光明之泉！’

　　这，是所有牧师必定开启的技能。

　　而在放置下光明之泉后，一行二十五个牧师却是开启渐隐术的力量全部消失在了现场。

　　当布兰恩带着骑士团冲击来到光明之泉的位置的时候，却是发现，这里根本没有人。

　　“怎么回事？难道这胆小鬼跑了？”环视四周，布兰恩心中忍不住生出了这种心思。

　　不过，危机，却在所有人莫名其妙中开始了！

　　‘心灵尖啸！’

　　随着黑暗牧师对着骑士团的战马释放，这一瞬间，整个骑士团的队伍完全混乱！

　　不过，技能的释放，不可避免的，以奥斯丁为首的黑暗牧师小队自然暴露在了布兰恩的视线中。

　　“给我冲！”

　　在这混乱的队伍中，布兰恩并未受到攻击，眼看着奥斯丁出现，布兰恩立刻高喊出声！

　　随着圣光的力量涌现，完好的圣骑士朝着奥斯丁展开了冲锋。

　　但是！

　　‘灵魂鞭挞！’

　　一行八个黑暗牧师的法术突然全部集中释放到了布兰恩的身上。

　　只是一击，惨叫声中的布兰恩便是坠下马来，晕死了过去。

　　而此时，布兰恩身后，依旧冲击的圣骑士的攻击也是落在了奥斯丁等人的身上。

　　不过。他们的攻击却是全部被圣光之盾挡了下来。

　　与此同时！

　　‘吸血鬼之触！’

　　随着四条吸血鬼之触出击的同时，戒律牧师团队开始发威！

　　‘暗言术·痛！’

　　‘心灵震爆！’

　　‘苦修！’

　　‘圣光惩击！’

　　一连串的攻击落在了发动冲锋的六个圣骑士身上。

　　一轮攻击下，再次倒下了四个圣骑士。

　　直至最后两个圣骑士倒下，其他的圣骑士这才控制住了那战斗一开始就被心灵尖啸失控的战马。

　　但是，失去了布兰恩的指挥。这群圣骑士却是直接成为了无头苍蝇一般。

　　看着现场变成靶子的圣骑士团队，奥斯丁直接下到了自由战斗的指令！

　　……

　　直至战斗结束，看着全部趴下的圣骑士团队，甚至连圣光之盾都没有被打破的奥斯丁团队悠然地离开了竞技场。

　　当然了，在他们身后，自然是一个个耸拉着脑袋被治愈好的白银之手团队了。

　　对于这样的战斗。布兰恩服气么？直到离开竞技场地，布兰恩看向奥斯丁的眼神都是饱含了愤怒！

　　在见到身为裁判的约翰的时候，布兰恩直接爆发了！

　　“约翰主教！我强烈抗议！奥斯丁主教完全失去了信仰，他竟然偷袭我们！这种战斗是只有可耻的盗贼才会做的事情！身为圣光教廷的牧师，他怎么可以做出这样的事情！”

　　“为此。我强烈建议，约翰主教剥夺奥斯丁主教的头衔！”

　　布兰恩的表现已经让约翰脸色非常不好看了，这会儿，再听完布兰恩的话，约翰的心中已经是对这圣骑士恼火了！

　　“布兰恩骑士长，输并不可怕！可怕的是，输不起！身为圣骑士长，你难道忘记了圣骑士最基本的准则么！”

　　“我……”

　　“告诉我！布兰恩骑士长。圣骑士的基本准则是什么！”此时的约翰主教已经是厉声质问了。

　　“圣骑士的基本准则是：谦卑。荣誉。牺牲。英勇。怜悯。灵性。诚实。公正。但是……”

　　直到这个时候了，布兰恩竟然还想狡辩。

　　“够了！布兰恩骑士长，很可惜。我在你身上甚至没有看到任何一条圣骑士应有的准则，在这次东征之后，我会把这件事情如实汇报给教皇殿下的！”

　　张大了嘴巴，这一次，布兰恩真的是萎顿了，他没想到。约翰主教竟然会这么对自己。

　　“这次团队战的胜利者是奥斯丁主教，从今天开始。白银之手全力配合奥斯丁主教在东征的一切事宜，违反命令者。我将行使红衣主教的权力剥夺你们圣骑士的头衔！”

　　“是……”

　　在布兰恩带着一群失落郁闷的圣骑士离开后，约翰忍不住叹了口气。

　　看着奥斯丁，约翰感慨道：“奥斯丁主教，我在你身上看到了圣光教廷未来的希望！真是没想到，这场战斗竟然会以这样的结果而告终，不过，我倒是非常好奇，刚刚你们使用的那些能力为什么我都没有见过？”

　　约翰指的，自然是黑暗牧师小队的技能了。

　　对此，奥斯丁微笑着解释道：“约翰主教，你没有见过很正常，因为，我们的职业是非常特殊的黑暗牧师。”

　　“黑暗牧师？黑暗力量也能成为牧师？”听到奥斯丁的话，约翰张大了嘴巴感到不可思议。

　　“黑暗牧师有别于普通的戒律牧师和神圣牧师，我们的力量来源于圣光的同时，我们也可以使用黑暗的力量。”

　　“我们需要做的，是在光明与黑暗之间寻找平衡点。”

　　难道说，这，就是圣光女神眷顾奥斯丁主教的原因么？黑暗牧师，真的有这样的牧师么？

　　虽然心中感到震撼并充满了不可思议的感觉，但是，刚刚的战斗约翰可是全程看完的。那黑暗力量之中带着神圣的力量在红衣主教眼中可是完全做不得假的。

　　“约翰主教，我们的力量有别于普通的牧师，而这力量正是女神赐予我们的，如果你愿意，我也可以让您永远这份力量。”

　　不得不说的是，奥斯丁的胆子是够大的，他竟然把转职的人打到了红衣主教约翰的身上。

　　这要是真让奥斯丁成功了，那，奥斯丁可就等于拥有了一个红衣主教地位的属下了啊。

　　可惜，对于奥斯丁的好意，犹豫良久，约翰还是拒绝了。

　　“非常感谢奥斯丁主教你的好意，我还是考虑一下吧。”

　　虽然遗憾，但是奥斯丁倒也没有强求，毕竟，他也知道说的多了，约翰肯定会怀疑：“当然，约翰主教您可以好好考虑，只要您想好了，随时可以来找我。”

　　“好的，约翰主教，我又是就先走了。”

　　与奥斯丁示意了之后，约翰离开了竞技场。

　　与奥斯丁想的一眼，离开后，约翰则是用最快地速度把这个消息传回了教廷，对于约翰传来的这个消息，不仅是另外的三位红衣主教，即使是教皇也是震惊了！

　　“教皇殿下，拥有黑暗力量的牧师还是牧师么！我表示强烈的怀疑！”首先发话的，是身为红衣主教之一的巴德。

　　对于巴德的判决，彼得六世并未直接回答，而是看向了另外三位红衣主教，“你们怎么看？”

　　对于彼得六世的询问，犹豫了一下，黛布拉道：“教皇殿下，我偏向约翰主教。”

　　至于最后一位最年老的红衣主教比尔，在等待其他人发言了之后，淡淡地说道：“一切自有女神决断。”

　　比尔此话一出，同样为这个问题争论不休的所有牧师圣骑士们也是安静了下来。

　　综合所述，教皇当然也明白这是最后的办法了。

　　虽然很不想去打扰圣光女神，但是，这件事情实在影响太大，教皇也不得不做出了汇报。

　　在花费了巨大的代价完成了沟通之后，教皇的脸上忍不住露出了古怪之色。

　　随后，在所有人不可思议之中，教皇下达了神谕。

　　神谕的内容很简答，承认黑暗牧师在教廷之中的地位，而且，更是千百年来不曾有过的因此增设了全新的职位。

　　黑衣主教！

　　而这圣光教廷的第一位黑衣主教的名额，正是奥斯丁。


第161章 踏上西瘟疫

　　黑以主教的权力和地位与红衣主教相匹配，但是实际上却又更大上一些，因为，黑衣主教是统领所有黑暗牧师的首领。

　　这个职位，就相当于曾经白银之手的首领，乌瑟尔一样。属于教廷却又隐隐独立与教廷。

　　虽然，这个消息震惊了整个教廷，但是，神谕的力量却是足以压下所有反对的声音。

　　于是，在教皇彼得六世的教皇令下，这份消息快速地传到了红衣主教约翰的手中。

　　两天后，看着手中由圣光女神赐下的黑衣主教令，约翰也是震惊到了。

　　……

　　在十万大军开波的当天，正当奥斯丁率领着圣光教堂众牧师以及白银之手大队跟随米奈希尔三世离开暴风城的时候，约翰急冲冲地地来到了奥斯丁身边。

　　当奥斯丁听完约翰的话以及拿到手中的黑衣主教令之后，奥斯丁也是愣了许久。

　　先不说这位奥斯丁单独开辟的黑以主教之位，光是这黑衣主教令就最让奥斯丁目瞪口呆了。

　　不愧是女神赐下的东西啊，果然是好东西，竟然有着如此强大的属性。

　　黑衣主教令：

　　全属性增加100点。

　　使用：女神赐福3/3.

　　虽然因为没有使用过女神赐福的力量，奥斯丁并不了这东西到底有什么用处，不过，通过约翰，奥斯丁却是从红衣主教令上了解了这赐福的力量。

　　女神赐福，可以让使用者的全属性提升一倍，使用时间三分钟。

　　全属性提升一倍，虽说不可能让奥斯丁的实力直接从40级一下子窜升至80级。但是，那也足以让奥斯丁一瞬间拥有50级左右的力量了。

　　而且，这还是以奥斯丁目前的力量来说，如果奥斯丁的等级提升至80级，那么。一倍的全属性提升是什么概念。

　　从这点就能看出这女神赐福有多么强大了。

　　明白了这东西的强大后，约翰并不知道的是，奥斯丁的内心竟然在念叨着圣光女神的吝啬，这么好的东西为什么不多弄个十个八个下来呢？

　　不过，奥斯丁同样不知道的是，在他念叨着女神吝啬的时候。神界，端坐在神殿之上圣光女神也是一脸无语。

　　在奥斯丁在接受这黑衣主教令的同时，圣光女神也可以通过主教令了解到使用者的很多东西。

　　就比如奥斯丁现在的内心活动，圣光女神就能听到。

　　……

　　艾泽拉斯，在完成了滴血认主后。奥斯丁再次跟上了东征大军。

　　不过，这会儿，奥斯丁再次出现的时候，白银之手骑士团的成员神色可就完全不一样了。

　　毕竟，奥斯丁的这个任命意义实在太过非凡。即使是布兰恩，这会儿看向奥斯丁的眼神也是羡慕大过了嫉妒。

　　要知道，就算是白银之手骑士团的首领也不过只是和奥斯丁现在的职位平等罢了。

　　更何况，白银之手巅峰的时期早已过去。即使布兰恩未来真的坐上了这个位置，他也不可能和奥斯丁平等，毕竟。奥斯丁的这个职位可是和曾经乌瑟尔得到白银之手首领的时候是一样的。

　　用一句话来说就是，奥斯丁已经成为了女神认可的人，这种荣耀，可是在教廷中也只有教皇一人拥有的无上荣耀。

　　而且，奥斯丁在成为第一任黑以主教之后，同时也就拥有了可以坐上圣光教廷教皇位置的可能。

　　圣光教廷中。虽说牧师和圣骑士的位置平等，但是。纵观艾泽拉斯的历史，教皇位置从来都是从牧师上挑选的。圣骑士，哪怕是当年最辉煌时期的乌瑟尔也从未奢望过那个位置。

　　在布兰恩摆正了自己的心态后，让奥斯丁意外的是，布兰恩竟然亲自找到了奥斯丁并当众做出了道歉。

　　虽然奥斯丁明白这里面肯定有黑衣主教的职位原因，但是，总算的，奥斯丁倒也对这位二愣子改观了许多。

　　这家伙还不是那么地蠢到无可救药啊。

　　而在成为黑衣主教之后，奥斯丁下达的第一项命令就是让所有黑暗牧师穿上了黑色的牧师法袍。

　　当然了，这个法袍自然也是奥斯丁自掏腰包买的。

　　这样的好处是很明显的，起码的，黑暗牧师的阵列可以说是完全一目了然了。

　　大军开波之前，米奈希尔三世自然是发表了一番慷慨激昂的誓师。并且做出了将领的各个任命。

　　而让奥斯丁意外的是，这次东征大军的大元帅竟然就是奥斯丁的老丈人，塞维尔亲王。

　　随着塞维尔的一声令下，大军开始进发！

　　十万人的大军是什么概念，即使是奥斯丁这个来自现代的人看了也是感到震撼。

　　那遮天蔽日一般的阵仗和大军乌压压一片，光是气势恐怕就足以让所有人内心充满力量。

　　而在大军急行军赶往瘟疫之地的同时，作为东征大军大元帅的塞维尔则是在行军的路上，下达了一系列的命令。

　　而这命令当中，就有一个命令是把所有职业者编制成一个特殊的力量群体，在奥斯丁看来，这个力量群体就相当于地球战争中的特种兵。

　　不过，因为各个职业所的领导人不同，因此，职业者之中的配合还是有非常大的问题的，而且，最为重要的是，这其中缺乏了最重要的领导者。

　　在几次的商讨中，对于这个领导者位置，大家都是不欢而散。

　　刨除职业者之间的问题，以奥斯丁为首的圣光教廷则是被塞维尔全部安排到了治疗营的位置上。

　　对于这个安排，其实已经够意思了。

　　毕竟，治疗营的安全问题那是绝对可以保证的，而且，更是可以让牧师发挥其本质作用。

　　不过，这是指曾经的牧师。

　　自从奥斯丁转职了整个圣光教堂的牧师之后，牧师就要已经形成了单独的三个形体。

　　戒律，神圣，黑暗。

　　专精于神圣力量的牧师自然没有问题，但是，戒律牧师和奥斯丁的黑暗牧师，塞维尔的这个命令都是有种浪费的作用。

　　于是，不得已，奥斯丁找到了塞维尔。

　　虽然塞维尔军事繁忙，但是，身为自己的女婿，塞维尔还是同意了奥斯丁的会见。

　　不过，这个会见的时间被强制性地定在了只有十分钟的时间。

　　对此，奥斯丁其实已经非常满意了，毕竟，他可是看到过无数个职业者上门被关闭门羹的情况，塞维尔能够见奥斯丁就足以让奥斯丁感到意外了。

　　“塞维尔大元帅，对于把牧师安排在治疗营的安排我有异议。”

　　因为时间有限，奥斯丁并未浪费时间和塞维尔扯皮而是直接说出了自己的重点。

　　“怎么说？”看着奥斯丁，身穿铠甲的塞维尔奇怪地问道。

　　至于奥斯丁的直截了当，塞维尔也并未感到无礼。

　　“神圣牧师的确专精于治疗，但是相比起来，牧师力量中，黑暗牧师和戒律牧师却是作为战力输出的存在，所以，我认为大元帅你可以把我们安排在输出位置上。”

　　“你确定？”

　　“我确定！”奥斯丁自信地说道。

　　只是犹豫了片刻，塞维尔便是点了点头，直截了当道：“行了，我知道了，就按照你说的做吧。”

　　“不过有一件事，你出去后告诉那些个会长，领导者的事情我不管，你让他们自行处理！”

　　说完之后，塞维尔则是继续和身边的参谋研究起了桌子上的地图。

　　对于如此快速的沟通，奥斯丁也是有些不习惯，不过，在看到塞维尔忙了之后，奥斯丁也是安静地离开了塞维尔的马车。

　　之后的安排，自然有塞维尔的亲兵来和奥斯丁沟通。

　　急行军三天，这天，天空灰蒙蒙地下去了小雨，也正是这一天，东征大军正式踏上了西瘟疫之地。


第162章 食尸鬼大军

　　面对人类是十万大军的力量，最外围的亡灵生物几乎没有任何反抗便被十万大军完全碾压了过去。

　　直到大军一路杀进西瘟疫中心位置，抵抗终于不可避免地出现了！

　　在这几乎灰暗的天气中，不知道什么时候，数之不尽的食尸鬼大军出现在了东征军队前进的道路上！

　　面对这庞大的食尸鬼大军，身为最高指挥的塞维尔出现在了高台之上向军队开始下达进攻的命令！

　　随着震耳欲聋的喊杀声中，位于最前方的盾兵队伍直接与食尸鬼展开了近距离地接触！

　　面对悍不畏死的食尸鬼大军，人类大军竟然没有丝毫畏惧！

　　身穿铠甲，手持护盾，几乎连成一线的盾兵竟然死死地挡下了食尸鬼大军的第一波冲击！

　　“长矛兵！进攻！”

　　直至最前排的盾兵面前几乎黑压压地被食尸鬼盖住之后，塞维尔再次下达了进攻的命令！

　　伴随着一声响彻天地的怒喝声中，盾牌中心，无数长矛在这一瞬间对着前方刺出！

　　噗嗤噗嗤……

　　随着无数食尸鬼的倒下，后方，却是有更多的食尸鬼顶了上来！

　　不可避免的，无数个小缺口在这一瞬间被冲破，但是，训练有素的士兵们却是在最快地时间内做出了最合适的动作，一个个地把缺口补了上去！

　　而在这最残酷的血肉交战中，塞维尔怒吼道：“弓箭手准备！”

　　“射击！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这一瞬间，天空中，开始下起了密密麻麻的箭雨！

　　一波还未落下。又是一波升空！

　　连绵不绝的箭雨竟然在短短一分钟不到的时间里射出额整整十波，遮天蔽日一般的箭雨落下，那种效果再加上连绵的阴郁天气，当真是震撼到了极致！

　　而此时，身在大军中心位置的奥斯丁看着眼前的战争也是完全被惊呆了！

　　这样的战争。个人的武力几乎被压制到了极限，甚至的，在奥斯看来，即使是强如阿尔萨斯面对这十万大军恐怕也只能是死亡的结局。

　　但是，巫妖王真正的强大地方在哪里，是面前这几乎悍不畏死。而又无穷无尽的瘟疫大军么。

　　以一己之力对抗一个王国，巫妖王的力量由此可见！

　　“什么时候，我也能够拥有这样的力量呢！”

　　看着面前震撼人心的战场，奥斯丁内心，一种叫做野心的东西正在熊熊燃烧之着！

　　“骑士团！冲锋！”

　　在大战逐渐胶着的时候。塞维尔的命令再次发出！

　　这里的骑士团并不是圣骑士团，而是人类联军中训练出来的骑士，他们虽然没有圣骑士那样拥有圣光的力量，但是，他们手中的骑士枪配上战马却是发挥出了无与伦比的力量。

　　两队骑士团将近万人的冲击连成一线以X路线冲击，竟然悍不畏死地生生把食尸鬼的战场分割成了四块。

　　而在骑士团撕开食尸鬼防线的同时，塞维尔的命令再下！

　　“狮鹫战队！给我出击！”

　　轰轰轰轰！

　　在奥斯丁的视线中，无数的飞行坐骑冲天而起。而在他们的身上，更是载满了一个个的力战争法师或者攻击性武器。

　　随着狮鹫战队的飞起，一瞬间。无数的魔法，炸弹，火焰，冰霜便是一个个如同雨点一般地朝着被分割开的四个战队落了下去！

　　而在飞行战队一轮攻击之后，弓箭手们早已准备就绪箭雨攻击再次展开！

　　至此，食尸鬼大军的力量终于被撕裂！

　　随着大军地不断挺近。地面之上更是留下了无数食尸鬼的尸体。

　　“这样的大军，还有我们什么事情？”随着大军的挺进。直到现在一直无所事事的奥斯丁一脸无语。

　　战场之上的热血沸腾几乎点燃了所有人的热血，但是直到现在他们这群职业者却是根本插不上去。

　　听到奥斯丁的话。奥斯丁身边，布兰恩同样也是被王国大军的力量震撼到了。

　　不过，他却并没有如奥斯丁所想的那样乐观：“奥迪斯主教，东征战斗才刚刚打响，别看王国现在是碾压亡灵天灾，但是实际上呢？人类士兵一旦死亡那就不会复活了，这人数将会越来越少，但是……”

　　“相比起来，瘟疫大军又失去了什么？这看似的一场场胜利，实际上，却是用人类的生命在填瘟疫大军的无底洞罢了。”

　　“人死不能复生，战场之上，人类的数量只会越来越少，但是，瘟疫的力量却是几乎没有任何损失，两者相较之下，后期的战争只会越来越难。”

　　“也就是说，现在，不过只是开始么。”

　　“您也可以这么认为。”

　　……

　　之后的几天，果然如布兰恩所说的一样，面对悍不畏死，完全不知道疲惫和痛苦的食尸鬼大军，气势如虹的东征大军渐渐陷入了泥潭之中。

　　随着越来越多的士兵死去，这个时候，恐惧和疲惫不可避免地蔓延至整个大军。

　　不再是一开始的自信和气势如虹，战争到了现在，几乎就是生命与血肉的互换，这个时候，战争已经到了最为残酷的阶段。

　　而在今天，等待了那么长时间，塞维尔的命令终于传到了职业者手中。

　　大军需要休整，塞维尔准备在西瘟疫的一线峡关重新整顿大军，而在这段时间内，职业者必须尽可能地挡住食尸鬼大军的进攻为东征大军争取最多的休整时间。

　　“终于，要面临残酷的战争了！”

　　随着大军全线进入一线峡，面对面前黑压压几乎看不到边的食尸鬼大军，奥斯丁兴奋的同时说不害怕那绝对是扯淡。

　　即使奥斯丁经历了那么多的事情，但是，今时今日的庞大战场却是头一遭，面前的食尸鬼大军可不是十个百个千个！而是以万来计算的食尸鬼力量！

　　东征大军的指挥人，是塞维尔，不过，直到今天，职业所的人竟然依旧没有选出指挥者。

　　对此，奥斯丁也是无语了。

　　不过，虽然没有指挥者，但是，几天的时间，也足够职业所之间相互了解和做出简单的配合了。

　　战士公会和圣骑士公会作为坦克战斗在第一线充当坦克，法师公会，猎人公会，术士公会以及奥斯丁的牧师公会的黑暗牧师以及戒律牧师则是成为远程DPS，盗贼公会则是近战DPS。

　　至于牧师公会的一百五十个神圣牧师，则是全部抽调到了后方负责治疗。

　　这，就是配合演戏了十几次之后做出的最合适战斗方式。

　　战争的一开始，所有职业者各自开启属于自己的Buff，后方牧师也在第一时间把圣光护盾一个个释放到了最强方的战士身上。

　　而在战士和圣骑士队伍与食尸鬼大军接触的同时，神圣牧师的治疗术，光明之泉等等治疗性法术更是不断地秒放到了他们的身上。

　　轰！

　　虽然已经演练过，虽然已经见识过了食尸鬼大军的强大，但是，真正到了第一次面对的时候，情况还是发生了！

　　面对恐怖的食尸鬼如同海啸一般的狂攻，最前方的战士和圣骑士这一接触竟然生生被压下了几十米的防线！

　　这一下子，防线竟然就快要被打破了。

　　要不是最后时刻在奥斯丁的控制下，所有牧师集中释放心灵尖啸的力量让最前面的食尸鬼一下子溃逃，恐怕只是这一下，职业者的防线就被冲垮了。

　　一旦T的防线被冲垮，那么，在中间位置身为DPS的所有职业者都将面临被屠杀的危险！

　　直至防线恢复，所有职业者的心里都是吓了一轻！

　　“不想死的！都给我打起精神来！千万别开玩笑了啊！我老婆还在家等我回去呢，你们可别想不开啊！”


第163章 全面反击！

　　喊出这句话的奥斯丁在为自己减轻压力的同时，也是想缓和一下现场的气氛。

　　这个效果倒是不错，随着奥斯丁的喊话，放松下来的职业者也都拿出了各自的本事！

　　轰轰轰轰！

　　这一刻，面对食尸鬼大军的冲击，所有战士和圣骑士也是咬紧了牙关用手中的盾牌定了上去！

　　随着T的挡住，盗贼工会手中的利刃开始发威！通过无数缝隙，一把把匕首瞬间夺取了无数食尸鬼的生命！

　　而在盗贼发威的同时，法师，术士，猎人。牧师的攻击也是一瞬间轰了上去！

　　不愧是职业者，只是这么一击，面前的食尸鬼大军便是倒下了一片，这一幕，也是终于让站在最前线的战士和圣骑士们心中稍稍松了口气。

　　不过。随着越来越多的魔法被轰出之后，奥斯丁却是发现了一个问题！

　　这帮家伙，难道不知道控魔么？这么下去，魔力轰完了，待会儿难道是想等死么！

　　没看到后方那密密麻麻的食尸鬼大军么？

　　虽然奥斯丁并不想出风头，但是。等待良久，看着这么长时间各职业所的会长都没有说一句，奥斯丁也是终于忍不住了！

　　“所有法师，术士都停火！其他人继续！”

　　在奥斯丁喊了好几次之后，法师公会的所有法师和术士们这才陆陆续续地停了下来看向了奥斯丁。

　　这效率……

　　不过。这个时候也不是抱怨的时候了！

　　“我问你们，你们现在还有多少魔力！”

　　“额！”

　　此话一出，所有人也是傻眼了。

　　刚刚轰的是爽了，但是，直到被奥斯丁提醒之后，他们才发现，自己身上的魔力值已经很少了，有的甚至都已经快到底了！

　　“别愣着了。赶紧抓紧恢复吧！接下来的时间，就先麻烦盗贼工会和猎人公会负责攻击了，不过大家也不用急。我们的任务是拖延时间，而不是屠杀这群食尸鬼！”

　　让奥斯丁欣慰的是，这群人都不是傻子，这不，法师公会和术士公会的所有职业者立刻原地开始了恢复。

　　不过，这边远程法术的攻击是缓下去了。最前线的战士公会和圣骑士却是亚历山大了！

　　这一幕，奥斯丁当然也是注意到了。

　　在用契约力量调整了神圣牧师治疗的频率后。奥斯丁观察了一下四周后，沉声道：“战士们。能听从命令么！”

　　听到奥斯丁的话，战士公会的会长阿尔瓦这会儿也是满头大汗地喊了一声：“奥斯丁主教！你有什么好办法赶紧说吧。”

　　如果说，战斗还未开始的时候，这帮子公会会长还在抢着要指挥权的话，那么这个时候，他们所有人都是一个头两个大了。

　　面对这种情况，如果有人能够发布正确的命令，他们是十万个愿意听啊。这个时候，奥斯丁的出声正好是遂了他们的心愿。

　　“既然如此……”

　　奥斯丁也是果断的人，这个时候也不是谦虚的时候了，在得到了所有会长的同意后，奥斯丁立刻下达了命令，“从现在开始，我用T来作为你们和圣骑士的代号，明白了么！”

　　在一众人喊明白了之后，奥斯丁连忙道：“现在，T一步步往后退！直到我喊停你们再停下！记住，是一步一步退速度不要太快！听我命令，我会喊1，2，3.”

　　听到奥斯丁的命令，虽然大家都不明白奥斯丁要干什么，但是，所有人却是听从了奥斯丁的命令。

　　“1”

　　“2”

　　“3”

　　“很好，记住这个节奏！”

　　“1”

　　“2”

　　“3”

　　直至T队伍退了将近两百米之后，奥斯丁突然喊停！

　　直到这个时候，大家才发现，通道到了这里竟然出现了一个葫芦形状的峡口，这个峡口比之刚刚广阔的道路直接狭小了一半的距离。

　　一半的距离，却是让整个战局发生了彻底的变化！

　　“现在！圣骑士先顶住，战士开始退后原地休息！”

　　“法师术士结束休息开始进攻！注意控魔，猎人，盗贼开始休息！”

　　随着奥斯丁一声令下，战士们一个个退下，这会儿，这群大老爷们几乎是直接一屁股坐在了地下。

　　而在圣骑士全面挡住食尸鬼大军的同时，同样也是累的不行的盗贼和猎人们也是一屁股坐在了战士身边。

　　连续几个小时的不间断持续战斗，所有人都已经累的够呛了。

　　不过，看到依旧还在战斗中的同伴，所有人都没有说话，而是用最快地速度开始了修炼。

　　随着时间的推移，奥斯丁显然是低估了战斗的残酷性，不到几分钟，因为疲惫，再加上盾牌的突然碎裂，一个圣骑士竟然在一瞬间被食尸鬼分尸！

　　那速度之快，竟然没有任何人能够阻止，哪怕是奥斯丁！

　　而且，即使奥斯丁拥有复活术，但是，失去了肉体，奥斯丁的复活术也没有办法。

　　同伴的死亡，让所有圣骑士愤怒了！

　　一时间，战斗竟然进入了一个小高潮，但是，这个过程一旦结束，随之而来的，就是前所未有的疲惫和无力。

　　而这种状态所带来的，还有死亡！

　　眼看着一个个圣骑士的死亡，这个时候，正在休息中的战士也是坐不住了，眼看着他们就要上前的时候，奥斯丁严肃道：“给我抓紧时间休息！不要分心！”

　　“恶魔术士！召唤恶魔支援！”

　　当奥斯丁发出指令的同时，奥斯丁的双眼也是变成了一片墨黑之色！

　　伴随着强大的黑暗力量出现，一个巨大的阴影仿佛从地狱火焰之中复活到了人间！

　　地狱火焰的燃烧之中，身穿全身铠甲，手持断裂的黑暗撕裂者的阴影守卫自奥斯丁身体之中一跃而出！

　　轰！

　　恐怖的烈焰以阴影守卫为中心向着食尸鬼大军全面辐射！

　　只是一击，甚至就已经造成了数十只食尸鬼的死亡，与此同时，随着黑暗撕裂者的挥出！

　　火焰之刃伴随着恐怖的魔气瞬间切断了无数食尸鬼的身体。

　　阴影守卫的出现，让所有职业者为之震撼。

　　但是，奥斯丁的助力还未结束！

　　当燃烧着蓝色火焰的灼热勋爵出现在奥斯丁身边的时候，挥手间，巨大的火焰之雨如同流星一般朝着食尸鬼大军落了下去！

　　火焰，血色，惨叫！

　　阴影守卫所到之处，全部变成了恐怖的火海，伴随着痛苦而愤怒的尖叫声中，整个一线峡仿佛变成了地狱的投影一般。

　　“术士！你们都还愣着干什么！”

　　在阴影守卫爆发的时候，看着身旁全部呆住的术士，奥斯丁连忙喊了一声。

　　听到奥斯丁的示意，术士们这才回过神来，随着咒语的念动，一个个地狱恶魔出现。

　　虽然这些恶魔没有阴影守卫如此强大的气势，但是，却也成为了所有职业者的一大助力，而此时，那群以毁灭获取力量的术士们在看到阴影守卫的火焰之雨的时候，也是同样开始释放群体攻击法术。

　　对此，奥斯丁倒也感到欣慰，这帮子家伙总算没有蠢到家了，不过奥斯丁也在不断地提醒着所有人注意控魔。

　　半个小时后！

　　直至战士替换圣骑士，一线峡的战况已经保持在了稳定状态。

　　虽然，依旧会有不小心的同伴因为意外而死亡，但是，总算的，战斗的节奏也是被职业者控制了下来。

　　奥斯丁，无可取代地成为了所有人默认的首领。

　　不过，正当所有人都觉得事情应该没有太大变故的时候，意外，也在大家放松警惕的时候时候发生了！

　　当铺天盖地的食尸鬼大军悍不畏死地冲击着职业者防线的时候，不知道什么时候，十几个与食尸鬼完全不同的生物缓缓地走进了战斗的前线之地。


第164章 尸爆术！

　　他们的身躯虽然同样是不死生物，但是，被掩盖在黑袍之下的灵魂之火却是隐隐流露出死亡与阴冷的光芒。

　　他们中，有黑暗学徒，有亡灵法师，还有诅咒教派的成员！

　　他们并不是西瘟疫之地的生灵，因为，他们来自通灵学院！

　　很快的，诡异的咒语开始飘荡在战场之中，但是，这特殊的咒语声音却是直接被食尸鬼的怒吼声掩盖了过去。

　　随着咒语的不断高昂，突然间，让所有职业者意外的一幕发生了。

　　原本明亮的天空竟然出现了无数的乌云，而在乌云出现的同时，天空，也在渐渐被黑暗笼罩了进去。

　　“怎么回事？变天了么？”

　　注意到天色的异常，所有人心中俱是本能地生出了这个感觉。

　　很快的，大家都发现了不同。

　　随着天空的异常，食尸鬼的力量竟然徒然间开始了提升！

　　“糟糕！黑暗让这群亡灵生物更加强大了！”

　　但是，异常还未结束！

　　不知道什么时候，伴随着一阵阵来自地狱的惨叫声响起。

　　职业者脚底下，突然窜上来无数的骨手！

　　这些骨手一旦抓住职业者的双脚便是不会放开，三个战士因为一时没有注意刚要跨出一步，整个人竟然就是失去了平衡！

　　一瞬间，食尸鬼的利爪和血腥之牙便是和这三人做了最亲密的接触！

　　啊！

　　惨叫声响起，吸引了同伴的目光，但是，正当附近的同伴就要支援的时候。意外再次发生了！

　　“注意脚下的骨手！别被困住了！”

　　奥斯丁，是第一个注意到脚下异常的人，但是，他也没有想到，这个骨手的出现会造成如此大的灾难。

　　不过短短十几秒钟。竟然就有将近8个职业者丧命在了食尸鬼的手下。

　　这个时候，大家也都是注意到了脚下的东西。

　　面对源源不断的食尸鬼，还要去分心脚下的偷袭，战斗的节奏终于被打破了！

　　“怎么回事！难道又有新的敌人？”

　　奥斯丁早已见识过了食尸鬼的全部本领，这突然间增强周围的黑暗力量，又是骨手之类的。奥斯丁已经发现了不对劲的地方。

　　随着魔瞳的开启，一瞬间，透视的力量瞬间扫过了整个战场。

　　“嗯！”

　　当奥斯丁扫过战场前方的时候，那十三个骷髅形态的黑暗生物吸引了奥斯丁的目光。

　　再一看去，奥斯丁已经找到了这次的罪魁祸首！

　　正当奥斯丁想要出声提醒有新的敌人的时候。大地之下，突然出现了一个个古怪的生物。

　　这些生物钟，有骷髅，有丧失，有古怪的魔物，更多的，则是一个个身体被拼凑成稀奇古怪状的生物！

　　“大家小心！食尸鬼队伍中出现在了新的生物！”

　　随着奥斯丁的意志，一瞬间。抛开身边密密麻麻的食尸鬼，手持黑暗撕裂者的阴影守卫猛然间朝着奥斯丁刚刚扫过的位置冲了过去。

　　“嗯？”

　　看到那巨大的阴影守卫朝着自己等人的方向冲来，黑袍之下。几人俱是露出了奇怪的神色。

　　“难道只是巧合？”

　　不过，很快的，这群不死生物就已经没有了这样的想法，因为，阴影守卫的目标正是他们！

　　轰！

　　地狱烈焰一扫而过，这一瞬间。这十三个不死生物神色的黑袍俱是被点燃。

　　但是，让开启魔瞳的奥斯丁意外的是。被阴影守卫的地狱之火燃烧之下，这十三个不死生物竟然并未受到太大的伤害。

　　轰！

　　一声巨响。让奥斯丁惊异的是，一个古怪的尸体竟然直接在阴影守卫身边爆炸。

　　巨大的力量冲击之下，阴影守卫的身体差点被冲飞出去！

　　“尸爆术？”

　　看着眼前这一场熟悉的黑暗法术，奥斯丁也是愣住了。

　　这技能，不是暗黑破坏神里面亡灵法师的技能么？

　　轰轰轰轰！

　　正当奥斯丁惊异的时候，又是连环的四个爆炸生生自阴影守卫身边炸开。

　　巨大的冲击力量下，即使强如阴影守卫也是被轰的站立不稳。

　　与此同时，作为魔力输入者的奥斯丁，其体内的魔力值更是如同流水般的消失。

　　尸爆的力量，不仅仅是强大的冲击力量和其致命的尸毒，其尸体体内的元素爆炸更是严重伤害了阴影守卫的元素身躯。

　　“这是谁想出来的技能！”

　　看到这一幕，奥斯丁的脸色也是变得非常不好看了。

　　‘吼！’

　　身体受到重创，本身拥有着萨格拉斯意志的阴影守卫也是怒了！

　　手中黑暗撕裂者高举的同时，无与伦比的力量便是自黑暗撕裂者之上凝聚！

　　“不好！”

　　眼看着黑暗撕裂者上凝聚的力量，十三个不死生物也是慌了。

　　但是，他们的咒语释放已经跟不上了！

　　嗡！

　　伴随着黑暗力量的扭曲之中，轰！

　　一瞬间，恐怖的黑暗冲击波瞬间横扫而过。只是一击，竟然生生造成了上百只是食尸鬼的死亡。

　　与此同时，那十三个不死生物此时也是受创惨重，只是一击，竟然就已经被毁去了一半的人数。

　　但是，在爆发了如此强大力量之后，阴影守卫的元素之体也是在此时消散了许多，其身体之上的火焰和铠甲也是渐渐暗淡了下去。

　　至于作为魔力输出者的奥斯丁更惨，只是一下，奥斯丁体内的魔力值就已经见底。

　　不过，让奥斯丁意外的是，这剩下的六个不死生物在发现情况不对后便是聪明的撤离了现场。

　　狂喝魔力药水的同时，奥斯丁的意志之下，阴影守卫再次回归了职业者的整列当中。

　　“这些不死生物到底是哪里来的？”

　　虽然打退了这不知道从哪来来的不死生物，但是，奥斯丁的心情却并未因此好转，相反的，却是心事重重。

　　未知的东西，很多时候都是让人感到不安定的，而这十三个不死生物，同样让奥斯丁的心里产生了一种不好的苗头。

　　不过，如果要说有什么好消息的话，那么，奥斯丁只能是庆幸那个可以释放尸爆术力量的亡灵法师也同样离去了。

　　尸爆术，虽然并不是强大到逆天的魔法，但是，他的群体杀伤力量却是绝对毋庸置疑的。

　　如果刚刚那五个尸爆术在职业者中来那么几下，奥斯丁几乎可以肯定，职业者的防线绝对会在一瞬间被撕裂。

　　也正是因此，接下来的时间里，奥斯丁可以说是更加小心了。

　　因为他明白，一但职业者被这亡灵法师偷袭到的话，那么，事情就真的大条了！

　　在所有人渐渐安定下来的时候，他们却不知道，因为奥斯丁的关系，他们在无形中已经逃过了生死一劫。

　　时间，渐渐推移，当大家几乎杀怪要杀到手软的时候，动静突然自职业者后方传来。

　　“怎么回事？”

　　听到后方大军中的吵闹声，奥斯丁一眼看去。

　　脸色，也在瞬间大变！

　　尸爆术！

　　是的，奥斯丁再次见到了尸爆术，而且，不是刚刚的五个，而是成百上千的尸爆术突然自人类大军中爆发！

　　“该死的，他们是怎么过去的！”

　　魔瞳之中，注意到这一幕的奥斯丁也是感到不可思议。

　　一线峡的背面是一条几乎看不到尽头的深渊，难不成，这群亡灵生物是从深渊下爬上来偷袭大军的么？

　　而在这个时候，更让奥斯丁弄不明白的事情发生了，正在矿攻中的食尸鬼大军竟然莫名其妙地撤退了。

　　看到这一幕，已经非常疲惫的所有职业者脸上忍不住露出了笑意，但是，奥斯丁的眉头却是紧皱了起来，“难道说，是声东击西么？”

　　“但是问题是，亡灵生物有这么强的智慧么？而且，能够控制亡灵天灾的只有巫妖王，难道说，阿尔萨斯出现了么？”

　　当奥斯丁带领职业者赶到大军营地的时候，看到的却是一片残酷的景象。


第165章 天使？

　　大军中，到处都是残体和鲜血，更多的，还有在尸爆术中受伤战士的惨叫声，眼前血腥的一幕跳动着所有人的神经！

　　“为什么！为什么！你们不是在抵挡亡灵天灾么？为什么会让敌人出现在这里！”

　　这个时候，一个刚刚失去朋友的战士怒吼着冲到了奥斯丁面前！

　　要不是那个朋友在最后时刻用身体挡在了他的面前，这个时候，他恐怕早就已经死了。

　　那因为愤怒和痛苦的身躯正在不断地颤动着！

　　“对不起！”

　　没有任何理由，也没有任何借口，奥斯丁向面前的战士深深道歉。

　　“看看！好好睁大你们的眼睛看看！这是我的兄弟为我抵挡敌人而留下的鲜血！如果不是你们他就不会死！不会死啊！”

　　砰！

　　再也不发抑制心中的愤怒，面前的战士一拳头便是狠狠地打在了奥斯丁的脸上。

　　“你干什么！这又不是我们的错！”

　　看到奥斯丁被打，战士公会的会长阿尔瓦一把拉开了对方，辩解道。

　　“不是你们的错！不是你们的错难道还是我们自己的错了么！”丝毫没有畏惧阿尔瓦的意思，面前的战士对着阿尔瓦愤怒道！

　　这位战士的话也是让其他士兵隐隐看向奥斯丁等人的目光中充满了敌意。

　　“别！阿尔瓦会长，这件事情没有什么好辩解的，不管如何，我们都有不可推卸的责任。”

　　擦去嘴角的鲜血。奥斯丁叹气道。

　　“不过！现在不是追究谁对谁错的时候。你们有这时间来和我们争吵，不如把伤员集合起来吧。如果再拖下去，那些受伤的人也危险了！你们应该明白亡灵瘟疫的力量吧！”

　　“……”

　　没有在说什么，在所有人的努力下，伤员们一个个被抬了出来。但是，更多的因为被瘟疫感染的战士却是孤零零地留在了一边。

　　如果按照正常的情况来说的话，他们必死无疑！

　　但是，今天有奥斯丁在，所以，他们不会死。奥斯丁也不会让他们死！

　　揉了揉眉心，说实话，这个时候奥斯丁和所有牧师一样都是太累了！

　　他们不同于战士和DPS一样可以轮流休息，从战斗到现在，所有牧师都在战斗的第一线。

　　但是。即使再累，这个时候，他们也不能休息，因为，伤员实在太多了。

　　“所有人至于伤员，这些被瘟疫感染的战士就由我来治疗吧。”

　　“什么！你能治疗瘟疫的力量？”听到奥斯丁的话，围成一圈的众人俱是震惊了。

　　对此，奥斯丁没有说什么。而是直接用实际行动做了他改做的事情。

　　眼看着第一个伤者被奥斯丁治愈完全，这一刻，所有人的目光俱是充满了震惊之色。

　　震惊之中。同样包含着喜悦，对于同伴可以活下去的喜悦。

　　“忘了说一件事情，把死去的战士尸体焚烧了吧。”正在释放治愈术的奥斯丁突然说道。

　　此话一出，原本的喜悦俱是被冲淡了下去，这一刻，所有人俱是沉默了。

　　其实大家都知道。中了瘟疫之毒后，这些死去的人会再次以亡灵天灾的身份重新出现。只是，这个时候。很多人都刻意地没有去想这件事情。

　　但是，现实就是现实，哪怕再残酷，活着的人都必须承受。

　　看到周围的战士眼中的痛苦，叹了口气，奥斯丁道：“你们记住了，他们的灵魂已经前往天堂安息，所以，你们如果想让他们的灵魂不再困扰下去，就为他们做着最后一件事情吧，记住，你们是在帮他们。”

　　噌！

　　不知道是不是巧合，正在释放治疗术的奥斯丁竟然触动了小雕文中的天使之翼雕文。

　　伴随着奥斯丁身后那巨大的天使之翼出现，这一刻，看到这一幕的所有人都是眼睛都快瞪出来了！

　　“天使！你，你你你是天使！”问出这句话的，是法师公会的女会长楠西。

　　对于自己身后的天使之翼，奥斯丁也是愣神许久。

　　说实话，天灾之战中，奥斯丁因为一直都是兼顾DPS的职责从未释放过治疗术，他都忘记了自己使用了这个雕文。

　　如果说，本来奥斯丁还想解释的话，那么，看向周围一个个开始崇敬的目光，奥斯丁止住了刚刚的话语。

　　他并未作出解释，而是继续开始了治疗。

　　天灾之战，是一场残酷的战争，如果奥斯丁的身份能够让大家感受到一份寄托的话，那又何乐而不为呢。

　　就好比刚刚奥斯丁说的，死去的人都去了天堂这句话本来根本没有人相信，但是，这个时候却是完全不同的。

　　只因为，奥斯丁的身份是天使。

　　天使，乃是圣光女神座下降临人间的使徒。

　　治疗在继续着，在这个过程中，一个个的牧师都是坚持不住倒下了。

　　虽然他们想要坚持，但是，意志再过强大的人也无法抵挡身体被榨干最后一分体能。

　　现场直至现在，还在治疗中的只有奥斯丁一人，而病号却还有上百。

　　圣洁的天使之翼从始至终都在奥斯丁身后闪耀着神圣的光芒，但是，那微弱的圣光力量却是在告示着所有人，他真的很累很累了。

　　这个时候，奥斯丁真的很想休息，但是他不能，只因为现在的他不是他一个人，而是，这些伤者的依靠。

　　‘叮·恭喜您，收获信仰！获得称号：圣光使徒！”

　　突然间听到这个声音的奥斯丁咒语也是一顿，随之而来的，奥斯丁原本疲惫的身体之中竟然传来了前所未有的充实感！

　　圣光使徒：圣光法术增幅10%

　　深吸一口气，强忍着脸上的狂喜之色，这一刻，闭上双眼，奥斯丁竟然能够感受到以自身为联结，一条条的金色细线不断地从一个战士的身体中涌入奥斯丁体内。

　　当然了，眼前的这一幕只有奥斯丁自己能够看到。

　　这细线所代表的，正是信仰的力量，虽然奥斯丁现在还不清楚这信仰的力量到底有什么作用，但是，起码的，这份力量能够让奥斯丁感到充实。

　　而在这些信仰之线之中，最让奥斯丁注意的，就是那个刚刚一拳打在自己脸上的战士了。

　　相比起奥斯丁治愈的其他人，他的信仰之线最为凝实。

　　仿佛是注意到了奥斯丁的注视，这位战士双眼带着狂热与愧疚地低下了脑袋。

　　而这强烈的心理波动更是通过信仰之线传到了奥斯丁心中。

　　他，在愧疚么？

　　放心吧，我没有生气。你做了你应该做的事情。

　　本能地，奥斯丁心中微笑着回道。

　　随后，恢复力气的奥斯丁再次开始了治疗，至于那位战士惊异的神色，奥斯丁当然注视在了心中，但是他却并没有过去解惑，一切，顺其自然即可。

　　“奥斯丁主教！塞维尔大元帅有请！”

　　直至奥斯丁治愈了最后一位伤员的时候，远处，疾跑过来塞维尔的亲兵。

　　刚刚士兵中的传言他当然也听到了，但是，毕竟没有亲眼所见，他根本不相信。

　　但是，当这位亲兵真正看到奥斯丁身后的天使之翼的时候，一个哆嗦，这位亲兵竟然直接朝着奥斯丁跪了下去。

　　“你这是干什么？”连忙扶起，奥斯丁好笑地问道。

　　“天使！天使大人您好！”本能的，亲兵带着虔诚而狂热地对着奥斯丁说道。

　　虽然一开始他感觉跪下很尴尬，但是这会儿，被奥斯丁亲自扶起，再感受到奥斯丁体内不断传来的圣洁力量，这一刻，亲兵早已忘记了尴尬的神色而是自然而然地说道。

　　“我不是天使，你刚刚说岳父找我是么？”

　　虽然，奥斯丁否认自己是天使，但是，这个时候，又有哪个人会相信。


第166章 通灵学院（一）

　　在亲兵恭敬的邀请下，奥斯丁很快来到了塞维尔的马车中。

　　再次看到奥斯丁，塞维尔倒是还好，但是，在同一个马车里的参谋们却是一个个神色古怪，看向奥斯丁的眼神仿佛是看到了不可思议的生物一样。

　　如果说，传言止于智者的话，那么，真的亲眼所见的时候，又有几个人能够相信，天使真的降临人间了。

　　艾泽拉斯是一个信仰的国度，神灵的传说从未间断过，天使也并非没有在艾泽拉斯出现过，不过，真正与对方面对面接触，在场的所有人恐怕当真是第一次吧。

　　更何况，这里面，可是还有一位天使的岳父啊。

　　“奥斯丁，找你过来我是想问问你在军队中传来的传言，那个天使？你是不是？”

　　看着奥斯丁，塞维尔也有点不自然地问道。

　　对此，奥斯丁摇了摇头，道：“岳父，天使之翼，是圣光牧师中的一个技能。”

　　“这样……是个误会啊。”虽然话是这么说，但是，这会儿，即使是塞维尔也有点不信了。

　　如果说，这只是传言的话，塞维尔根本不会相信，但是，东征大军中有多少人，又有多少双眼睛看着，如果奥斯丁是假冒的天使，那为什么没有人识破么？

　　而且，刚刚进来的亲兵塞维尔就能从对方眼中看到一种崇拜，那种眼神，即使是对塞维尔自己恐怕也不会那样吧。

　　至于奥斯丁所说的圣光牧师的技能，那，为什么没有见过其他牧师使用过呢？

　　许多问题都在大家心中产生着……

　　这些问题，虽然很多人想问。但是，塞维尔却是避过没有再谈，在对着奥斯丁使了个神色后，再说了几句，塞维尔就让奥斯丁离开了。

　　“今日之事所有人都不许外传。至于奥斯丁天使的身份，你们也无需和其他人去争论什么明白了么？”

　　虽然塞维尔明白这个命令下了跟没有下没什么区别，但是，塞维尔还是告诫了一下自己的下属智囊团……

　　当天晚上，很意外的，整个西瘟疫都是静悄悄的。甚至的，在这个时间点竟然连一个瘟疫亡灵生物都没有出现。

　　一线峡，安静到出奇的诡异。

　　月上中梢，奥斯丁正在在帐篷里休息的时候，门外突然传来了一阵动静。

　　随即。塞维尔的身影出现在了奥斯丁面前。

　　“岳父。”

　　对于塞维尔的出现，奥斯丁并未感到意外，毕竟，下午的时候，塞维尔已经跟奥斯丁示意过了。

　　“嗯。今天累到了吧，有没有受伤？”

　　让亲兵离开，坐在奥斯丁面前，塞维尔关心地问道。

　　奥斯丁可是塞维尔宝贝女儿克莱尔的丈夫。既然已经成为了一家人，塞维尔当然关心奥斯丁的安全了。

　　“岳父放心，虽然累点不过还好。至于受伤。我本身就是牧师，还真没有什么伤能够难住我的。”

　　“这就好……”

　　点点头，塞维尔犹豫了一下，道：“奥斯丁，我想让你去做一件事情，作为你的岳父。我必须为你的生命安全着想，所以。如果你觉得为难也可以拒绝。”

　　“您说。”看着塞维尔，奥斯丁好奇地问道。

　　“今天的事情你应该有所了解吧。那群会自爆的亡灵。”

　　对此。奥斯丁点了点头。

　　“这些亡灵根据探子回报，他们并不是西瘟疫之地的原住民，他们来自于西瘟疫与东瘟疫交界处的通灵学院。”

　　“今天晚上的事情很诡异，我不知道这群肮脏的亡灵生物还在谋划着什么，但是，为了大军的安全，我觉得有必要让组建职业者队伍去一趟那通灵学院，如果能够毁了他，那就更好不过！”

　　“您是想让我带队？”

　　“是的，职业者之间的事情我也是做过一些了解，现在，能够组建这支队伍并让他们集合的也只有你了。当然，就像我刚才说的，这件事情很危险，所以，我希望你慎重考虑！”

　　“……”

　　塞维尔不知道的是，在他说出这句话的时候，奥斯丁已经接到了系统关于通灵学院的任务。

　　‘副本任务：通灵学院。’

　　副本选择：循环。

　　副本要求：击杀指导者寒心0/1.詹迪斯·拉罗夫0/1.血骨傀儡0/1.莉莉安·沃斯0/1.黑暗院长加丁0/1.

　　任务奖励：获得经验80000.获得法杖：院长的遗志。

　　“院长的遗志？什么东西？”

　　看着这奖励的法杖，奥斯丁好奇地搜索了系统中关于这法杖的属性。

　　当奥斯丁看到这法杖全部属性的时候也是惊呆了，这法杖竟然这么强！

　　院长的遗志：紫色。

　　生命值+1200.魔力值+1500.智力+200.精神+280.急速+200.法术强度+300。

　　不仅是英雄级的法杖，而且，其属性简直拉开自己手上的正义权杖几条街啊！

　　不过，从这法杖上，奥斯丁却是发现了一个问题，这任务难度恐怕高的离谱啊！

　　看着奥斯丁久久不语，虽然明白奥斯丁这样的考虑是正确的，但是，塞维尔终归有些失望。

　　正当塞维尔站起身来就要离开的时候，奥斯丁开口道：“岳父，我会带人前往通灵学院的。”

　　“你可考虑清楚了，这个任务危险程度非常高！”塞维尔凝重道。

　　“我考虑清楚了，您可以放心。”

　　“这样……”

　　看着奥斯丁，塞维尔露出了欣慰之色，“你能够答应我很高兴。不过你放心，我也不会让你冒着生命危险的。”

　　从怀里掏了掏，赛维拿出了一颗奇怪的石头道：“这是一枚传送炉石，一旦发现不可抗拒的力量，只要使用传送炉石的力量你就能回来。”

　　“传送炉石？”看着塞维尔递过来的卷轴，奥斯丁的脸上忍不住露出了意外之色。

　　这种东西在艾泽拉斯可是无价之宝，等同于无限制传送魔石啊！

　　虽然属性上有限制24小时只能使用一次的限制，但是，即使如此，这东西也绝对是宝贝啊！

　　“那真是不好意思了，谢谢岳父大人的赏赐了！”

　　看着奥斯丁喜滋滋地把传送炉石收入怀中，张大了嘴巴，塞维尔欲言又止。

　　这东西的数量可是稀少到极点啊，即使他这个亲王大人也不过只有一颗而已，原本塞维尔是想先借给奥斯丁用的，谁知道这小子竟然直接把他当做是送的了。

　　这，如何不让塞维尔感到欲哭无泪啊，妈的，这简直就是坑爹啊！

　　但是，身为长辈，奥斯丁都已经这么说了，塞维尔还能怎么办？再拿回来么？

　　塞维尔还真没有这个脸。

　　这不，悲剧的塞维尔直接郁闷地离开了奥斯丁的地方。

　　至于前往通灵学院的事情，自然是由奥斯丁自己准备。

　　为了防止事情扩大，塞维尔的命令是当天晚上就开始启程。

　　因为必须尽可能地避开亡灵瘟疫的眼线，因此，这就要求约束奥斯丁的成员人数。

　　最终，奥斯丁把这个定在了十个人。

　　其中的搭配，2个T，2个近战DPS，4个远程DPS，2个治疗。

　　这，就是奥斯丁定下的成员。

　　2个T的人选，奥斯丁选择了战士公会的会长，55级的阿尔瓦和白银之手骑士团圣骑士长56级的布兰恩。

　　至于2个近战DPS。自然非盗贼工会莫属了，盗贼工会会长奥力维德，52级的盗贼，以及盗贼工会崛起的新秀，50级的雷尔思。

　　4个DPS，除了45级的暗黑牧师奥斯丁之外，另外三个，则是分别是法师公会会长，58级的楠西，猎人工会会长56级的罗德。术士工会的会长弗兰德。

　　至于最后的两个治疗，为了安全起见，奥斯丁直接拉上了到现在为止一直在保存实力的60级神圣牧师艾伦。以及另一个比较低调的神圣牧师，54级的约瑟夫。

　　如此强大的队伍，如果在游戏中绝对可以轻松通关通灵学院，但是，在现实中，奥斯丁却不敢有这样的保证。


第167章 通灵学院（二）

　　因为时间的限制，在召集到了人手之后，暗道带着十人快速地消失在了夜色之中。

　　一路走出一线峡，幸运的是，没有遇到任何天灾亡灵生物，但是，这个情况也让所有人感觉诡异。

　　不过，他们身上肩负的任务是通灵学院，因此，这里的情况他们现在也是顾不上了，奥斯丁只能希望塞维尔能够小心吧。

　　刚一离开一线峡，奥斯丁一行人便是遇到了小批量游走的亡灵生物。

　　不过，在奥斯丁等人的精英小队的屠杀下，战斗刚刚开始就很快结束。

　　乘着夜色，一行人开始了疾驰，至于沿路的亡灵生物，奥斯丁也是本着能躲就躲，不能躲就强冲的理念。

　　再加上奥斯丁有地图的关系，因此，这一路而来十人可以说是根本没有任何绕路，不过短短一个小时，目的地就已经非常靠近了。

　　直到通灵学院的大门出新在十人眼中的时候，奥斯丁等人俱是感到了一阵诡异的感觉。

　　这种感觉，就好像不知道哪里有一双眼睛就在注视着他们。

　　而且，更让十个人感到阴森的是，在通灵学院四周，这一路走来，甚至可以看到无数游荡在通灵学院周围的怨灵。

　　这些被扭曲了灵魂的灵魂，充满了愤怒，憎恨，仇恨等负面情绪。而且，因为不知名的原因，这些怨灵的活动范围更是被完全控制在了通灵学院的周围而逃脱不得。

　　奥斯丁想来，这些，应该就是被暗黑院长加丁做实验的亡者灵魂吧。

　　如果普通人面对如此庞大的怨灵恐怕早就精神错乱了。但是，这些东西对精英小队的奥斯丁小队来说根本没有任何威胁。

　　直接用圣光挥散了四周的亡灵，奥斯丁正色道：“先别理会其他东西，咱们进去吧！”

　　吱呀一声！

　　说出这句话，正当奥斯丁要推门的时候。意外发生了！

　　突然间，通灵学院的大门竟然自动开了起来。

　　自动门么？当然不可能！

　　那么，唯一的解释恐怕也只有一个了，这里的主人已经发现了他们。

　　定了定神，看着众人，奥斯丁自信道：“无需慌张。既然通灵学院的主人都在欢迎我们了，那么，咱们就客随主便去会会他吧！别忘了，我们可都不是弱者！”

　　“等等！”

　　听到奥斯丁的话，阿尔瓦与布兰恩对视一眼。开口说道。

　　“怎么了？”看着两人，奥斯丁疑惑地问道。

　　“既然我们是T，那么，自然由我们来打头阵。奥斯丁你说对吧。”说出这句话的，是阿瓦尔。

　　对此，奥斯丁微微一笑，让开了身形。

　　随着队伍的进入，很快的。一行亡灵瘟疫食尸鬼便是出现在了众人面前。

　　而且，随着时间的推移，越来越多的食尸鬼出现！

　　但是。这里的食尸鬼再多，又如何能够和东征大军面对的相比，不过几分钟的时间，职业者队伍甚至不用奥斯丁指挥就已经轻松灭杀了无数前来送死的食尸鬼。

　　不过，在大家合力灭杀食尸鬼之后，数十个见习亡灵法师突然出现。看着这群家伙的亡灵法术，不仅是奥斯丁。即使其他职业者也是忍不住笑出了声来。

　　就凭这些家伙也能抵挡我们么？

　　看着一个个亡灵骷髅从地狱中爬出，挥手间。圣光之剑自奥斯丁手中凝聚！

　　“去！”

　　甚至没有瞄准召唤生物，奥斯丁的亡灵之剑直接对准了召唤主人的亡灵法师。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一声声的惨叫声中，亡灵法师成片倒下，至于逃跑的，也根本躲不开灵活无比的圣光之剑。

　　看着天空中不断飞旋的圣光之剑，众职业者看向奥斯丁的目光也是忍不住露出了惊叹之色。

　　不愧是天使啊，这技能就是厉害。

　　当然了，这样的话大家都默默藏在了心里，讲出来实在没有必要。

　　气势正盛，带着一众职业者，奥斯丁的队伍快速地朝着通灵学院推进。

　　不过！

　　“小心！”

　　眼看着走廊之上，阿尔瓦身边突然出现的奇怪尸体，想也不想的，奥斯丁便是在阿尔瓦身上套了一个圣光之盾！

　　轰！

　　下一刻，古怪的尸体直接爆炸，巨大的力量下，阿瓦尔的身体甚也被炸的飞了起来！

　　“好险！”

　　看着因为尸爆术而碎裂的圣光之盾，阿尔瓦看向奥斯丁的目光中充满了感激。

　　如果不是奥斯丁的话，这一下他就惨了。

　　对此，奥斯丁微微报以了微笑。

　　看向走廊的尽头，奥斯丁严肃道：“大家小心。尸爆术的力量你们也见识过了，一旦发现有什么不对头的亡灵立刻小心！”

　　……

　　战斗队伍，一直杀到了一个巨大教室。

　　这个时候，所有人俱是感受到了一股前所未有的冷意。

　　“小心了，接下来咱们会遭遇一个强大的法师。指导者寒心。她掌握着寒冰与灵魂的力量，实力非常可观，接下来的战斗大家务必听我指挥明白么？”

　　在众人点头后，十人小队走进了教室。

　　而此时，打扮的跟巫妖一样的指导者寒心正静静地等待在教室之中。

　　看着奥斯丁一行人的出现，寒心双眼中的灵魂之火暴涨，“人类，终于来了，可是让我好等啊。”

　　听到寒心的话，众人俱是心中一凝。

　　不过，奥斯丁的声音也在这个时候响起，“阿尔瓦，布兰恩，上了！”

　　“明白！”

　　听到奥斯丁的话，阿尔瓦一瞬间发动了冲锋技能，那速度之快简直级跟坐火箭一般冲到了寒心面前。

　　眼看着举着长剑砍向自己的阿尔瓦，寒心竟然还有时间露出一丝讥笑，随即！

　　‘寒冰之怒！’

　　咔咔咔！

　　这一霎那，阿尔瓦的身体竟然被不知道从哪里出现的寒冰给整个包裹了起来。

　　‘圣光护盾！’

　　在最后冰封的刹那给阿尔瓦套了个护盾后，奥斯丁立刻道：“不用担心阿尔瓦，他没事！大家继续！”

　　“哦，哦！”

　　这个时候，布兰恩才反应过来，同样为自己套上了一个圣光护盾之后，手中一挥！由圣光力量凝聚而成的审判之锤猛然间落在了寒心的身上。

　　与此同时！

　　‘奉献！’

　　“嗯？”

　　受到布兰恩的攻击，寒心的脸上平淡无奇，就仿佛，攻击自己的布兰恩就是一个了不起眼的东西罢了。

　　不过，随着寒心咒语的念动，突然间，一声咆哮从地心深处传来！

　　“暗影傀儡，出来吧！”

　　“吼！”

　　伴随着惊天的怒吼，巨大的暗影傀儡出现在了众人面前。

　　其庞大的模样，简直如同洪荒猛兽一般。

　　嗡！

　　挥手间，暗影箭如同雨点一般朝着众人释放了出去！

　　“DPS！上了！”

　　“明白！”

　　嗖！

　　‘奥术射击！’

　　一声闷哼，刚刚射出暗影箭的暗影傀儡便是被猎人工会会长的奥术箭射在了身上。

　　与此同时！

　　火球术！暗影箭！震荡射击！一系列的远程法术便是轰在了暗影傀儡的身上。

　　巨大的伤害值让暗影傀儡怒吼连连，但是，即使它再愤怒，却也无法抵挡十个职业者配合下的攻击！

　　“死！”

　　轰！

　　随着奥斯丁的圣光之剑穿透，暗影力量突然爆发，一声巨响，被炸成粉碎的暗影傀儡直接消亡在了所有人面前。

　　不过，这个时候，让奥斯丁眼神一凝的是寒心身上竟然爆发出了恐怖的寒冰之力！

　　‘冰墙！’

　　看到这一幕，奥斯丁神色一凝，她没想到，借着暗影傀儡，她竟然在释放自身最强的杀招之一。

　　咔！

　　咔咔咔！

　　一阵恐怖的异响之中，教室之下，两面巨大的冰墙出现在了众人的眼中！


第168章 通灵学院（三）

　　直到冰墙的真正出现，奥斯丁也是忍不住感慨，现实和神秘圣地果然不同。

　　“小心！千万别碰到这冰墙，碰到的人必死无疑！跟着我！”

　　眼看着两边的冰墙开始合拢，喊出这话的奥斯丁便是带着所有人朝着寒心的位置跑了过去。

　　而这会儿，布兰恩手中的十字剑正在不断地和寒心对抗着。

　　不过，寒冰的冰霜之力太过强大，一时间，布兰恩竟然根本进不得身。

　　咔擦！

　　砰！

　　一声脆响，被冰封起来的阿尔瓦终于破封而出，不过，因为极度的寒冰力量，这会儿他也是被冻的不轻。

　　随着奥斯丁一道圣光落下！布兰恩体内的寒冰之力直接消散殆尽。

　　感受着再次自由的身躯，举起手中的大剑，阿尔瓦便是和布兰恩一左一右朝着寒冰狂攻而去！

　　砰！

　　终于的，两人的攻击击碎了寒冰护盾，但是，看着那巨大的两道冰墙合拢而来，这一刻，除了奥斯丁以外，所有人都是有点被吓到了。

　　眼看着有几个人想要逃离，奥斯丁怒道：“不想死的！就给我老老实实站在原地！”

　　“……”

　　直至冰墙擦着众人再次回去之后，所有人脸上俱是冒出了一丝冷汗。

　　“人类！你竟然知道冰墙的弱点！”

　　看着奥斯丁，寒心的灵魂之火也是生出一丝疑惑之色。

　　“我知道的，还多着呢，怎么样想不想看看！”

　　‘精神鞭挞！’

　　指挥圣光之剑的一瞬间，精神鞭挞直接轰在了寒心的身上。

　　唔！

　　灵魂之火震颤。痛苦的惨叫声自寒心口中响起。

　　叮！

　　让奥斯丁感到可惜的是，眼看着圣光之剑就要刺进寒心的灵魂之火，却是再次被寒心召唤的一道寒冰护盾挡了下来。

　　“你们该死！”

　　被奥斯丁一行职业者打的节节败退，再加上冰墙力量宣告失败，寒心也是真的愤怒到了极致！

　　‘哀伤之触！’

　　‘灵魂摧毁！’

　　哀伤之触能够大幅度提升寒心的冰霜之力。至于灵魂摧毁，更是寒心的致命魔法之一。

　　而这灵魂摧毁的目标，正是在寒心看来威胁最大的奥斯丁！

　　当寒心的灵魂力量与奥斯丁的精神力相撞的时候……

　　砰！

　　这一瞬间，奥斯丁的精神力前所未有地感受到了震荡！

　　生命值狂跌的时候，一个战立不稳，奥斯丁差点一头栽倒了下去。

　　但是。正当寒心嘴角的冷笑刚刚升起的时候，意外的一幕发生了。

　　奥斯丁晃了晃身子后，竟然就这么站住了。

　　而且，不仅是站住了，似乎也没有受到太大伤害的样子。

　　“这怎么可能！”

　　看到奥斯丁的状态。寒心也是彻底惊呆了。

　　“没什么不可能的，因为！”

　　撕拉一声！

　　寒冰护盾破碎的一瞬间，两把抹了致命毒药的匕首生生刺入寒心的脊椎和心脏位置！

　　面对身后突如其来的攻击，寒心也是发蒙。

　　甚至的，她就连敌人什么时候潜伏到自己身后的都不知道。

　　匕首刺入寒心身体的一瞬间，十几个组合杀招接连不断地落在了寒心的致命要害位置！

　　而这攻击，正是从战斗开始一直到现在都没有出现过的两位盗贼，会长奥力维德和雷尔思。

　　“好样的！”

　　看着不断在寒心身上做着攻击的两人。奥斯丁的眼中忍不住露出了狂喜之色。

　　脊椎被断，致命要害受到重创，即使强如亡灵生物一时间也无法再控制自己的身体。

　　砰！

　　随着身体的倒下。无数的攻击更是如同雨点般落在了寒心身上。

　　咔擦！

　　嗡！

　　灵魂之火破碎！指导者寒心身死！

　　至此，看到碎成一片的亡灵法师，众人俱是忍不住松了口气。

　　不过！

　　“大家小心！还没有完呢！”

　　奥斯丁的声音刚刚想起，突然间，教室最上端，一本巨大的魔法宝典爆发出了一股大的力量！

　　“以扇形自由规避！千万别砰宝典里出现的宝珠！”

　　虽然第一次经历这种情况。但是，在场的所有人都是职业者中的精英。在奥斯丁说完之后，面对一颗颗从魔法宝典中出现的魔法宝珠。所有人俱是按照奥斯丁的方式开始了躲避！

　　轰轰轰轰轰！

　　魔法宝珠无法轰击敌人，在最后时刻，恐怖的奥术炸弹在教师中响起，巨大的冲击力力量下，所有在场的职业者都不可避免地被波及到了一些。

　　与此同时！

　　伴随着奥术炸弹的爆炸，教师中更是燃烧起了一股庞大的火焰力量。

　　不过，这个时候，幸运的是所有人都已经退了出去，所以，这最后的一招根本没有对任何人造成伤害。

　　“结束了。”

　　看着周围依旧如临大敌的同伴，奥斯丁忍不住笑道。

　　至此，大家这才真正地松了口气。

　　想到刚刚的危险，众人看向奥斯丁的目光俱是感激，刚刚如果不是奥斯丁，光是这第一个BOSS，他们也必定是死伤惨重啊。

　　“别用那种眼神看着我，既然我是你们的指挥，自然要为大家的生命安全着想。”

　　眼看着火焰的力量渐渐消散，顶着圣光之盾，奥斯丁进入了一片狼藉的教室之中。

　　在奥斯丁出来之后，已经恢复正常形态的奥术宝典出现在了奥斯丁手中。

　　至于指导者寒心最后的灵魂碎片，自然是被奥斯丁捏死了。

　　“这东西还不错，楠西，给你吧。”

　　“给我？”愣愣地接过奥斯丁手中的奥术宝典，楠西也是有些发愣。

　　反应过来后，楠西脸上露出感激之色，“谢谢你，奥斯丁主教。”

　　“叫我奥斯丁就可以了。”

　　“那，谢谢你，奥斯丁。”微笑着看向奥斯丁，楠西脸上露出了笑意。

　　对于奥斯丁的这个决定，大家也都没有什么不能接受。毕竟，这魔法宝典在这里本就只有楠西最适合，再加上奥斯丁都没有贪污，他们还有什么好说的。

　　不过，奥斯丁不知道的是，他的这个无私举动再加上极品装备，却在无形中激励了大家。

　　一路亢奋地杀进通灵学院，奥斯丁小队所受到的阻力简直前所未有，再相比起神秘圣地中几乎一样的副本环节，两者之间简直不可同日而语。

　　这个时候，在大家庆幸有奥斯丁指挥的时候，同样的，奥斯丁也是庆幸，自己带了十人的精英小队，如果自己冒险前来，恐怕真的是生死未卜啊。

　　正当所有人不断推入的时候，意外发生了！

　　不知道什么时候，阿尔瓦脚下突然出现了一个黑紫色的漩涡！

　　“小心！”

　　‘吸血鬼之触！’

　　挥手间，一直在自己手臂上的吸血鬼之触甩出绕住阿尔瓦的一瞬间，奥斯丁便是回拉！

　　不过，奥斯丁还是晚了一步。

　　咔擦一声！

　　阿尔瓦惨叫一声，整个人便是被轰飞了出去。

　　但是，痛苦还不是最让阿尔瓦惊恐的，最让阿尔瓦恐惧的是，他突然发现自己的眼睛竟然看不到了！

　　“我看不到东西了！天啊！我看不到东西了！”

　　“阿尔瓦会长你别慌！这只是暂时的！”看到完全乱了方寸的阿尔瓦，奥斯丁连忙安慰道。

　　听到奥斯丁的话，阿尔瓦这才稍稍松了口气。

　　看着在身边茫然无措的阿尔瓦，奥斯丁忍不住感慨，这家伙还真够倒霉的，第一个被指导者寒心冰封，这会儿又踩进第二BOSS詹迪斯·巴罗夫的引力流。

　　不过，既然引力流都出来了，那么，詹迪斯·巴罗夫还会远么？

　　远处，一个人类女人的身影出现在了众人眼中。

　　虽然她看上去很像人类，但是，能够轻而易举地从食尸鬼身边走过，就可知他亡灵的身份了。


第169章 通灵学院（四）

　　詹迪斯·巴罗夫的本体早已毁灭，而她现在的形态，只是她寄生的肉体而已，而且，因为肉体无法长时间承受詹迪斯·巴罗夫的力量，因此她的肉体基本上每隔一段时间就要换一个。

　　“想不到，你们竟然能够杀死指导者寒冰，真是出乎我的预料啊，不过！你们前进的道路也只能在这里止步了！”

　　随着詹迪斯·巴罗夫手中的法杖挥动，这一刻，黑暗奥术的力量在詹迪斯·巴罗夫面前聚集！

　　“不好！赶紧避开她的正面！”

　　但是问题是，这个时候，奥斯丁前方还有食尸鬼的阻挡，再加上他们所处的位置根本就是走廊，能够躲到哪里去？

　　“不行！阿尔瓦，布兰恩，你们两个挡住她的攻击路线，牧师全力治愈！其他人到他们身后来！”

　　正当所有人刚刚站位完毕！

　　‘奇能迅击！’

　　轰！

　　巨大的奥术能量如同射线一般以锥形的角度瞬间轰出！

　　这一瞬间，阻挡在奇能迅击面前的所有食尸鬼俱是被那恐怖的奥术能量轰成了渣渣。

　　下一刻，奥术能量直接轰在了阿尔瓦和布兰恩的护盾之上！

　　轰！

　　一声巨响，两人的身体被生生轰飞了出去，人在空中，无数的鲜血更是狂飙而出！

　　‘圣光治疗！’

　　在两人还未落地，数道圣光力量便是落在了两人的身上。

　　被重伤的同时，圣光的力量也在治愈着两人的伤势。

　　“攻击！”

　　众人面前，已经再无食尸鬼，奥斯丁直接发动了进攻的口令！

　　这一瞬间。无数的攻击便是自众人手中挥出。

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　一个踉跄，詹迪斯·巴罗夫的身形一顿，下一刻，圣光之剑瞬间轰到了詹迪斯·巴罗夫的面前！

　　‘旋风！’

　　嗖！

　　让奥斯丁惊讶的是，自己的圣光攻击竟然被詹迪斯·巴罗夫身体之上出现的旋风给偏移了角度。

　　同时。不管是近战还是远程的攻击竟然都被詹迪斯·巴罗夫身上出现的旋风给旋了出去。

　　‘引力流！’

　　嗡！

　　看着脚下突然出现的引力流，想也不想的，奥斯丁便是连忙规避了出去！

　　“注意脚下！别被这东西击中了。”

　　亏得这引力流有释放的间隔，不然的话，奥斯丁根本无法躲开。

　　避开的同时，挥手间。吸血鬼之触便是朝着詹迪斯·巴罗夫窜了出去。

　　‘暗影箭！’

　　砰！

　　吸血鬼之触直接被詹迪斯·巴罗夫发出的暗影箭给挡了下来。

　　而此时，面对突然潜行到自己面前的两个盗贼，冷笑一声，身体一晃，詹迪斯·巴罗夫的身体竟然突然变成了三个。

　　看着面前三个詹迪斯·巴罗夫。奥力维德和雷尔思也是愣了一下。

　　但是，也不过只是一下而已！

　　咔擦！

　　匕首落下，散去的，却是詹迪斯·巴罗夫的幻影而已。

　　‘暗影箭！’

　　两人的攻击落空，詹迪斯·巴罗夫的暗影箭却是一瞬间击在了两人的胸口。

　　砰！

　　痛呼声中，两人直接被轰飞了出去！

　　正当詹迪斯·巴罗夫想要补上攻击的时候，阿尔瓦和布兰恩终于冲了上来！

　　‘圣光审判！’

　　‘雷霆一击！’

　　咔擦！

　　这一次，面对两人的攻击。詹迪斯·巴罗夫身上的旋风终于无法抵挡被击中了身体。

　　眼看着詹迪斯·巴罗夫的攻势一缓，两人手中的大剑立刻攻了上去！

　　但是，再一次的。两人攻击还未落下，詹迪斯·巴罗夫的身体再次变成了幻影。

　　“该死的！”

　　看着胸口轻微的伤势，出现在不远处的詹迪斯·巴罗夫脸色变得非常难看！

　　“竟然敢伤到我！去死吧！”

　　一瞬间，走廊之中，詹迪斯·巴罗夫的欢迎竟然出现了数几十个之多。

　　看着数量如此庞大的幻影，不用奥斯丁说什么。众人全部第一时间开始了攻击！

　　但是，在所有人攻击的同时。无数的旋风力量更实在无时无刻撕裂着众人的身体。

　　“治疗，注意群体治疗！！”

　　示意了后方的牧师之后。奥斯丁开启了魔瞳的力量。

　　这么乱七八糟的攻击根本没用，现在的问题是找到詹迪斯·巴罗夫的真身！

　　虽然其他人分不出詹迪斯·巴罗夫的真身和幻影，但是，对于拥有魔瞳的奥斯丁来说却并不是什么问题！

　　“找到你了！’

　　透视力量下，找到詹迪斯·巴罗夫真身的奥斯丁却并未直接攻击。

　　身体走位的同时，奥斯丁的身边突然出现了一个与奥斯丁一模一样的幻影。

　　正是奥斯丁40级之后学会的技能，暗影幻灵。

　　而在暗影幻灵出现的同时，通过走位的奥斯丁也是在一瞬间消失在了所有人面前。

　　‘渐隐术！’

　　无声无息之间，奥斯丁已经摸到了詹迪斯·巴罗夫的后方。

　　“死吧！”

　　突然间，重新召唤圣光之剑的奥斯丁手中一刺！

　　惨叫声中，詹迪斯·巴罗夫的幻影全部消失，圣光之间竟然生生自詹迪斯·巴罗夫的心脏位置刺穿。

　　重创詹迪斯·巴罗夫的同时，奥斯丁也是连忙撤退。

　　临死反击可是非常恐怖的，奥斯丁可不想被对方伤到。

　　不过，让所有人目瞪口呆的一幕发生了，即使心脏被刺穿，但是，詹迪斯·巴罗夫竟然依旧没有死亡的意思。

　　不过，詹迪斯·巴罗夫充满血色的双眼看向奥斯丁的目光中，却是充满了杀意！

　　‘奇能迅击！’

　　轰！

　　这一瞬间，奥斯丁面前突然出现了一道强大的奥术乱流。

　　“我去……”

　　看着在一瞬间淹没自己的能量冲击，奥斯丁只来得及吐出这句话便是当场轰飞了出去！

　　身体重重地撞在墙上落下之后，看着体内只剩下三分之一的血量值，奥斯丁也是忍不住暗暗咂舌。

　　“别愣着！感激杀了她！我没事。”

　　连连挥动圣光力量治愈自身的同时，奥斯丁也是对其他人喊道。

　　……

　　三分钟后，身体被碎尸的詹迪斯·巴罗夫终于惨死在了众人手下，而此时，重新恢复过来的奥斯丁也是丝毫看不出刚刚被重伤的模样了。

　　“你没事吧！”看着奥斯丁，楠西担心地问道。

　　摇了摇头，奥斯丁道：“不碍事。”

　　走到那破碎的尸体钱，奥斯丁直接剥下了詹迪斯·巴罗夫手中的法杖，看了一下属性后，奥斯丁递给了术士公会的会长，弗兰德。

　　看着手中的法杖，弗兰德的脸上也是喜滋滋的，这法杖的强度可是比自己手中的好太多了啊。

　　他没想到，这第二个好东西会到他手上。

　　“走吧，接下来的战斗恐怕会更加艰难，大家都要做好准备了！”

　　对于奥斯丁的警告，所有人俱是点了点头。

　　在众人推进到一间几近靠近牢房的大厅中，巨大亡灵傀儡出现在众人面前。而在他的手中，一把巨大的生锈长剑更是吸引着所有人的目光。

　　“这是血骨傀儡。属于近战BOSS，不过要注意几点，一个，近战每次攻击都会让他手中的长剑生锈，这是那把剑的Buff。”

　　“你们一定要注意长剑生锈的次数，一旦超过10次，必须停止攻击然后把他引开，不然，那把长剑的攻击力量再加上其本身的力量足以秒杀我们所有人中的任何一个！”

　　“……”

　　听到奥斯丁的话，众人俱是默默点头，对于奥斯丁，所有人都是完全地相信，甚至的，连询问为什么的意思都没有。

　　一路走来，无数的战斗，奥斯丁已经完美地证明了其指挥的地位。

　　“另一个是注意她释放的灵魂烈焰，注意躲避，不然伤害很大，其他的到时候我会临场指挥，明白了么？”

　　在所有人点头之后，奥斯丁道：“既然如此！开动吧！”


第170章 通灵学院（五）

　　‘冲锋！’‘雷霆一击！’

　　‘审判！’‘奉献！’

　　在阿尔瓦和布兰恩冲击的同时，所有DPS也在第一回时间念动了咒语！

　　吼！

　　当两人出现的同时，血骨傀儡发出了一声惊天的怒吼！

　　伴随着怒吼声，他那恐怖的爪子便是朝着两人抓了下来！

　　但是，雷霆一击的力量却是在一瞬间让其停止，同时，攻击落下！

　　‘精神鞭挞！’‘震荡射击！’‘背刺！’‘偷袭！’‘灵魂之火’……

　　这一瞬间，一连串的攻击便是落在了血骨傀儡的身上。

　　而在所有人开始第二轮念动咒语的时候，两位盗贼的组合技能更是在一瞬间落在了血骨傀儡的身上。

　　再加上前方阿尔瓦和布兰恩的攻击，一时间，血骨傀儡竟然被打的完全没用了还手之力。

　　“盗贼停止攻击！布兰恩引走血骨傀儡！”

　　眼看着血骨傀儡手中的生锈铁剑一层层地被腐蚀至几乎剑体全身，奥斯丁连忙喊道。

　　闻听此言，没有任何迟疑的，奥力维德，雷尔思和阿尔瓦全部停手。

　　对着血骨傀儡一个嘲讽，布兰恩立刻转身就跑。

　　血骨傀儡的身体巨大，其速度更是快到极致，但是，在远程DPS不断伤害和干涉之下，一时间，他竟然都无法追上布兰恩。

　　眼看着铁剑之上的生锈效果不断消失，怒吼声中，调转方向，血骨傀儡朝着距离最近的奥斯丁发动了攻击！

　　“骨针！”

　　嗖的一声！

　　眼看着血骨傀儡突然从身上抽出一根骨头朝着自己射来。奥斯丁眉头一皱！

　　‘圣光护盾！’

　　‘灵魂护壳！’

　　咔擦！

　　一声脆响，圣光护盾瞬间宣告破裂，同时，灵魂护壳只是坚持了半秒便是宣告报废！

　　只是这一击，就能看出血骨傀儡的攻击有多么恐怖了。

　　但是。靠着两道护盾的抵挡，再加上魔瞳的洞察效果，奥斯丁轻而易举地便是躲过了骨针的攻击。

　　砰！

　　一声巨响，那巨大的骨针竟然生生地轰进了墙体之中，看到这一幕，所有人都是倒吸了一口气。

　　这一下要是被打中了。恐怕不死也残废了啊！

　　“可以进攻了！”

　　眼看着血骨傀儡手中的铁剑再次恢复，奥斯丁立刻道。

　　奥斯丁话音刚落，众人的攻击便是再次落在了血骨傀儡的身上。

　　再一次的，血骨傀儡被打的惨叫连连。

　　眼看着血骨傀儡就要被打趴下。突然间，意外的情况发生了。

　　咔擦一声。血骨傀儡伤痕累累的身上竟然出现了一副巨大的骨甲！

　　当当当当！

　　面对骨甲的防御力量，一瞬间，阿尔瓦等人的攻击竟然全部被挡了下来。

　　不过，这个时候，奥力维德和雷尔思却是透过骨甲的缝隙依旧在对血骨傀儡造成伤害。

　　一眼扫过身后的两只小虫子，眼中灵魂之火暴怒！

　　这一瞬间！

　　轰！

　　巨大的灵魂烈焰出现！

　　‘牧师，给他们护盾！’

　　“奥力维德，雷尔思。赶紧躲开！”

　　奥斯丁的指挥在第一时间被执行，但是，即使两人速度再快。这伤害还是产生了。

　　砰！

　　首先倒下的，是实力稍弱一筹的雷尔思，至于奥力维德这会儿也是冷汗连连。

　　灵魂烈焰的作用最强的并不是肉体的伤害，而是精神上的伤害！

　　看到两人的模样，治疗自然是用最快地速度给两人恢复着。

　　“别打了！这次阿尔瓦引开！其他人点对点攻击！看我进攻的位置！”

　　“明白了！”

　　一记雷霆一击，在布兰恩避开的同时。阿尔瓦带着血骨傀儡便是绕起了圈子。

　　同时，远程DPS的攻击更是在奥斯丁的圣光之箭落下之后全部朝着血骨傀儡胸前的骨甲开始了进攻！

　　不过这一次。有了骨甲的防御，血骨傀儡的速度可是比之刚才快了太多。

　　连续不断地斩击之中。阿尔瓦的身形更是狼狈地逃窜着。

　　直至铁剑之上的锈迹不断消失，攻势再次展开！

　　“给我碎啊！”

　　砰！

　　一声巨响，阿尔瓦手中的大剑连续不断地砍在了一个地方！

　　‘破甲！’

　　咔擦一声！在阿尔瓦的大剑最后一击下，血骨傀儡身上的白骨护甲竟然直接断开了一根。

　　看到这一幕，远程攻击更是抓住了机会连续不断地使用法术和箭术向这个地方展开了攻击！

　　吼吼吼！

　　白骨护甲被击碎，血骨傀儡狂怒！

　　再次从身上一抽，又是一根骨针出现在了血骨傀儡的手中。

　　随即，甩手间，骨针竟然朝着楠西的位置甩了出去！

　　看着向自己而来的骨针，这一刻，惊恐中的楠西连忙打开了魔力护盾以及寒冰护盾！

　　但是！

　　碰碰！

　　与奥斯丁上次一样，两大防御全部宣告破碎！

　　战斗过程一直都太顺利了，楠西甚至都忽略了危机的发生。

　　眼看着即将来到自己面前的骨针，这一刻，楠西双眸之中忍不住露出了绝望之色！

　　砰！

　　正当楠西闭目等死的时候，不知道双眸时候，一个巨大的火焰身影出现在了楠西面前。

　　至于那巨大的骨针则是被其手中的火焰大剑给挡了下来。

　　不过，骨针的力量已然推着阴影守卫划出了几米的距离。

　　“这是？”

　　看着这火焰巨人，楠西的目光看向了不远处的奥斯丁。

　　“这个时候还不开寒冰屏障，你想死么！”瞪了楠西一眼，奥斯丁道。

　　“……”

　　张大了嘴巴，被奥斯丁的一声质问，楠西脸色一红，羞愧的同时，楠西的心中竟然不知道为什么产生了一种古怪的感觉。

　　楠西本是天才法师，从小到大她都是别人眼中的骄傲，而且，自从三年前当上暴风城法师公会会长，她在上位的时间太久了。

　　楠西从未想过，自己竟然会被人呵斥，而且，是当着这么多人的面，虽然尴尬，但是，她的内心还真的是忍不住生出了一种从未有过的感觉。

　　“楠西啊楠西，你想什么乱七八糟的呢！”

　　回过神来的楠西再看奥斯丁，却是发现对方早已转移了主意力。

　　松口气的同时，楠西心中也是隐隐生出一种委屈。

　　自己又不是故意的，对自己那么凶干什么。

　　不过，对于奥斯丁的话，楠西却无法辩解什么，毕竟，刚刚那一瞬间她的确是懵了，而且，如果不是奥斯丁的话，她的小命都差点玩完了。

　　“都打起精神来！别再开小差了！阿尔瓦，别再攻击了！赶紧拉开！”

　　“明白！”

　　听到奥斯丁的话，阿尔瓦连忙执行了奥斯丁的要求。

　　接下来的战斗，总算是轻松了下来，在所有人都习惯了打法之后，很快的，血骨傀儡的身体轰然倒塌……

　　在奥斯丁等人欢庆的时候，通灵学院的校长室，端坐在校长位置上的黑暗院长加丁轻咦一声，从椅子上站了起来。

　　“想不到，竟然连血骨傀儡都败了！这帮家伙，都是一群废物，白白浪费我花那么多精力在你们身上！”

　　再次坐回了位置上，招了招手，阴暗处，一个金发的亡灵出现在了加丁面前。

　　“去准备吧，给我彻底解决了这帮人类！别让我失望了，我的学生。”

　　“是！”

　　……

　　地牢附近，在血骨傀儡死去的地方，奥斯丁捡起了那把生锈的铁剑，看了一下属性后，递交给了阿尔瓦。

　　这把铁剑的本身属性倒并不是太过优秀，但是，光是铁锈这个Buff就足以让阿尔瓦换下自己手中原本的装备了。

　　五去其三，奥斯丁已经看到了胜利的曙光。

　　不过，接下来的路程中，让所有人感到疑惑道的是，他们竟然再也没有遇到过任何的小怪。

　　直至走进大厅的时候，大厅之中，一个金发的亡灵正背对着所有人。


第171章 通灵学院（六）

　　“莉莉安·沃斯。”看到对方，奥斯丁当然知道对方的身份。

　　亡灵莉莉安·沃斯因为背叛而亲手扼死了她的父亲，她的父亲乃是血色十字军的高阶祭司。

　　在她为了复仇进攻通灵学院的时候，黑暗院长加丁却并未下令杀死这位入侵者，反而仁慈地开始指导莉莉安·沃斯，教他如何拥抱无情的命运以及使用黑暗的力量。

　　这个时候的莉莉安·沃斯已经丧失了自身本我的心智，现在的她是黑暗院长加丁最完美的学生，而且没有之一！

　　“入侵者，死！”

　　没有任何二话的，在所有人还没有反应过来的时候，突然间，无数的黑暗力量爆发！

　　那完全由黑暗力量凝聚的黑暗之手直接抓住了包括奥斯丁在内的所有职业者。

　　惊呼声中，所有人在一瞬间被拉到了莉莉安·沃斯的身侧。

　　战斗开始，却是完全超出了所有人的预料。

　　随即！

　　‘黯炎！’

　　轰！

　　以莉莉安·沃斯为中心，一团巨大的黑色火焰瞬间爆开！

　　这会儿，不用奥斯丁提醒，所有人在身上的黑暗之手消失之后全部本能地开始了逃跑。

　　不过，看着四面八方跑的众人，奥斯丁连忙喊道，“别乱跑，全部集中到这里牧师治疗！”

　　在阿尔瓦和布兰恩率先开始攻击的时候，其他人也是朝着奥斯丁所在的位置聚集了过来。

　　虽然每个人身上都有各自的护盾暂时保护，但是，刚刚莉莉安·沃斯爆发的力量也是让所有人都很狼狈！

　　而且。那突然的黑暗之手更是出乎了所有人的预料。不过，随着治疗的群体治愈，总算的，大家也是放松了下来。

　　但是，战斗不过刚刚开始而已！

　　在与阿尔瓦和布兰恩三人之间交战的时候。莉莉安·沃斯显得很是心不在焉。

　　但是，眼看着所有人集中，冷笑声中的莉莉安·沃斯突然一跃而出。

　　跃出的同时，莉莉安·沃斯手中的暗影剃刀瞬间轰出！

　　十字紫色烈焰，瞬间笼罩整个战场！

　　“不好！”

　　眼看着莉莉安·沃斯的攻击目标，想也不想的。一个冲锋，阿尔瓦总算在最后关头挡在了所有人面前！

　　“啊……”

　　惨叫声中，胸口被划开巨大口子的阿尔瓦重重地甩飞了出去！

　　“阿尔瓦！”

　　惊呼声中，艾伦也是急了，挥手间。数道圣光力量便是落在了阿尔瓦的身上。

　　“咳咳咳！”

　　痛苦的呻吟之中，阿尔瓦从地上面前站了起来啊。

　　“该死的！”

　　想到阿尔瓦刚刚的舍我表现，再想到自己，布兰恩脸上闪过一丝愧疚！

　　‘奉献！’

　　轰！

　　顶着地上的紫色烈焰，布兰恩的攻击便是落在了阿尔瓦的身上。

　　看到两人如此的战斗，所有人都被感染了！

　　“继续战斗走位！”

　　随着奥斯丁的呼唤，众人立刻各自站好了位置，无数的攻击也在第一时间落在了莉莉安·沃斯的身上。

　　很快的。伤势恢复的阿尔瓦也是再次加入了战斗之中。

　　但是，莉莉安·沃斯强大却是超出了所有人的预料。

　　面对八个人的攻击，莉莉安·沃斯竟然仅仅凭借着手中的暗影剃刀就已经抵挡地游刃有余。

　　而且。不时的，死亡之握和黯炎的力量更是不断地破坏着所有人的攻击节奏。

　　战斗到现在，奥斯丁从未有过的感到了一种混乱。

　　不过，这个时候，即使奥斯丁也没有办法，莉莉安·沃斯的战斗根本没有办法流畅。她的攻击方式实在有些怪异和与众不同。

　　而且，根据奥斯丁对莉莉安·沃斯的了解。这个时候显然还不是最混乱的时候。

　　眼看着这么长时间都无法拿下奥斯丁等人，因为愤怒。莉莉安·沃斯的灵魂开始变成炙热！

　　轰！

　　这一瞬间，正在攻击莉莉安·沃斯的所有人都感到了一股前所未有的火焰力量突然自莉莉安体内爆发。

　　“治疗注意！”

　　奥斯丁话音刚落，砰！

　　一声痛呼，布兰恩的身躯竟然生生被莉莉安·沃斯轰飞了出去。

　　虽然身上的伤势很快被治疗治愈，但是，对于突然爆发出如此淋漓的莉莉安·沃斯，所有人也是感到吃惊。

　　不过，还未完！

　　砰！

　　还未等布兰恩再次补上的时候，阿尔瓦也是被轰飞了出去。

　　没了两个坦克的阻挡，这一刻，莉莉安与奥斯丁等DPS之间再无阻隔。

　　冷哼一声，莉莉安·沃斯双眸爆闪！

　　“不好！”

　　‘凝视之怒！’

　　“谁被锁定了，立刻跑！”

　　“咦？我怎么看到了一个好大的眼睛？”这个时候，楠西突然出声道。

　　“糟糕！立刻释放寒冰屏障！”

　　“好！好的！。”

　　虽然不明白奥斯丁为什么这么说，但是，楠西却是完全按照奥斯丁所说的做了！

　　轰！

　　砰！

　　在楠西开启寒冰屏障的一瞬间，恐怖的暗影剃刀瞬间切割到了楠西面前，恐怖的爆炸性力量下，无数的紫色火焰更是不断在大厅之中爆发！

　　这一刻，看着已经进入决定零度状态下的楠西，所有人俱是忍不住松了口气。

　　而这会儿，身在寒冰屏障中的楠西也是被吓了一大跳。

　　如果自己刚刚不听奥斯丁的话，这会儿后果简直不堪设想啊！

　　而在莉莉安·沃斯发疯一般地攻击着寒冰屏障的时候，奥斯丁所有人的攻击也是一连串地落在了莉莉安·沃斯的身上。

　　而这其中，还要数奥斯丁的圣光之剑伤害力最强！

　　看着面前被寒冰屏障保护下完好无损的楠西，莉莉安·沃斯终于是放弃了。

　　回头扫过，莉莉安·沃斯的目光已经扫到了奥斯丁身山。

　　这一瞬间，一双巨大的眼睛直接呈现在了奥斯丁面前。

　　“凝实之怒？”

　　对于这一招，奥斯丁早就已经摸透了。

　　明白莉莉安·沃斯会疯狂攻击自己的奥斯丁竟然非但没有撤退，反而开始念动咒语！

　　‘心灵震爆！’

　　‘精神鞭挞！’

　　碰碰！

　　两道攻击下，莉莉安·沃斯的身形一顿。

　　但是，很快的，莉莉安·沃斯便是朝着奥斯丁杀了过来。

　　再一次的暗影剃刀！

　　奥斯丁的身形在一瞬间被轰成了粉碎。

　　但是，奥斯丁死了么？

　　当然没有，远处，奥斯丁的真身出现，至于原地，死亡的也不过只是奥斯丁的暗灵幻影罢了。

　　“去吧！圣光之剑！”

　　而在莉莉安·沃斯疯狂进攻奥斯丁的暗灵幻影的时候，突然间，一直等待着奥斯丁命令的两把圣光之剑从天而降！

　　“生死一击，看你的了！”

　　噗嗤！

　　没有出乎奥斯丁预料的，两把圣光之剑，一把刺入莉莉安·沃斯的头颅，一把刺入了莉莉丝的心脏！

　　砰！

　　眼看着莉莉安·沃斯的身躯倒下，但是奥斯丁却并未放松警惕，因为奥斯丁知道，还有第三个阶段。

　　对于这突然之间的战斗变换，奥斯丁是有充足的把握，不过，这一幕却是把所有人给吓了一大跳。

　　从奥斯丁的突然死亡，再到占据突然翻转，莉莉安·沃斯倒下，这一瞬间的逆转简直是在挑战所有人的承受极限。

　　直到奥斯丁出声表示没事之后，众人这才松了口气。

　　“不过，还未结束呢！”

　　听到奥斯丁的提示，众人俱是再次警惕了起来。

　　而在这个时候，不知道从什么地方，一道黑暗的力量生生落在了莉莉安的身躯之中。

　　嗡！

　　伴随着强大的黑暗之力爆发，这一刻，死去的莉莉安·沃斯的身躯竟然再次站了起来。

　　“黑暗院长加丁！我和你拼了！”

　　正当所有人准备战斗的时候，刚刚被复活的莉莉安·沃斯竟然喊出了这句话。

　　不过，嗡！

　　突然间，黑暗力量破碎！圣光爆闪！

　　这一瞬间，莉莉安·沃斯的身躯一软，竟然再次倒在地上。


第172章 通灵学院（七）

　　对于这突然发生的转变，所有人都是懵了。

　　“果然，有用啊！”

　　看着倒下的莉莉安·沃斯，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　原来，在莉莉安·沃斯复活的时候，奥斯丁竟然再次召唤出了隐藏在莉莉安·沃斯体内还未消散的圣光之剑力量。

　　圣光力量自莉莉安·沃斯体内爆发，刚刚被黑暗院长加丁重新复活的莉莉安·沃斯再次被奥斯丁击杀而死。

　　而这一招，奥斯丁其实已经在神秘圣地试验过一次了，再次使出，奥斯丁也是显得轻松无比。

　　“暗影剃刀，奥力维德，给你还是雷尔思？”

　　取下莉莉安·沃斯手中的暗影剃刀，奥斯丁问道。

　　“这……”

　　说实话，对于暗影剃刀奥力维德绝对是心动的，不过问题是，这个时候，盗贼却有两个，他虽然有心想要，但是却又碍于面子。

　　“奥斯丁主教，我来这里就是来增强经验的，这把暗影剃刀自然要是给奥力维德会长的。”说话的，正是雷尔思。

　　闻听此言，奥力维德愣了一下。

　　随后，奥斯丁的嘴角也是忍不住露出了笑意，这家伙，有意思啊。

　　把暗影剃刀交给奥力维德，奥力维德点了点头后，却又把自己换下的匕首交给了雷尔思。

　　接过奥力维德递过来的匕首，雷尔思的眼中闪过一道喜色。

　　得到会长人情的同时还收获一把好匕首，雷尔思怎么可能不开心呢。

　　如此，两人也算是皆大欢喜了。

　　“出发吧，目标黑暗院长加丁！”

　　并未解答莉莉安·沃斯的突然暴毙。奥斯丁带着职业者朝着黑暗院长加丁的位置开始了开路。

　　“黑暗院长加丁，通灵学院的所有者。他的打法其实比较简单，T拉好仇恨，DPS全力输出就可以了。”

　　“不过有一点要特别注意，加丁会有一个空间系的法术。他会随机把一个人拉进书房，里面我估计会有很多亡灵生物在，到时候的生死只能你们自己掌握了。”

　　奥斯丁此话一出，所有人的神色也是有些凝重了。

　　“不过，还有一件事情你们要注意，那个尸爆术。我怀疑就是那家伙弄出来的，到时候自己小心点。”

　　“明白了。”

　　在所有人点头之后，阿尔瓦推开了校长室的大门。

　　门后，身穿黑暗魔法袍的黑暗院长加丁正冷冷地注视着来到现场的所有人。

　　活动了一下身体后，加丁从椅子上站了起来。

　　冷哼一声。加丁道：“都是一棒子废物！竟然到头来还要我自己出手。”

　　“上了！”

　　怒吼一声，阿尔瓦立刻展开了进攻。随之而上的，还有布兰恩。

　　与此同时，按照刚刚奥斯丁的设定，众人俱是以圈形站位到了加丁的四周。

　　至于奥斯丁和另外两个牧师，则是全部站在了门口，这个位置视线很好，而且可以全程治愈所有人。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光之剑！’

　　战斗。在阿尔瓦的冲锋中率先打响了！

　　轰轰轰轰！

　　面对来自四面八方的攻击，黑暗院长加丁丝毫没有任何畏惧，释放魔力护盾的同时。一个个的魔法便是自其法杖之上轰出！

　　‘燃尽！’

　　‘献祭！’

　　‘火球术！’

　　黑暗院长加丁的魔法节奏不快不慢，一个接着一个地释放，但是，他的每一个魔法的攻击下都是让承受着脸色痛苦。

　　黑暗院长加丁的法术伤害力量实在太强了。

　　当战斗到白日化阶段的时候，黑暗院长加丁法杖一挥，突然间。无数的食尸鬼竟然从地下窜了起来。

　　“不要管食尸鬼，我来解决他们！”

　　看到食尸鬼开始随意攻击。喊了一声的奥斯丁立刻指挥着圣光之剑开始了追杀。

　　圣光之剑，精神鞭挞。心灵震爆，一个个魔法自奥斯丁手中不断挥出。

　　不过呼吸的功夫，便会有一个食尸鬼倒地，黑暗院长加丁召唤的食尸鬼还未攻击到任何一个人竟然便被奥斯丁杀了个干净。

　　“好奇怪的技能？”

　　看着奥斯丁，黑暗院长加丁面露冷意。

　　随即，在奥斯丁脸色大变中，诡异的空间力量出现。

　　“我竟然是第一个中招的……”

　　眨眼睛，看着房间里无数的亡灵生物，奥斯丁的嘴角忍不住露出了一丝苦笑之意。

　　不过，这群亡灵生物能够伤害地到奥斯丁么？

　　滋滋滋！

　　精神力运转下，圣光之剑开始了无尽地杀戮！

　　砰！

　　直至最后一个食尸鬼的倒下，奥斯丁再次回到了原地。

　　时间，距离奥斯丁出来已经过去了整整三分钟。

　　当奥斯丁出来的时候，现场已是混乱一片。

　　看着挥动尸体不断释放尸爆术的黑暗院长，奥斯丁神色一凝！

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　身体一晃，黑暗院长加丁闷哼一声。

　　‘心灵震爆！’

　　‘圣光之剑！’

　　接连不断地法术自奥斯丁手中落在黑暗院长加丁的身上，再加上奥斯丁的现场指挥，至此，现场才再次恢复了正常。

　　不过，这个时候，黑暗院长加丁看向奥斯丁的目光却是充满了冷意。

　　“既然你那么在意他们，那么！”

　　嗖！

　　眼前一花，布兰恩的身影消失在了所有人面前。

　　想到自己刚刚在那个房间里遇到的生物，奥斯丁也是为布兰恩感到担忧。

　　不过，这个时候奥斯丁也没有办法帮到他。

　　时间，一点点推移，但是，布兰恩的身影竟然依旧没有出现。

　　“难道……”

　　这一刻，所有人心中俱是露出了恐慌之色。

　　“放心，布兰恩没有死，如果他死了，那么，他肯定会继续释放那个法术！”

　　奥斯丁话音刚落，砰的一声，浑身是血的布兰恩便是回到了现场。

　　“回来！”

　　注意到布兰恩出现，黑暗院长加丁就要补上最后一击的时候，危机关头，奥斯丁的吸血鬼之触险之又险地把布兰恩给拉了回来。

　　同时，圣光拉了更是不断地落在了布兰恩的身上。

　　“差点完蛋了！”

　　倒吸一口凉气，布兰恩眼中也是忍不住露出了惊恐之色。

　　在特殊空间中，布兰恩差点被挂掉，要不是最后时刻开启无敌的圣盾力量，布兰恩就回不来了。

　　而在回来之后又和死亡擦身而过，不得不说，布兰恩这会儿也是恐惧不已。

　　“布兰恩！缓过来了么？”

　　因为失去了一个T，这会儿，阿尔瓦也是抵挡地十分勉强，这不，看到布兰恩迟迟不上来，阿尔瓦也是喊了一句。

　　“马上来了！”吞了吞口水，甩飞自己的恐惧，布兰恩再次顶上。

　　战斗，似乎再次恢复到了刚开始的时候。

　　不过，这个时候，黑暗院长加丁身上的魔力护盾却是岌岌可危眼看就要破碎了！

　　“统统给我去死！”

　　随着咒语的快速念动，这一刻，让所有人目瞪口呆的事情发生了，这一次被黑暗院长加丁召唤来的竟然不是食尸鬼，而是一片的尸体。

　　“不好！”

　　眼看着庞大的尸体数量，奥斯丁的脸色忍不住狂变！

　　这会儿，包括奥斯丁在内的所有人都是慌了！

　　如此庞大的尸爆术力量如果爆发，现在能过活下来的人恐怕都不会有几个人！

　　“怎么办？”

　　生死关头，奥斯丁忍不住询问自己。

　　别忘了，奥斯丁可是可以召唤阴影守卫的，而且他也自信，阴影守卫的力量可以为自己和身后的两个牧师抵挡攻击，但是，问题是，自己和牧师活了下来，其他人怎么办？

　　眼看着黑暗院长加丁的咒语不断高昂，眯着双眼，奥斯丁咬牙！

　　‘魔瞳！幻术！’

　　嗡！

　　这一瞬间，奥斯丁的精神力与黑暗院长加丁的精神力瞬间链接！


第173章 通灵学院（八）

　　幻术的力量在一瞬间作用在了黑暗院长加丁的精神之上！

　　但是，问题是，黑暗院长加丁的实力超过奥斯丁太多，即使强大如奥斯丁最引以为傲的精神力在黑暗院长加丁面前也无法相提并论。

　　这一刻，外界，奥斯丁的身体之上直接颤抖了起来，伴随着无数鲜血从七窍流出，奥斯丁的状态简直恐怖到了极点。

　　不过，让所有人不可思议的一幕发生了，尸爆术刚到一半竟然停止了下来！

　　是的，是真的停止了！

　　“还愣着干什么！赶紧出来！”

　　看到其他人愣神，这里实力最强经验最丰富的艾伦连忙喊道。

　　闻听此言，所有人想也不想地，便是照做！

　　直至最后一个人离开！

　　‘阴影守卫！’

　　轰！

　　召唤出阴影守卫的一瞬间，恐怖的尸爆力量下，奥斯丁的身躯如同残破的布娃娃一般被轰飞了出去。

　　这会儿，即使艾伦想要去救奥斯丁，但是，如此恐怖的爆炸力量下，艾伦也是只能避开了锋芒！

　　……

　　直到烟尘散去，整座通灵学院都是差点被黑暗院长加丁的尸爆术被炸塌下来了。

　　良久，直至烟尘散去，大家都没有去管黑暗院长加丁是否死去，而是全部跑到了奥斯丁被轰飞出去的方向。

　　奥斯丁绝对是幸运的！

　　被尸爆术的力量轰飞也就算了，但是，爆炸所产生的力量却是直接导致了一根巨大的柱子倒下，要不是最后关头被墙壁卡住。这会儿，奥斯丁恐怕就已经变成一块血饼了。

　　看着那卡在被墙壁上无法落下的石柱子，血量值还剩下血皮的奥斯丁忍不住擦了擦额头上的冷汗。

　　反应过来后，奥斯丁快速地从石柱下爬了出来。

　　这个时候，阿尔瓦一行人也是跑到了奥斯丁面前。

　　看着大家担忧的眼神。奥斯丁心中一暖。

　　“放心吧，我没事。”

　　听到奥斯丁这么说，大家这才松了口气。

　　“对了，黑暗院长死了没有？”

　　直到奥斯丁没事，这会儿，众人才想起来黑暗院长加丁。

　　对此。奥斯丁微微一笑，道：“本来我估计着他是想在尸爆术的时候躲进次元空间里的，不过，这会儿他却是死的不能再死了。”

　　至于奥斯丁为什么知道，很简单。刚刚系统提示，奥斯丁完成了任务，并且因此等级提升了一个等级，达到了46级。

　　至于为什么黑暗院长加丁会被自己的攻击杀死了，奥斯丁想了想，最终归功到了幻术的力量上，虽然奥斯丁的精神力无法与加丁对抗，但是。幻术的力量却也不是那么好破的。

　　听到奥斯丁这么说，众人这才松了口气。

　　“总算是完成任务了，既然如此咱们也该走了吧。”

　　楠西说出这句话的时候。看向了奥斯丁，这地方，不仅是楠西，所有人都不想在呆了。

　　对此，奥斯丁却是摇了摇头，道：“回去是肯定的。不过，既然来了好东西可别错过了。”

　　在所有人奇怪的眼神中。奥斯丁和大家扒开了倒塌的校长室，废了点功夫总算是找到了黑暗院长加丁遗留下来的宝贝。

　　“这是？”

　　看着面前灰尘下依旧金灿灿的宝箱。所有人俱是眼睛放光。

　　“这是巴罗夫家族的宝藏。曾经的巴罗夫家族异常强大，一度统领通灵学院，不过，天灾瘟疫降临之后，他们被巫师克尔苏加德招募的诅咒神教教徒给灭族了。”

　　“既然是一族的宝藏，怎么只有这么点？”阿尔瓦奇怪地问道。

　　“有什么好奇怪的，被占领了那么长时间，绝大部分的宝藏都被黑暗院长加丁挥霍一空了，能留下这点东西已经是不错了不是么。”

　　听到奥斯丁如此解释，众人这才明悟地点了点头。

　　“不过，我可没有宝箱的钥匙，所以还要麻烦奥力维德会长了。”

　　开锁是盗贼的本职技能，按奥斯丁想来，奥力维德应该没有什么问题。

　　对此，奥力维德也没有谦让，来到宝箱正面，拿出开锁的专用工具后，奥力维德全身心投入了进去。

　　咔咔咔……

　　随着时间的推移，奥斯丁只听到这细微到极致的声音，却也根本不明白这声音到底代表了什么。

　　不过，黄金宝箱却是不愧黄金宝箱之名，整整十五分钟，奥力维德满头大汗的时候，总算的，咔擦一声，宝箱被打了开来。

　　在所有人期待的目光中，奥力维德打开了宝箱，顿时，金灿灿的金币珠宝出现在了所有人眼中。

　　奥斯丁估摸着，这一箱子金币起码有几万个，不过，如果黄金宝箱里只是金币的话，那也太让人失望了吧。

　　在把金币全部倒出来后，让人感兴趣的东西出现了！

　　一个高傲魔印，一个宠物召唤石，一张代表了通灵学院土地的土地证。

　　看到这些东西，有人欢喜有人郁闷啊，先说这土地证吧，这东西实在是鸡肋，根本没有人去关心。

　　至于魔印，这显然是圣骑士的东西了，于是，这东西也就交到了布兰恩的手上。

　　最后，就是宠物召唤石了，这东西在商量了之后就留给了猎人公会会长罗德。

　　通灵学院副本下来，所有人基本上都得到了相应的宝贝，唯独奥斯丁所属的牧师公会是什么都没有。

　　特别是奥斯丁，对此，对视了一圈后，大家心里也都是有些不好意思了。

　　于是，这将近三万的金币也就交给了奥斯丁自己来分配。

　　如此，大家也都算是皆大欢喜了吧。

　　收下了将近三万的金币之后，奥斯丁带着所有人离开了通灵学院，一路朝着人类大军急赶而去。

　　而在这一路上，奥斯丁等人也是发现了，瘟疫大军的数量越发稀少了。

　　一路急行军回到一线峡，在奥斯丁汇报了战果之后，塞维尔也是告诉了奥斯丁一个不算好消息的好消息。

　　根据探子汇报，西瘟疫的亡灵天灾正在急速撤离西瘟疫朝着东瘟疫而去。

　　也就是说，不用几天，人类大军可以说是完全征服了西瘟疫之地。

　　但是，这样的结果就是，东瘟疫之战恐怕就是人类与亡灵天灾最后的决战了，而这一战绝对不会那么简答了！

　　帐篷里。

　　终于有时间休息的奥斯丁从包裹中拿出了通关通灵学院的奖励——院长的遗志。

　　院长的遗志：【紫色】

　　生命值+1200.魔力值+1500.智力+200.精神+280.急速+200.法术强度+300。

　　看着骷髅法杖上的属性，奥斯丁的嘴角忍不住咧开了笑意。

　　说起来，这一趟通灵学院最大的收获人绝对要数奥斯丁了。因为，光是这把法杖的价值就足以抵得上其他公会所有人加起来得到的宝贝价值了。

　　换上院长的遗志，感受着体内前所未有的法术强度，奥斯丁终于是忍不住哈哈大笑了起来。

　　得到如此好东西，自然是要跟人分享的。

　　于是，趁着夜色，奥斯丁钻进了神秘圣地，那里，可是有一个美娇娘正在等待着自己。

　　一夜春色……

　　第二天一早，天蒙蒙亮的时候，奥斯丁从神秘圣地回到了帐篷里。

　　不一会儿，大军开波的消息传了过来。

　　西瘟疫的亡灵天灾大军虽然撤离了，但是，为了安全起见，大军还是一路开始了地毯式的排查工作。

　　得到的结果，也是喜人的。

　　亡灵瘟疫大军确实撤离了，西瘟疫目前留下的，也就是一些最低级的瘟疫生物，比如亡灵羊，亡灵老鼠等等之类的。

　　而这个结果，也就导致一直低迷了几天的大军气势再次鼎盛了起来。

　　西瘟疫和东瘟疫的交界处，当大军疾行至此的时候，所有人俱是忍不住倒吸了一口凉气。


第174章 联盟VS东瘟疫

　　大军的正前方，正聚集着密密麻麻几乎数不到尽头的亡灵天灾生物。

　　那几乎成倍于人类大军数量的瘟疫大军，简直超出了所有人的想象。

　　不过，也不知道是什么原因，让所有人惊讶的是，亡灵天灾大军即使看到了人类大军也并没有出来的意思，而是依据静静地在东瘟疫的边界处不安分地等待着。

　　就好像，所有人都在等待着他们的王者驾到一样。

　　“现在怎么办？”

　　大元帅帐篷，此时正坐落着大军所有的主将，包括奥斯丁一行的职业者会长。

　　对于塞维尔问出的这个问题，所有人你看看我我看看你，俱是沉默了。

　　在奥斯丁看来，如果不是碍于面子的话，这群人恐怕都想提出撤军了。

　　“现在的情况，我们只能求救于联盟的其他种族了。”说出这句话的，正是奥斯丁的老熟人，奥迪斯。

　　现在的他，任职于东征大军的少校一职。

　　“对！我看现在的办法也就只有求救于联盟了。”奥迪斯的这个建议，得到了绝大多数人的认可。

　　“别忘了，我们当时出军的时候就和联盟所有种族说过这个事情，但是得到的结果是什么？”

　　对于其他人的客观，塞维尔直接破了一盆凉水。

　　如果其他种族愿意出兵的话，这个时候，又怎么可能只有人类大军前来。

　　“这群短视的家伙，如果所有人都抱着这样的想法，艾泽拉斯总有一天会被亡灵天灾所毁灭！”

　　这是听到这个消息后，绝大多数人的想法。

　　“奥斯丁。还有各位会长，你们的总会能否召集东部王国的其他公会前来支援？”

　　奥斯丁很意外，塞维尔竟然会向职业者寻求帮助。

　　不过，既然塞维尔问了，奥斯丁自然不能不回答。思考了一番后，奥斯丁道：“塞维尔大元帅，如果您想让教廷以及其他总会全力出兵，那么，你必须给出一个可以胜利的希望。”

　　职业者也是人，他们也是现实的生物。如果这一战必输无疑，没有任何人会去打这个绝对会失败的战斗。

　　“或者说，我给一个不得不出兵的理由。”听到奥斯丁的话，塞维尔的嘴角忍不住露出了一丝冷笑。

　　塞维尔的策略很简单，直接把东瘟疫聚集了百万亡灵天灾大军的数量汇报上去。

　　在这样的情况下。如果职业者总会再不行动，那么，人类即将灭亡在即，在这种情况下，他们还出动么？

　　同样的，塞维尔也是把这个消息通过亲兵前往告知了联盟的其他种族。

　　百万大军这个数量等当然是塞维尔虚报的，不过，奥斯丁也是目测了一下。亡灵天灾的数量应该在20-30万左右，整整一倍多于人类大军。

　　这种情况下，塞维尔如果再不请求支援也确实是不行了。

　　十万大军一旦被攻破。那么，等待人类的，即将是灭国的命运。

　　亡灵天灾的数量可是以尸体计算的，人类一旦死亡也就死了，但是，他们的尸体将会被重新转化为亡灵。那么，下一次亡灵天灾进攻的数量将达到将近4，50万的数量。

　　如此庞大的亡灵生物。这股力量将完全席卷整个东部王国。

　　而在东部王国沦陷之后，以连锁反应下。那么，等待整个艾泽拉斯的，将是最终的毁灭！

　　时间，在一天天等待中度过。

　　亡灵天灾不动，人类大军也没有要动的意思。

　　不过，十万大军等待的日子里，所消耗的粮草也是惊人的，在这段时间里，塞维尔可以说是不断向王国汇报着这里的情况。

　　米奈希尔三世也是果断，基本上隔几天都是大批大批的粮草运送而来。

　　但是，塞维尔的心情同样也是沉重的，因为他明白，按照这样的消耗下去，不用一个月的时间，王国所有的库存都将被全部耗尽。

　　而且，这群不动的亡灵天灾更是牵动着所有人的心。

　　时间，已经成为了人类最大的敌人。

　　……

　　时间一晃，过去了四天。

　　这一天，正当奥斯丁无聊地在帐篷里看电影的时候，欢呼声突然传来。

　　奇怪中的奥斯丁连忙出去一看，远处，马蹄声传来的时候更是带起了一连串的烟雾缭绕。

　　而在这扬起的灰尘中的，正是大量的盟军。

　　很快的，情报人员汇报，一万职业者正在疾驰而来，而这一次领导者正是各大公会的副会长。

　　至于圣光教廷，约翰主教也是亲自领导着教廷成员赶来。

　　这一情况，绝对是喜人的！

　　虽然职业者的人数并不多，但是，职业者的力量足以以一当十，其中的副会长更是以一当百甚至挡千的存在。

　　由此可见，职业者对于这次东征大军的重视程度了。

　　而在各大总会赶来之后的第二天，又一波大军赶到了这里！

　　在大军发出惊天欢呼声的时候，来自铁炉堡的五万矮人战士降临东瘟疫！

　　而这次矮人大军的总指挥，正是探险者协会的创始人，伟大的矮人英雄布莱恩·铜须。

　　面对布莱恩·铜须的亲自到来，塞维尔亲自把布莱恩·铜须迎了进来。

　　一番见面，豪爽的布莱恩·铜须自然是好好打趣了一番身为老熟人的塞维尔。

　　至于塞维尔在来信中所说的百万亡灵天灾大军，在真正见到之后，布莱恩·铜须虽然同样神色凝重，但是，他也是直接拆穿了塞维尔的谎言。

　　对此，塞维尔会不好意思么？当然不可能。一番谈笑之后，当然是少不了豪饮一番了。

　　布莱恩·铜须那是一杯接着一杯，矮人酒量多好塞维尔也是知道的，对此，塞维尔也不劝，他自己倒是喝的不多。

　　而在矮人到来之后，没过两天，暗夜精灵一族携带着三万的暗夜精灵同样前来支援东征大军。

　　如此，东征大军的人数已经将近20万。

　　“既然联军已经到达，那么，也是时候发动总攻了！”

　　点兵之后，塞维尔激动道：“首先，感谢千里迢迢前来帮助我们的矮人一族以及暗夜精灵一族，你们的到来给予了我们莫大的勇气和力量……”

　　“今天，联盟三族联合，我们彻底踏平东瘟疫之地，彻底地把这群肮脏的亡灵生物赶出我们的家园！勇士们！你们有信心么！”

　　“有！”

　　回答塞维尔的，是震天动地的声音！

　　“好！我，塞维尔·米奈希尔将带大家彻底结束瘟疫之战！大军，进攻！”

　　‘吼吼吼！’

　　伴随着震天的战鼓响起，人类大军，矮人大军，暗夜精灵大军开始向东瘟疫发动了最后的总攻！

　　“战！”

　　轰轰轰轰轰……

　　一瞬间，联盟大军与瘟疫大军短兵相交！

　　而在人类和矮人如同利刃一般切入瘟疫大军之时，左侧暗夜精灵大军以及人类弓箭手大军也是开始了如同蝗虫一般的射击！

　　天空中，遮天蔽日一般的剑雨落下，只是一瞬间，便是解决了数以千计的食尸鬼大军。

　　只是一击，大军的气势为之一震！

　　随即，大军也是彻底地疯狂了！

　　而在大军中，由各大公会副会长指挥的一万的职业者大军也是展开了最强的攻击！

　　这个时候，奥斯丁和所有牧师都不再承担DPS的职责，而是肩负起了治疗的作用。

　　牧师，在这样的大战中，起到了至关重要的作用，可能你的一个治疗术，就将拯救一个，两个，甚至数十个战士的生命。

　　而这数个被拯救的战士，将会同样拯救更多的大军。

　　‘光明之泉！’

　　‘圣言术·佑！’

　　‘真言术·盾！’

　　‘快速治疗！’

　　‘妙手回春！’

　　……

　　如果说，这些技能都在战斗中治愈了数量庞大的敌人的话，那么治疗祈祷，这个奥斯丁46级后最新学会的范围治疗技能，却是爆发出了恐怖的力量！

　　治疗祈祷：

　　强大的祈祷，为30码范围内的所有成员恢复生命值。

　　一个治疗祈祷，所挽回的生命不仅仅是个位数，而是十位数百位数的提升！


第175章 斯坦索姆（一）

　　治疗祈祷一出，完全把其他公会同为牧师的同伴看呆了。

　　这技能，简直就是神技了啊！

　　相比起奥斯丁的治疗祈祷，他们的群体治疗圣光之雨简直弱爆了有没有。

　　这个时候，他们才明白，为什么奥斯丁的名字会在圣光教廷造成如此大的影响。

　　而在奥斯丁使用了治疗祈祷之后，同样等级已经到达的暴风城公会的神圣牧师也是不再隐藏！

　　那遍地开花的圣光力量笼罩下，简直就是一个个生命的圆圈！

　　战斗！越发地激烈，同样的，大军的气势也是越发地高涨了！

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　不知道过去了多久。

　　这场大战几乎是从太阳升起一直达到了太阳落下，这个时候，哪怕有牧师在，所有的战士此时也是已经精疲力尽的。

　　面对不知疲倦，而且在黑夜中力量成倍提升的亡灵天灾，终于的，大军的前进被完全抑制住了！

　　“撤军！”

　　随着鸣金的声音响起，大军如同洪水一般开始了有序地撤退。

　　在大军撤退过程中，方阵数以万计的人类盾甲兵则是死死地把亡灵天灾挡了下来。

　　回到后方，战斗了一天的战士直接就地坐下开始以最快的速度开始了休息！

　　他们必须用最快的时间休息，因为前方，他们的同伴正在拼死为他们争取休息的时间……

　　“布兰恩，莫伊拉。你们的战士还能战斗么？”

　　从始至终骑着战马一直凝望着大战的塞维尔对着身边的两位盟友担忧地问道。

　　对于塞维尔的问题，矮人英雄布莱恩·铜须拍了拍胸口，自信道：“放心吧！如果你愿意，矮人绝对可以再战一天一夜！”

　　对于布莱恩·铜须的吹捧，暗夜精灵指挥官莫伊拉只是淡淡地回了一句。“我们没有矮人勇士那么好的体力，暗夜精灵还需要休息。”

　　“恐怕，没有时间休息了。”遥望着远方，塞维尔凝神说道。

　　“什么东西？”

　　感受着从远方而来的庞大黑暗力量，布莱恩·铜须和莫伊拉都是眉头皱了起来。

　　“如果我所料不差的话，应该是恶魔大军到了！”

　　“恶魔大军！难道说。这群肮脏的生物等待那么长时间也是在等待援军？这下糟糕了！”布莱恩·铜须担忧道。

　　“现在，也只能大军迎上了！全军准备！排五角方盾阵型！”

　　回应塞维尔的，是一阵稍显疲惫的声音。

　　战斗了一天一夜，谁想到，不过休息了3个小时竟然又要战斗了。

　　但是。看着地平线外不断靠近的黑暗力量，所有的人类战士也是打起了精神。

　　因为他们知道，这一次可是真的要玩命了！

　　东征大军不愧是精锐之师，自塞维尔发布命令短短五分钟不到，五个整整齐齐的方阵已经一字排开，生生把所有亡灵天灾的生物扛了出去。

　　而此时，职业者，矮人战士。暗夜精灵三方俱是被分开到了五个方阵之中！

　　轰！

　　还未等联盟战士弄明白发生了什么时候，恐怖的地狱烈焰从天而降！随之而来的，方正中心竟然出现了数个恐怖的地狱火！

　　“糟糕！”

　　看到方阵中出现的地狱火。第一时间，奥斯丁开始年动了咒语！

　　‘圣光之剑！’

　　砰砰砰砰！

　　一瞬间，两把圣光之剑在地狱火身上造成了数以十记的攻击。

　　但是，面对奥斯丁的攻击，地狱火竟然丝毫不管不顾，恐怖的火焰之拳轰出！

　　轰！

　　只是一拳。数十个人类战士便是被轰飞了出去！

　　看到这一幕，奥斯丁也是怒了！

　　‘魔瞳·开！’

　　虽然地狱火不同于元素精灵。但是，他们的核心也同样是元素之核。

　　既然普通攻击对其没用。那么这样呢！

　　轰！

　　一声巨响，在所有人都不知道怎么回事的时候，突然间，地狱火浑身一震，随即，恐怖的火焰之躯竟然开始了裂开。

　　而此时，奥斯丁身边，其他的职业者正在猛攻另外两个地狱火。

　　看到他们的动作，奥斯丁高声喊道：“普通攻击对他们没有用！攻击他们的元素之核！他们的元素之核就在他们的心脏位置！”

　　听到奥斯丁的话，众职业者这才反应过来。

　　看着大家开始集中攻击地狱火的元素之核，奥斯丁的目光也是看向了其他的五个方阵。

　　这会儿，与奥斯丁这边一样，方阵中心都是遭遇到了地狱火的攻击。

　　不过，与奥斯丁这边不同的是，那边的矮人军队方阵，暗夜精灵方阵以及塞维尔的总领方阵却是不慌不忙，全部知道应该怎么进攻。

　　看着一个个的地狱火倒下，奥斯丁这才松了口气。

　　“进攻！”

　　伴随着塞维尔震天怒吼声！

　　‘吼吼吼！’

　　‘吼吼吼吼！’

　　震天的战斗咆哮，人类大如同钢铁洪流一般朝着天灾军团发动了总攻！

　　……

　　残酷的战斗，持续了太久太久，久到奥斯丁身边已经倒下了多少同伴奥斯丁都记不得了。

　　正是踏着鲜血和同伴的尸体，大军终于突破了瘟疫与恶魔的大军！

　　但是，直至战斗结束，活下来的人却是寥寥无几。

　　看着身边不过百位数的职业者以及千位数的战士，奥斯丁不知道是该笑还是该哭呢。

　　今时今日，奥斯丁才真正明白了，什么叫做战争的残酷！

　　“集合！”

　　随着塞维尔有气无力地喊声，活下来的战士慢慢地朝着塞维尔开始了集合。

　　战斗直到现在，所有人都已经打乱了。至于五角方阵，早已在几个小时之前就被破了。

　　再加上受伤的士兵，因此，这个集合的时间整整耗去了数个小时。

　　在清点完伤亡之后，所有人都是无言了。

　　战争虽然得以胜利，但是！代价却是所有人无法承受的！

　　整整20万的大军到现在，活下来的，不足四万。

　　而且，这四万战士中还有更多的伤者，接下来能战斗的，还有三万就已经是不错的了。

　　“休息吧。”

　　没有再说什么，塞维尔挥了挥手，让大家各自休息去了。

　　至于塞维尔自己，被牧师治疗了之后，静静地站在尸横遍野的战场上默默祷告着，祷告着这些死去的灵魂能够得意安息。

　　“吃吧！”

　　没有再让大军继续使用普通的粮食，这个时候，奥斯丁贡献出了自己的烧烤大餐。

　　这东西虽然在这个时候看起来不合时宜，但是，却是补充体力的最佳食物。

　　拿着一个鸡腿，奥斯丁来到了塞维尔身边。

　　看着默默无言中的塞维尔，奥斯丁没有说话，只是悄悄地把鸡腿递了上去。

　　对此，塞维尔没有说什么，直接接过鸡腿沉默地吃了起来。

　　良久，直至鸡腿下肚，塞维尔叹气道：“奥斯丁，真希望从今以后不再有战争。”

　　“没有人希望战争。”奥斯丁认真地说道。

　　“你说，他们的灵魂能够去到天堂么？”看着奥斯丁，塞维尔轻声问道。

　　对此，奥斯丁无言并未说话。

　　奥斯丁可以欺骗普通人，却不能欺骗身塞维尔。

　　“这样么……”苦笑一声，塞维尔也就不再说话了。

　　时间，一点点过去，三个小时后，三万大军终于得以恢复。

　　“你的这个鸡腿倒是挺神奇的，吃下去后，体力竟然恢复的那么快。”问出这句话的，是布莱恩·铜须。

　　虽然，矮人大军死亡惨重，但是，为了荣誉战死对于矮人来说却是无上的光荣，布莱恩·铜须并不是太过悲伤。

　　对于布莱恩·铜须的询问，奥斯丁微微一笑，只是稍稍提了一下就带过去了。

　　“战斗还未结束。最后的决战！斯坦索姆！”六个小时后，直至天亮，翻身骑上战马，塞维尔凝重道。


第176章 斯坦索姆（二）

　　随着塞维尔的动作，活下来的战士俱是无声地跟了上来。

　　战斗直至现在，支撑着大家的除了职责，命令，荣耀之外，更多的却是仇恨！

　　这份仇恨，正是对于亡灵天灾的仇恨！

　　如果不是亡灵天灾，他们的同伴，他们的战友，他们的朋友又如何会永远地倒在这片土地上！

　　四万大军留下受伤严重的成员和少量牧师队伍后，勉强凑齐三万大军开始进军斯坦索姆。

　　而在这期间，红衣主教约翰来到了奥斯丁身边。

　　他的身上，早已不是干净整洁的红衣法袍，而是几乎成了片条状。

　　不过，即使如此，约翰的神色依旧显得淡然，丝毫不为自己身上的服饰而感到尴尬的。

　　而且，奥斯丁甚至可以看到约翰身上那隐隐涌现出来的神圣之光。

　　“约翰主教，您这是？”

　　淡然一笑，约翰道：“说起来也是可笑，竟然会在这个时候让我感悟到了下一个境界。”

　　“恭喜约翰主教了。”

　　艾泽拉斯的实力提升有别于奥斯丁的经验值，到了约翰这个等级，每一个等级实力的提升都是需要太多太多的感悟。

　　一个等级的提升甚至都是一个全新的飞越。

　　对于奥斯丁的恭喜，约翰摇了摇头并不是太过在意，看着奥斯丁，约翰犹豫良久，道：“奥斯丁主教，我们上一次谈的事情你还记得么？”

　　“上一次？”

　　疑惑地看着约翰，随即，奥斯丁心中忍不住跳了一下。难道是？

　　“约翰主教，您指的是转职的事情么？”

　　“对！”

　　“您考虑清楚了？”

　　“我考虑清楚了，不过，我还是希望奥斯丁主教你能跟我说下，第二次转职的弊端。”

　　“弊端？”

　　摸了摸脑袋。奥斯丁苦笑道：“约翰主教，这次转职同样是圣光女神的荣光，如果说真要有弊端的话，或许就是您的信仰讲变得更强。”

　　听到奥斯丁的话，约翰忍不住笑了起来，“女神信仰即吾荣耀。”

　　“那么。约翰主教准备什么时候开始？”

　　“如果可以，我当然希望越快越好了。就是不知道奥斯丁主教的转职是否需要特殊的条件了。”

　　对此，强忍着心头的狂跳，奥斯丁平静道：“条件并不是您想象的那样，只是需要您放开内心接受女神之光即可。其他的，并无限制。”

　　“那么，就现在？”

　　“可以。”

　　说话的时候，奥斯丁翻手间已经拿出了国王祭坛，随着约翰的点头，很快的，转职之光便是降临到了约翰的身上。

　　不过，与奥斯丁曾经转职的不同的是。这一次，转职之光上竟然发出了冲天的圣光。

　　而这圣光也在同时吸引了所有人的注意。

　　看到约翰主教身上的圣光，所有人俱是无声地停了下来。张大了嘴巴看着会发生什么事情。

　　“什么情况。怎么会有这么强的圣光力量？”看到约翰身上的圣光，这会儿，奥斯丁也是疑惑不已。

　　因为，这种事情奥斯丁也是第一次遇到。

　　与此同时，神界。

　　通过主教令看到这一幕的圣光女神艾露恩的脸上忍不住露出了古怪之色。

　　“这小家伙，胆子未免也太大了吧！”

　　随即。艾露恩脸上又是露出了郁闷之色，“算了。算了。这次就便宜你了吧！”

　　挥手间，一道无边的神力便是随着艾露恩的手穿越空间降临到了约翰身上。

　　轰！

　　这一瞬间。让所有人目瞪口呆的事情发生了，约翰身上竟然出现了圣光女神艾露恩的投影。

　　伴随着恐怖到极致的圣光力量下，这一瞬间，以约翰为中心，被瘟疫力量感染的大地竟然重新焕发生机！

　　被瘟疫感染的大地可以说是死地，但是现在却是焕发了奇迹！

　　这种不可思议的情况简直是看的所有人呆住了。

　　转职印记，终于自约翰眉心之中出现！

　　不过，这个时候，奥斯丁却是陷入了虚幻之中。

　　看着眼前突然变换的场景，再看出现在自己面前的艾露恩，奥斯丁的脸上忍不住露出了灿灿的神色。

　　“那个，圣光女神你好啊。”摸了摸鼻子，奥斯丁很是尴尬道。

　　这种情况，就好像是自己的小秘密被人发现了一样。而且，还是真正地被抓住了。

　　神色严肃地看着奥斯丁，艾露恩淡淡道：“你可以掠夺普通的人的信仰，但是我希望你不要再打教廷上位者的主意了。”

　　“这次，我可以原谅你，不过，下一次如果你还敢做出这种事情，那就不是今天的场景了，好自为之！”

　　说完这句话，不再和奥斯丁多言什么的圣光女神便是消失在了奥斯丁面前。

　　不过，这个时候，奥斯丁的背后却是被冷汗打湿了。

　　从见到艾露恩开始，奥斯丁就感觉圣光女神似乎非常平易近人，而这，也就导致奥斯丁觉得自己可以和对方开开小玩笑什么的。

　　但是，今时今日，奥斯丁才感到什么叫做神的力量。那种无边无际的威压之下，虽然只是那一刹那，但是，奥斯丁就仿佛过去了无数年一样。

　　咳咳咳……

　　虚弱地摊在战马上，这会儿要不是战马还在托着奥斯丁的话，奥斯丁恐怕就已经软倒在地上了。

　　看着已经只有1点的生命值，奥斯丁赶紧给自己施加了治疗术。

　　随着圣光力量笼罩，良久，奥斯丁这才回过神来。

　　而此时，约翰也是早已回过了神，感受着体内翻天覆地的变化，以及脑海中那莫名的声音和技能，约翰已经是狂喜了。

　　“谢谢你，奥斯丁主教。”看着奥斯丁，约翰感激地说道。

　　“没，没事。”

　　脸色古怪地摆了摆手，奥斯丁带着虚弱道，“这本就是女神的恩赐，如果你要感谢，就感谢圣光女神吧。”

　　……

　　在约翰稍稍提及了一下自己的事情后，大军再次开波。

　　不过，这个时候，所有人看向奥斯丁的目光又有些不同了，特别是圣光教廷的各位，这会儿看向奥斯丁简直充满了崇拜。

　　一个能够获得女神如此恩赐的圣光牧师，圣光教廷必将再次鼎盛！

　　甚至的，对于瘟疫之战大军更是充满了胜利的信念！圣光女神都站在他们身边，他们还有什么不能胜利的！

　　这，是所有人心中的想法，甚至的，就连塞维尔也布列外。

　　因为大军进发的速度不快，因此，一直到第三天，三万大军这才到了斯坦索姆的大门之前。

　　看着这座曾经的王国主城，所有人的心中都是震撼的！

　　相比起暴风城，斯坦索姆因为地域的重要性，其城市的壮大绝对可以说是有过之而无不及。

　　光是这城墙的坚固和壮大就足以让所有人仰视了。

　　不过，这座曾经的荣耀之城如今却是早已堕落。

　　曾经的王子，现在的巫妖王阿尔萨斯在这里屠杀了整座主城的人民，更是一把火焚烧了整座斯坦索姆。

　　黑暗的力量在火焰中得以重生，现在的斯坦索姆已经变成了恶魔与亡灵天灾的聚集地。

　　而那曾经被屠杀的王国子民如今却是化身为亡灵生物在斯坦索姆肆意地发泄着死前的仇恨和怨毒。

　　‘叮，副本任务开启：斯坦索姆。’

　　任务要求：净化斯坦索姆，击杀弗雷斯特恩0/1.巴纳扎尔0/1.档案管理员加尔福特0/1.希望破坏者威力0/1.悲惨的提米0/1.指挥官玛洛尔0/1.不可宽恕者0/1.安娜丝塔丽男爵夫人0/1.瑞文戴尔男爵0/1.吞咽者拉姆斯登0/1.巴瑟拉斯镇长0/1.奈鲁布恩坎0/1.苍白的玛勒基0/1.

　　任务奖励：经验值20万。死亡军马的缰绳。亡者之书。瑞文戴尔之剑。


第177章 斯坦索姆（三）

　　看着任务列表上的斯坦索姆任务，奥斯丁默然无语。

　　整整13个BOSS，强大的20万经验值以及装备奖励也是让奥斯丁感到吃惊。

　　不过，这个时候也不是走神的时候。

　　大军前方，看着眼前的斯坦索姆，塞维尔并未直接发动进攻而是召集了包括奥斯丁在内的所有战斗人员高层。

　　“斯坦索姆有正门和旁门两个大门可以进入，为了尽可能地减少伤亡，所以我决定兵分两路。由我带领的三万大军主要吸引斯坦索姆的主要兵力视线，现在，我需要有人来为大军执行斩首计划！”

　　扫视一圈其他人，塞维尔神色凝重道：“这次的斩首计划危机重重，我不会强制大家，你们可以自愿报名。”

　　塞维尔话音落下，众人俱是低声交流了起来。

　　看到半天没有人主动，奥斯丁往前站了一步，道：“塞维尔大元帅，我参加斩首计划！”

　　看到奥斯丁的主动出列，塞维尔眉头微微一皱。

　　奥斯丁的身份让塞维尔并不希望奥斯丁参加这次的行动，毕竟，这里面的危险性是非常大的。

　　但是，现在的场合注定他不可能拒绝奥斯丁，“可以。”

　　“既然奥斯丁主教参加，那么，也算我一个吧。”第二个出列的，是刚刚转职神圣牧师的约翰主教。

　　“算我一个。”第三个出声的，是和奥斯丁有过一次合作的暴风城战士公会会长阿尔瓦。

　　看到阿尔瓦出列，战士公会总会副会长班尼·贝特走了出来。道：“阿尔瓦，退下吧，你的经验还不足以参与这次斩首计划。”

　　“父亲！”

　　听到班尼·贝特的话，阿尔瓦脸色有些不好看了。

　　不过最终，阿尔瓦还是退下了。

　　让奥斯丁有些意外的是。这两人竟然是父子。

　　随着班尼·贝特的出声，很快的，职业者公会总会副会长们竟然一个个报上了名字。

　　这其中，有盗贼工会总会副会长布鲁诺。有法师公会总会副会长凯尔。有猎人公会总会副会长查理。还有术士公会副会长克里夫。

　　能坐上工会总会副会长的职位，他们的实力自然不会弱，即使等级最低的盗贼总会副会长的实力也最起码达到了60级的程度。

　　由此可见。整个小队的实力有多么强大了。

　　算算忍术的话，加斯奥斯丁和约翰，现在就已经有了七个人。

　　“哈哈哈，这么有意思的事情怎么可能少的了我呢！算我一个！”说出这句话的，是矮人英雄布莱恩·铜须。

　　对于这位战斗冒险狂人。塞维尔有些头疼了，“布莱恩，你不能去，别忘了矮人还需要你来领队。”

　　“这有什么！我相信，你会带领好矮人队伍的！”

　　“布莱恩，这不是相不相信的问题，亡灵中并不是所有亡灵都没脑子，矮人中如果少了你。这个计划就有可能识破，你要以大局为重！”

　　“这……”听到塞维尔的话，布莱恩也是沉默了。

　　既然布莱恩不能去。那么自然的，莫伊拉也同样去不了了。

　　“小队不需要太多人数，但是最好是10人，那样的战局配比会更加合理，所以，最好是再找三个人。”说出这句话的。正是奥斯丁。

　　最后，在商量之下。最后三个人选分别是约翰带来的圣骑士克劳德，奥斯丁的下属艾伦以及最后的盗贼工会的会长奥力维德。

　　对于艾伦。其实大家都是有疑惑的，不过，当艾伦拿出61级神圣牧师职业令牌的时候，所有人都是没有话说了。

　　如此，奥斯丁一行人也是凑齐了全部的十人。

　　这十人中，领导者是被大家推举出来的约翰主教，两个T分别是战士公会的总会长班尼·贝特和圣骑士克劳德。

　　近战DPS是两位盗贼，总会副会长布鲁诺以及暴风城公会会长奥力维德。

　　远处DPS则是法师公会总会副会长凯尔，猎人公会总会副会长查理，术士公会副会长克里夫，以及最后的奥斯丁了。

　　至于治疗，自然是红衣主教约翰了和艾伦莫属了。

　　“对了！有个很重要的事情，你们谁有钥匙？”准备出发的时候，奥斯丁突然问出了一个关键性的问题。

　　“钥匙？什么钥匙？”对于奥斯丁的问题，其他人都很疑惑。

　　汗了一下，奥斯丁道：“拜托，如果没有钥匙的话，我们甚至连城镇大厅都进不去！”

　　“不用担心，这是城镇大厅的钥匙。”

　　意外地看了奥斯丁一眼，虽然不明白奥斯丁为什么会知道这件事情，但是，塞维尔还是拿出了这早已准备好的城镇大厅钥匙。

　　“那么，今天的战斗，就拜托大家了！”深深地看了一眼奥斯丁等十人，塞维尔沉重地说道。

　　随着奥斯丁十人的离开，挥动手中的大剑，塞维尔发动了战斗的口令！

　　大军，正是冲击斯坦索姆正门！

　　不一会的功夫，怒吼声！厮杀声！惨叫声！无数的声音远远地从斯坦索姆的大门传来。

　　奥斯丁一行人，则是埋头朝着斯坦索姆的后门进发着。

　　这一路上，自然有着许多游荡的亡灵生物。

　　不过，面对奥斯丁的队伍，根本没有丝毫抵抗之力，奥斯丁一行队伍便是如同砍瓜切菜一般屠杀到了斯坦索姆的后门。

　　‘泰坦之握！’

　　‘旋风斩！’

　　‘正义之锤！’

　　‘火焰之雨！’

　　‘无情打击！’

　　‘龙息术！’

　　‘奇美拉射击！’

　　……

　　轰轰轰轰轰！

　　面对紧闭的斯坦索姆后门，一连串的攻击便是自所有人手中轰出。

　　但是，眼看着迟迟没有破去的斯坦索姆大门，奥斯丁双眼一睁！

　　“出来吧！阴影守卫！”

　　吼！

　　怒吼声中，伴随着全身的地狱火焰，巨大的火焰铠甲巨人出现在了所有人的视线中。

　　“碎开他！”

　　‘撕裂黑暗！’

　　伴随着无边的黑暗与火焰力量自阴影守卫的黑暗撕裂者之上闪现！

　　轰！

　　惊天动地的轰击声中，处在狂风暴雨攻击中的斯坦索姆后门如同被压碎了最后的稻草一般，整个炸裂碎了开来！

　　良久，烟尘散去，所有人的目光却是并未集中在斯坦索姆而是全部集中在了奥斯丁身边的阴影守卫身上。

　　这一刻，所有人都是见识到了阴影守卫的力量。

　　而这力量，自然也是奥斯丁的力量。虽然大家都不明白为什么牧师能够驱使黑暗的力量，但是，这并不是重点不是么。

　　“走！”

　　随着约翰主教一声令下，手持盾剑的班尼和克劳德率先进入其中。

　　吼吼吼！

　　伴随着一阵零碎的怒吼声中，数十个食尸鬼朝着小队冲击而来。

　　看到这一幕，所有人不惊反喜，如此零碎的攻击也就证明了，斯坦索姆的力量的确是被塞维尔的大军给拖住了！

　　“进攻！”

　　没有丝毫停顿的，小队便是杀进了斯坦索姆。

　　不管是食尸鬼，还是亡灵骷髅，亦或是大型瘟疫者，俱是被奥斯丁所在的小队碾压而去。

　　正当奥斯丁一行人大型推进斯坦索姆的时候，一声炮击声突然传来！

　　轰！

　　一声巨响，班尼。巴特整个人竟然被火炮生生轰的倒滑出去好几米之远。

　　看着盾牌之上出现的黑色痕迹，班尼。巴特也是有些心有余悸。

　　“净化吧！该死的亡灵！”

　　看到同伴被攻击，圣骑士克劳迪高举手中的战锤！

　　‘审判之光！’

　　‘正义之锤！’

　　‘奉献！’

　　砰砰砰！

　　一瞬间，圣光的力量便是轰在了那手持火炮的亡灵身上。

　　看到对方，奥斯丁当然知道是谁，威力，曾经的炮手，在被巴纳扎尔变成亡灵之后仍能使用那极具破坏性的力量，因此被恐惧魔王之一巴纳扎尔命名为——希望破坏者。


第178章 斯坦索姆（四）

　　威力能够被恐惧魔王看中，可见对方的实力不简单了！

　　面对克劳德的圣光攻击，威力虽然惨叫连连，但是他却并未被打的毫无还手之力！

　　轰！

　　一声巨响，没有注意的克劳德同样被轰飞了出来。

　　与此同时！

　　随着威力不知名的咒语下，突然间，他的身边竟然出现了三个复生的火枪手。

　　“小心！”

　　看到这一幕，克劳德与班尼俱是同声喊道。

　　同时，两人也在第一时间顶在了小队的面前。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的攻击顿时轰在了两人的盾牌之上。

　　“班尼，克劳德，你们两个挡住这炮手，牧师会治疗你们，远程瞄准火枪手全力进攻！”这个时候，身为领队的约翰开始发令。

　　随着约翰话音刚落，无数的咒语同时念动。

　　一瞬间，一连串的魔法攻击办事落在了三个复生的火枪手身上。

　　与威力不同的是，这三位的实力可没有那么强大，不过几轮的攻击便是倒了下去。

　　“集火炮手！”

　　奥斯丁的精神鞭挞直接轰了出去！

　　随着奥斯丁的攻击，此时，早已潜行到威力身后的两位盗贼更是发动了无情的组合攻击！

　　刷刷刷！

　　一连串的攻击下，威力也是被打蒙了，同时！他的面前，班尼与克劳德开始同时发力！

　　眼看着威力的身体露出弱点。

　　滋！

　　一道强大的圣光之剑穿过，威力惨叫一声，整个脑袋便是被奥斯丁的圣光之剑刺了个洞穿。

　　对于如此轻松地杀死威力，众人可没有什么好得意的。

　　看也没有再看一眼威力的尸体。一群人便是再次出发！

　　不过，在所有人离开的时候，奥斯丁却是把威力手中的火炮给收了起来。

　　这东西威力可不小，他们看不中，奥斯丁可不介意。

　　在击杀了数以百计的食尸鬼。瘟疫蝙蝠亡灵等等不死生物后，一个上身巨大，下身矮小，犹如兽人一般的古怪亡灵出现在了大家面前。

　　“这是？”

　　远远地看到这位，职业者并未主动进攻，而是小心地观察了起来。

　　斯坦索姆可不同普通的地方。这里面任何的不小心可能都会导致生命危险，因此，大家这一路走来看似大胆，实则非常小心。

　　“这是巴瑟拉斯镇长，近战亡灵。他能够从对手的身上吸收生命力。类似于吸血效果，而且还可以群攻。当然，最需要注意是一个，他有一个狂暴的效果，狂暴之后力量速度暴增，甚至这种暴增还可以叠加，所以要小心注意。”

　　看到大家似乎讨论不出来什么，奥斯丁也不藏着掖着直接开口说道。

　　至于奥斯丁是怎么知道的。这个问题大家都是聪明人都没有询问。

　　如此详细的情报，对于接下来的战斗那是非常有用的。

　　正当班尼准备进攻的时候，示意了一下。约翰神色凝重道：“奥斯丁主教，你是不是了解过斯坦索姆的情报？”

　　对此，奥斯丁犹豫了一下，点了点头。

　　“有多清楚？”问出这个问题，所有人都是看向了奥斯丁。

　　“基本上都清楚。”

　　“既然如此，从现在开始。你就来当这个领队的人吧。”约翰直接了当地说道。

　　“约翰主教，这不好吧。先不说我的实力如何，万一……”

　　“实力并不是关键问题。更重要的是经验，相比起对于斯坦索姆不熟悉的我来领队，肯定是你更加适合。我相信你不会拿自己和大家的性命开玩笑的。”

　　“奥斯丁，虽然我没有和你合作过，但是，我从阿尔瓦那里还是知道了你的一些事情的。就如我一样，相信其他人肯定也听到了一些情报，你们说呢。”说出这话的，是班尼·贝特。

　　在班尼说话之后，其他人俱是默默地点了点头，特别是奥利维恩，经历过通灵学院的副本，奥利维恩可是绝对百分百相信奥斯丁的。

　　看到大家都这么说，奥斯丁也不谦虚了，“既然如此，首先谢谢大家的信任了，这里，我就越礼了。”

　　同样在把一行人的叫法分为T，近战DPS，远程DPS，治疗之后，奥斯丁开口道：“那么，战斗开始！T，一前一后攻击，克劳德在前方。”

　　“明白！”

　　在班尼·贝特和克劳德冲出去之后，奥斯丁继续指挥道：“近战DPS，远程DPS，全力进攻！治疗注意回血。”

　　‘火球术！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘多重射击！’

　　‘心灵之火！’

　　……

　　轰轰轰！

　　痛呼声，惨叫声，怒吼声，很快在奥斯丁和巴瑟拉斯镇长之间的战斗中响起。

　　眼看着巴瑟拉斯镇长身上不断爆发血色，奥斯丁提前喊道：“除了T，其他人都退出10码范围！他要群体进攻了！”

　　听到奥斯丁的话，所有人都在第一时间执行了奥斯丁的命令，同时！

　　轰！

　　巴瑟拉斯镇长那超长的拳头突然挥出。

　　长拳之下，虽然早已小心戒备，但是，班尼和克劳德两人依旧被那恐怖的力量震飞了出去！

　　眼看着巴瑟拉斯镇长就要追上班尼·贝特攻击。

　　‘心灵震爆！’

　　砰！

　　身体一晃，巴瑟拉斯镇长整个人便是被震在了原地！

　　“T补上！所有人继续集火！”

　　虽然奥斯丁的心灵震爆只是持续了短短2秒的时间，但是，这个时间却足以让班尼和克劳德两人重新回到原本的位置了！

　　同时，DPS再次开始全力输出！

　　吼吼吼！

　　再次被打的毫无还手之力，巴瑟拉斯镇长也是愤怒了！

　　但是，即使他再愤怒，面对如此配合，巴瑟拉斯镇长也是完全没有办法。

　　连续两次群体攻击被躲开无果后，巴瑟拉斯镇长终于怒了！

　　吼！

　　无与伦比的怒吼声中，巴瑟拉斯镇长的身体突然一震，浑身是伤的身体竟然猛然膨胀了起来！

　　“注意！他开始狂暴了！”

　　“除了克劳德以外，所有人停手，克劳德，你全力进攻吸引注意力，听我命令全力防御！治疗注意班尼和克劳德！其他人在我说攻击的时候，全力输出！”

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着奥斯丁话音刚落，恐怖的力量便是自巴瑟拉斯镇长爆发，即使强如班尼也是被打的节节败退。

　　要不是奥斯丁刚刚说的全力防御，班尼·贝特这会儿恐怕就危险了！

　　“该死的！给我挡住啊！”

　　正当班尼咬牙就要挡不住的时候，巴瑟拉斯镇长终于被身后不断的伤害吸引了注意力。

　　一个转身，巴瑟拉斯镇长全力朝着克劳德展开了进攻！

　　“攻击！”

　　面对巴瑟拉斯镇长完全没有防御的后背，奥斯丁立刻发出指令！

　　话音刚落，无数的攻击便是落在了巴瑟拉斯镇长的身上，而此时，顶着两个圣光护盾的克劳德也是开始陷入了被动地挨打之中。

　　‘心灵震爆！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光之剑！’

　　砰砰砰！

　　伴随着其他人的全力输出，这一刻，奥斯丁也是火力全开！

　　吼！

　　砰的一声，惨叫声中的巴瑟拉斯镇长惨叫声中终于是倒了下去。

　　呼……

　　长长地呼出一口浊气，看着倒在地上的巴瑟拉斯镇长，这会儿，克劳德也是快被打趴下来。

　　“奥斯丁！好样的！”

　　对着奥斯丁竖了个大拇指，班尼·贝特微笑着说道。

　　对于大家看过来的别样目光，奥斯丁有些不好意思地笑了笑。

　　队伍，继续深入！

　　一行人很快杀到了无数亡灵蜘蛛的领地，而在这里，更是三个高台竖立着。

　　高台之下，是数量庞大的亡灵蜘蛛，而在高台之上，则是站着一个类似幽灵的生物。

　　“听我说！”

　　在制止了其他人继续深入，奥斯丁神色凝重道：“接下来的战斗很危险，特别是远程职业者。”


第179章 斯坦索姆（五）

　　“怎么说？”问出这话的，是法师公会总会副会长会长凯尔。

　　“接下来我们战斗的是安娜丝塔丽男爵夫人，瘟疫感染之前她是什么人我就不提了，在感染瘟疫之后安娜丝塔丽男爵夫人化身为女妖，她有几个技能是专门针对远程职业者的。”

　　“女妖诅咒，这东西能让远程职业者命中率降低到一个非常夸张的地方，到时候大家不要意外，只需要等待时间过去就可以了。”

　　“然后，他的沉默诅咒能够使10码范围内的远程职业无法吟唱魔法，这个到时候大家要注意，听到我命令的时候用最快的速度全部躲开10码。”

　　“最后，也是最重要的一个，她有一个占据的妖术，这个要特别注意。这个能力能够让她控制一个人的意志。”

　　“控制意志？”

　　“不错，她现在的形态是灵魂女妖，所以灵魂力量特别强大。当然，这不是无法破除的。在安娜丝塔丽男爵夫人占据那个人的身体的时候，我需要有人进攻被被占据者。”

　　“进攻？你没弄错？”听到奥斯丁的话，大家都是愣住了。

　　“没错，而且到时候，大家千万不要犹豫，因为，只有被占据者的生命值降低到一定程度，这个魔法才能失控。”

　　“当然了，其实整个魔法也是有时间限制的，不过斯坦索姆敌人太多，万一混乱起来恐怕会更麻烦。”

　　“但是被我点名的人也要注意留手千万别因此杀死了同伴。申明一点，这个妖术。近战职业也会被控制！”

　　“如果是这样的话，的确麻烦。”

　　听到奥斯丁的话，所有人这才明白了奥斯丁为什么会特别说明了。

　　“不是一般的麻烦，而是很麻烦！这里面你们一定要把我好一定点。受伤不要紧，可千万别过了。破了她的占据之后。治疗第一时间治愈被攻击者。现在，大家明白了么？”

　　良久，所有人点头表示了清楚。

　　“那么，班尼，你先引过来亡灵蜘蛛，大家全力攻击下面的小东西！先不要理会安娜丝塔丽男爵夫人！”

　　“嘿。孙子，过来找死吧！”

　　对着远处的亡灵蜘蛛，班尼开始了嘲讽。

　　虽然在游戏中看到过嘲讽技能，不过，在现实中的这个嘲讽还真是有点搞笑的感觉。

　　不过。不得不说的是，嘲讽的效果还是非常不错的。

　　很快的，受到嘲讽的亡灵蜘蛛嘶吼着朝着班尼所在的位置杀了过来！

　　半轮攻击不到，亡灵蜘蛛蜘蛛倒地。

　　第一只之后，班尼开始第二只……

　　随着越来越多的亡灵蜘蛛死亡，这会儿，身在祭坛上的安娜丝塔丽男爵夫人也是发现了不对劲的地方。

　　注意到班尼等人所在的位置，安娜丝塔丽男爵夫人突然间一声女妖尖啸！

　　立刻。仿佛是收到了命令一般，那还剩下三分之一的亡灵蜘蛛猛然间一拥而上朝着奥斯丁所在的位置杀了过来。

　　但是，看到依旧位于高台之上并未动作的安娜丝塔丽男爵夫人。所有人眼中俱是一喜。

　　他们为的目的，不正是这样的么！

　　眼看着数十只亡灵蜘蛛把所有人团团围住，突然间，咔擦一声！

　　一脚踏出，班尼的雷霆一击发出。

　　同时，克劳德的奉献也是同时展开！

　　‘剑刃风暴！’

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一瞬间。以自我为中心，班尼整个人挥舞着大剑便是旋转了起来。

　　同时。所有职业者也都是开始了范围性的攻击。

　　眼看着亡灵蜘蛛成片的倒下，这会儿。安娜丝塔丽男爵夫人也是惊了！

　　但是，等她反应过来冲过来的时候，亡灵蜘蛛已经基本上被杀的快没有了。

　　“班尼！拉住安娜丝塔丽男爵夫人。克劳德，你一个人解决这几只没问题吧？”

　　班尼：“明白！”

　　克劳德：“没问题！”

　　‘冲锋’

　　一剑砍死面前的亡灵蜘蛛，砰的一声，脚下一动，班尼整个人闪电般朝着安娜丝塔丽男爵夫人冲了过去。

　　而在班尼动作的同时，克劳德则是一个人拉住了为数不多的亡灵蜘蛛。

　　其余人全部跟着班尼冲了上去。

　　‘毁灭！’

　　‘英勇！’

　　‘雷霆一击！’

　　一连串的组合攻击自班尼手中轰向了安娜丝塔丽男爵夫人，直接把安娜丝塔丽男爵夫人给挡了下来。

　　受到班尼的攻击，虽然安娜丝塔丽男爵夫人身为灵体受伤不重，但是，每一次的攻击依旧让安娜丝塔丽男爵夫人痛苦地发出嘶吼声！

　　‘女妖哀嚎！’

　　刺耳的哀嚎声中，砰的一声，闷哼声中，班尼整个人竟然被轰的倒飞了出去。

　　‘正义之锤！’

　　‘审判’

　　‘奉献！’

　　嘶吼声中，巧合的是，克劳德竟然正巧接替班尼再次挡住了安娜丝塔丽男爵夫人的功夫！

　　与此同时。

　　调整身体的班尼也在这个时候再次发动冲锋冲了上来！

　　幺幺哟……

　　面对班尼和克劳德的攻击，突然间，安娜丝塔丽男爵夫人发出了诡异的尖啸声。

　　随着这诡异的尖啸声响起，所有人都发现，自己的攻击竟然全部偏移了方向。

　　哪怕是有攻击能够落在安娜丝塔丽男爵夫人身上，也不过只是落在了那并不是要害的部位。

　　面对这不可思议的一幕，除了奥斯丁意外，所有人俱是愣了一下，不过，很快的，想到奥斯丁在战斗之前提及的事情，大家也都没有再次浪费魔力，而是静静地等待了起来。

　　现场，只剩下两位T和两位盗贼依旧在做着进攻。

　　女妖诅咒可是有时间限制的。

　　随着12秒的时间过去，女妖诅咒消失的同时，让奥斯丁意外的是，另一个哀嚎声响起！

　　砰砰砰砰！

　　一连串的暗影妖术箭轰出，每一道攻击都能轰飞班尼或者克劳德其中的一个。

　　不过，有治疗在，两人根本没有任何害怕，至于攻击远处职业者，哪怕安娜丝塔丽男爵夫人想，但是他的所有攻击道路却是全部被班尼和克劳德挡了下来。

　　而且，更让安娜丝塔丽男爵夫人感到怒火中烧的是，身边那两个不时地给自己一刀的盗贼了。

　　虽然因为身体是灵体的关系对于物理伤害安娜丝塔丽男爵夫人可以不怎么在乎，但是，两人的攻击角度实在太猥琐了，猥琐到安娜丝塔丽男爵夫人都是恼羞成怒了！

　　眼看着攻击无望，安娜丝塔丽男爵夫人也是怒了！

　　“不好！远程DPS全部退开！”

　　虽然奥斯丁喊出这句话很及时，但是，还是有人慢了一步。

　　眼看着站在原地根本无法念咒的法师凯尔以及术士克里夫，奥斯丁无奈。

　　在让两人退出去后，这会儿，远程DPS只剩下奥斯丁和猎人查理。

　　远程DPS一下子少了两人，这火力可以说是生生减了一半，安娜丝塔丽男爵夫人看到了机会！

　　突然间，安娜丝塔丽男爵夫人爆发了！

　　女妖哀嚎不断释放，这一刻，班尼和克劳德的防线竟然被生生攻破！

　　嗖的一声！

　　让所有人目瞪口呆的是，安娜丝塔丽男爵夫人突然消失不见。

　　正当所有人不知道怎么回事的时候，奥斯丁郁闷的发现，自己，竟然成为了第一个被占据身躯的人。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘心灵震爆！’

　　‘圣光之剑！’

　　虽然奥斯丁不想释放这些技能，但是，安娜丝塔丽男爵夫人的灵魂力量太强了，强大到奥斯丁竟然发现，自己失去了对自己身体的控制！

　　努力良久，奥斯丁也是没有办法了。

　　突然间受到奥斯丁的攻击，猎人公会公会副会长查理也是脸色痛苦。

　　奥斯丁的攻击太极端了，直接作用在精神上的力量下，查理也是痛苦地惨叫了起来。

　　“不好！他被控制了！班尼！你来攻击！”

　　“明白！”

　　虽然有些不忍，但是，想到奥斯丁的话，班尼还是狠心朝着奥斯丁做出了进攻！


第180章 斯坦索姆（六）

　　撕拉一声，班尼的攻击生生在奥斯丁胸口开了一条巨大的口子。

　　看着这一幕，班尼迟疑了……

　　但是，眼看着奥斯丁竟然依旧面无表情地对着查理释放技能，咬牙间的班尼再次攻击！

　　砰砰砰砰！

　　一连串的攻击下，奥斯丁的身上几乎变成了血人，但是，奥斯丁的攻击竟然依旧没有停止。

　　“怎么可能！在这么下去他就死了！”这一刻，班尼真的是下不去手了！

　　“圣光箭！”

　　眼看着班尼停止，突然间，一枚圣光箭自约翰主教手中发出。

　　砰！

　　奥斯丁身体一震，整个人差点软到在了地上，而此时，安娜丝塔丽男爵夫人则是在此出现在了众人面前。

　　不过，这会儿的安娜丝塔丽男爵夫人看向约翰的目光可就不好看了！

　　如果不是他的话，那个猎人恐怕就完蛋了！

　　“赶紧给查理治疗！T挡住安娜丝塔丽男爵夫人！”

　　深吸一口气，在为奥斯丁为自己治疗的时候，奥斯丁连忙喊道。

　　听到奥斯丁的喊话，众人这才反应了过来。

　　圣光力量下，约翰的圣光力量一下子落在了查理的身上，很快的，心有余悸的查理便是清醒了过来。

　　虽然明白奥斯丁不是故意的，但是，查理还是觉得原理奥斯丁这个变态比较好！

　　接下来的时间里，在安娜丝塔丽男爵夫人抓住机会再次释放了两次占据。

　　而这两次，中招的分别是班尼和布鲁诺。

　　班尼还好，毕竟他的实力虽然强大。但是说实话，那么多人自然不用担心他一个，但是布鲁诺就危险了。

　　潜行，暗杀，疾行……

　　一连串的暗杀技能下。众人打的那叫一个艰难，那一次，术士克里夫和法师凯尔差点就被暗杀了。

　　要不是最后时刻两人启动了保命技能，这会儿，这十人队伍真的是要减人了。

　　不过最终，奥斯丁小队还是艰难地获得了胜利。

　　这一战过后。众人那叫一个满头大汗了。

　　身体累也就算了，但是，最重要的是提心吊胆。

　　经历了那么多的战斗，看着太多人的死亡，没有人愿意再看同伴在大家面前牺牲……

　　休息了一段时间后。一行十人再次进发。

　　半个小时后，一行人艰难地推进到位于斯坦索姆的法师区。

　　在击杀了无数的亡灵法师之后，奥斯丁等人碰到了第一批加入诅咒神教，同时也是斯坦索姆罪魁祸首之一的叛徒，玛勒基。

　　在斯坦索姆还是人类主城的时候，因为对于力量的无休止渴望，玛勒基就开始钻研黑暗魔法，而在恐惧魔王的教唆威胁之下。他更是第一批加入了亡灵天灾的人类叛徒。

　　在斯坦索姆的每天，他都在钻研中并未自己化身巫妖的那一天做准备。而今天，正是他研究的关键时候。谁知道竟然来了不速之客。

　　看着奥斯丁一行人，玛勒基二话没讲，直接爆发了！

　　活着的生灵可是很好的实验对象，但是，自从斯坦索姆堕落了之后，玛勒基已经太久没有得到过这样的实验对象了。今天，可是正好满足了他的需求。

　　‘寒冰箭！’

　　伴随着强大的黑暗魔力下。恐怖的冰霜力量开始爆发。

　　虽然只是最基本的寒冰箭技能，但是。只是一个技能却是让所有人都混乱了起来。

　　凝聚了黑暗力量的寒冰箭比之普通的冰系魔法更加强大，再加上其附带的冰冻效果，一时间，班尼和克劳德两个近战职业者的速度竟然被降低到了几乎行走的地步。

　　而在控制住两人之后，一个闪现，玛勒基竟然穿过班尼和克劳德的防线直接对着奥斯丁等远程DPS开始进行攻击！

　　虽然奥斯丁可以凭借着魔瞳的力量勉强躲开玛勒基的攻击，但是其他人却不行。

　　眼看着一个个的人被冰霜力量伤到，奥斯丁也是急了，但是，这个时候，他还真没有太多的办法。

　　而且，更加头疼的是，面对奥斯丁等人的力量，玛勒基更是毫不畏惧，他竟然顶着寒冰护盾便是挡住了所有人的进攻。

　　‘阴影守卫！’

　　战斗到了这里，奥斯丁也不再留手了。

　　随着阴影守卫的出现，总算的，玛勒基那无休止的进攻方式被抑制住了。

　　但是，正当所有人松口气的时候，玛勒基却是使出了一个让所有人目瞪口呆的技能。

　　寒冰之墓！

　　这个技能就是寒冰屏障的另类版，不同于寒冰屏障的绝对防御，寒冰之墓是绝对的困人。

　　以绝对零度的寒冰之力直接把敌人给冰封在其中。

　　而这第一个受害者，就是阴影守卫。

　　不过，看着被冰封在其中的阴影守卫，奥斯丁的魔瞳力量运转。

　　突然间，让玛勒基愣住的一幕发生了，阴影守卫竟然完好无损地出现在了奥斯丁身边。

　　随即，再次朝着玛勒基杀了过去。

　　“嗯？”看到这一幕，玛勒基皱眉。

　　‘冰霜新星！’

　　砰！

　　这一瞬间，不仅是阴影守卫，班尼还是克劳德竟然全部被冰封了下去。

　　“回来！”

　　再次让玛勒基皱眉的事情发生了，阴影守卫竟然再次完好无损地脱离了限制。

　　“你该死！”

　　冰冷的双眼扫过奥斯丁，这一刻，玛勒基也是怒了！

　　这么长时间下来不仅没有灭杀敌人，反而三番两次出现这种失误，这，如何不让玛勒基感到愤怒！

　　‘寒冰之墓！’

　　咔擦一声！

　　完全没有意外的，挣脱冰封力量的克劳德直接被冰封进了寒冰之墓中。

　　随即！

　　完全无视了班尼，玛勒基念动咒语，对着奥斯丁便是展开了攻击。

　　不过，让玛勒基更加郁闷的事情发生了，那阴影守卫竟然直接挡在了两人之间。

　　‘撕裂黑暗！’

　　在玛勒基脸色狂变中，轰的一声，阴影守卫最强的一击生生扫了过来！

　　噗嗤！

　　最后关头，寒冰之盾救了玛勒基一命，但是，被阴影守卫如此一击，玛勒基也是吐血倒飞了出去。

　　诡异的双眼扫过，挥动法杖，突然间，一道绿色的能量流直接击中正要潜行到自己身侧的奥力维德身上。

　　闷哼声中，奥力维德双腿一软，差点就要跪倒了下去，同时，他体内的生命值更是源源不断地被玛勒基吸收了进去！

　　“奥力维德！”

　　看到这一幕，最先反应过来的是布鲁诺。

　　“给我断！”

　　闪电般疾跑之下，布鲁诺几乎是一瞬间来到了玛勒基身前！

　　‘致盲！’

　　‘影袭！’

　　‘刀扇！’

　　‘切割’

　　……

　　‘肾击！’

　　电光火石之间，一连串的组合攻击生生落在了玛勒基的身上。

　　因为刚刚的寒冰护盾被破，玛勒基身为法师的身躯完全承受了所有的攻击。

　　致命的失误，玛勒基陷入了绝望之中。

　　噗嗤！

　　一刀划过，布鲁诺竟然生生依靠着手中的双匕把玛勒基的脑袋给切了下来……

　　噗通一声，玛勒基的身躯倒在了地上。

　　看着死去的玛勒基，布鲁诺松了口气，再看小队的所有成员，几乎是一个个全部挂彩。

　　这个时候，所有人都是面露苦笑。

　　一旦没有了奥斯丁的情报指挥，这战斗真正是打的那叫一个混乱啊。

　　在感谢了玛勒基之后，奥斯丁也是道歉，至于道歉的原因，自然是刚刚没有做好指挥的责任了。

　　对此，大家也都没有说什么抱怨的话，毕竟，刚刚的战斗节奏实在太快了，在那种情况下，奥斯丁怎么可能还有时间去指挥。

　　这一次的斩首计划，比之所有人想象的都要艰难太多了。

　　而且，如果不是奥斯丁等人各个击破的话，如果让斯坦索姆的这些角色一起出现，想想人类联军，可以想象到时候战斗会是多么残酷了。


第181章 斯坦索姆（七）

　　不过，在这么多坏消息当中倒也不是没有好消息的。

　　起码的，通过任务列表奥斯丁也时发现，除了自己小队击杀的4个BOSS以外，塞维尔带领的联盟大军也是收获不少，同样已经击杀了4个BOSS，至此，斯坦索姆剩下十三个BOSS中，已经去了八个。

　　和其他人不同的是，奥斯丁已经看到了胜利的希望。

　　整整三个小时后。

　　当奥斯丁一行人快速穿越斯坦索姆，即将来到一座庞大的建筑群面前的时候，奥斯丁停了下来。

　　经历过一次玛勒基的事件，奥斯丁可不想小队再次被打的一片混乱。

　　“接下来我们会碰到一个真正的恶魔，他叫巴纳扎尔，他是随着燃烧军团降临艾泽拉斯的恐惧魔王之一，同时，也是毁掉斯坦索姆的罪魁祸首。”

　　“接下来的战斗所有人都要小心巴纳扎尔最具威胁的三个技能。”

　　“心灵尖啸，可以范围性让所有人产生恐惧，群体攻击，弱点是距离。昏睡，大家都明白的。支配，不同于安娜丝塔丽男爵夫人，这个支配不需要占据身体而是直接可以控制我们中的一个人。”

　　“接下来的打法你们这样……”

　　在讲解清楚了打法之后，奥斯丁小队的进入。

　　而此时，恶魔形态，身后双翼，巨大的恐惧魔王巴纳扎尔冷笑着打量着来到这里的十个蝼蚁。

　　“想不到，你们竟然来到了这里。难道说你们击败了瑞文戴尔？”

　　再看奥斯丁一行人的表情。巴纳扎尔讥笑一声，“没有遇到么？那么，也就是说你们就是偷偷溜进斯这里的小老鼠了。”

　　“巴纳扎尔，你觉得，没有把握的情况下。我们会进来么？”看着对方，奥斯丁自信地说道。

　　“想要杀我？就凭你们？”煽动双翼，一股恐怖的气势自巴纳扎尔身上爆发！

　　“如果不想死的话，献出你们的灵魂，或许，我可以放你们一条生路。或许，看在你们识相的份上，我还可以赐予你们强大的力量和永恒的生命。怎么样，有兴趣么？”

　　伸出恶魔之爪，巴纳扎尔诱惑地说道。

　　“你觉得。这个时候说这些很幼稚么？巴纳扎尔。”听到巴纳扎尔的话，奥斯丁忍不住翻了个白眼。

　　“哦？那就是说，你们是拒绝了吗？既然如此，我成全你们！”

　　“进攻！”

　　眼看着巴纳扎尔开始念咒，奥斯丁第一回时间发出了进攻的命令。

　　‘心灵震爆！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘雷霆一击！’

　　‘命令审判！’

　　……

　　一瞬间，一连串的控制技能便是自奥斯丁等人手中全部释放到了巴纳扎尔的身上。

　　与此同时！

　　‘晕眩！’

　　‘闷棍！’

　　‘无情斩击！’

　　‘撕裂！’

　　一轮控制技能后，又是一连串的组合技能自巴纳扎尔身上爆发。这，正是两位盗贼布鲁诺以及奥利维特的组合攻击！

　　砰砰砰砰……

　　一瞬间。巴纳扎尔的咒语不仅被破，他的身上更是受到了巨大的创伤！

　　但是，还没完！

　　‘阴影守卫！’

　　‘圣光之剑！’

　　‘奇美拉射击！’

　　‘炎爆术！’

　　‘剑刃风暴！’

　　……

　　砰砰砰砰！

　　又是一连串的魔法打击。直把巴纳扎尔打的那叫一个晕头转向！

　　吼！

　　生死关头，突然间，巴纳扎尔口中爆发出了诡异的尖啸之声。

　　这一刻，包括奥斯丁在内，所有人的身体俱是被内心产生的恐惧力量而吓得掉头就跑。

　　“死吧！”

　　挥手间，无数的暗影箭便是对着奥斯丁等人开始了释放！

　　砰！

　　让巴纳扎尔愣神的是。不过刚刚命中了三人，一道恐怖的烈焰攻击便是落在了他的身上。

　　“怎么可能！”

　　身为恐惧魔王。他的心灵尖啸怎么可能失败！

　　但是，眼前的事实却是真真切切地摆在了面前！

　　撕拉一声。胸口被撕开一道口子的巴纳扎尔痛呼一声，随即，恐怖的力量开始自阴影守卫手中的黑暗撕裂者中爆发！

　　‘撕裂黑暗！’

　　轰！

　　一声巨响！惨叫声中的巴纳扎尔竟然被阴影守卫给轰倒在了地上！

　　“好机会！上！”

　　早已计算到这一击的奥斯丁发出了兴奋的喊声！

　　同时，已经结束了恐惧力量的所有人再次杀了上去，而且，这一次的所有人战力竟然比之第一轮的攻击更加狂暴！

　　“怎么可能？”

　　感受着身体之上传来的恐怖的力量，恐惧魔王巴纳扎尔也是惊骇了！

　　不过，巴纳扎尔不知道的是，奥斯丁小队的这次爆发，是因为奥斯丁在进入之前给予大家的每人一瓶的嗜血药剂。

　　嗜血药剂：

　　15秒内提升50%的全属性。

　　50%的全属性力量是什么概念，可以说一瓶药剂下去，原本46级的奥斯丁甚至可以爆发50级的战力，同样的，其他比之奥斯丁更强的副会长们更是爆发出了惊人的力量！

　　“不！”

　　惨叫声中，从未感受过死亡力量的巴纳扎尔第一次感觉，死亡竟然距离自己如此之近。

　　这一刻，巴纳扎尔真的是怕了，他不知道奥斯丁等人的爆发是有时间限制的，他还以为奥斯丁等人是隐藏了实力，为的目的正是在这个时候给予自己致命的打击！

　　恐惧魔王虽然是恶魔，但是，他同样怕死！

　　即使，他只是巴纳扎尔留下的一个阴影。

　　强忍着痛苦，狼狈不堪的巴纳扎尔念动了传送之门的咒语。

　　在体内嗜血力量爆发的最后一秒，惨叫声中，巴纳扎尔的一跳手臂生生被班尼斩断，怒瞪怨毒的眼神，巴纳扎尔几乎是爬着进入传送之门。

　　但是！

　　撕拉一声！

　　恐怖的火焰之剑刺出，以奥斯丁体内全部魔力为引，阴影守卫最强的一击生生刺穿了巴纳扎尔的心脏！

　　嗡！

　　大地甚至在这一刻被撕裂。而此时，巴纳扎尔的身躯竟然开始虚幻了起来。

　　“人类！你们给我等着！我会带着恐惧重新回来的！”

　　“……”

　　看着逐渐关闭的传送之门，以及消失的巴纳扎尔，其他人都有些搞不明白了。

　　“没什么好奇怪的，这个巴纳扎尔只是巴纳扎尔本体留下的一个阴影而已，他本就不是实体。”

　　听到奥斯丁这么说，众人这才明白了过来。不过，虽然没有杀死巴纳扎尔真正的身体，但是即使如此，今日之战也可以说已经是大获全胜了！

　　巴纳扎尔一去，塞维尔执行的斩首计划可以说是成功了。

　　不过，看着任务列表上最后一位，奥斯丁的眉头忍不住皱了起来。

　　瑞文戴尔男爵。

　　这位，可是曾经与还是死亡骑士的阿尔萨斯可以相拼的强人。

　　虽然他最后依旧死在了阿尔萨斯的霜之哀伤之下，但是，死亡之后的瑞文戴尔男爵很快便是复活了，而且，与阿尔萨斯一样，他的身体同样变成了强大的死亡骑士。

　　传说，瑞文戴尔男爵是被誉为光明使者乌瑟尔之后最强的圣骑士。虽然这个传言有些言过其实，但是，瑞文戴尔却也的确是斯坦索姆最强的亡灵了。

　　“全速回转正门，我估摸着，塞维尔的大军正在和瑞文戴尔男爵的不死军团作战！”

　　听到奥斯丁的话，所有人都没有说什么，而是用最快地速度执行了奥斯丁的命令，即使约翰主教也不例外。

　　当奥斯丁一行重新杀回正门的时候，情况，果然和奥斯丁所料的没有太大的区别。

　　联盟大军死死地被挡在了城镇大厅上，而与他们战斗的，正是一位骑着亡灵战马，手持血色长剑的瑞文戴尔男爵和他率领的死亡骑士大军。

　　在死亡骑士大军中，更是有着数以万计的无脑骷髅战士挡在联盟军队的面前。


第182章 斯坦索姆（八）

　　看到这一幕，奥斯丁制止了班尼的进攻，小心地对所有人道，“先听我说。”

　　“瑞文戴尔是斯坦索姆中最强的亡灵，而且没有之一了。和他作战的时候，我会转变以前的战斗方式。而且，我会从DPS转到治疗。”

　　“我需要你们所有人全都集中力量以最快的速度击杀瑞文戴尔男爵，不要去管身边的死亡骑士还有骷髅，我需要你们相信我，约翰主教以及艾伦，接下来我们三个的任务艰巨，因为，大家的生命都在我们手中！”

　　“……”

　　听到奥斯丁的战斗方法，所有人都是疑惑了。

　　注意到大家眼中的疑惑，奥斯丁解释道：“看到战斗中的死亡骑士和无脑骷髅了么？这都是瑞文戴尔召唤出来的。而且，只要瑞文戴尔不死，可以说，他们都是可以几乎无限复活和召唤的生物。”

　　“不仅如此，瑞文戴尔还可以依靠吸收无脑骷髅的生命值来恢复伤势，只要你给他时间，不管你们伤到他有多重，他都可以轻松恢复。”

　　“而且，还有一个关键，瑞文戴尔有一个技能叫做邪恶光环，这是死亡骑士独有的力量，只要任何人接近他，邪恶光环便会对附近的所有人造成伤害。所以，你们明白了么？”

　　听到奥斯丁的话，所有人也是震撼到了，这瑞文戴尔竟然那么强！

　　唯一让奥斯丁有些可惜的是，因为与巴纳扎尔的战斗中使用过嗜血药剂，因此，6个小时内。他们也根本无法再使用这药剂的力量。

　　“准备好了么？”

　　看到所有人点头，奥斯丁魔瞳中的力量涌现。

　　很快的，阴影守卫的身影出现在了所有人眼前！

　　“等阴影守卫轰开路线，等待指令！”

　　吼！

　　‘撕裂黑暗！’

　　伴随着强大的魔力涌现，一瞬间。如同陨石降落一般，阴影守卫落在了死亡骑士军团之中。

　　一击之下，瑞文戴尔男爵并未受到太大的伤害，但是，他身边的死亡骑士军团连带着无脑骷髅竟然被生生轰出了一条空地！

　　“就是现在！”

　　看到这一幕，不用奥斯丁指挥。启动最快速度的班尼一击克劳德瞬间冲了出去！

　　‘冲锋！’

　　‘英勇打击！’

　　‘圣光审判！’

　　‘奉献！’

　　……

　　不过呼吸的时间，奥斯丁小队已经冲到了瑞文戴尔男爵面前。

　　这突然杀出的生力军不仅让瑞文戴尔男爵愣住了，即使联盟军队也是全部懵了一下。

　　但是，当联盟注意到来人是谁的时候，欢呼声顿时响了起来！

　　“进攻！”

　　随着塞维尔的高呼。这一瞬间，人类联盟军队的气势甚至达到了最巅峰时刻！

　　轰轰轰！

　　班尼，克劳德的攻击如同雨点一般倾泻在了瑞文戴尔男爵身上，与此同时，同样不落其后，布鲁诺以及奥力维德的无情组合攻击更是一刻不停地攻击着被打蒙过去的瑞文戴尔男爵身上！

　　‘火球术！’

　　‘奇美拉射击！’

　　‘献祭！’

　　‘混乱之箭！’

　　……

　　在所有人无所畏惧地攻击着瑞文戴尔男爵的时候，奥斯丁，约翰。艾伦，三人的治疗术更是接连不断地落在了所有人的身上。

　　情况，看似奥斯丁小队占据上风。但是，实际上，瑞文戴尔男爵的邪恶光环比之奥斯丁想象的更加难缠。

　　其强大的暗影伤害力量，每2秒便会作用在奥斯丁小队的所有人身上，即使瑞文戴尔不做攻击，他依旧能够伤害到奥斯丁小队。

　　而且。更不可思议的是，即使奥斯丁。约翰，艾伦三个牧师所在的距离竟然也逃不过瑞文戴尔男爵的攻击！

　　‘蝼蚁！给我滚开！’

　　面对一瞬间的攻击伤害。瑞文戴尔虽然初始的确被打蒙了，但是，他那不死的身躯却是完全无视了自己身上的伤害。

　　找准了一个漏洞，一瞬间，瑞文戴尔手中的黑暗十字剑便是朝着克劳德刺了出去！

　　噗嗤！

　　一声闷哼，克劳德的肩膀不仅被瑞文戴尔的黑暗十字剑洞穿，他的身体更是被体内的黑暗力量给炸飞了出去。

　　“强效治疗术！”

　　嗖！

　　在克劳德被攻击的一瞬间，奥斯丁的圣光治疗就已经落在了克劳德的身上。

　　虽然，奥斯丁自认对比治疗量和范围都比不过约翰以及艾伦，但是，奥斯丁却有自己的优势。

　　这个优势，正是魔瞳力量，动态力量下，奥斯丁能够比之所有人更快地注意到敌我的动态，就比如这次，在克劳德被重伤的一瞬间，奥斯丁的治疗就已经降临。

　　刚刚落地，克劳德便是惊讶地发现，自己身上的伤势就已经好了一半。而且，不过呼吸的功夫，范围治疗法术，治疗祈祷下，克劳德就已经完全恢复了过来。

　　愣了不过一秒钟的时间，回过神来的克劳德立刻朝着瑞文戴尔再次杀了出去。

　　有这样的治疗团队在，自己还需要怕什么！

　　同样的，一样的情况再次发生了查理的身上，在瑞文戴尔的暗影箭轰在查克身上的一瞬间，奥斯丁的治疗力量也在同时落在了查理的身上。

　　同时，因为距离的关系，查理并不在治疗祈祷的群体治疗范围内，但是，眨眼的功夫，查理的身边便是不知道什么时候出现了一个光明圣泉。

　　“死亡骑士！”

　　这一幕，自然被瑞文戴尔看在了眼里，眼看着自己情况不妙，瑞文戴尔也是怒了！

　　但是，让瑞文戴尔目瞪口呆的事情发生了，面对他的死亡骑士的攻击，奥斯丁小队的成员竟然如同吃了兴奋剂一般，甚至都没有对身边的攻击做哪怕一次抵挡。

　　除了致命攻击会躲闪一下以外，其他的时候，所有人竟然任凭死亡骑士和无脑骷髅的攻击落在身上！

　　这一刻，奥斯丁小队的所有成员就仿佛是自杀式地对着自己做出攻击！

　　‘治疗祈祷！’

　　‘快速治疗！’

　　‘回春术！’

　　‘强效治疗术！’

　　……

　　而在小队成员遭受围攻的时候，以奥斯丁为首的治疗量也在不断大增着。

　　这样高强度的治疗术，如果说约翰还能承受的话，那么，奥斯丁和艾伦两人就有些困难了。

　　但是，别忘了，奥斯丁有什么。

　　奥斯丁小队的成员没有看到奥斯丁和艾伦以及约翰不时地喝下去魔力药水，但是，感受着身上几乎从未断过的治疗量，如果说，一开始的时候所有人都是心中忐忑的话，那么，随着时间的推移，所有人都已经忘记了这一点，而是尽情地沉浸在了与强者的战斗之中！

　　‘吼！’

　　面对如此不要命的攻击，瑞文戴尔也是受不了了，但是，即使他不断地轰飞一个个的成员，却又不可思议地发现，他们竟然如同亡灵的身体一样几乎是毫不迟疑地再次发动进攻！

　　如果说这个时候，瑞文戴尔能够说话的话，他恐怕会悲愤地喊一声，这怎么可能！

　　可惜，化身为死亡骑士的瑞文戴尔已经丧失了说话的能力，但是，光看他那不断的怒吼声就能看的出来，瑞文戴尔有多么愤怒了！

　　如此高强度的战斗中，哪怕瑞文戴尔想要用无脑骷髅来补充生命值，却悲哀地发现，自己竟然根本腾不出时间来。

　　而且，因为死亡骑士的阻隔以及阴影守卫的阻断，瑞文戴尔男爵更是绝望地发现，自己竟然把自己拖进了一个死亡之地。

　　吼！

　　伴随着瑞文戴尔男爵胯下的司令战马猛然间扬起火焰马蹄，这一刻，瑞文戴尔身上，一股恐怖的血色力量开始凝聚！


第183章 斯坦索姆（九）

　　“这是？”

　　看着瑞文戴尔身上发生的变化，奥斯丁面露疑惑。因为，这一招他根本没有在神秘圣地中看到过！

　　虽然不知道怎么回事，但是，奥斯丁心中却是隐隐出现了一股强烈的危机感！

　　难道？

　　轰！

　　这一瞬间，让奥斯丁目瞪口呆的事情发生了，突然间，瑞文戴尔身上的脚下的邪恶光环竟然猛然间膨胀了起来。

　　伴随着膨胀到极限的邪恶光环炸开！

　　嗡！

　　炸开的邪恶光环不仅没有消失，竟然化作了六个邪恶之手瞬间朝着四面八方轰了出去。

　　啊！

　　面对这突然间发生的变化，班尼和克劳德脸色一变！

　　在最后关头，两人险之又险地总算是用盾牌挡住了这一道突然间的攻击，虽然，他们依旧被邪恶之手的爆炸性力量给打的吐血倒飞了出去。

　　不过，最让奥斯丁心惊的是，面对这突如其来的力量，距离最近的布鲁诺以及奥力维德率先中招。

　　砰砰！

　　闷哼声中，布鲁诺和奥力维德的身体竟然直接被邪恶光环化成的邪恶之手抓在了手中！

　　随即，惨叫声中，两人的身体竟然以肉眼可视的速度直接开始老化！

　　“不好！”

　　眼看着两人的状态以及不断恢复中的瑞文戴尔，不用奥斯丁提醒，约翰以及艾伦两人每人一个，圣光治愈力量不断落在了布鲁诺和艾伦的身上。

　　至于奥斯丁。则是注意力集中到了眼看着抓到凯尔和查理身上的邪恶之手。

　　‘阴影守卫！’

　　奥斯丁的魔瞳力量出现！

　　一瞬间，阴影守卫竟然如同瞬移一般消失在了原地！

　　撕拉一声，黑暗撕裂者直接挡在了两道邪恶之手的进攻路线之上。

　　轰！

　　巨大的力量下，阴影守卫的身体甚至都被打的倒滑出去十几米的距离，不过。邪恶之手总算是挡了下来。

　　吼！

　　似乎是看到了胜利的希望，瑞文戴尔身上更是不断地爆出了一个个的邪恶之手。

　　砰砰砰砰！

　　一瞬间，奥斯丁小队竟然被瑞文戴尔这突然的爆发给压了下去。

　　‘束缚亡灵！’

　　看到瑞文戴尔如此打法，奥斯丁不再犹豫，这个时候，他知道自己必须出手了！

　　随着奥斯丁咒语的念动。突然间，一串完全由圣光力量凝聚的圣光枷锁突然出现在了奥斯丁手中。

　　伴随着奥斯丁精神力的指引，眨眼之间，这圣光枷锁便是落在了瑞文戴尔的身上。

　　同时，随着圣光枷锁一起出现的。则是贴着枷锁一起窜出去的吸血鬼之触！

　　滋！

　　恐怖的灼烧声中，瑞文戴尔的身上直接被圣光枷锁燃烧出了深深的烙印。

　　至于吸血鬼之触，竟然如同灵蛇一般直接把瑞文戴尔胯下的亡灵战马双腿给绑了起来！

　　砰！

　　眼看着因为亡灵战马不稳直接摔下去的瑞文戴尔！

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光之剑！’

　　精神冲击作用在瑞文戴尔身上的同时，圣光之剑狠狠斩下，总算的，正绑着布鲁诺和奥力维德两人的那邪恶之手直接被圣光之剑却断了开来。

　　“死！”

　　切断邪恶之手，一个回转，圣光之剑猛然间朝着瑞文戴尔的心脏而去！

　　噗嗤！

　　致命的攻击中。圣光之剑生生刺入了瑞文戴尔的心脏位置！

　　但是……

　　“咦？”

　　如果说，本来奥斯丁还以为胜利在望的话，那么。感受着圣光之剑之上源源不断传来的阻力，奥斯丁惊骇地发现，自己的致命一击竟然被瑞文戴尔挡了下来！

　　“怎么可能！”

　　咔擦！

　　嘣！

　　一声脆响，怒吼声中的瑞文戴尔生生崩开了奥斯丁的束缚亡灵。

　　吼！

　　眼看着瑞文戴尔就要再次骑着亡灵战马的时候，突然间，连续两道圣光枷锁竟然落在了瑞文戴尔身上。

　　这两道束缚亡灵的力量正是出自约翰和艾伦。

　　比之奥斯丁。两人的这个魔法显然更加强大。

　　眼看着瑞文戴尔短时间内竟然无法崩开，这个时候。奥斯丁小队终于爆发了！

　　‘剑刃风暴！’

　　‘复仇之锤！’

　　‘致命一击！’

　　‘燃尽！燃尽！燃尽！燃尽！’

　　‘精神鞭挞！’‘圣光之剑！’

　　‘圣光箭！’

　　‘圣光箭！’

　　……

　　这一瞬间，可以说。除了还在恢复中的两位盗贼以外，所有人俱是爆发出了最强的攻击力量！

　　轰！

　　恐怖的力量之下，瑞文戴尔男爵的身躯再也无法抵挡，地狱的火焰之中，瑞文戴尔的身躯直接被轰成了灰烬！

　　……

　　良久，让联盟大军欢呼声响起的一幕出现了，斯坦索姆，无数的亡灵正在不断地倒下。

　　直至最后一位死亡骑士重新回归大地，至此，斯坦索姆之战终于结束！

　　‘叮！恭喜您，完成副本任务：斯坦索姆。获得经验奖励20万。死亡军马的缰绳。亡者之书。瑞文戴尔之剑。’

　　‘叮！恭喜您，完成大型团队副本任务：瘟疫东征。任务奖励：任务奖励查询中。’

　　‘叮！恭喜您，有鉴于您完美地完成了本次任务，系统给予奖励可供选择3个。’

　　‘任务奖励1：经验值100万。幸运大转盘3次。’

　　‘任务奖励2：经验值50万。全属性永久提升50点。’

　　‘任务奖励3：经验值30万，可选择开启魔兽争霸中的任何建筑物一项。’

　　看到这三个任务奖励，奥斯丁也是傻眼了。

　　当然不是说这三个奖励不好，而是这三个奖励实在是太让奥斯丁心动了，心动到奥斯丁这三项都想要。

　　当然，这是在如果有这个可能的情况下，奥斯丁当然知道这也只是自己想想罢了。

　　仔细看着三个奖励，奥斯丁也在心中分析着。

　　第一个奖励，经验值最高，达到了100万，足以让完成斯坦索姆任务后登记提升到47级的奥斯丁再次提升1个等级，而那三次幸运大转盘的机会，有可能是一步登天的大奖，当然也有可能是一无是处的东西。

　　这就好似赌博。如果抽到好东西你就赚，反之，如果你抽不到好东西，在奥斯丁看来这100万的经验值也算是一个弥补了吧。

　　至于第二个奖励，50万的经验值奖励，比之第一个奖励低了一半，但是，他那全属性提升50点的奖励可是好东西，毕竟，如果真要算起来的话，全属性的提升可是足足相当于300的属性点。

　　再看第三个奖励，虽然经验值最少，但是，那魔兽争霸任意建筑可都是好东西。

　　就说奥斯丁现在拥有的两个建筑，国王祭坛以及神秘圣地，这两个东西的好处可以说是完全显而易见了。

　　如果说再有一个的话，可以肯定的是，绝对的稳赚不赔了。

　　但是，正是因为如此诱惑人的三个选项，奥斯丁真正地犹豫不决了。

　　‘叮，选择时间倒计时10秒。10.9.8……’

　　“什么！”

　　听到倒计时的声音，奥斯丁无语，再次快速地扫过任务，奥斯丁开始了排除法。

　　首先第二个选项就被奥斯丁排除了，因为这个性价比真的不高，虽然全部属性加在一起300点看起来是很多。

　　但是，问题是这300点是分摊到全属性的，如果说全部属性点都加在精神上奥斯丁或许根本不会考虑其他选项，但是全属性，对奥斯丁来说还真是有点鸡肋了。

　　那么，就只有第一个和第三个了。

　　第一个类似于赌博，第三个实打实的奖励。

　　但是，最终奥斯丁还是选择了第一个，因为奥斯丁想的很明白，魔兽争霸建筑并不需要太过难度，他需要的只是金币罢了。

　　金币，对奥斯丁现在来讲可能还是比较稀缺的东西，但是，随着时间的推移，地球和艾泽拉斯两个世界的赚取，总有一天，对奥斯丁来说，这金币也只是数字罢了。

　　“我选择第一个！”

　　‘叮，恭喜您，等级提升1级。获得3次幸运大转盘奖励。’

　　随着体内力量的涌现，奥斯丁的等级正式提升至48级。正当奥斯丁要进行转盘的时候，塞维尔的声音把奥斯丁叫醒了过来。


第184章 幸运大转盘——灵魂收割

　　无奈，奥斯丁只能先放下幸运大转盘，来到了塞维尔身边。

　　“大元帅，有事么？”

　　正当奥斯丁奇怪地询问塞维尔的时候，却不想，塞维尔狠狠地给了奥斯丁一个拥抱。

　　“好样的！”拍着奥斯丁的后背，塞维尔由衷地说道。

　　对此，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。岳父大人的肯定绝对是对奥斯丁东征战役的最大肯定。

　　不过，战后首先要解决的自然是同伴的尸体了。

　　虽然他们的灵魂已经死去，但是，和亡灵大军的战斗中，他们的身体不可避免地会被感染到瘟疫的力量，如果想要他们的灵魂得以安息，那么，只能焚烧他们的尸体。

　　三个小时后，当最早一批死去的尸体已经有隐隐动起来的迹象的时候，滔天大火突然自斯坦索姆中升起。

　　“结束了！”

　　默默地看着眼前的火焰，塞维尔心中的大石头总算是落了下去。

　　……

　　一番休整之后，会议室，矮人一族的布莱恩·铜须以及暗夜精灵一族的莫伊拉找到了塞维尔表示了离开的意思。

　　对此，塞维尔想了想，并未同意。

　　不是说塞维尔要做什么和鼬什么目的，而是塞维尔觉得这是一个好机会，一个增加联盟种族团结的机会。

　　于是，在塞维尔的盛情邀请下，布莱恩和莫伊拉不得不跟着热情的塞维尔大军一起回到了暴风城。

　　大军回归，早已得到消息的暴风城早已做好了迎接凯旋大军的准备。

　　甚至，为了给予矮人一族和暗夜精灵一族的最大肯定，米奈希尔三世更是亲自来到了暴风城十里之外亲自迎接人类。矮人，暗夜精灵所组成的联盟大军。

　　受到米奈希尔三世如此迎接，布莱恩和莫伊拉也是心中感动。

　　同时，所有的幸存者心中俱是忍不住升起了一种自豪感！

　　自然的，凯旋之后当然是庆功酒宴了。

　　不过。与之私人宴会不同的是，这一次，乃是整座城市共同庆祝！

　　一时间，整个暴风城几乎都在欢庆的海洋之中，即使到了凌晨时分，整个暴风城依旧是灯火通明。

　　王城之中。烟花遍天，音乐，歌舞俱是没有停歇。

　　不过，这会儿所有人都是有点喝高了。

　　即使是米奈希尔三世，身为国王的他也是喝的醉醺醺的。一群酒鬼们更是早就不知道自己在干什么了。

　　这不，你楼楼我，我搂搂你，喝酒的喝酒，聊天吹牛的吹牛，可谓是一片混乱啊。

　　“酒啊酒，虽然你是好东西，不过这喝醉的滋味还是太过难受了啊！”

　　揉着发涨的脑袋。虽然躲到了角落里，但是这个时候，奥斯丁也已经是被大家给灌的睡了一觉。

　　头疼欲裂地醒过来后。奥斯丁连忙给自己来了个治疗疾病。

　　醒酒了之后，奥斯丁打开了时空戒指的力量。

　　很快的，奥斯丁消失在了王宫之中，出现在了地球。

　　“似乎，好久没有回来了啊。”

　　艾泽拉斯，一场东征大战几乎快让奥斯丁忘记了地球。残酷的战争中，奥斯丁都没有发现。那段时间，他竟然都忘记了自己地球人的身份。完全融入了艾泽拉斯的世界中。

　　直到今时今日回到地球，奥斯丁甚至发现自己竟然产生了一丝陌生感。

　　不过，奥斯丁可没有忘了，地球，自己现在的身份可是ZYZ的负责人。

　　神秘圣地中的时间可不会随着奥斯丁往返艾泽拉斯和地球而停止，这不，虽然地球时间依旧不过几天，但是，神秘圣地中，这批32位职业者的实力可不弱了。

　　最强的一位已经达到了21级的实力，最弱的，也已经达到了18级的程度。

　　虽然这样的力量在艾泽拉斯只能说是低级职业者，但是在地球，这批人其实已经可以独当一面了。

　　因此，这个时候，奥斯丁把所有人招了出来。

　　奥斯丁心知肚明，虽然奥斯丁才是这些人的直属领导者，但是，ZYZ的真正负责人并不是自己，自己也就是一个高级教官罢了。

　　对此，奥斯丁新中国其实并不是太过介意，毕竟，奥斯丁明白自己手中掌握着这样一批强大力量的人，国家并不会允许，其次，奥斯丁也是怕这种麻烦。

　　因此，并未对这些人施加自己的意志，奥斯丁直接让这群人自己回ZYZ的基地去了。

　　至于奥斯丁，既然都回来了，那么，自然是准备好好休息几天了。

　　不过，很快的，奥斯丁就发现，自己在这里的事情也不少啊。

　　随着奥斯丁公司的开设，渠道的铺设，生命药剂的生产问题摆在了奥斯丁面前。

　　在梁云茹打电话过来催的时候，奥斯丁自然是跑了一趟公司仓库了。

　　自从了大批量的生活职业者之后，奥斯丁都已经记不得自己有多久没有在商城中购买这生命药水了。

　　不过，这次的量实在太大了。

　　这不，在自己手上整理了一番后，奥斯丁花了整整3万金币，然后在商城中弄出了整整一百万瓶中级生命药水。

　　做完这件事后，随意地参观了一下自己的公司后，奥斯丁就回梁云茹的别墅去了。

　　至于回去干什么，当然是开幸运大转盘去了！

　　‘叮！开启幸运大转盘。恭喜您，获得宠物，金翼鹦鹉。’

　　“额……”看着出现在自己手中的小鹦鹉，奥斯丁无语。

　　这东西长大了倒是可以当做飞行宠物，而且有一定的攻击能力，但是，对于奥斯丁来说，纯属鸡肋。

　　“得，这东西还是给云茹吧。”

　　收起金翼鹦鹉，奥斯丁搓了搓手，念了几声阿弥陀佛，上帝之类的之后，再次转动转盘。

　　随着心脏不断地跳动，奥斯丁默默祈祷下一件是好东西。

　　‘叮！恭喜您，获得守护者长弓。’

　　“我！……”

　　“咦？这长弓属性不错啊！竟然是紫色装备，正好给丽娜的！”

　　看着守护者长弓的属性，奥斯丁念叨了一句不亏，放入了包裹之中。

　　“最后一次！最后一次，可千万出好东西啊！”

　　默默祈祷中的奥斯丁最后一次转动幸运大转盘。

　　‘叮！恭喜您，获得符文技能书：灵魂收割。’

　　“纳尼！灵魂收割？”看着手中充满黑暗力量的符文技能书，奥斯丁简直目瞪口呆。

　　这技能，不是死亡骑士的终极技能么？

　　但是，这技能可是死亡骑士的技能，关自己生命事情？

　　“等等，难道我能学？”

　　看着手中的符文技能书，奥斯丁心中狂跳。

　　“既然符文技能书都在了，干什么不试试呢？”

　　心动不如行动，精神力覆盖在符文技能书上，随着一股庞大到恐怖的黑暗力量出现，这一刻，奥斯丁的身体竟然完全被黑暗力量笼罩在其中。

　　‘叮·恭喜您，学会技能：灵魂收割。’

　　‘叮·技能发生异变！’

　　‘叮·数据发生错误！’

　　‘叮……’

　　突然间，系统完全陷入了混乱之中，但是，这个时候，奥斯丁却是完全沉浸在了灵魂收割的符文力量之中。

　　咔擦！

　　突然间，奥斯丁身体之上的鲜血喷发，这一刻，奥斯丁整个人竟然完全变成了血人。

　　随着奥斯丁体内的鲜血不断流出聚集在地板之上，不可思议的事情发生了。

　　地板之上，奥斯丁的鲜血竟然开始凝聚，一点点的，一个鲜血符文慢慢出现在了上面！

　　“嗯？”

　　轻易一声，身在奥斯丁体内的黑暗圣经也是意外了一下。

　　注意到奥斯丁身上发生的事情，黑暗圣经的力量突然爆发！

　　一瞬间，系统的错乱直接被纠正，同时，在奥斯丁完全不知道的情况下，一股无与伦比的黑暗力量涌入了奥斯丁体内。

　　正是这股黑暗力量，奥斯丁身上的鲜血才停止了继续狂飙。

　　伴随着地面之上鲜血符文的完全凝聚，这一刻，一股诡异到恐怖的力量突然降临！


第185章 第三者

　　嗡！

　　奥斯丁的眉心处，一个黑暗逆十字不知何时突然出现！

　　伴随着逆十字的出现，奥斯丁的胸前突然出现了一道圣光十字架！

　　黑暗与圣光的力量，两道十字架相互辉映，相互和谐共处。

　　直至黑暗逆十字和圣光十字架渐渐融入奥斯丁身体直至消失不见，奥斯丁的意识渐渐苏醒了过来。

　　“……”

　　“怎么回事？我的力量？”

　　感受着体内全新的，无与伦比的力量感，奥斯丁也是疑惑了，不过只是学习了一个技能而已，怎么会感觉浑身都被洗涤了一遍一样？

　　记忆回归，想起灵魂收割的奥斯丁连忙查看了一下自己的技能栏，这一看，奥斯丁愣住了。

　　灵魂收割：

　　以死神镰刀力量攻击敌人，造成200%的法术伤害，并使其受到灵魂收割的力量影响。触发技能，本体50%的全属性提升。

　　使用限制：24小时一次。

　　使用后遗症：有可能被收割的灵魂力量影响心智。

　　正当奥斯丁有些弄不明白这技能的使用的时候，黑暗圣经的声音突然响起，“奉劝你一句，这个技能最好不要在超出你实力太多的敌人身上使用。”

　　“你指的是他的后遗症么？”奥斯丁好奇地问道。

　　“嗯。打个比方，以现在的你对巫妖王阿尔萨斯使用这一招，以你现在的灵魂强度，先不说伤敌了。光是阿尔萨斯的灵魂意志恐怕就会直接让你心智丧失。”

　　“什么！”听到黑暗圣经的话，奥斯丁也是惊呆了。

　　“虽然说，这个后遗症并不是无法消除，不过，在后遗症的这段时间里。你的主意志和灵魂会因为被动地保护而陷入沉睡当中。”

　　“那按照你这么说的话，这技能不是鸡肋了。”奥斯丁哭笑不得道。

　　“那倒不是。和你实力相差不大的敌人战斗，这一招绝对可以算的上是终极力量吧，字面上的意思你应该看的懂吧。”

　　“……”

　　“总的来说，你还是赚了，不是么。”说完这句话。黑暗圣经再次陷入了沉寂之中。

　　“我明白了。”

　　点了点头，细细感受了一番这个技能所带来的效果后，奥斯丁当然明白了黑暗圣经的意思。

　　坐在沙发上，奥斯丁回忆和总结着自己这段时间来的事情……

　　叮铃铃……

　　电话铃声突然把奥斯丁惊醒，看着电话上的名字。奥斯丁接了起来，“宋琳？找我有事么？”

　　“怎么，没事就不能找你么？大忙人？”电话那头，宋琳没好气地说道。

　　“那不是，当然可以找我啊。我就是随便问问。”奥斯丁笑道。

　　“嗯，那个今天你有事么？”

　　“没有，怎么了？”

　　“没事么？我也没事么，要不。陪我逛逛街？”

　　宋琳的话，说的奥斯丁一愣。

　　奥斯丁不是傻子，宋琳这句话里的意思奥斯丁当然听出来了。

　　静静的。电话里只剩下两人的呼吸声，这个时候，宋琳也并未催促奥斯丁。

　　虽然内心告诉自己，这样不好，但是，奥斯丁还是无法拒绝宋琳的这个要求。

　　就当是陪朋友逛街呗。自己如果拒绝也不好不是么。而且自己现在也没什么事情。

　　在为自己找了个借口后，奥斯丁回道：“可以。我去哪里找你。”

　　“我在家。你来接我。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，奥斯丁的心脏忍不住跳了跳。

　　在奥斯丁心中古怪的时候。坐在家中的宋琳也是脸色娇羞。不得不说的是，宋琳的母亲，宋夏的话对宋琳的冲击非常大。

　　这不，她竟然开始主动联系奥斯丁。

　　虽然对于奥斯丁几天没有给自己挂电话有些郁闷，但是宋琳还是鼓起了勇气在今天给奥斯丁来了电话。

　　墨迹了一会，奥斯丁驱车来到宋琳的小区，打过电话后，宋琳微笑着坐上了奥斯丁的车。

　　一身白色的简约长裙，胸前的小饰物点缀，再加上淡淡的妆容以及清香的香水味道，宋琳一进车里，奥斯丁就感觉心情愉悦了许多。

　　“你今天真漂亮。”奥斯丁由衷地赞美道。

　　温柔如水地看着奥斯丁，宋琳可爱道：“那我以前漂亮么？”

　　“这个……”

　　摸了摸脑袋，奥斯丁也没想到宋琳竟然这么大胆。

　　扑哧！

　　看着奥斯丁尴尬的模样，宋琳笑道：“行了，逗你玩的，走吧，咱们去时代广场。”

　　“ok，得令。”

　　……

　　时代广场地下室，停好车的奥斯丁刚准备问宋琳准备去哪里的时候，宋琳的手竟然自然而然地牵在了奥斯丁的手臂上。

　　“今天听我的，怎么样？”

　　脸上古怪，奥斯丁能怎么说，点了点头，两人如同刚刚恋爱的小情侣一般上了电梯。

　　接下来的时间里，如宋琳说的一样，两人是在逛街。

　　不过，这个逛街的气氛却和普通的朋友不同。

　　商场一轮从一楼到7楼下来，奥斯丁手上已经带上了大包小包不少的东西。

　　两人都不是差钱的主，只要是看中的东西，也不问价格就带上了。

　　不过，与想象中不同的是，这里面的东西至少有三分之二是奥斯丁的，至于那另外的三分之一更是让奥斯丁脸红，因为，这些东西都是宋琳的贴身事物。

　　甚至的，更让奥斯丁感觉心跳的是，当宋琳试衣的时候，甚至会让奥斯丁进去看一下给予意见。

　　如果说，一开始奥斯丁会因为实在不好意思不进去的话，那么，在宋琳表示如果他不进去他就出来让奥斯丁看后，奥斯丁也就妥协了。

　　而这其中，两套性感情趣内衣更是让奥斯丁当场就快要忍不住了。

　　可惜，对于奥斯丁那如火的眼神，宋琳却是一本正经地，直接用梁云茹的名字直接把奥斯丁的欲望给压了下去。

　　这会儿，对于身边的这个小妖精，奥斯丁可以说是又爱又恨啊。

　　“你要是再这么做，我可不敢保证下次还会忍住了！”

　　再次从一家内衣店出来的时候，奥斯丁‘恶狠狠’地对着身边的宋琳说道。

　　对于奥斯丁的警告，宋琳却是给了奥斯丁一个风情万种的眼神，一副有种你就来的表情。

　　唔！

　　惊呼一声，一把拿掉奥斯丁捏在臀部上的手，宋琳来回看了一下四周后，气呼呼地瞪了奥斯丁一眼。

　　“怎么？怕了么。哈哈哈……”看到宋琳的模样，奥斯丁终于是得意地笑出了声。

　　“哼，我怕的话就不来找你了。”对于奥斯丁的得意，宋琳忍不住回了一句。

　　这话一出，两人之间的气氛一下子古怪了起来。

　　左顾右看了一番，看了一下时间，奥斯丁问道：“那个，时间也不早了，去吃点吧。”

　　“好。”

　　这会儿，宋琳正处在尴尬当中，再加上这会儿她也是有点饿了，她自然是同意了。

　　对于吃什么，两人都不挑，随意地在商场里找了一家不错的广式茶餐厅，两人也就点了四菜一汤的量。

　　静静地喝着餐厅提供的免费茶水，看着宋琳，奥斯丁认真道：“宋琳，你知道我和云茹的事情的，我们这样……”

　　奥斯丁的话，让宋琳眼神不自觉地避开了奥斯丁的眼睛，不自然地拢了拢耳边长发，宋琳点了点头，道：“嗯，我知道。不过，我妈妈的事情告诉了我，一个人的一生其实很短暂，我不想在这短暂的人生中错过我自己最希望和最渴望拥有的东西。”

　　宋琳的话讲的很慢，但是，在讲出这句话的时候，宋琳已经能够自信地与奥斯丁对视了。

　　对于这几乎相当于表白的话语，奥斯丁心中复杂，叹了口气，奥斯丁道：“你知道的，我不可能离开云茹的。”

　　“我没有让你和她分开的意思，我本身就已经对不起他了，我不想，也不会伤害我最好的朋友？”

　　“额？那你的意思是？”奥斯丁差点都想说，难道你愿意当第三者？


第186章 征服

　　风情万种地白了奥斯丁一眼，宋琳自信道：“我可不会当第三者，虽然我现在落后云茹一步，但是，未来我会让你相信，我才是最适合你的人。”

　　奥斯丁有点没搞懂宋琳的意思。

　　似乎是看出了奥斯丁的疑惑，宋琳道：“你也别多想了，反正，我不会给你添麻烦就是了。菜都上来了，吃吧。”

　　“哦。好。”

　　这会儿，奥斯丁也有些迷迷糊糊的，说实话，女人的心思男人真的猜不透。

　　既然猜不透，奥斯丁也就不猜了，省的麻烦。

　　……

　　这一整天，奥斯丁都和宋琳在一起。

　　不过，并不是局限于逛街，两人下午去划了船，又去爬了山，晚上的时候又到N市最高的旋转餐厅欣赏了一番N市的夜景。

　　最后的最后，宋琳的家门前，在给了奥斯丁一个暧昧到极致的挑逗后，宋琳就这么直接把奥斯丁关在了大门外。

　　看着被关上的大门，即使不用魔瞳，奥斯丁都知道，这会儿宋琳同意呆在房门的后面。

　　虽然奥斯丁知道，只要自己愿意，她肯定会开门，而且非常乐意开门。

　　但是，奥斯丁同样也知道，自己没有准备好，同样的，宋琳也没有考虑清楚两人之间的关系。

　　因此，最终，奥斯丁还是没有敲开这扇关闭的大门。

　　听着奥斯丁离去的声音，在门后的宋琳心绪复杂。

　　对于奥斯丁的离去，宋琳心中很是幽怨，虽然她明白。这样做对两人都是最好的结果，但是女人毕竟是感性的动物，即使是宋琳，心中又何尝没有特别的念头呢……

　　“琳琳，刚刚外面是谁呢？”这个时候。刚刚洗完澡的丽娜从浴室里走了出来。

　　看着丽娜那性感迷人的身材，宋琳忍不住翻了个白眼，从房间里取出浴巾递了上去，道：“娜娜，跟你说了多少次了，以后不要这么不穿衣服跑出来。这要是给人看到怎么办？”

　　笑了笑，丽娜道：“怕什么，这里不就只有你来么。我又不会给别人看到的。”

　　“那赵缪呢？他不是有时候也过来么？”

　　“他？反正我身上他又不是没有看到过，有什么关系。而且，我要把最好看的一面给他看到呢。”

　　笑嘻嘻地说完这句话。丽娜还性感地摆了几个姿势。

　　宋琳：“……”

　　“咦？你今天去逛街了啊。买了这么多东西？”玩笑过后，经过客厅从厨房里拿了杯酸奶喝着的丽娜奇怪地问道。

　　“嗯，哦，是的呢。我累了，待会洗洗就睡了，你呢？”

　　“我还不困，就看会电视。”

　　“好。那我洗澡了。”

　　在宋琳进去浴室的时候，宋琳没有看到的是。家里的大门正巧被打了开来。

　　看到门外站着的奥斯丁，丽娜主动地献上了香吻。

　　不过几下抚摸，奥斯丁就发现。丽娜这妮子就已经软了，拍了拍丽娜发红的脸蛋，奥斯丁笑道：“怎么？想要了么？”

　　“嗯。我想要主人你。”

　　丽娜可不是内敛的女人，对于她想要的，她都会最大限度地表现出来。

　　看着丽娜如此模样，奥斯丁能忍住才怪了。“行！这就先满足你！”

　　一把抱起丽娜，奥斯丁两人便是很快在房间里脱去了衣物。

　　也不知道是不是因为知道宋琳在家的关系。这一次，两人似乎兴奋地有些过头。不过十分钟的时间，两人竟然双双达到了欲望的巅峰！

　　怀抱着微微颤动中的丽娜，奥斯丁躺在了大床上。

　　享受过高潮之后的余韵后，贴在奥斯丁身边，丽娜笑眯眯道：“主人，您今天可是和以前不一样呢，难道是因为琳琳在么？”

　　听着耳边淋浴的声音，奥斯丁并未回答，不过他也没有反对丽娜就是了。

　　对于奥斯丁无声的同意，丽娜忍不住转动了下下身。

　　感受着奥斯丁再次有了活动迹象的宝贝，丽娜吃吃地笑道：“主人，那要不，咱们今天晚上就吃了琳琳？”

　　“去。别瞎说。”

　　捏了一把丽娜的粉臀，奥斯丁哭笑不得地说道。

　　“怕什么，主人你是担心琳琳反抗么？琳琳对主人的意思，主人应该明白吧？”

　　“明白是一回事，做又是另外一回事，我有了你，云茹，再招惹宋琳，就是不负责任了。”

　　“我明白，地球属于一夫一妻制，但是主人您别忘了，在艾泽拉斯可没有这样的说法，在我看来，主人只是被地球的条条框框限制住了，其实你大可不必去理会这些的。”

　　“条条框框……”听到丽娜的话，奥斯丁心中一动。

　　“主人，我还想要呢。要不，咱们再来一次再去找琳琳，反正以琳琳的体制肯定是吃不消主人您的。”

　　这一次，还未等奥斯丁同意，坐在奥斯丁身上的丽娜就已经主动动了起来……

　　直至浴室淋浴的声音消失，房间里，丽娜已经压在奥斯丁的身下，直至丽娜再也不堪鞭挞主动求饶了之后，奥斯丁这才得意地停了下来。

　　虽然事到一半很是憋的难受，但是，到了奥斯丁这样的实力，对于身体的控制自然不再话下。

　　“主人，您去找琳琳吧，我先睡了。”

　　太过疲惫的丽娜擦干净身下的狼藉之后，就这么裹在被子里沉沉地睡了过去。

　　至于奥斯丁，光着身子的奥斯丁犹豫许久后，摸着黑暗朝着宋琳的房间摸了过去。

　　咔！

　　小到极点的开门声音中，因为并未开灯的关系，奥斯丁走进了房间，躺在床上的宋琳竟然也没有发现。

　　直至奥斯丁摸上了床，宋琳这才忍不住惊叫了起来。

　　“嘘嘘嘘，是我。”

　　注意到宋琳的惊叫，奥斯丁这才连忙出声。

　　听到奥斯丁的声音，宋琳先是愣了一下，随即，心跳忍不住加快。

　　“赵缪？是你么？”不过，黑暗中根本看不到奥斯丁的脸，宋琳还是出声确认了一下。

　　“是我。怎么，连我的声音都听不出来？”

　　说话的时候，奥斯丁已经钻进了宋琳的被窝里。

　　“你怎么进来的？”感受着身边浓郁的男人气息，宋琳的呼吸忍不住急促了起来。

　　“你说呢。”

　　伸出肩膀，奥斯丁就这么把宋琳抱在了怀中。

　　对于奥斯丁的动作，只是稍稍抵挡了一下后，宋琳也就由着奥斯丁去了。

　　躺在奥斯丁的怀里，宋琳没好气道：“这还用猜么，肯定是娜娜给你开的呗。”

　　对此，奥斯丁忍不住一笑。

　　“嗯？”

　　如果说，一开始的时候，在奥斯丁怀中的宋琳还不敢动的话，那么，在宋琳忍不住稍稍动了一下之后，宋琳的身子一下子滚烫了起来。

　　“你，你的衣服呢？”

　　“你再猜猜？”

　　身子一僵，想到记忆中奥斯丁和丽娜两人的缠绵，宋琳的心跳越发快速了起来，“你不会是刚刚在娜娜那里出来吧！”

　　说话的时候，宋琳狠狠地在奥斯丁腰间捏了一下。

　　“疼疼疼！”

　　妆模作样地抓住松林的手，没有征兆的，奥斯丁的嘴唇便是印在了宋琳的香唇之上。

　　“唔！”

　　惊呼声中，宋琳的唇间，小香丁直接被攻破，在奥斯丁老练的挑逗之中，很快的，宋琳便是迷失在了唇吻之中，至于刚刚的生气，也是早就抛在了脑后。

　　怀抱着身边的可人儿，奥斯丁的嘴唇或亲，或吸，或转，或轻咬。

　　“嗯……”

　　轻吟声中，不知道什么时候，宋琳已经被奥斯丁剥成了小白兔。

　　直至这个时候，宋琳的身上只剩下了腰间的小裤子在做唯一的抵挡。

　　但是，在奥斯丁的舌头吻在了那两颗粉嫩的葡萄上的时候，一声轻呼，宋琳的小手失去了力量，全身上下全部失手。

　　感受着宋琳早已湿润的下身，再加撩拨，宋琳已经扛不住了。

　　“赵缪，别。”

　　“别什么？”听到宋琳几乎颤抖的话语，奥斯丁好笑道。

　　“别撩拨我了，我受不了了！”

　　心头一跳，听到这话的奥斯丁哪里还能忍住，一声痛呼，宋琳的身体终于被奥斯丁完全征服……


第187章 三井财团

　　第二天清晨，奥斯丁在温暖的怀抱中醒来。

　　看着身边一左一右两个大小美人，奥斯丁的嘴角忍不住露出了古怪的笑意。

　　昨晚上，本身说好是睡觉的丽娜也不知道什么时候摸到了宋琳的房间，然后，意乱情迷中的三人丁可不管了，竟然就这么让奥斯丁肆无忌惮地开始了齐人之乐。

　　看着趴在自己胸口嘟着嘴的宋琳，再看一边如同树袋熊一把挂在自己身上的丽娜，这两位的表情还真是够可爱的。

　　“唔。”

　　轻轻地动了动，眨了眨眼睛的丽娜很快醒了过来，注意到奥斯丁看着自己，丽娜美美地给了奥斯丁一个香吻。

　　再看睫毛微微颤动中的宋琳，两人当然知道宋琳这也是醒了，不过，也不知道是因为害羞还是尴尬，她还在装睡。

　　于是，捉弄心起的丽娜开始撩拨起了宋琳，一会儿抚摸着宋琳细腻的皮肤，一会又碰碰宋琳粉嫩的小葡萄。

　　终于的，被拨弄的不行的宋琳睁开眼睛，给了丽娜一个大白眼，拨开了她那作怪的手。

　　那萌萌的模样着实让奥斯丁哈哈大笑了起来。

　　“嘶！”

　　太过得意的下场往往是悲剧的，倒吸一口凉气，看着捏在自己腰间的小手，奥斯丁连连讨饶。

　　“看你还笑。”

　　哼哼一声，宋琳这才松开了手。

　　不过，对于昨天晚上那荒唐的一幕，宋琳可是不敢提及。再看现在这大被同床的模样，不想让某人得意的宋琳从床上坐了起来。

　　“琳琳？你干什么去？”窝在奥斯丁怀里，丽娜奇怪地问道。

　　“我饿了，去做吃的啊。”

　　“好啊，琳琳。那给我们做点吧，我们再躺会。”丽娜所说的我们，自然是指他自己和奥斯丁了。

　　“你！”无语地看了一眼丽娜，宋琳那叫一个郁闷啊。

　　虽然她有心不想做，但是，这话都说出来了她还能怎么办。

　　看着宋琳。昨晚上赚了大便宜的某人主动道：“别了，宋琳，你和丽娜躺着吧，我去给你们弄点吃的。”

　　“嗯？”听到奥斯丁的话，宋琳还是有些犹豫。

　　不过。架不住奥斯丁的主动，宋琳最后还是躺了下来。

　　至于奥斯丁，做饭就算了，反正就是早点，于是他就下楼买了点吃的回来。

　　等她回来的时候，宋琳和丽娜两人也都已经洗漱好了。

　　吃着早点，再看身边的两位大美女，奥斯丁再次忍不住笑出了声。

　　对于奥斯丁的得意。宋琳回以了一个大大的白眼，至于丽娜则是眨了眨眼睛，心中却是在用话语挑逗着奥斯丁。

　　再看丽娜小香丁的动作示意。奥斯丁差点把口中的豆浆给喷出来。

　　连忙擦了擦嘴角，深吸几口气，奥斯丁连忙把心中的邪火给压了下去。

　　“小妖精！你等着，晚上我再让你好好求饶！”说出这句话的奥斯丁便是关闭了契约力量的通话。

　　……

　　一顿暧昧的早饭吃完，宋琳公司有事所以就离开了，不过。在走的时候，她却是拖上了丽娜。

　　无奈的。奥斯丁当然也是离开了。

　　紫云大厦公司，总裁办公室。

　　看着一手打电话。一手审批文件的梁云茹，奥斯丁微微有些心疼。说起来，自己这个甩手掌柜当的是舒服了，但是梁云茹却是累的。

　　等到梁云茹打完电话，奥斯丁道：“云茹，这事情就交给下面人去做呗，没有必要这么忙吧…”

　　“安啦，亲爱的，我不累。”

　　给了奥斯丁一个甜甜的香吻后，梁云茹一边继续审批文件，一边回应道：“而且，我也就忙这段时间而已，等公司的运营上了步骤后，我也就不用那么忙了，到时候我再好好陪你哦，亲爱的。”

　　陪梁云茹聊了一会，奥斯丁郁闷地发现，自己还真帮不爽忙。

　　无聊了一会，正准备离开的时候，一个轻微的响动引起了奥斯丁的注意。

　　“上面有人？”

　　虽然梁云茹的实力很低，但是转职之后，她的五感可是比之曾经强多了，在奥斯丁注意到后，她同样也是注意到了上面的动静。

　　不过，并未出声，梁云茹聪明地只是用手示意了一下上面。

　　奥斯丁指了一下门外，梁云茹点了点头，离开了办公室。

　　对于奥斯丁的实力，虽然并未真正见过，但是梁云茹也知道奥斯丁很厉害，因此她倒是并不担心。

　　而且，上面的东西也不排除是老鼠。

　　不过，梁云茹不知道上面是什么，但是奥斯丁会不知道么？

　　虽然他可以轻而易举地把他们从上面抓下来，不过，能偷懒奥斯丁为什么不偷懒的。

　　于是，在梁云茹的离开后，房间里，奥斯丁开启了渐隐术消失在了原地。

　　良久，办公室吊顶突然被打了开来，随即，一个全身裹在黑衣中的男子一跃从上面跃了下来。

　　而在他身后，还有两个人跟着一起跃了下来。

　　三人分工明确，一人拷贝梁云茹电脑里的东西，一人在办公室里四处寻找了起来，另一人，则是开始小心地监听着门外的动静。

　　可惜，三人都不知道，他们的一举一动都被隐藏在房间里的人看了个一干二净。

　　奥斯丁虽然不知道他们到底是谁的人，不过，看他们的样子也知道他们的目的是为了生命药剂来的了！

　　既然是不怀好意的人，那，奥斯丁还有什么好客气的。

　　砰砰砰！

　　随着三声轻微的闷哼声，眨眼的功夫，三个黑衣人就这么莫名其妙地晕倒在了地上。

　　而此时，显出身形的奥斯丁则是一把抓起三人直接收入了神秘圣地之中。

　　走出房间，看到正担心地看着办公室的梁云茹，奥斯丁轻声道：“行了，回去办公吧，这事情我会搞定的。”

　　“嗯。那你小心。”

　　“我走了。”

　　离开公司，奥斯丁驱车来到了一个山间小路。

　　在把三人全部困在大树上之后，奥斯丁一一摘下了三人的黑色面罩。

　　看着面罩下的三个面孔，奥斯丁忍不住皱起了眉头，虽然对方的样子是中国人，但是，一种本能让奥斯丁感觉到，这三个人应该是岛国的人。

　　而且，三人的装束更是让奥斯丁想到了一个职业，忍者。

　　啪啪啪！

　　每人给了一脚，奥斯丁直接用暴力唤醒了三人。

　　咳咳咳……

　　一番剧烈的咳嗽之后，八嘎！

　　左手边的男子直接瞪着奥斯丁骂出了声。

　　听到这话，奥斯丁不怒反笑，“敢骂我？”

　　也不废话，奥斯丁直接取出了一把刀子就是扎在了男子的大腿上。

　　“啊！”

　　剧烈的痛苦之中，男子忍不住惨叫出声。

　　“再吵，我直接宰了你！”

　　“唔！”

　　听到奥斯丁的话，男子这才憋住了声音，但是，看他那痛的浑身颤抖，全身流汗的模样就知道有多疼了。

　　“会说人话不？”

　　听到奥斯丁的话，三人犹豫了一下，全部点了点头。

　　“行，会说人话就好。现在，乖乖的，把你们的目的和指使者说出来吧。”

　　……

　　奥斯丁的魔瞳幻术力量可以轻而易举地得到三人的最真实情报，至于严刑拷打，审问之类的，不过只是奥斯丁的恶趣味以及只是单纯地看岛国人不爽罢了！

　　最后得到的结果就是，这次的主谋正是岛国三大财团之一的三井财团。

　　他们的目的也很简单，夺取生命药剂的配方，然后据为己有。

　　如果是普通的公司碰上这事情恐怕还真可能被成功了，但是，这种事情在奥斯丁身上有可能发生么？

　　先不说生命药剂本身是系统的产物，这个世界根本没有人能够制作出来，就算他们真的得到了生命药剂的配方也配不出来生命药剂。

　　但是，从三人口中奥斯丁得到了一个更重要的消息。

　　如果在发现无法从公司得到生命药剂的配方后，那么，三井财团就准备对奥斯丁的亲人动手了。


第188章 明星

　　对付奥斯丁的手段也很简单，无非是威逼利诱罢了。

　　生命药剂可以说是21世界地球最具改革新的医药发明，奥斯丁不知道的是，生命药剂的发明者，奥斯丁的名字早已放到了所有国家高层的手中。

　　在三井财团看来，一旦哪个国家哪个势力拥有了这种药剂，那么，几乎可以肯定的是，他将成为这个世界最强的实力。

　　甚至的，这种威慑力已经超过了核弹对于这个世界的威胁。

　　因为，核弹是毁灭性的武器，任何一个拥有这种武器的国家都不会轻易地使用出来。但是生命药剂就不同了，他可是救命的东西，这个世界掌握在哪些人手中？

　　虽说国家掌握在百姓手中，但是其实说穿了，这个世界还是掌握在那一小撮有权有钱人的手中。

　　那么，问题就来了，这些有权有钱人能够保证自己的生命不出意外么？

　　一旦有了这种意外，普通的还好，但是，如果是哪些棘手的，凭借现代的医疗水平，根本无法得到治愈，那么，生命药剂就不一样了。

　　而且，生命药剂可以说是拥有着无限的可能性……

　　正是因为这样的设想，三井财团才会不择手段地打上奥斯丁的注意，而且，根据奥斯丁想来，这样的麻烦未来不多，但是肯定不会少。

　　“看来，是有必要先把这麻烦给解决了啊！”

　　奥斯丁不是那种被动挨打的人，虽然不管是梁云茹还是家人的身边都有奥斯丁专门派出的人去保护，但是，你听说过前日抓贼的。有听过前日防贼的么？

　　意外，总会发生的，而且，奥斯丁可不喜欢这种被动挨打的局面。

　　有麻烦，那么。就主动出击吧。

　　“三井财团！”

　　念叨着这个名字的奥斯丁拨通了一个秘密的电话。

　　“给我查出三井财团的拥有者。另外，我要一张往返岛国的签证和机票。”

　　“好的。十分钟内回复。”

　　奥斯丁拨通的电话，正是ZYZ的情报机构，一个与国家第九处关联并单独分配给ZYZ的一个情报机关。

　　虽然第九处情报机构不如美国的CIA，英国的军情六处等等一流情报组织那么有名，但是。他的真实能力绝对不弱于这其中任何一个情报组织。

　　而且，奥斯丁要他们调查的又不是什么机密事情，这种几乎摆在明面上的事情根本没有任何难度。

　　说是十分钟，但是，不过三分钟的时间。情报处的电话便是打了过来。

　　情报已经通过专属线路发到了奥斯丁的邮箱上，至于机票签证也已经通过电子版发到了N市ZYZ的临时总部，奥斯丁需要的只是去取便可以了。

　　虽然ZYZ刚刚成立，但是，作为特殊组织，总部肯定是必须的，再加上奥斯丁人在N市，因此。这ZYZ的临时总部也就放在了N市。

　　云海大厦，N市顶级的办公大厦。

　　ZYZ总部正是坐落在云海大厦的八层，而且。和云海大厦中的其他公司一样，ZYZ也有自己的表面业务，只不过，这个业务不对外开放就是了。

　　从ZYZ开设已经快一个星期了，奥斯丁也是第一次来这里。

　　不过，奥斯丁虽然是第一次来。但是，总部的所有人在看到奥斯丁来之后俱是第一时间站了起来。

　　“行了。不用这样，你们该干什么还是干什么吧。把我当做这里的普通员工就可以了。”

　　听到奥斯丁的话，所有人俱是点了点头，然后开始了自己的忙碌，他们能够加入ZYZ，虽然没有成为奥斯丁的转职者，但是他们所有人本身也是经过特殊训练的。

　　“头，我是你的专属秘书，我叫雯靖，以后有什么事情您可以和我联系，希望我的工作能够让您满意。”

　　总经理办公室，奥斯丁刚刚进去的时候，一位戴着眼镜，身穿黑色小西服，童颜巨乳的文秘便是出现在了奥斯丁面前。

　　在说出了自己的身份后，奥斯丁愣了愣，反应过来后，奥斯丁笑道：“哦，好的，那你知道我过来做什么吧？”

　　“头，这是你要的签证和机票。因为不知道你去岛国做什么，需要几天回来，因此，我们这个签证只有一个月，这是一个月随时的往返机票。如果您需要更长时间的话，我可以让他们马上更改时间。”

　　“一个月么？不用那么长，我过去大概也就两三天左右就可以了。不过，你不奇怪我过去岛国干什么么？”奥斯丁好奇地问道。

　　“头，我是您的秘书，虽然好奇，但是这个我肯定是不会过问的。”提了提鼻尖的眼睛，雯靖专业地说道。

　　“行吧，那个，既然你让我有事情找你，我该怎么联系你？”

　　“头，这是您的专属卫星电话，因为您一直没有过来所以就放在了我这里。手机里有我和ZYZ所有人的联系方式，您需要的话可以通过这个联系我们。”

　　“额。你们准备的倒是挺充分的。”

　　接过手上的电话，奥斯丁看了一下，也就收了起来。

　　在ZYZ总不在转悠了一会后，没事情做的奥斯丁道：“行吧，没什么事情的话那我走了。”

　　“好的，头。不过需要我随时跟着您么？”

　　“额，不用了。又是我会联系你的。”摸了摸鼻子，说实话，奥斯丁刚刚有点想歪了。

　　“好的。”

　　听到奥斯丁的话，雯靖自觉地为奥斯丁打开了房间的大门。

　　离开ZYZ。

　　看了一下飞机票上的时间，奥斯丁驱车来到了机场。

　　因为奥斯丁的机票可以随时乘坐，因此，奥斯丁选择了距离自己时间最近的一班前往岛国的飞机。

　　飞机头等舱。

　　说起来，奥斯丁还是第一次坐飞机，这不，在里面转了一圈，奥斯丁倒是很好奇。

　　不过，和奥斯丁想的不太一样的是，头等舱虽然人不多，但是其实也差不多快坐满了。

　　看来，这个世界的有钱人也是不少的啊。

　　随着轻微的震动声，飞机起飞，靠着机窗，奥斯丁欣赏着外面的蓝天白云。

　　看了一会儿后，奥斯丁倒也没有什么兴趣了，按了一下作为旁的按钮，很快的，身穿制服的空姐来到了奥斯丁身边。

　　“您好，有什么需要为您服务的么？”

　　“给我来杯绿茶。”

　　“好的，您稍等。”

　　在为奥斯丁递上绿茶之后，奥斯丁的视线扫过了整个飞机的头等舱，很快的，奥斯丁的注意力集中到了距离自己不远处的一位气质美貌女子身上。

　　一身潮流的卡其色外套，波浪卷长发，脸上则是用一副大大的蛤蟆镜挡住了几乎一半的脸，此时的他正在翻看着手上的杂志。

　　奥斯丁之所以注意她，并不是说她漂亮什么的，而是奥斯丁总感觉，自己似乎在哪里看到过她，只不过一时间奥斯丁想不起来罢了。

　　似乎是注意到了奥斯丁的眼神，女子带着墨镜的研究微微扫了奥斯丁一眼。

　　不过，在发现奥斯丁并不是她认识的人之后，女子再次把注意力集中在了手上的杂质上。

　　“这么漂亮，明星么？额……”

　　这么一想，奥斯丁还真想起了来了，对方，不正是现在红极一时的女明星高圆圆么。

　　再看对方，奥斯丁已经确定对方的确是高圆圆。

　　“您好，请问是高圆圆小姐么？”

　　反正在飞机上也是闲的无聊，奥斯丁微笑着来到了高圆圆的身侧。

　　“你是？”

　　听到奥斯丁的问话，高圆圆抬起了头，疑惑地问道。

　　“哦，不好意思，您不认识我，我就是一个普通的生意人罢了。我叫赵缪，是您的粉丝。”

　　说话的时候，奥斯丁伸出了手。


第189章 劫机事件

　　给了奥斯丁一个阳光笑容，高圆圆轻轻和奥斯丁握了握手，道：“你好，赵缪。”

　　“能问下你去岛国有什么事情么？”

　　顺势，奥斯丁在高圆圆古怪中坐在了她身旁的位置。

　　对此，高圆圆也不好说什么，毕竟这奥斯丁坐的位置也没有人。

　　至于奥斯丁的问题，高圆圆只是简单地回了一句，“这个，是工作上的事情。”

　　看出高圆圆似乎并不想深谈，奥斯丁笑道：“那个，你别误会，我就是单纯的喜欢你的表演和电影。就问最后一个问题，听说你已经有男朋友，并且要结婚了，是不是有这回事呢？”

　　“这……”

　　听到奥斯丁的话，高圆圆犹豫了，说实话，这种问题其实已经很私密了，高圆圆其实可以不回答奥斯丁的。

　　但是，看着奥斯丁的眼睛，高圆圆不知道为什么，竟然出现了一种信任的感觉，“我是谈了男朋友，不过处了一段时间后，感觉彼此不适合，所以……”

　　“我就好奇那么多。不好意思打扰了啊。”说完之后，奥斯丁回到了自己的位置。

　　至于明星粉丝之间的签名什么的，奥斯丁没有提及。

　　飞机，一路平稳的飞着，时间已经过去了一个小时。

　　不过，这个时候距离飞到日本的路程还需要1个小时的时间。

　　正当奥斯丁无聊的准备眯会眼睛的时候，突然间，一阵轻微的异响声响了起来。

　　“怎么回事？”

　　疑惑地站起身来扫过后方，魔瞳自然而然地开启。

　　“我晕。劫机？”

　　魔瞳透视力量中，奥斯丁自然看到了飞机上的全部动静。

　　这会儿，经济舱，商务舱已经被一共十八头戴面罩手持枪械的男子给控制了起来。

　　而这其中，又有两个男子正朝着头等舱走来。

　　至于刚刚的吵闹声。正是劫匪控制飞机乘务员时发出的动静声音，看其中一个倒在地上的男子，显然已经是不行了。

　　这一举动，直接让飞机上的所有人都不敢动弹了。

　　“这事情还真是奇怪了，以前也没有听说过劫机这种事情啊，为什么我坐飞机就遇到这种事情？”

　　看着渐渐靠近头等舱的两个劫匪。奥斯丁忍不住郁闷。

　　不过，既然事情都已经发生了，在有能力的情况下，奥斯丁自然要接着了。

　　“那个，高圆圆。听我说，飞机上有劫匪。”

　　三两步来到高圆圆身边，在高圆圆疑惑中，奥斯丁说出了这句话。

　　听到奥斯丁的话，眨了眨眼睛，高圆圆完全愣住了，说实话，这种事情高圆圆怎么可能相信。她还以为奥斯丁是在开玩笑呢。

　　不过，很快的，看到两个头戴面罩男子进来的时候。高圆圆一下子慌了。

　　“怎么办？”小心地缩了缩身子，看着奥斯丁，高圆圆真的是害怕了。

　　“别怕。有我呢。”

　　注意到高圆圆害怕的神色，奥斯丁忍不住感慨，女神在这个时候也是和普通人一样啊。

　　“不想死的！都给我站起来！”

　　说话的，是两人中的高个子。他说的话是中文，而在他说完后。那个矮个子则是说了一句英文。

　　听到两个劫匪的声音，在一阵慌乱了之后。头等舱的所有人俱是慌张地从位置上站了起来。

　　“都给我过来！要我请你们过来么！”

　　看着惊恐中的众人，矮个劫匪冷冷地再次用英文警告了一句。

　　注意到高圆圆的慌张，奥斯丁握住了身边她的手，轻声道：“别慌，你放心，这两个人我来解决。”

　　说话的时候，奥斯丁则是带着高圆圆慢慢地朝着劫匪走了过去。

　　至于其他人，自然是不敢反抗全部走了过去。

　　“中国人？”

　　路过高个男子的时候，奥斯丁用中文问了一句。

　　似乎是没想到奥斯丁会问自己，高个男子愣了一下。

　　“老老实实呆着，我保证你和你的女伴没有事情，如果反抗，你知道后果的！”

　　似乎是因为本国人的关系，高个男子平淡地对奥斯丁说了这么一句。

　　听到对方的话，奥斯丁点了点头。

　　从对方这话中，奥斯丁已经确定，对方不是冲着自己来的，只是自己运气不好碰到了这件事情罢了。

　　“咦？乌鸦，有个漂亮的啊。”

　　直到所有人全部集合了之后，从头到尾扫过的矮个劫匪在看到高圆圆的样子后，意外地说道。

　　“别想歪心思，正事要紧。”

　　听到同伴的话，在看矮个男子身前的高圆圆，高个男子，也就是矮个口中的乌鸦冷声道。

　　“放心，一切都在掌控之中不是么。反正老大在干正事，这里谁来管我们。”

　　说话的时候，矮个男子的咸猪手便是朝着高圆圆的胸前伸了过来。

　　看到这一幕，其他人的脸上忍不住露出了古怪之色，有同情的，有冷意的，更多的则是漠视。

　　至于高圆圆，对于矮个劫匪的动作，高圆圆吓得直往奥斯丁身边躲。

　　“怎么？这是你的男朋友么？哈哈哈，我喜欢，等会我就在你男朋友面前好好干你！”

　　看着奥斯丁，矮个男子变态地说道。

　　都这个时候，奥斯丁也不能忍了，“本来还准备先看看情况的，不过既然你既然自己找死，那可别怪我了。”

　　砰！

　　一声闷哼，在所有人目瞪口呆中，矮个男子直接躺在了地上，看他下颚的乌青，再看奥斯丁的拳头很明显的是被奥斯丁一拳打晕了过去。

　　“还有你，虽然同是中国人，不过，谁让你倒霉碰上我了。”

　　“你！”

　　看着不知道什么时候突然出现在自己面前的奥斯丁，在面罩后面的乌鸦脸色狂变。

　　但是……

　　噗通一声，一记手刀切在乌鸦的动脉上，于是，两个劫匪就这么全部倒在了地上。

　　看到这一幕，整个头等舱先是一阵安静，随即，所有人忍不住欢呼了起来。

　　看到这帮家伙的样子，奥斯丁忍不住无语，“行了！别欢呼了，你们以为劫机的只有两个人么？”

　　这句话，奥斯丁分别用中文和英文重复了一遍。

　　听到奥斯丁的话，所有人脸上俱是全部变了，这个时候他们才想起来，他们的飞机是被人劫机了。

　　“谁是负责人？”

　　“先生，我是本次飞机的机长，我叫甄小军，刚刚我已经从同事那了解了这件事情，很抱歉，我必须跟大家说一个不好的消息，因为不知名的原因我我们现在已经和指挥部失去了联系。”

　　说这话的，是从驾驶舱过来的一位身穿飞行员制服的中年男子。

　　听到甄小军的话，头等舱的所有人俱是面色不好看了。

　　这会儿，胆子小的更是忍不住破口大骂了起来。

　　对于大家的抱怨，机长甄小军也是一脸歉意，说实话，飞机上有劫匪这件事情航空公司没有办法制止，但是，让飞机上出现那么多把武器那就是航空公司最大的责任了。

　　“行了，都给我闭嘴！”

　　听着耳边吵吵闹闹的声音，奥斯丁忍不住提高了嗓门！

　　听到奥斯丁的声音，所有人的吵闹俱是一顿。

　　看着甄小军，奥斯丁道：“我就想知道，如果无法联络到指挥部，飞机在空中飞是否有危险？”

　　枪械的危险奥斯丁可以不在乎，但是，如果飞机飞在空中相撞的话，那一瞬间产生的力量奥斯丁可就不敢保证了，正是因此，奥斯丁才问出了这个问题。

　　“这……”

　　看着奥斯丁，甄小军为难道：“短时间内可能没有危险，但是时间长了就不好说了。”

　　“安全时间有多久？”

　　“十五分钟之内应该没有太大的问题。”


第190章 劫机时间2

　　“我明白了。现在你去驾驶舱控制好飞机的航线吧，劫匪的事情我来处理。”

　　听到奥斯丁的话，甄小军急了，“千万别！虽然我知道你的身手很好，但是他们手里可是都有武器的，你贸然行动可能会有生命危险！”

　　甄小军其实心里还有一句话没有说出来，那就是，即使你没有生命危险，也有可能连累到其他人。

　　“放心，我知道你担心什么，不过我有办法。”

　　说话的时候，奥斯丁已经把那高个身上的衣服和装备全部扒了下来。

　　“你是想？”看着片刻的功夫手变了个人的奥斯丁，甄小军这才明白了奥斯丁想做什么。

　　“这样的话，你觉得是不是有胜算了？”

　　因为带着头套的关系，奥斯丁说话的声音和刚刚完全变了个人。

　　“是有胜算了，但是你才一个人。”

　　“人多了反而不好，你不觉得么？而且，就算我失败了，情况也不会再糟糕到哪里去不是么？”

　　“那，你小心。”甄小军担忧地说道。

　　这个时候甄小军也不好说什么了，毕竟有人帮忙已经是最好的结果了，他们总不可能在这里坐以待毙等着别人再来用枪威胁自己的生命了。

　　“嗯，那个，帮我照顾我女朋友。”指了指担忧地看着自己的高圆圆，奥斯丁笑道。

　　奥斯丁此话一出，高圆圆的脸上忍不住一红，不过，她却并未纠正奥斯丁的话。并且让奥斯丁小心行事。

　　随着奥斯丁出门，很快的，众人俱是一起齐心用东西抵住了大门。

　　这样做的目的只是为了防止有其他人杀到头等舱来。

　　虽然他们的办法自私了点，不过这也是他们不得已而为之的办法。

　　走出头等舱来到商务舱，看着一个个害怕地坐在位置上的乘客。再看商务舱里提着枪械巡视着的‘同伴’，奥斯丁没有说什么，只是妆模作样地从口袋里取出了一根香烟。

　　“嘿，借个火。”

　　拍了拍有些奇怪的‘同伴’，奥斯丁自然地说道。

　　说实话，奥斯丁其实大可以在一瞬间解决了在场的所有劫匪。但是，奥斯丁这样做之后必然会暴露了他的能力。

　　因此，奥斯丁也只能出这种本办法来行动了。

　　“哦，哦好的。”

　　听到奥斯丁的话，同样带着面罩的男子愣了愣。随即拿出了自己的打火机。

　　吐出一口烟圈，奥斯丁聊天似地问道：“情况怎么样了？”

　　“乌鸦哥放心，一切都在掌握之中。”

　　“嗯，我明白了，继续盯着吧。”

　　唔……

　　在被奥斯丁拍在肩膀上的一瞬间，闷哼一声，男子直接软到在了奥斯丁身上。

　　不过，这一幕却是并没有任何人注意到。

　　放倒对方。奥斯丁脚下一跃，整个人嗖的一声突然从原地窜到了另一边，在所有人目瞪口呆中。砰砰砰砰！

　　四个劫匪瞬间倒在了地上。

　　而在放倒了商务车的五人之后，奥斯丁连忙把手放在了嘴边，“嘘嘘嘘！千万别发出声音！”

　　这么大的动静，自然引起了商务舱里人的好奇，不过，在看到奥斯丁的动作后。大家都明白了自己应该做什么，甚至连一丝动静都没有发出。

　　“这还差不多。”

　　看到大家的动作。奥斯丁不再说什么，而是直接走进了最后。也是最大的经济舱。

　　“乌鸦？你怎么过来了？”

　　刚刚走进经济舱，看到奥斯丁，坐在最前面的面罩胖子疑惑地问道。

　　而在他的桌子上则是放着一台电脑，这会儿胖子一边和奥斯丁说话，一边还噼里啪啦地在键盘上敲击着什么东西。

　　奥斯丁不太精通电脑，不过奥斯丁估计这家伙应该就是拦截飞机信号的元凶了。

　　“嗯，前面都在控制中，我就回来看看。”奥斯丁随意地说道。

　　“BOSS心情可不好，我劝你最好回到自己位置上去。”听到奥斯丁的话，胖子小声地嘀咕了一句。

　　“怎么回事？”奥斯丁问道。

　　“还有什么事情，岛国不同意我们的交易呗。”

　　交易？听到对方的这句话，奥斯丁的脑子很快转动了起来，“难道他们不怕我们么？”

　　“可不是，我也很奇怪，井上一郎可是在我们手中他们竟然还不肯放人。”

　　“那现在情况怎么样了？”

　　说话的时候，奥斯丁则是看向了对方的笔记本。

　　视频上，则是一位身穿军装的岛国将军，因为奥斯丁不懂岛国语的关系，奥斯丁也不知道他在说什么。

　　“还能怎么办，事情僵持下去了呗，不过老大刚刚已经发话了，如果对方不同意，每一分钟就杀一个人，我估计这样做岛国顶不了太久。”

　　听到一分钟杀一个人，奥斯丁沉默了下来。

　　到现在为止，奥斯丁已经知道了一些大概的事情，这批劫机的人应该是为了救岛国的某个人然后劫持了这架飞机。

　　而且，从简短的几句话中奥斯丁发现这群人中应该有不少中国人，而他们现在是在找岛国的麻烦。

　　从心理上讲，如果这帮人只是单纯为了找救人然后找岛国麻烦，奥斯丁不管也就是了，但是，从胖子刚刚口中的话中，奥斯丁觉得这帮子家伙也不是什么好人。

　　一分钟杀一人，这要是有多残忍才能做出这种事情来？

　　“BOSS在哪里？”

　　“那呗。”

　　听到奥斯丁的话，男子指了指经济舱的单独房间。

　　透过魔瞳，奥斯丁可以看到里面有四个人，坐在最里面的一个刀疤男子，一个被绑在地上的中年男子，另外两个类似于保护。

　　点了点头，奥斯丁没有说什么，而是快步进入了里面。

　　看着突然闯进来的奥斯丁，刀疤脸的眉头忍不住皱了起来。

　　随即，一声冷哼声中，刀疤道：“你不是乌鸦？”

　　注意到身边一下子调转的枪头，奥斯丁没有丝毫害怕的感觉，再看一边缩在角落里的岛国中年人，奥斯丁淡淡道：“我觉得，我们有必要好好谈谈。”

　　“谈谈？我并觉得我们有必要谈，风狼，给我带他走。”

　　“我觉得，我们有必要谈谈！”

　　重复了一遍自己刚刚的话，在风狼出手抓住奥斯丁的时候，轻轻一个甩手，风浪惨叫声中直接被奥斯丁踩在了脚下。

　　看着在枪口下丝毫没有畏惧的奥斯丁，刀疤脸愣了一下，随即挥了挥手。

　　看到其他人收起了枪，奥斯丁也同样放开了脚下的风狼。

　　不过，让奥斯丁无语的是，这个时候，那个一直缩在角落里的岛国人竟然叽叽哇哇地对着奥斯丁说了一大堆。

　　“白痴！”

　　抬起一脚，井上一郎便是被奥斯丁踹倒在了地上。

　　注意到其他人古怪的目光，奥斯丁淡淡道：“我又不是岛国人，更不是岛国狗。”

　　脸上一笑，刀疤脸直接了当道：“你想谈什么？”

　　“怎么称呼？”

　　问话的时候，奥斯丁摘下了自己的面罩，这个地方只有刀疤几个人，奥斯丁并不怕对方认出自己。

　　对于奥斯丁的示好，刀疤同样做出了回应，“叫我王振就可以了。”

　　“好吧，王振，我就想知道，你们的目的是为了什么？听刚刚那个人的话，你们是在救人么？”

　　“对，我的兄弟被岛国政府扣押了，所以我就准备用这家伙的性命换取我兄弟的自由。”

　　“你们是？”

　　“国际雇佣军。”

　　“原来如此……”

　　听到王振的话，奥斯丁这才明白过来。

　　刚刚那个矮个子的家伙给奥斯丁的印象可不好，如果是雇佣兵的话，也就不难理解为什么里面会有这种人了。

　　既然说到这里了，奥斯丁也就不饶弯子了，“你们要救人这件事情我了解了，不过，你们这样做可不是什么明智之举，飞机早晚有一天是必须得降落的，一旦降落，你们的性命可就没有保证了。”

　　“这点我明白，但是，为了救我的兄弟，我愿意冒这个险，而且，我可不认为我们就会束手就擒了，别忘了，我的手上可是还有着人质的！”


第191章 劫机事件3

　　“难道说，为了你的兄弟，你就可以牺牲普通人的性命么？”听到对方的话，奥斯丁沉声道。

　　“我们是雇佣军，不是什么圣人。”冷笑一声，王振平淡道。

　　“……”

　　听到这句话，奥斯丁皱起了眉头，如果说，本来奥斯丁还觉得自己可以放过他们的话，那么，王振的话中却让奥斯丁明白了一件事情。

　　并不是所有中国人都是心地善良的，就比如这帮雇佣兵，他们本身就已经没有了良知的概念，一切，只为达到目的而已。

　　“如果是这样的话，那么，抱歉了！”

　　“该说抱歉的，应该是我。我知道你想说什么，但是很抱歉，这是不可能的事情！”

　　咔擦一声，看着定在自己脑袋上的手枪，奥斯丁叹了口气。

　　“既然如此，那，就没有什么好说的了！”

　　‘幻！’

　　随着奥斯丁一眼看出，王凯的身体顿时僵硬了起来，他的眼中更是出现了呆滞的情况。

　　啪啪两声，风狼以及另外一个男子直接晕死在了地上。

　　不过，有鉴于对方和那位叫什么井上一郎的男子看到过自己，所以，奥斯丁也很抱歉了。

　　‘吸血鬼之触！’

　　嗖！

　　随着吸血鬼之触的突然窜出。

　　如同幻影一般，吸血鬼之触便是在单间里的所有人脖子上碰了一口。

　　离开单间的时候，里面已经没有活着的人了，至于劫机的主使者王凯，虽然还活着。但是神智早就已经不清了。

　　“乌鸦，发生什么事情了？”

　　正当奥斯丁出来的时候，经济舱里听到动静的雇佣兵已经全部围了过来。

　　看到对方疑惑警惕的眼神，奥斯丁只是笑了笑，随即动手！

　　啪啪啪啪！

　　一瞬间的功夫。风一般的从十个人身边窜过奥斯丁已经来到了那位胖子面前。

　　至于他身后的其他人则是全部倒在了地上。

　　看着呗吓呆了的胖子，奥斯丁笑了笑，道：“我觉得你是个有用的人，所以我不杀你，你觉得你应该怎么做呢？”

　　“只要你放过我，以后你就是我的老板！”听到奥斯丁的话。胖子那叫一个干净利落啊。

　　听到这话，奥斯丁满意地点了点头，道：“不错，那么，先把飞机上的干扰给解除吧。”

　　“好。好的。”

　　听到奥斯丁的话，胖子连忙回到了电脑前噼里啪啦地敲击了起来。

　　之后的事情就简单了。

　　奥斯丁让飞机上的乘务人员以及乘客帮忙把这些没有死去的劫匪绑了起来，而航班也是在干扰结束后第一时间通知了指挥部。

　　其实，早在航班失去联络的时候指挥部就已经感觉了不对头，这会儿，已经有警察系统的人乘坐了下一个航班赶了过来。

　　东京机场。

　　飞机刚刚降落，就有数十个特警冲上了奥斯丁的飞机，在把所有的劫匪控制起来后。为了保证安全，所有人的身份证件都被严格地审核了一遍。

　　至于奥斯丁和那位奥斯丁预料中完全不一样的金发碧眼的胖子也是被控制了起来。

　　奥斯丁还好，毕竟。他是解救了飞机劫机的英雄，奥斯丁这边的询问倒是比较简单，但是胖子就不一样了。

　　毕竟劫匪行动的时候可是很多人都看到了他和飞机劫匪是一伙的事情。

　　不过，既然奥斯丁在上面的时候保证了胖子的安全问题，那么，奥斯丁肯定会说到做到。

　　因为这次的劫机时间发生在中国的航班之上。因此，这次的事情最终自然是交给了中国政府。

　　而且。为了避免事件的恶性扩大，这起劫机事件更是被上层告知掩盖了下来。至于所有的乘客自然也是不可避免地签署了保密协议。

　　当然了。在这个前提下，自然是给予了所有人足够的补偿，每个人一百万人民币的精神损失费。

　　“雯靖，我的那趟飞机被劫机的事情你知道了吧。”离开东京机场，奥斯丁给雯靖挂去了电话。

　　“头，事情我们知道了，您没事吧。”雯靖担心地问道。

　　“没事。我有个事情要你去做。这趟劫机的人中有个叫亚当的胖子，他是黑客的高手，我觉得可以吸收到ZYZ里面来，我们有没有权利这么做？”

　　“如果是头您的命令的话，问题应该不大。”雯靖给予了奥斯丁满意的答复。

　　“嗯，那你就去做吧。把他保下来，我觉得他应该是个人才。”

　　“好的，头，还有什么吩咐么？”

　　“没了。嗯，那我挂了。”

　　挂断了电话，奥斯丁坐上了东京的计程车。

　　希尔顿大酒店。

　　这里是雯靖为奥斯丁早就安排好的住宿地点。

　　全球连锁的五星级大酒店，确实不错。这是奥斯丁住进来之后的第一印象。

　　来到岛国，奥斯丁却并未直接行动，因为奥斯丁突然觉得，来这里如果不会这个国家的语言很多事情的确是很麻烦的事情。

　　因此，这一天的时间奥斯丁都在网络上学习着岛国语言。

　　以奥斯丁目前的精神力强度以及大脑开发度，语言类的学习根本难不住奥斯丁。

　　不过一天的功夫，奥斯丁已经能够说一口流利的岛国语言了。

　　这个时候，奥斯丁拿出了情报部门给予奥斯丁的关于三井财团的所有高层人员。

　　三井财团中权力最大，也是现任掌控三井财团的社长叫做三井茂东，现更名为三井寿，是一个已经年过六十的老家伙。

　　在他下面，也就是他的儿子，三井文一，目前公认的三井财团的下一任掌舵者了。

　　至于其他的人，奥斯丁也是一一扫了下来。

　　这份情报，可不仅仅有他们这些人的名字，甚至的，他们的喜好，平时出入地点，亲属关系，手头资金等等等等，只有奥斯丁没想到的，没有奥斯丁想不到的。

　　“不愧是第九处啊，这情报能力还真是绝了！”

　　不过，这个时候奥斯丁忍不住想到了第九处对于自己的情报，如果他们能够拿到三井财团如此详细的情报，那么，奥斯丁估计自己的情报也已经全部被一览无余了。

　　“可惜，你们就算拿到再多的情报也拿不到最重要的情报。”对于自己的能力，奥斯丁可是有自信的。

　　“下面的小喽喽就没有必要了，既然要做，就做大的，就从现任的三井寿的儿子开始下手吧。按照情报上说的，他每个星期六都会去秋名山参加死亡赛车比赛。那，自己就等一天吧。”

　　叮铃铃！

　　正当奥斯丁躺在床上浏览着国内的新闻网站的时候，电话铃声突然响了起来。

　　拿起电话一看，是个陌生的号码。

　　不过，在奥斯丁接起电话的时候，奥斯丁就知道对方是谁了。

　　“高圆圆？”奥斯丁意外地问道。

　　“大英雄没有忘了我吧？”电话那头，高圆圆微笑着说道。

　　“那不可能，大美人怎么可能忘记呢。”

　　“那个，先跟你道歉哈。飞机上我说了要感谢你的，不过，因为工作上的事情我在机场出来后就离开了。”

　　“没事，我知道的。”对于高圆圆的道歉，奥斯丁倒并不是很在意。

　　对方能够在今天回自己电话，就已经够意思了。

　　“怎么样，现在空么？如果没事的话，我请你吃晚饭？”

　　“额，大明星请吃饭，有事也必须出来啊。”

　　“你在哪里？要不我来接你吧。”

　　“可以，我在希尔顿，你到了给我打电话就可以了。”

　　“嘻嘻，希尔顿我是请不起，大英雄不建议我带你去小餐厅消费吧。”

　　“只要你请，我都不介意。”

　　“好嘞，到时候电话联系。”

　　挂断了电话，摸了摸下巴，奥斯丁会心一笑。

　　这女人，还是挺有意思的。


第192章 代言

　　松本楼。

　　创于1903年的百年老店，当年国家主席胡大大来访，日本首相福田康夫就在这里招待。

　　同时，这家餐厅的创建人梅屋庄吉还是曾经孙中山先生和宋美龄女士的媒人，两人当时的婚礼就在梅屋庄吉夫妇的家中举办……

　　听到高圆圆的讲述，奥斯丁了解了一下这家餐厅的来历。

　　“这里的法国菜，包括法式鹅肝和西点都非常有名，还有日本比较有名的牛肉咖喱饭，蛋包饭等等都非常有特色。”

　　“我对吃的很随意，随便来点就可以了。对了，喝酒么？”奥斯丁笑着问道。

　　“唔，如果是你要求的话，我可以陪你喝点哦。”

　　“哈哈，那感情好。那个，给我来个06年的拉菲。我要一份牛排，鹅肝也上一份。”

　　……

　　吃着晚饭，两人随意的聊着。

　　“对了，说起来我还差点忘记了个事情。我呢，开了个公司不知道有没有荣幸邀请大美女你为我们的产品来当形象代言人呢？”

　　“哦？是么，是什么公司？主要经营什么产品？”高圆圆并未直接答应奥斯丁，而是询问仔细地询问道。

　　“嗯。公司不大，你可能没怎么听过，我们的产品主营是生命药剂。”

　　噗！

　　听到生命药剂这个名字，高圆圆口中的红酒一口直接喷了出来。

　　咳咳咳！

　　尴尬地擦去嘴角的红酒，高圆圆练练道歉道：“不好意思！不好意思啊！”

　　“那个，没事。你好像很奇怪的样子啊？生命药剂有什么问题么？”奥斯丁奇怪地问道。

　　“没！生命药剂绝对没有问题！”

　　摇了摇手，高圆圆一副哭笑不得的模样道：“但是。你的那个公司小么？你知道你的公司现在有多火么？就光你们公司的CEO梁云茹，她可是登上了时代周刊的封面人物啊！”

　　“时代周刊？额，好吧，那算起来的话，咱们是属于大公司了是吧。”奥斯丁嘿嘿地笑道。

　　听到奥斯丁的话。高圆圆忍不住白了奥斯丁一眼，道：“大公司。何止是大公司啊！”

　　“不过，等等！你刚刚说你的公司？你就是光辉医药有限公司的创始人？那个研发出生命药剂的人？”

　　瞪大了眼睛，高圆圆简简直目瞪口呆。

　　“这个，算是我吧。”说到研发，奥斯丁也是有些心虚地摸了摸鼻子。

　　“高人。给签名留影吧。”

　　唰的一下，高圆圆直接从包里取出了黑笔和白纸递到了奥斯丁面前。

　　奥斯丁：“……”

　　虽说后面是搞笑，但是，高圆圆真的是很佩服奥斯丁。

　　这不，在接下来的交谈中。对于奥斯丁提出的形象代言人什么的，高圆圆哪里还不同意，不仅如此，高圆圆甚至不要奥斯丁公司的代言费。

　　用高圆圆的话来讲，能够代言生命药剂这本身就是一个荣耀的事情了，别说是不给代言费了，就算倒贴高圆圆也愿意啊。

　　既然这边谈好了，奥斯丁自然要给梁云茹打过去一个电话讲一下这件事情。

　　不过。让奥斯丁意外的是，本来梁云茹还准备跟奥斯丁说一下这个事情了，而且。梁云茹也挑选了好多的明星准备让奥斯丁来选择。

　　谁知道奥斯丁自己倒是把这件事情给敲定了下来。对于高圆圆，梁云茹也是认同的，而且不仅如此，还省去了一笔代言费用。

　　如此，也算是皆大欢喜了。

　　酒足饭饱，最后的点餐费用在高圆圆的坚持下。也就让高圆圆付了。

　　“既然如此，就谢谢你的晚餐了。”离开松本楼。奥斯丁笑着说道。

　　“如果你谢我的话，那我还不好意思了呢。飞机上的恩情可不是一顿饭钱能还的清的。”

　　“那你还准备用什么还啊？”

　　奥斯丁的话。听的高圆圆脸色一红，不过，她却并未升起，而是用一种古怪的眼神瞄了奥斯丁一眼，道：“就算我愿意，你敢么？我可是知道你这位大老板身边可不少女性朋友的哦。”

　　女性朋友这四个字，高圆圆说的特别清楚。

　　“你怎么知道的？”

　　“我猜的，嘻嘻。不过，看来我猜的没错不是么。”高圆圆笑道。

　　奥斯丁：“……”

　　酒店。

　　看着把自己送到房间的奥斯丁，高圆圆笑道：“谢谢你送我回来。”

　　“不客气，这是我应该做的。”摸了摸鼻子，奥斯丁有些言不由衷地说道。

　　看着奥斯丁欲言又止的模样，高圆圆脸色一红，道：“那个，我不是那种女人，所以……”

　　“那个，你别误会，我就是在想着怎么跟你说再见。”听到高圆圆的话，奥斯丁郁闷。

　　话说，自己真的显得那么急色么？

　　好吧，奥斯丁承认，自己心中虽然的确有一些不良的想法，但是，他也没有达到那种程度吧。

　　“时间也不早了，我就回去休息了，拜拜。”

　　“拜。”

　　看着关上的大门，奥斯丁有些尴尬，犹豫了一下，奥斯丁还是快速闪人了。

　　回到酒店，冲了个冷水澡，奥斯丁总算是把心中的岐念给压了下来。

　　躺在床上，奥斯丁进入了冥想之中。

　　一夜无话。

　　第二天一早，起床的奥斯丁在租车公司租了辆豪车就在岛国游玩了起来。

　　直至晚上十点钟的时候，晚了一天，买了不少东西的奥斯丁开着租借来的豪车来到了秋名山。

　　此时的秋名山已经被封了整座山，而且封山的人，还是岛国警卫厅的人。

　　能够出动警卫厅封山的，由此可见山上的人权力有多大了。

　　不过，奥斯丁不知道的是，这其实也是当地的一种妥协现象。因为飙车这种事情在岛国屡禁不止，直至最后这帮子人拳都聚集到了秋名山，范围小了，出事的几率也小了，如此，也算是皆大欢喜的事情了。

　　奥斯丁的车子开进这里却并未被任何人阻拦，再想到上面的死亡赛车，奥斯丁当然明白这其中的原因了。

　　一路平稳的驶上秋名山，听着音乐，奥斯丁凯的不快不慢。

　　但是，奥斯丁是凯的慢，好几辆飙到200码以上车速的跑车却是嗖嗖嗖地从奥斯丁身边驶过，然后划过一个漂亮的漂移消失在道路的拐角。

　　“这帮子家伙，还真是够疯狂的。”看着一辆辆消失在自己面前的豪车，奥斯丁忍不住无语。

　　在奥斯丁看来，飙车虽然刺激，但是稍微成熟的人会去飙车么？

　　那不仅是在拿自己的生命开玩笑，更是在拿其他人的生命开玩笑，当然了，奥斯丁指的是这种私人飙车，职业赛车例外。

　　而且，根据岛国网上的数据，每年在秋名山飙车而死的人数甚至不会少于两位数，由此可见到现在位置因为飙车死的人有多少了。

　　咚咚咚！

　　还未来到秋名山顶，震撼的音乐声便是从远处传来，山顶平台之上，随处可见的顶级豪车，香车美女，此言的灯光下，整个秋名山点犹如白昼一般。

　　奥斯丁的车开到这里并未引起太大的注意，虽然奥斯丁的车也是豪车，但是这里的豪车实在太多了。

　　再加上奥斯丁的可以低调，可以说，一路走来，奥斯丁几乎就是一个隐形人一般。

　　奥斯丁来这里的目的可不是来赛车的，而是来找人的。

　　站到一个高点，奥斯丁的魔瞳不断扫过，一个个的人被排除，直至扫过最后一个人，奥斯丁奇怪地发现，竟然没有找到三井文一。

　　“难道还没来？”奥斯丁心中奇怪。

　　“嘿，帅哥，一个人来的么？”

　　正当奥斯丁无聊地呆在角落里的时候，两位穿着红绿比基尼的美少女来到了奥斯丁面前。


第193章 三井文一

　　奥斯丁看了一下，身材很好，个子不高，就是脸上的妆容和头发非主流了点。

　　“不好意思，我等人。”

　　也没有理会两人，奥斯丁自顾自地走了开来，而奥斯丁说的，正是岛国的语言。

　　看到奥斯丁不感兴趣，两人也不介意，自顾自地再次寻找起了下一个目标。

　　“以前没见过你，新来的？”

　　让奥斯丁疑惑的是，这里似乎不少搭讪的人。刚刚走到了另一个角落，一位身穿紧身皮衣的紫发少女来到了奥斯丁身边。

　　不过，奥斯丁能够看得出来，她跟刚刚两个女人不太一样。

　　既然三井文一还没有来，奥斯丁也不介意在别人那里了解一下对方。

　　“嗯。我来这里找人。”奥斯丁随意地回了一句。

　　“找人？找谁？’

　　“三井文一。”

　　听到奥斯丁口中的名字，紫发少女古怪的眼神看了过来，“你找他干什么？”

　　“唔，也可以说有事情吧。听说他每个星期都会来这里，所以就过来看看了。”

　　“你欠了他钱？”

　　这话说的奥斯丁哭笑不得，“为什么说我欠他钱？”

　　“很简单啊。一般来说，来这里找三井文一的，不是他的朋友，就是欠他钱的人了。看你的样子，也不像是他的朋友。”

　　“何以见得？”

　　“你身上穿的，还有你刚刚开来的车，应该是租借来的吧。”

　　“额，你的眼光倒是挺厉害的。”听到紫发美女的话。奥斯丁也是感到意外。对方的观察力貌似也太好了吧。

　　“奉劝你一句，一般欠他钱的人被他喊来了这里，结局都不会太好，所以，如果不想倒霉的话。我劝你还是尽早离开的好。”

　　“能问问，都是什么结局么？”

　　“你说呢？”

　　不再理会奥斯丁，紫发少女便是自顾自地离开了。

　　“还真是，自信的女人啊。可惜，你从头到尾都猜错了，欠钱的人可不是我。”

　　……

　　随着时间的推移。当赛车场的气氛逐渐升至顶点额时候，奥斯丁终于看到了驾驶着一辆顶级法拉利驶入这里的三井文一。

　　晚上的三井文一并穿着简单的T血衫和牛仔裤，身边搂着金发碧眼的国外美妞一脸的意气风发。

　　那肆无忌惮的模样，简直和花花大少没什么两样，如果不是奥斯丁知道他的年龄已经快40了。奥斯丁还以为自己认错人了。

　　“三井君，您来的真是准时！车手已经准备就绪了，可以开始了么？”

　　三井文一到达的时候，自然有小弟前来汇报起了情况，毕竟，这里的赛车比赛举办人就是三井文一。

　　“各位，感谢大家的捧场，今天晚上。祝各位玩的开心！”

　　点燃小弟递上来的极品雪茄，来到VIP平台之上，三井文一举着扩音器自信地说道。

　　三井文一的发言顿时引来了一阵兴奋的欢呼声。

　　“我知道大家都已经等了很长时间了。所以我也就不墨迹了，今天的比试即将开始，各位车手开始准备吧！”

　　三井文一之所以没有立刻开始，原因也很简单，VIP专区的高级客户此时还未全部下注。

　　这会儿，看着三井文一到来的奥斯丁并未立刻行动。既然正主都来了，奥斯丁也就不急了。

　　不过。倒是让奥斯丁感到意外的是，那VIP平台上。聚集着许多的年轻男女，不过，这里面那个刚刚和奥斯丁交谈的紫发少女也在其中。

　　时间一分一秒过去，这一次没有等待太久。

　　随着三井文一的举手，在所有车手和观众早已迫不及待中，一位穿着暴露，只穿了三点式的比基尼赛车美女举着旗帜来到了赛车场的中心位置。

　　随着旗帜高举，呜呜呜！

　　一阵强劲的马达上轰然响起！

　　旗帜的落下的一瞬间，十辆颜色各异，品牌各异的赛车如同疾驰的闪电一般窜了出去！

　　伴随着周围无数的欢呼声中，这会儿，奥斯丁则是趁着人流悄悄地开始接近高台。

　　“你怎么还没离开？”

　　正当奥斯丁准备走上去的时候，让奥斯丁意外的是，紫发少女突然来到了身边，并对奥斯丁使了个眼色。

　　奥斯丁看了一下，紫发少女的视角正好挡住了三井文一的视线。

　　这丫头心地倒是不错啊。注意到对方的意思，奥斯丁也是有些意外。

　　“智子，你朋友么？”

　　不过，紫发少女的动作终归引起了三井文一的注意。

　　看到紫发少女和奥斯丁，坐在一边沙发上喝酒的三井文一好奇地问道。

　　“没，我没有见过他，所以拦住了他。”无奈地叹了口气，美智子道。

　　回头的时候，美智子再次小声道：“如果你再不走，我也没有办法了！”

　　“其实，你不用管我的。”

　　在美智子古怪的眼神中，奥斯丁大方地坐在了三井文一的面前。

　　注意到奥斯丁，三井文一愣了一下。

　　奥斯丁的样貌很陌生，三井文一可以肯定自己没有见过奥斯丁，但是，奥斯丁却给三井文一一种非常熟悉的感觉。

　　“你是？”

　　“赵缪。来自中国。”

　　在这吵闹的环境中，奥斯丁的声音清晰地传入了三井文一的耳中。

　　听到奥斯丁的话，三井文一的瞳孔忍不住一缩。

　　“很意外么？”淡淡一笑，奥斯丁道。

　　“你竟然有胆子来这里，用你们支那人的话来说，还真是自投罗网啊！”

　　惊讶过后，三井文一忍不住讥笑了起来。

　　“你觉得，没有把握我会过来么？”

　　“是么？但是可惜，不管你有什么手段，这里是岛国，不是你的地盘！所以！”

　　还未等三井文一说完，奥斯丁仰头示意对方看自己的胸口。

　　“嗯……”

　　看着胸口的红点，三井文一差点吓得从沙发上翻倒下来。

　　“怎么样，想谈谈么？还是说，我在这里直接做掉你？”

　　三井文一不知道的是，这个红点只有他自己和奥斯丁才能看的到，原因也很简单，奥斯丁用的是魔瞳幻术的力量。

　　神色变换地看着三井文一，他想过很多办法，也有想靠着速度直接躲开，但是，为了自己的生命安全着想三井文一最终还是没有动。

　　三井文一想的很简单，奥斯丁虽然能够威胁到自己，但是在这里他却不敢杀了自己，因为，一旦自己死了，奥斯丁也绝对无法离开此地。

　　可惜，三井文一想的太过简单了。

　　“你想怎么样？”看着奥斯丁，三井文一凝神问道。

　　“没什么，就是想跟你谈谈，所以，我们找个地方怎么样。”

　　“可以！”

　　“既然如此，那就走吧。”

　　淡淡一笑，奥斯丁也不管三井文一，就这么自顾自地离开了高台。

　　在路过紫发少女的时候，奥斯丁顿了一下，轻声说了一声谢了。

　　奥斯丁的身后，怕死的三井文一乖乖地跟着奥斯丁来到了一个角落。

　　“你到底想怎么样？”

　　“找个问题，确实有待商讨，因为，我还没有想好怎么处理你。”

　　摸着下巴，奥斯丁自顾自地说道：“按照我以前的做法，对于对我有威胁的人，我一般会直接下手把威胁直接消除的。”

　　伸手做了一个抹脖子的动作，看着三井文一眼中闪过的一丝恐惧的神色，奥斯丁忍不住笑了起来。

　　“但是呢，你们家貌似挺有钱的，所以，你现在还有点利用价值。”

　　“你说的不错，三井财团非常有钱，所以，如果你放了我，我可以给你适当的赎金！”

　　直到整个时候，三井文一依旧表现地一日既往的自信。

　　“是么？如果我要你们整个三井财团来换你的命，你同意么？”

　　“你在跟我开玩笑么？先不说我现在还不是三井财团的掌握者，即使我是，我也没有这样的权力！”


第194章 幻术的力量

　　“怎么做，那是你的事情。”

　　欲言又止地看着奥斯丁，三井文一欲哭无泪，这家伙难道傻了不成？这种事情都敢说？

　　注意到三井文一注意自己的眼神，奥斯丁的嘴角忍不住露出了一丝冷笑，“放心吧，很快的，你就会同意我的，而且，还是心甘情愿地同意！”

　　“你！”

　　‘幻！’

　　在三井文一惊骇之中，奥斯丁的双眼直接变成了墨黑的魔瞳。

　　在魔瞳的高级幻术的力量下，三井文一的意志开始恍惚……

　　幻术之中，三井文一的开始逐渐忘记了自己的出生，忘记了自己的一切，记忆中只剩下奥斯丁是这个世界的神，而他则是奥斯丁的奴仆这个永恒的思想。

　　神可以轻易地掌握任何人的生死，三井文一的生命也是被奥斯丁所赐予，他这一生都必须永远地臣服于神的脚下！

　　一切背叛神灵的，都将受到神的制裁！

　　随着记忆的不断回归，再想到自己竟然派出忍者刺杀奥斯丁，三井文一吓得差点当场跪倒下来。

　　“主人！您的仆人恳求您的原谅！”

　　“三井文一！以前的事情因为你的记忆没有恢复所以我可以既往不咎，但是，从今以后，你知道该怎么做的！”

　　“感谢主人不杀之恩，感谢主人不杀之恩！您的仆人知道了！”

　　“嗯。从今天开始，给我全力夺取三井财团的全部力量吧，然后，找个合适的机会把三井财团的所有转到我的署名上明白么？”

　　“是的主人。但是主人，三井财团现任的掌控者是我的父亲三井寿？”

　　“怎么，你难道下不去手么？”

　　“不不不，主人您息怒，我不是下不去手。我只是想说，想要弄倒三井寿需要很长一段时间。！”诚惶诚恐地看着奥斯丁，三井文一连忙解释道。

　　“唔，你说的倒是一个问题，不过其实也很简单，我在这里还会待两天。所以，你找个时间把他带过来就可以了。或者，我亲自去见见他。”

　　在三井文一心中，奥斯丁就是神，自然是无所不能的。奥斯丁都亲自出马了，他自然不会有所怀疑了，“是主人，我明白了。”

　　“最后一个问题，那个紫发的女的是谁？”在奥斯丁准备离开的时候，奥斯丁问道。

　　“主人，她是美智子，是我那父亲的私生女。”

　　“这样。没事的时候照顾她一下吧。”

　　“主人。您如果想要美智子，我可以让她过来陪您的。而且您可以放心，美智子还是纯洁的处女。”三井文一连忙道。

　　“不必了。你回去吧。继续该干什么干什么，别让别人注意到奇怪的地方。”

　　“是，主人。我明白的。”

　　奥斯丁并不缺女人，美智子虽然漂亮，有着岛国女人特有的气质，而且心地挺善良的。但是，在奥斯丁心中。美智子最多也就只是局限于一个漂亮的女人罢了。

　　既然事情已经做完，奥斯丁也准备离开了。

　　不过。在离开前，奥斯丁注意到了美智子远远的看向自己奇怪的眼神，而在她的身边，三井文一正在小声地诉说着什么。

　　第二天中午，在奥斯丁从酒店出来的时候，三井文一给奥斯丁挂来了电话。

　　电话里，三井文一先是恭敬地问安，最后讲述了自己已经安排好了奥斯丁和三井寿的见面的时间，而地点，正是三井文一的家中。

　　坐上三井文一派来的专车来到三井家，奥斯丁很快看到了这位掌握着岛国三大财团之一的三井财团的所有者，三井寿。

　　看到奥斯丁，三井寿的眼中闪过一道精芒，与其普通的外貌不同的是，三井寿本身有一种非常迫人的气势。

　　当然了，这种气势也只是局限于普通人罢了。

　　“我听文一说，他有个朋友今天中午过来吃饭，我没想到竟然是你，赵缪君。”

　　说话的同时，三井寿按下了椅子上的警报按钮，随着三井寿的动作，一瞬间，整个别墅里的安保人员就吃持着枪械冲了进来！

　　但是，很快的，让三井寿目瞪口呆的事情发生了，随着奥斯丁的一个响指，一瞬间，十几个安保人员竟然直接倒了下去。

　　虽然他们的身上没有任何伤痕，但是，如果这个时候用X光透视他们的大脑的话就会发现，所有人的大脑已经全部变成了豆腐渣。

　　看到这一幕，感觉到危险的三井寿直接从桌子下面拿出了早已准备好的手枪。

　　但是，再次让三井寿不可思议的事情发生了，他的手枪竟然直接被三井文一夺了下来。

　　“文一！你干什么！”

　　目瞪口呆地看着举着枪对着自己的三井文一，三井寿眼中充满了不可思议。

　　“主人，需要我杀了他么？”三井文一冷酷地问道。

　　“不需要，你先呆着，我还有点事情要问问他。”

　　“是，主人。”

　　听到奥斯丁的话，三井文一恭敬地跪倒在了奥斯丁脚下并高举起了自己手中的手枪。

　　看着三井文一如同奴仆一般把手中的手枪递给奥斯丁，三井寿怒视奥斯丁道：“你对我的儿子做了什么！”

　　面对三井寿的质问，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意：“三井寿老先生，没有必要动怒不是么？我对你儿子做了什么，你自己问他不就知道了。”

　　“文一！文一你到底怎么回事？”

　　听到奥斯丁的话，三井寿不顾奥斯丁手中的枪就要拉三井文一起来，可惜，他拉了半天却发现三井文一甚至都不敢动一下。

　　“哦，对了忘了跟你说一件事情，没有我的允许，他是不会起来的。”

　　“你！你到底对文一用了什么邪术！你这可耻的支那！”

　　“啊！”

　　支那两个字一出，三井寿抱着脑袋便是突然在地上打滚了起来。

　　那巨大的痛苦，差点就要让三井寿快要崩溃了。

　　直至奥斯丁结束了精神力的散发，浑身是血，剧烈喘息着的三井寿这才痛苦地软到在了地上。

　　看着痛苦呻吟中的三井寿，奥斯丁可没有丝毫同情心。

　　“现在，可以回答我的问题了吧。”

　　坐在椅子上，奥斯丁的眼睛扫过了现场唯一一个还站着的厨师。

　　“你呢，继续弄吃的。不过，如果你的食物吃的我不满意，那，很抱歉，你知道下场的。”

　　“嗨，嗨！”

　　对着奥斯丁连连点头，厨师长哆嗦着连忙跑进了厨房开始准备起了食物。

　　再看三井寿，奥斯丁道：“第一个问题。我就想知道，对付我和我家人的注意是谁想起来的？”

　　“要杀就杀，如果我三井寿皱一下眉头我就不姓三井！至于你想知道的，哼，你休想从我口中知道任何情报！”

　　面对奥斯丁的提问，三井寿视死如归道。

　　不过，他的话未说完，惨叫声再次响了起来。

　　直至五分钟后，三井寿终于是求饶了。

　　“别！我告诉你！我什么都告诉你！啊！”

　　“切。刚刚不是还视死如归么？怎么，这么快就顶不住了！”

　　面对奥斯丁的讥笑，这会儿浑身仿佛老了十几岁的三井寿连屁都不敢放一个。

　　“嗯？”

　　听到奥斯丁的声音，喘息中的三井寿浑身一抖，连忙回答道：“这个主意是，是文一的主意！”

　　“三井文一？三井文一，三井寿刚刚说的，是真的么？”

　　“是的，主人，很抱歉主人！”面对奥斯丁的质问，依旧跪倒在地上的三井文一愧疚道。

　　“这样！”

　　“啊！”

　　这一次，惨叫声并不是出自三井寿，而是三井文一。

　　看着身边痛苦地满地打滚的儿子，三井寿心中闪过一丝恐惧，那种痛苦，他可是深有体会的。

　　虽然对于出卖儿子感到愧疚，但是这会儿的三井寿哪里还会在乎别人的想法，哪怕这个人是他的儿子。


第195章 拿下三井财团

　　整整三分钟的痛苦后，三井文一软软地躺在了地上。

　　“感谢主人的惩罚！感谢主人不杀之恩！”

　　强忍着剧烈的痛苦，三井文一再次如同狗一样的跪倒在了奥斯丁脚下。

　　“第二个问题，岛国现在还有谁想对付我的？”

　　注意到奥斯丁的眼神，三井寿身子一抖，连忙回答道：“那个，想要对付你，不，是您的，应该还有很多人。毕竟，您是掌握着生命药剂的研发者。”

　　“第三个问题，你们能够控制岛国政府么？”

　　对于这个问题，三井寿回答的更快，“议会中四分之一是三井家族的人。”

　　“嗯，该问的问题我问完了，现在，该处理你的事情了。”

　　看着奥斯丁站起身来，三井寿的眼中露出了恐惧和绝望的神色。

　　“放心，我不会要了你的命，不过，从此以后，你就是我的奴仆！”

　　在三井寿莫名的眼神中，很快的，三井寿就如同三井文一一样跪倒在了奥斯丁脚下。

　　同样的，三井寿也被奥斯丁施加了幻术的力量。

　　“你们两个，先闪开吧，不要影响我的食欲。还有，先把你们三井家族一半的财产以美金汇入这个账户吧。”

　　看着桌子上已经准备好的精致的美食，奥斯丁直接甩出了自己的银行卡。

　　对此，三井寿父子没有任何二话，拿着奥斯丁扔过来的银行卡后直接离开了餐厅。

　　至于奥斯丁，看着桌子上一道道份量不多。但是精致无比的美食，奥斯丁满意地点了点头。

　　虽然还没有吃，但是光是这卖相倒是挺不错的。

　　在厨师长恐慌的眼神中，奥斯丁开始动筷子……

　　“嗯，味道倒是还可以。”

　　听到奥斯丁的话。惊恐中的厨师长这才松了口气。

　　不过，在奥斯丁吃饭的时候，身在一边的厨师长却是动都不敢动一下。

　　直至奥斯丁吃完，正当厨师长要收拾桌子上的东西的时候，闷哼一声，眼神呆滞中的厨师长很快晕死了过去。

　　与其他人不同的是。奥斯丁如他所说的一眼，并未要他的命，不过，他在醒来后会忘记今天的所有事情，因为奥斯丁已经抹去了对方关于今天的所有记忆。

　　“主人。转账完成了。”

　　在奥斯丁吃完午餐后，已经重新清洗了一次的三井寿父子恭敬地来到了奥斯丁身边。

　　“一共多少？”奥斯丁好奇地问道。

　　“主人，很抱歉，因为三井财团最大的资产是不动产，再加上最近财团的流动资金稀缺，因此这次转移的资金并不是太多，一共是八亿美元。如果您觉得不够的话，我可以立刻变卖三井家族的不动产。”

　　“八亿美元……”

　　听到这个数字。奥斯丁忍不住咂舌，至于三井寿提出的变卖不动产，想了想。奥斯丁拒绝了。

　　与其一次性提取一定的财富，长远考虑，奥斯丁倒不如让三井家族成为自己的提款机和赚钱工具。

　　“三井文一，对于我曾经的提议你可以不用做了。从现在开始，全力为我赚钱吧。至于三井寿，我的要求不高。尽可能掌握政府的话语权，明白么？”

　　掌握政府的话语权。奥斯丁要的可不是什么小国，而是岛国的话语权。这种事情如果换了其他人恐怕早就无语了，但是，对于以奥斯丁为中心的三井寿父子来说，这将是他们最大的任务。

　　没有任何迟疑，没有任何疑问。

　　“嗨！”

　　对于奥斯丁的要求，三井寿父子俱是躬身点头。

　　“哦，对了，最后一点，给我把岛国所有想要以及可能危及到我安全的人和组织都给我灭杀在摇篮里明白么？”

　　离开之前，奥斯丁最后补充了一句。

　　……

　　中国N市。

　　当奥斯丁再次回到这里的时候，时间，已经是第二天的早上了。

　　虽然一个晚上没睡，但是，以奥斯丁的实力根本没有任何影响。

　　在无人的角落里取出自己的奔驰S级，奥斯丁直接驱车前往了皇家别墅区。

　　来别墅区，奥斯丁自然是为了买房子。

　　说起来，奥斯丁其实很早以前就想买房子了，君不见，他回地球的时候，要么是去梁云茹家，要么直接去宋琳家，要么，是回老家，而他自己的房子却是直到现在都没有买。

　　奥斯丁如果愿意的话，他可以很快就筹集一定的财富，只不过一直以来很多事情都把他并不多的资金给缠住了。

　　算起来的话，奥斯丁还得感谢一下这次的岛国之行，以及三井寿父子的贡献了。

　　皇家别墅，取名皇家，在N市绝对可以说是顶级的别墅区之一了。

　　在N市这片寸土寸金的地方，皇家别墅的别墅每平方虽然没有京城那么离谱，但是也已经达到了每平方三万八千八百的程度。

　　而且，最小户型都有将近400平方的大小。按照最小平房的价格来算的话都需要15500000的天价了。

　　而这一次，奥斯丁可是下了血本了。

　　来到售楼处，奥斯丁并未参考多久，而是直接看中了那唯一还空着的三套帝王级别墅中的一套。

　　这套别墅处在月湖边，将近800平方，自带科技恒温，小型花园，室内泳池，以及各种功能合一的顶级别墅。

　　不过，他的价格预算也已经达到了恐怖的程度，售楼处报价，5000万。

　　奥斯丁其实很低调，因为他的所有衣服都是他自己制作的。至于奥斯丁的车，虽然贵，但是却也没有贵到离谱的程度。

　　其实，在奥斯丁看中这套别墅的时候，招待奥斯丁的售楼部的导购周小小就没有想过奥斯丁要买。

　　但是，在听到奥斯丁准备买下来的时候，周小小也是傻眼了。

　　“赵先生，您确定是想买帝王别墅？”

　　奥斯丁的年龄毕竟放在哪里，这一下子买将近5000万的别墅，恐怕任何人都不相信吧。

　　“怎么，你觉得我买不起么？”听到周小小的话，奥斯丁忍不住好笑道。

　　“这个，赵先生您别误会，我没有这个意思。”

　　周小小先是真诚道歉了一番后，继续道：“主要是这样的，因为这三套帝王别墅的价格太过高，以我的权限是恐怕无法给您最满意的价格，您看这样可以么？我让我们销售部的经理出来跟您谈一下怎么样？”

　　虽然很想直接拿下帝王别墅的所有销售提成，但是周小小也知道，这件事情真的不是她能够决定的，因此，周小小才对奥斯丁说出了这样的话。

　　对此，奥斯丁并未拒绝。

　　“您好，赵先生，听说您想购买我们的帝王别墅？”

　　不一会的功夫，穿着职业者，大概30来岁的男子微笑着来到了奥斯丁的身边。

　　与对方一起来的周小小则是带上了各式的饮料和小点，“赵先生，如果还需要什么，我可以再去购买。”

　　看着桌子上大包小包的吃食，奥斯丁笑道：“谢谢，不过不用麻烦，我一般不怎么吃这些零嘴。这位经理怎么称呼？”

　　“不好意思赵先生，鄙人也姓赵。不过和赵先生你比起来就不能比了，年纪轻轻，事业有成啊。”

　　对于这位的恭维，奥斯丁只是淡淡一笑，“咱们呢，就不扯这些了，说说别墅吧。5000万的价格还有商量的余地么？”

　　“这……赵先生您有看过别墅么？如果您看过，一定会觉得这个价格绝对是公正公道的。”

　　“嗯，那要不咱们去看看房子？”

　　“当然可以，那走吧。”

　　……

　　在赵伟的亲自带队介绍下，很快的，奥斯丁便是看遍了整个房型，如果说本来奥斯丁就已经很喜欢这房子的话，那么，一番参观过后奥斯丁就更喜欢了，特别是三楼的阳光房正靠月湖，没事的时候晒着太阳欣赏月湖的风景当真是别有一番滋味。


第196章 圣光教廷

　　根据赵伟的介绍，这房子装修所采用的装修材料更是全部都是顶级的，没有一丝一毫地掺假成分在内。

　　瓷砖全部采用诺贝尔，纯实木橡木林昌地板。德国进口板材等等等等。

　　没有在回去售楼部，奥斯丁就在房子里和赵伟谈起了价格。

　　最后，在一番商讨后，总价格，奥斯丁没有再砍下去，但是，额外的，赵伟免去了奥斯丁十年的物业费用。

　　可别看着十年的物业费用，真要算起来这可不是小钱，而且还为奥斯丁留下了原别墅的维护人员。

　　当然了，工人的费用肯定需要奥斯丁来支付的。

　　一个小时后……

　　“赵先生，这是您的房产证和土地证，您请收好。感谢您成为我们皇家别墅区的业主。”

　　“赵经理客气了，之后如果有什么事情，我再和你联系了。”

　　有了三井父子给予的不义之财，财大气粗的奥斯丁直接是全款支付，如此，奥斯丁的新家也就安下来了。

　　买了房子，奥斯丁自然需要给家人打电话了。

　　听到奥斯丁这么快买下了房子这件事情，赵父赵母都是嘀嘀咕咕了一番，他们的意思也很简单，买房可不是小事，这房子一起看下也是好的。

　　不过很快的，在看到奥斯丁的房子之后，二老俱是都不会说话了，这别墅如果还不好的话，那N市就没有好的房子了。

　　……

　　艾泽拉斯。

　　买房之后的奥斯丁在呆了两天后回归王宫，不过，回到这里。入目的依旧是东倒西歪的众人。

　　没有打扰其他人的美梦，奥斯丁自顾自地回到了圣光教堂。

　　这个时候，已经是艾泽拉斯的早晨了，一夜的狂欢过后，众牧师集中在教堂为这一次在东征战场上失去生命的人祷告着。

　　而且。不仅仅是牧师，今日的教堂格外沉重，因为，无数失去亲人的百姓俱是来到了教堂默默地祝福着已经离去的家人。

　　哭泣声，祷告声，已经占据了整个教堂。

　　这份气氛下。奥斯丁也是有些呆不下去了，不是奥斯丁冷血，而是，那种心情奥斯丁其实已经在战场上看的太多了，多到奥斯丁下意识地想要回避这一的事情。

　　“史丹尼。孤儿找的怎么样了？”唤来了史丹尼，奥斯丁询问道。

　　“主教，目前收集到的孤儿已经达到了六百，我本来是想到一千的时候再汇报给您的。”

　　“六百？”

　　听到这夸张的数字，奥斯丁感到意外。

　　等待一千的话就算了，再加上奥斯丁现在也不想呆在这里了，于是，奥斯丁就在史丹尼的带领下来到了早已转移阵地的秘密基地。

　　因为已经有了三次的经验。因此，这一次奥斯丁到来后，不需要奥斯丁说什么。史丹尼已经把改讲的事情全部讲述了一遍。

　　奥斯丁要做的，就是取出国王祭坛然后开始转职的仪式。

　　整整六百的孤儿转职，这个数字绝对是夸张的，国王祭坛一次性能够转职的最高忍术是99人，这六百人一共进行了六轮才最终结束。

　　不过，在这六百人中。却是让奥斯丁发现了几十个怀有不同目的的家伙。

　　间谍？

　　通过转职力量的牵引，很快的。奥斯丁便知道了这些主使者的名字，这其中不仅有米奈希尔皇室。各大职业所，还有佣兵公会。

　　“可惜，你们的注意打错人了。”

　　对于这些间谍，奥斯丁并不放在心上。毕竟，只要完成转职，奥斯丁就是他们的主人。

　　不过，虽然奥斯丁不用担心自己的秘密会被外泄，但是，通过这件事情奥斯丁也是让史丹尼稍微缓一缓孤儿的召集了。

　　奥斯丁可以不担心这一批的孤儿，但是，如果事情真的不小心泄露的话，这事情对奥斯丁来说就是一个天大的麻烦了。

　　对于奥斯丁的做法，史丹尼是比较认同。

　　在奥斯丁和史丹尼回到教廷的时候，让奥斯丁意外的是，约翰主教已经在等奥斯丁了。

　　“约翰主教。”

　　对于约翰的到来，史丹尼恭敬地招呼了一声。

　　至于奥斯丁，则是微微点了点头。

　　“那个，奥斯丁主教，我突然想起有事情，您和约翰主教聊着，我就不打扰您们了。”

　　“好的。”对于史丹尼的离开，奥斯丁点了点头。

　　在史丹尼离开后，约翰道：“他叫史丹尼吧，挺不错的左右手。”

　　“是不错。有他在，所以我才能那么轻松。”

　　只要是国王祭坛的契约者，奥斯丁都能拥有绝对的控制权。

　　但是，因为约翰的身份特殊性，奥斯丁并未直接对约翰进行控制，而是决定用潜移默化的力量来改造约翰，因此，这个时候的约翰主意志并未有任何变化。

　　“奥斯丁主教。事情是这样的。因为黑衣主教的事情，教皇希望你尽早地回去一趟教廷，完成黑以主教的所有程序问题，你看你什么时候能够出发？”

　　“嗯，东征结束后我也没有什么事情，我看要不明天怎么样？”

　　约翰没有想到奥斯丁竟然会说明天，愣了一下后，微笑道：“既然如此，自然是再好不过了，那，明日我和奥斯丁主教你一同前往教廷如何？”

　　“乐意之极。”

　　在约翰离开后，奥斯丁安排了一下教堂的事情，这一天也就很快过去了。

　　第二天，朝阳初升的时候，约翰早早地来到了圣光教堂。

　　“奥斯丁主教，不知道你有没有飞行坐骑？暴风城距离教廷有一段距离。”

　　说出这句话的时候，约翰召唤出了自己的魔法飞毯。

　　魔法飞毯，炼金术的产物，这东西在现在来说获得已经非常不易了，因此，奥斯丁倒也不难理解约翰心中的那一丝丝得意。

　　“如果没有的话，可以坐上我的飞毯，两个人并不影响他的速度。”

　　虽然奥斯丁为人喜欢低调，但是，这次奥斯丁去的可是圣光的信仰之地，圣光教廷。

　　而且，奥斯丁可是以教廷千年来的第一位黑暗牧师，黑以主教的身份过去的，因此，奥斯丁也就不准备低调了！

　　“约翰主教，很感谢您的好意，不过我有自己的飞行坐骑。”

　　在约翰好奇的目光中，随着一团火焰的突然出现，约翰的眼睛都快瞪出来了。

　　“这！这是？”

　　看着安顺地屹立在奥斯丁身边的灰烬，约翰都快傻眼了。

　　“约翰主教不用奇怪，这是我的飞行坐骑，灰烬。我也是机缘巧合下获得了她。”

　　约翰：“……”

　　在好奇地观察了一番灰烬之后，压下心中的羡慕，指挥着飞毯，很快的，约翰便是升空而起。

　　同飞毯一起起飞的，还有奥斯丁的灰烬。

　　不过，相比起飞毯慢腾腾的速度，灰烬的速度那简直就是快了足足一倍有余。

　　甚至的，这还不是灰烬的最快速度。

　　并未过多地指挥灰烬，任由灰烬在空中不断飞翔盘旋，奥斯丁则是稳稳地坐在灰烬上欣赏着天空中的美丽风景。

　　反正，只要灰烬不要跟丢了约翰就可以了。而且，以灰烬的速度也根本不会跟丢。

　　看到这，约翰心中原本的一丝丝得意早就被丢在了格拉角落里去了。

　　心中剩下的只有是羡慕了。

　　“不愧是被女神眷顾的牧师啊……”

　　圣光教廷，其建造历史已经不可考究，但是，这里曾经圣光女声艾露恩降临之地，因此，艾泽拉斯的信徒才把圣光教廷建造在了这里。

　　与艾泽拉斯的其他地方不同的是，圣光教廷方圆百里的范围内，天地间的所有元素俱是被圣光的力量排斥在外，这里，简直就是圣光的乐园。


第197章 圣光考核

　　虽然圣光教廷有这样的实力和财力建造如同王国一般的城市，但是，圣光教廷并未这儿做。

　　在尽力保留下美丽的原始森林的美丽前提下，自然森林中，白色的十字王国低调地位于其中。

　　整个圣光教廷人数并不众多。但是，城市中的每个人却都有一种其他城市没有的平静和安详。而且，他们的身上基本上都穿着统一的白色服饰。

　　这里，是所有朝圣者心中的圣地，随处可见的，俱是虔诚的信徒，除了信徒之外，就是身穿各自职业者的牧师以及圣骑士。

　　“这里，还真是奇怪啊。”

　　因为圣光教廷禁飞的原因，因此，奥斯丁和约翰两人也是在距离教廷很远的地方就降了下来。不过，虽然奥斯丁的坐骑并未引起轰动，但是，还是有不少的人注意到了被奥斯丁召唤回去的灰烬。

　　一路走来，奥斯丁可以看到许多好奇的目光。

　　不过，与奥斯丁想象的不同的是，虽然好奇，但是这些人并没有围观，也没有大声说话，只是好奇地看了奥斯丁一眼后，基本上都是再次各自做起了自己的事情。

　　整个教廷都显得有些静悄悄的，因为，所有人的脚步声，交谈声俱是被压制到了最低点。

　　而且，奥斯丁这一路走来，哪怕奥斯丁身边站着个红衣主教，但是，让奥斯丁古怪的是，所有人看向约翰依旧如同看向普通人一样。没有任何特殊的地方。

　　倒是奥斯丁身上的黑衣引起了不少人皱眉。

　　听到奥斯丁的疑惑，约翰人微微一笑，“如果你呆在这里久了，就不会奇怪了。”

　　“或许吧，不过。我应该不会习惯。”

　　两人走走聊聊，很快的，辉煌的教廷大门出现在了奥斯丁面前。

　　走进教廷，一座巨大的圣光女神雕像出现在了奥斯丁面前。

　　不过，与奥斯丁相想象的不同的是，整座教廷除了这座圣光女神像之外。其他的一切都显得非常朴素。

　　而且，教廷之中，跪满了无数正在祷告中的虔诚信徒。

　　在约翰带着奥斯丁穿过人群后，推开又一座大门，很快的。一跳长长的红地毯走廊出现在了奥斯丁面前。

　　穿过走廊，一路上，相隔十米的位置就有两个身穿统一着装的圣骑士站在两侧。

　　抬头看去，相比起朴素的教廷，这里的装修可以用辉煌宏伟来形容，两旁，无数的天使与恶魔的雕像竖立，而在教堂的顶部。更是用纯金铺满了整个天花板。

　　而在这纯金的天花板上，更是绘画了无数天使与恶魔的形象。

　　不过，一路走过来看过来奥斯丁也发现了。这无数的绘画中竟然是把整个教廷从圣光女神的降临开始直到诸神之战以及后来艾泽拉斯的历史都给画了进去。

　　“真是好大的手笔。这东西都能算是历史了吧。”

　　穿过长长的走廊，很快的，奥斯丁来到了一座类似皇宫一般的大殿前。

　　大殿之上，一位穿着金百两色的老者端坐于教皇位置之上，而在他的下方，则是站着三位身穿与约翰同样红袍的红衣主教。

　　倒是让奥斯丁意外的是。这里面竟然还有一个女人。而且，还是一位非常漂亮的女人。

　　“教皇殿下。”

　　扫过三位红衣主教后。奥斯丁微微躬身给端坐在上首的教皇行了一礼。

　　随着教皇轻轻示意，奥斯丁站起了身。

　　同时。教皇以及其他四位红衣主教也在这个时候打量着奥斯丁。

　　甚至的，奥斯丁可以清晰地感受到暗中有四道力量正在自己身上徘徊。

　　不愧是传承千年之久的圣光教堂，这力量的使用方法奥斯丁简直闻所未闻。

　　“奥斯丁·赵缪。你好。我是本届圣光教廷教皇，彼得六世。这四位分别是比尔，巴德，黛布拉。”

　　随着教皇的说话，比尔，巴德，黛布拉俱是对着奥斯丁示意了一番。

　　比尔，是年纪最大的一位，他的容貌几乎可以跟彼得六世差不多是个老头子了。

　　黛布拉也是奥斯丁刚刚注意的那位最漂亮的女子红衣主教了。

　　至于巴德，这位则是和约翰差不多年纪的中年男子，不过，不知道是不是错觉，奥斯丁总感觉这人身上隐隐有一种敌意。

　　在彼得六世介绍之后，奥斯丁也是礼貌地一一回礼。

　　一番介绍之后，彼得六世道：“承圣光女神之意，奥斯丁·赵缪，你继承了圣光教廷黑衣主教之位。我和其他红衣主教一样对黑暗牧师很是好奇，不知道，你能不能为我们展示一下黑暗牧师的力量？”

　　听到彼得六世如此客气的询问，奥斯丁当然不会拒绝：“教皇殿下，这个当然没有问题，不过有鉴于我的实力还未达到一个高度，因此我的力量也只能局限在我现在的力量使用方法上。”

　　说话的同时，奥斯丁也是一一展示了不同于神圣牧师以及戒律牧师以外的技能。

　　一番展示后，除了约翰以外，所有人眼中都是露出好奇之色，特别是，那黑暗之中隐隐透露出的神圣力量更是颠覆了所有人曾经对于圣光的定义。

　　“唔，奥斯丁，这是你的所有能力么？”在奥斯丁停止之后，彼得六世轻轻地问了一句。

　　彼得六世的问题奥斯丁当然明白，毕竟奥斯丁的力量使用方法可使不少人见过的，他也知道教廷肯定对自己有了详细的了解，不过，对于自己其他的能力，奥斯丁却是有自己的解释。

　　“教皇殿下，各位红衣主教，我所演示的，是目前我所学会的全部黑暗牧师的技能，至于另外的一些，恕我直言，这是我自己通过不断的研究研发出来的力量使用方法。”

　　自己研发，也就是属于独门力量使用方法了，对此，彼得六世也是点了点头不再询问这件事情。

　　“这次让你过来，一个是想通过你了解一下黑暗牧师的力量以外，还有一件事情，就是你成为黑衣主教前必须进行的圣言考核。”

　　“圣言考核？”

　　听到彼得六世的话，奥斯丁的记忆忍不住回到了当时坐上暴风城代理主教时候与尼尔森主教进行的圣言审判。

　　“这个当然没有问题。”奥斯丁可是不仅见过艾露恩女神的，而且还深入了解了一下。

　　圣言考核，奥斯丁当然不会害怕。

　　至于彼得六世为什么这样做的目的，奥斯丁当然也知道，只是为了确认一下奥斯丁的身份罢了。

　　毕竟，教廷千年来的规矩就因为奥斯丁一个人破了，这件事情可不是小事情，虽然圣光女神已经给予了准许，但是，彼得六世等人还是觉得圣言考核是非常有必要进行的。

　　不过，与奥斯丁想象中不同的是，这一次，奥斯丁竟然无需触碰圣光女神像，而是通过教皇来进行。

　　在教皇权杖触碰到奥斯丁肩膀的一瞬间，奥斯丁的思维在一瞬间停止，强大的时空力量瞬间作用在了奥斯丁身上。

　　在奥斯丁的思维进入特殊世界的一瞬间，外界，奥斯丁的身上也是爆发出了一股恐怖的圣光力量。

　　不仅如此，奥斯丁的背后，天使之翼的力量更是不由自主地出现。

　　看到这一幕，不仅仅是其他的红衣主教，哪怕是彼得六世也是愣了一下。

　　这技能，他们虽然通过很多渠道听说过，但是，真正见到的时候也是为之震撼。

　　特别是彼得六世，要知道，他可是现场唯一一个了解天使之翼的人，想要拥有天使之翼可不仅仅是需要对于圣光力量的了解和掌握，更重要的，则是圣光女神的眷顾。


第198章 黑暗羽翼

　　圣光牧师的力量来源于圣光女神，如果没有圣光女神的眷顾，即使你的等级达到了巅峰，你也无法拥有天使之翼。

　　而在曾经，天使之翼可是只有教皇一系才拥有的眷顾，但是，今时今日另一个人却同样拥有了这一殊荣。

　　看到这里，彼得六世心中原本思量的一件事情也是彻底发生了变化。

　　不说外界对于奥斯丁的天使之翼如何。

　　在奥斯丁的精神世界中，看着再次出现的圣光女神艾露恩，即使见过两次了，但是，这一次见到，奥斯丁竟然忍不住露出了震撼之色。

　　不同给曾经的两次，艾露恩给予奥斯丁的美轮美奂但是却有有些模糊，这一次，奥斯丁见到的艾露恩而是以一种真实的面容出现在奥斯丁面前。

　　看着艾伦，奥斯丁心中忍不住感慨，这个世界竟然会有如此完美的女人！

　　在奥斯丁的想法中，没有一个人是可以完美的，但是，艾露恩竟然给与了奥斯丁完美的感觉。

　　这种感觉，简直让奥斯丁不可思议。

　　“怎么。再次看到我，很意外么？”

　　眨了眨眼睛，艾露恩的嘴角微微露出了笑意。

　　在这个世界中，艾露恩可以清晰地知道奥斯丁心中的所想。

　　对于这种完全不同于其他牧师的想法，艾露恩很好奇，因为，在他出生直至现在，有这样的想法的人，艾露恩指的是人类，恐怕也只有奥斯丁一人。

　　不过。艾露恩不知道的是，他不笑就已经是完美了，但是，这一笑，却是差点让奥斯丁呆滞了。

　　强忍着心中的惊艳之色。奥斯丁心中默念色即是空空即是色！

　　总算的，奥斯丁是把心中的杂念给扔飞了出去。

　　“色即是空空即是色，你念的是咒语么？”看着奥斯丁，艾露恩空灵的声音好奇地问道。

　　奥斯丁：“……”

　　摸了摸脑门上的虚汗，奥斯丁道：“拜托，你不知道偷窥别人的思想很不礼貌么？”

　　“是么？但是我可没有偷窥哦。你的所有想法可是全部写在你的心中呢，我只是随意地看了一下。”

　　奥斯丁：“……”

　　“好吧。你强大，我佩服。”

　　“坐下聊聊吧。”

　　随着艾露恩一指，让奥斯丁意外的一幕发生了，整个精神世界竟然突然间发生了翻天覆地的变化。

　　很快的。一个现代化的客厅竟然出现在了奥斯丁面前。同时，奥斯丁就这么直接坐在了身后的真皮沙发上。

　　“额，这不是我刚买的别墅么？”看到这里，奥斯丁再次郁闷。

　　果然，自己的一切都是逃不过这位的眼睛啊。

　　不过，她和自己这么聊天没事么？

　　“放心吧，这一次不同于曾经，通过教皇权杖我可以和你交谈很长时间而没有限制。”

　　“这样？”

　　听到艾露恩的话。奥斯丁了然地点了点头，随即，通过意识。两杯果汁出现在了奥斯丁和艾露恩的面前。

　　“嗯？”

　　“怎么样，我聪明吧。”看到艾露恩意外的神色，奥斯丁忍不住微微得意。

　　“不过是一些小把戏罢了。”

　　虽然这么说，但是，艾露恩还是拿起桌子上的果汁尝了尝。

　　“原来，这就是果汁的味道。”似乎很喜欢这果汁的味道。很快的，艾露恩便把果汁全部喝了下去。

　　“还想要么？”

　　“我要别的。”

　　“没问题。”

　　这个时候。艾露恩就像是一个好奇的小女孩一样，随着一样一样的东西出现在艾露恩面前。艾露恩也不拒绝，而是一个一个地尝试了起来。

　　这其中，从果汁到水果，从蛋糕到冰激凌，可以说，奥斯丁是把所有女孩子喜欢的东西都让艾露恩尝试了一遍。

　　直至艾露恩提出想喝酒，然后，她喝了一口后，艾露恩忍不住皱起了眉头，轻轻放了下来。

　　“不喜欢么？不过这也很正常，酒一般是男人喜欢喝的东西。”

　　对此，艾露恩点了点头。

　　放下酒后，艾露恩没有再问奥斯丁要什么，而是问出了一个让奥斯丁惊讶的问题，“你想知道，你体内的黑暗圣经是什么么？”

　　愣了许久，奥斯丁才愣然道：“难道你知道么？”

　　点了点头，艾露恩羡慕道：“虽然我不敢肯定，但是，如果我所料不差的话，应该就是那个东西了。”

　　“什么东西？”听到艾露恩这话，奥斯丁连忙问道。

　　不过，对于奥斯丁的问题，艾露恩却并未直接回答，而是问道：“你知道这个宇宙有多大么？”

　　“额？你问宇宙多大干什么？”

　　“那你知道，是谁创造了这个宇宙么？”

　　奥斯丁：“……”

　　奥斯丁不明白艾露恩为什么会问这个问题，不过，在艾露恩问出这个问题的时候，奥斯丁的心中却是本能地闪过了一个名字。

　　“盘古？”

　　对于奥斯丁的回答，艾露恩微微一笑，道：“这个问题，其实每个人心中都有一个名字不是么。”

　　在奥斯丁没头没脑不知道艾露恩想说什么的时候，艾露恩轻声道：“其实，你体内的黑暗圣经本身并不是黑暗圣经，他其实是规则的演化。”

　　“那个，女神大大，能说简单点么？我怎么越听越迷糊了？”

　　“具体的，我也不好说，时间会告诉你一切的。”

　　听到艾露恩这话，奥斯丁脸上忍不住一囧。

　　拜托，你这也太坑爹了吧！有这么玩的么？把人的胃口吊起来然后又不说了？

　　咱们还能不能一起愉快地玩耍了？

　　“不过，有鉴于你这段时间的表现不错，所以，我可以给你一个奖励。”

　　“奖励？”

　　听到这话，奥斯丁立刻来了精神，“什么奖励？女神大大。”

　　“奖励等你出去你就知道了。在离开前，最后提醒你一句，黑暗力量已经开始崛起了，你要更加努力了。”

　　再次说了一句没头没脑的话后，闷哼一声，奥斯丁的精神瞬间降落直接回到了自己的体内。

　　不过，刚刚恢复了对身体的控制，惊呼声已经传入了奥斯丁的耳中。

　　同时，奥斯丁感觉到，自己体内黑暗圣经竟然不经控制地爆发出了力量！

　　“这！”

　　感受着体内蠢蠢欲动的黑暗圣经，正当奥斯丁不知道发生了什么的时候，突然间，在奥斯丁完全不知道的情况下，圣光教廷中心的圣光女神像竟然爆发出了一股恐怖的圣光力量！

　　这一瞬间，看到这一幕的所有信徒俱是疯狂了！

　　这，可是圣光教廷千百年来都难得一次的情况啊！

　　不过，不管外面的信徒如何，这个时候，奥斯丁却是感觉到了一股发自内心的刺痛感。

　　“这！这怎么可能！”

　　感受着身体之上前所未有的痛苦，奥斯丁的脸色可不好看了。

　　要知道，自从数据化之后，他的痛感就已经几乎降为零了，而唯一一次让奥斯丁如此痛苦的情况还是魔瞳的植入！

　　“难道！”

　　“呜哇！”

　　痛呼一声，在所有人目瞪口呆中，奥斯丁的背后竟然突然被撕裂开来两道口子！

　　随即，一道道殷虹的血液便是自奥斯丁身后留了下来。

　　“别动！”

　　注意到其他红衣主教已经准备好的法术，彼得六世突然开口道。

　　闷哼一声，这个时候，奥斯丁已经顾不得去管其他人了，剧烈地痛苦中，奥斯丁直接跪倒了下来。

　　伴随着奥斯丁跪下，突然间，一道诡异的黑暗力量竟然自奥斯丁背后伸了出来！

　　“这是！”

　　眼看着奥斯丁背后渐渐成型的黑色羽翼，这个时候，即使是彼得六世也是呆滞了。

　　“堕落天使！”

　　“啊！”

　　惨叫声中，呼啦一声！伴随着黑暗羽翼全部伸展，这一刻，奥斯丁的双眼甚至已经完全变成了墨黑之色。

　　但是，让所有人目瞪口呆的是，即使如此，奥斯丁背后的天使之翼竟然依旧位于奥斯丁的身后。

　　一对墨黑的黑暗羽翼，一对纯洁的天使之翼，再加上环绕在奥斯丁身边几乎已经实质化的圣光力量。这一幕，简直超出了所有人的想象。


第199章 黑衣神殿

　　“这就是艾露恩给我的奖励么？不过，貌似也太张狂了吧。”

　　试想一下，在天堂里突然出现一个恶魔回事怎么样的场景。

　　虽然没有那么夸张，但是，如果要算起来的话，奥斯丁所在的地方可是圣光信仰的中心，自己身后的黑暗之翼……

　　“好吧，你这奖励还真是够让人意外的。”在奥斯丁看来。这黑暗之翼的增幅力量可是比之天使之翼还要强大。

　　黑暗之翼：增幅黑暗力量10%。

　　不仅仅是增幅的力量，甚至的，奥斯丁甚至能够感受到背后羽翼的血肉感。

　　试着挥动了一下，奥斯丁发现，自己的身体竟然凭空出现了一股上升力。

　　难道！

　　随着奥斯丁背后的羽翼煽动，奥斯丁也在渐渐适应和习惯自己身后的翅膀。

　　呼！

　　一阵不算大的狂风中，奥斯丁的身体腾空而起。

　　“哈！”

　　看到这一幕，这会儿奥斯丁甚至忘记了这里是哪里。

　　随着奥斯丁心念一动，漂浮术的咒语出现。这一下，配合奥斯丁身后的一黑一白两队羽翼，奥斯丁的身体嗖的一声便是窜了出去。

　　在奥斯丁玩的不亦乐乎的时候，一声干咳声突然自彼得六世口中发出。

　　听到这动静，奥斯丁这才想起来自己身在何处。

　　摸了摸脑袋，奥斯丁略显不好意思地重新降落了下来。

　　不过，即使这会儿，包括约翰在内的四位红衣主教的嘴巴还是没有合上。

　　一半是震惊，一半是不可思议。

　　“奥斯丁。能解释一下你背后的羽翼么？”对于奥斯丁身后那不同于天使之翼的羽翼，彼得六世皱眉道。

　　说实话，虽然奥斯丁身后的黑暗之一同样散发着神圣的力量，但是，彼得六世本能地还是有些排斥这样的力量。

　　“噢。好的。这是黑暗之翼。能够增幅黑暗牧师的黑暗力量，这是圣光女神赐予我的奖励。”

　　对于彼得六世的询问，奥斯丁并未隐瞒，而是如是地说道。

　　“这不可能！”

　　奥斯丁刚刚说完，一个质疑的声音便是响了起来。

　　这个声音，吸引了所有人的目光。

　　“巴德主教。请问有什么问题么？”看着巴德。奥斯丁皱眉道。

　　冷哼一声，巴德道：“奥斯丁主教。你难不成当我们都是傻子么？圣光女神乃是掌管圣光的女神，又怎么可能赐予你黑暗的力量！”

　　听到巴德的话，奥斯丁脸色古怪，“按照巴德主教的话。那，我想请问，我的黑暗牧师，黑以主教又是谁认可的呢？”

　　“这……”

　　听到奥斯丁的话，巴德这才回过神来，刚刚因为太过震撼的关系，他都忘记了这茬。

　　没有再去追问巴德什么，奥斯丁转身询问彼得六世。道：“教皇殿下，不知道我的圣光考核是否完成了？”

　　对于奥斯丁的询问，彼得六世点了点头。表示了认可。

　　如果没有通过的话，奥斯丁现在恐怕都不能站在这里了，这个问题，其实在场的所有人都清楚。

　　“奥斯丁主教，我想，刚刚完成圣光审核你也累了。我让人带你去休息吧。”

　　听到彼得六世的话，奥斯丁点了点头并未拒绝。

　　虽然他也知道这个说法只是彼得六世支开自己的意思。

　　而在奥斯丁跟着一位古怪的圣骑士离开教皇大殿后。大殿中，彼得六世看着身边的四位红衣主教。轻声道：“黑衣主教这件事情就此打住，我不希望你们再有任何质疑的声音，明白么？”

　　“是！”

　　对于教皇的话，四位红衣主教对视一眼，虽然有人还是无法认可，但是最终还是妥协了下来。

　　“那么，接下来就是关于黑衣神殿的组建事宜了。不过，有鉴于黑暗牧师不同于传统的牧师，我并不建议把黑衣神殿组件在圣光教廷。因此，我提议把暴风城的圣光教堂全权交给奥斯丁主教执掌你们意下如何？”

　　听到彼得六世的话，第一个出来反对的，还是巴德，“教皇殿下，我觉得这件事情并不妥，虽然暴风城教堂只是各大城市中的一个，但是他的地理位置就位于王城，如果把这座教堂交给奥斯丁，我们就完全失去了对王国的控制，所以我不认同。”

　　“那你觉得那里比较好？”

　　“我觉得芭芭拉城不错。”

　　巴德所说的巴巴拉城乃是东部王国一个非常偏僻的小城市。

　　听到巴德的话，彼得六世点了点头，却并未作出决定，而是看向了其他三位红衣主教。

　　“我认同教皇殿下的意思。暴风城圣光教堂本是奥斯丁主教掌管，现在全权交给他其实也无不可。但是，巴德主教的话我就不认同给了。奥斯丁主教根本上还是圣光教廷的主教，把一座黑衣神殿安排在芭芭拉城，真是让天下笑话！”说出这话的，自然是约翰主教。

　　“约翰，我不否认黑衣主教奥斯丁是圣光教廷的一员，但是，他毕竟是黑暗的体系不可否认吧，如果把这样异类的牧师安放在暴风城，王国会有怎么样的想法你想过么？他们会觉得圣光教廷就是暗藏黑暗力量的一员！”

　　“巴德，那我请问，如果是这样的话，那，塞维尔亲王为何会把自己的女儿嫁给一个修炼黑暗魔法的牧师呢？而且，你去过暴风城么？你知道奥斯丁主教在那里的声望么？”

　　看着两人在那里争吵，彼得六世忍不住皱起了眉头，道：“够了！”

　　彼得六世此话一出，约翰和巴德俱是安静了下来。

　　“你们呢？”彼得六世的目光集中到了黛布拉和比尔的身上。

　　“我觉得巴德主教和约翰主教说的话都有道理，我没有什么好说的。”黛布拉摇头轻声道。

　　注意到其他人的目光集中在自己身上，比尔依旧显得很平静，微微一笑，彼得用手指了指头顶，道：“奥斯丁主教乃是受到女神恩赐的人。”

　　只是一句话，却是已经为整件事情定了性质。

　　听懂啊于比尔的话，彼得六世笑了，“既然如此，这件事情就这么定下来了。”

　　……

　　奥斯丁不知道的是，在他离开后，他的专属领地就这么已经被敲定了下来。

　　晚上，在奥斯丁准备询问晚饭在哪里吃的时候，一位圣骑士来到了奥斯丁面前，并出示了教皇的邀请。

　　晚饭，在圣光教廷最有权力的五个人中，哦，不对，加上奥斯丁应该是六个人中进行着。

　　餐桌上的美食让奥斯丁眼花缭乱，同样的，也是吃的奥斯丁大为痛快。

　　“奥斯丁，下午的时候，我和四位主教商量了一番，已经把你的黑衣神殿位置定了下来。教廷决定把暴风城的教堂给你。”

　　“黑衣神殿？”

　　看出奥斯丁的疑惑，彼得六世解释道：“黑衣神殿是与红衣神殿同等级的神殿，在神殿中，你拥有最高的指挥权和行使权，你也可以理解为属于你自己的领地，这是红衣主教专属的权力，黑衣主教同样如此……”

　　在解释了一番黑衣神殿后，彼得六世最后补充了一句，道：“当然了，神殿的建造费用你可以放心，所有费用都是由圣光教廷来出的……”

　　有这样的好事情，奥斯丁哪里会会拒绝，而且，这地方竟然还是奥斯丁原本领导的暴风城教堂，这种好事情，奥斯丁当然开心了。

　　“如此，就谢过教皇殿下了。”对此，奥斯丁表达了自己的感谢。

　　“无妨。这本就是教廷的责任，无需感谢。说起来，晚餐还和胃口么？”

　　“非常美味。”


第200章 天地异响！

　　在圣光教廷呆了整整三天，奥斯丁不仅明白了黑以主教的责任和权益，而且还在约翰主教的亲自陪同下走遍了整座圣光教廷。

　　当然了，第二天的时候，奥斯丁同样把克莱尔带了出来。

　　对于突然到来的克莱尔，约翰虽然奇怪，但是，在奥斯丁说出是让灰烬带来之后，约翰也就不奇怪了，毕竟，灰烬的速度他可是亲眼看到过的。

　　陪着克莱尔躺在圣光教廷特色的星湖桥上，克莱尔轻轻地躺在了奥斯丁怀里，看着天空中明亮的繁星，克莱尔满足道：“真漂亮，这样的日子真希望时间就这么停止了。”

　　温柔地亲了亲克莱的双唇，奥斯丁轻笑道：“我可不希望时间停止。”

　　“为什么？难道这样不好么？”听到奥斯丁的话，克莱尔奇怪道。

　　“好是好，不过我还想着和你白头到老呢。怎么能在这会儿把时间停止下来。”

　　“白头到老么？嘻嘻，我也想呢。”舒服地在奥斯丁怀里缩了缩，克莱尔微笑着说道。

　　不过，随着奥斯丁的手不老实的动起来的时候，克莱尔忍不住白了奥斯丁一眼。

　　“别动，这么好的风景和气氛都被你破坏了。”

　　“嘿嘿，在我看来，再美的风景也没有你漂亮。”

　　“那你看着就是了啊，为什么动手呢？”

　　“嗯，这是一个问题，要不，咱们深入研究一下？”

　　“唔！你想干什么？我们还在外面呢！”

　　“外面有关系么？反正又没人看到，而且。你不觉得在这样的美景下做一些我们爱做的事情会更美好么？”

　　“啊！你这大色狼！”

　　“嘘嘘！小声点，万一被人听到就不好了！”

　　“那你还动！”

　　……

　　怀抱着身边的可人儿，想起昨天晚上的美好，奥斯丁的嘴角忍不住露出了满足的笑容。

　　嗡！

　　正当奥斯丁欣赏着克莱尔的时候，突然间。一道诡异的声音突然传入了奥斯丁耳中。

　　“嗯！什么声音！”

　　在奥斯丁皱眉的时候，同样的，克莱尔也是被这声音给弄醒了。

　　捂着耳朵，克莱尔一脸难受。

　　同时，奥斯丁更是发现自己身上的血量竟然在一点点地往下掉着。

　　虽然这掉落的速度不快，但是。这可不是一个好的症状！

　　“克莱尔，你先进去神秘圣地！”

　　“好的！”

　　虽然担心奥斯丁一个人在外面，但是，这个时候克莱尔并未倔强，而是听话的进入了神秘圣地。

　　随着克莱尔的离开。放心下来的奥斯丁穿好衣服连忙跑了出来。

　　在奥斯丁出来后，整个圣光教廷的人这会儿都是来到了外面。

　　不过，一眼扫过去，一个细节问题让奥斯丁愣住了，走出来的竟然全部都是职业者，而在这其中竟然连一个普通人都没有。

　　“怎么回事！”

　　注意到广场中心爆发出来的恐怖圣光力量，这一刻，启动漂浮术的奥斯丁快速地来到了这里。

　　一眼看去。让奥斯丁惊异的是，爆发这力量的，竟然是彼得六世。

　　伴随着彼得六世手中的教皇权杖力量。这一刻，一道无形的圣光力量竟然完全笼罩住了整个教廷。

　　同时，那令人不安和痛苦的声音也在这一刻终于消失不见。

　　“教皇殿下，这到底是怎么回事？”

　　对于奥斯丁的问话，同样的，所有职业者的目光俱是集中在了教皇身上。

　　“……”

　　对于奥斯丁的问题。教皇并未直接回答，而是眼神凝重地望着北方久久不语。

　　“教皇殿下？”

　　“嗯！”

　　听到比尔的声音。教皇这才回过神来。

　　与比尔的对视中，两人的神色都不是很好看。

　　这到底是怎么回事？

　　对于这个问题。奥斯丁很想知道，但是，彼得六世却又不说，而是让大家都各自回去。

　　直至所有人散了之后，招呼包括奥斯丁在内的五位主教，彼得六世来到了教皇大殿。

　　“我知道你们都很奇怪这是怎么回事。不过，事情真的很不妙，如果这件事情真的发生的话，恐怕整个艾泽拉斯都危险了！”

　　注意到所有人看过来的疑惑目光，彼得六世缓缓地说出了四个字，“上古之神！”

　　“……”

　　听到彼得六世，如果说其他人的脸色都变了的话，那么，奥斯丁的心头就忍不住狂跳了起来。

　　要知道，他可是亲眼看到过被封印中的上古之神，但是问题是，上古之神不是被封印了么？怎么可能会弄出这动静来？

　　“刚刚的动静代表的是上古之神苏醒的征兆，虽然距离他们真正的出现还有一段距离，但是，这段时间估计不会太晚了！”

　　“问题是，上古之神不是被万神殿封印在地心么？就算他们苏醒也无法破开封印吧？”

　　奥斯丁不可思议地问道。

　　意外地看了奥斯丁一眼，彼得六世很惊讶，奥斯丁竟然连这个也知道。

　　不过，对于奥斯丁的问题，彼得六世缓缓道：“的确，上古之神是被万神殿封印了，但是，这并不等于他们无法破开封印。你要知道，任何封印都是有破绽的，只要找到这个破绽，那么，封印也就被迫了。”

　　“封印的破绽？难道说有人在帮上古之神？”

　　说出这句话的时候，奥斯丁的记忆中忍不住出现了一个身影。

　　这个身影正是传奇一般的人物，伊利丹·怒风。

　　“这个人是谁我也不知道，我只知道的是，一旦天地异响九次，那个时候也是上古之神脱离封印之时。所以，大家都要做好最坏的打算了！”

　　“可是，上古之神何其强大，我们能够战胜他们么？”黛布拉脸色不好看道。

　　“上古之神的确强大，但是我们也不是没有机会的！他们毕竟被封印在封印中无数岁月了，破封之后他们必定会有一段虚弱期，而我们的最后机会就在那个时候。”

　　看着奥斯丁以及四位红衣主教，彼得六世神色严肃道：“转达下去，圣光教廷从现在开始进入战备模式，同时，奥斯丁，你前往暴风城把这件事情告知米奈希尔三世。”

　　“约翰，你去一趟矮人一族。黛布拉，你去一趟暗夜精灵一族，巴德，你去一趟新的地精一族。比尔，就麻烦你跑一趟部落了。”

　　“这一次的灾难，必须联盟和部落相互合作才能完成！不然，艾泽拉斯恐怕是在劫难逃了！”

　　……

　　接受了这个任务，奥斯丁没有再留在圣光教廷，而是直接唤出灰烬踏上了回去暴风城的路程。

　　不过四个小时的时间，奥斯丁就已经回到了暴风城。

　　不过，奥斯丁没想到的是，这个时候的暴风城竟然无比混乱。

　　整个王城不仅戒备森严，而且，城市中无数的职业者都在不断聚集到圣光教堂的位置。

　　看到这一幕，奥斯丁的眉头忍不住皱了起来。

　　“怎么回事？”

　　自暴风城外降落，在守卫军目瞪口呆的眼神中，奥斯丁快马加鞭赶回了教堂。

　　不过，随着奥斯丁到来一看也是明白了过来。

　　这些人，都是在那异响中受伤的职业者。

　　甚至的，根据奥斯丁的听闻，更是有不少的职业者运气不好竟然直接死了。

　　试想一下，就是暴风城都这样了，那，整个艾泽拉斯会怎么样？

　　没有直接去王宫，奥斯丁先是和所有牧师开始快速地治疗起了受伤的职业者。

　　直至四个小时后，再把最后一位伤者治愈完成，奥斯丁这才疲惫地赶往了王宫之中。

　　以奥斯丁现在的身份，进入王宫自然没有任何问题。

　　而且，因为天地异响的关系，整个王宫的守卫军也是受伤惨重，这会儿一路走来奥斯丁甚至看到了无数的伤者。


第201章 上古之神的冲击

　　王宫中也有治疗者，不过相比起奥斯丁来，这些人的治疗不论是质量还是速度可以说都是有不少的差距。

　　奥斯丁自认很有同情心，因此，看到这一路的情况，奥斯丁也就只能一路救治过来了。

　　在一个个守卫军感激的目光中，奥斯丁渐渐接近王宫。

　　不过，原本可能10分钟就能到的距离竟然让奥斯丁花了整整一个小时才到达。

　　而在奥斯丁接近王宫的时候，王宫大殿之上，正爆发着一场史无前例的争吵。而这争吵的来源，正是一直从异响开始一直闹哄哄到现在的还在王宫中的各个官员大臣以及将军。

　　隔着老远，奥斯丁就已经听到了一阵吵闹声。虽然奥斯丁不知道具体发生了什么事情，但是，奥斯丁同样也知道，这件事情应该八九不离十的跟天地异响有关系。

　　“奥斯丁主教，您怎么来了？”

　　大殿之外，看到奥斯丁的到来，内侍奇怪地问道。

　　“纳尔将军，能否向米奈希尔三世国王禀告一下，我有急事找他？”

　　“这……”

　　听到奥斯丁的话，如果是以前的话，纳尔肯定绝对不会有任何犹豫，毕竟奥斯丁的身份在那里。

　　但是现在，大殿中的情况是什么样他怎么可能不知道，奥斯丁在这个时候插进去实在不是很好的时候啊。

　　看出了纳尔的犹豫，奥斯丁解释道：“这个，纳尔将军，不瞒你说，我是受彼得教皇所托来向国王殿下讲解关于天地异响的事情的。”

　　“啊？难道您知道早上发生了什么？”

　　听到奥斯丁的话，纳尔一脸惊讶，不过，在看到奥斯丁点头后。纳尔惊喜道：“这个，您稍等一下，我这就去汇报。”

　　“当然，有劳纳尔将军了。”

　　在奥斯丁耐心的等待中，很快的，纳尔再次来到了奥斯丁面前，“奥斯丁主教，国王有请。”

　　在纳尔将军的带领下，奥斯丁一路走进大殿。

　　虽然这地方奥斯丁已经来了不少于三次了，但是。奥斯丁还是第一次看到这里有那么多人，这其中，许多人的面貌在婚礼上奥斯丁都见过。

　　而这些人，也就是目前王国最核心的权力群体了。

　　“奥斯丁，刚刚听纳尔的话，你知道今天早上发生的事情？”

　　在奥斯丁行李之后，早就为这事情头疼不已的米奈希尔三世连忙询问道。

　　“是的，国王殿下，我这次过来正是受了教皇殿下的委托。今天早上的天地异响是因为上古之神……”

　　很快的，奥斯丁详细地把彼得六世讲述的东西全部原原本本地向所有人讲述了一遍。

　　在奥斯丁讲出上古之神的的时候，所有人都是倒吸了一口凉气，不过。在听到天地异响九次，就是上古之神破封之时，所有人的脸色都是不好看了，甚至的。一些胆小之人更是差点要吓尿了。

　　这个时候，即使米奈希尔三世依旧脸色平常但是，但是。他的内心却是同样惊涛骇浪了起来。

　　米奈希尔三世想过无数的可能，但是，他却从未想过，这件事情竟然有那么棘手！

　　相比起上古之神的消息，王国东征西瘟疫，大胜天灾瘟疫的胜利简直就是小儿科了。

　　“奥斯丁，彼得教皇是否有挽救的办法？”

　　米奈希尔三世所说的挽救，自然是不让上古之神破除封印了。

　　对此，奥斯丁苦笑一声，道：“这个……很难。国王殿下，先不说我们根本不知道众神殿设下的封印会被人触动，即使是我们知道了原因，我们也根本没有办法重新把封印完善。”

　　“而且，封印已经被触动，上古之神也已苏醒，以他们的力量，破封也不过只是时间长久的问题罢了。”

　　“难道真的一点办法都没有了吗？”听到这个消息，米奈希尔三世的脸色可就非常不好看了。

　　“就像我刚才说的，如果我们能够找到上古之神封印之地，然后在上古之神破除封印之时的时候，也就是他们最虚弱的时候给予致命一击，或许，我们能够解除艾泽拉斯的灾难！”

　　听到奥斯丁的话，大殿之上的所有人俱是忍不住苦笑出声。

　　先不说现在根本没有人知道上古之神的封印之地，就算知道了，他们也根本没有把握。

　　哪怕就像奥斯丁讲的上古之神破封之时就是他们最虚弱的时候，但是，神毕竟是神，即使他再虚弱又能弱到哪里去？

　　听到奥斯丁的话，米奈希尔三世同样皱起了眉头：“那，彼得教皇是否知晓上古之神的封印之地？”

　　对此，奥斯丁摇了摇头，别说是彼得了，即使是他这个去过一次封印之地的人恐怕都不知道在哪里。

　　毕竟，上次进去奥斯丁可以说完全是机缘巧合。

　　“这可如何是好！”到此，米奈希尔三世也是有些茫然了。

　　“国王殿下，为了找到这封印之地，彼得教皇已经派出了教廷的所有力量，四位红衣主教也已经前往各个种族询问消息了，现在，也只能希望他们会有人知道消息了！”

　　“看来，也只有这样了。奥斯丁，等你回去教廷的时候，替我转告王国最真挚的谢意。”

　　“好的！”

　　……

　　讲述了事情之后，奥斯丁本想离开，不过却被米奈希尔三世留了下来。

　　在叮嘱所有人先暂时守住这个秘密之后，米奈希尔三世解散了朝会。

　　直至现场只留下奥斯丁一人，米奈希尔三世看向了奥斯丁道：“奥斯丁，现在没有外人，我想从你这里知道，现在情况到底有多糟糕？”

　　“……”

　　听到米奈希尔三世的问话，奥斯丁心中郁闷了一下。

　　确实，奥斯丁所说的的确有所保留，但是，有些东西他真的不好说。

　　不过，说真的，这个时候，藏私真的不好，毕竟这事情已经够糟糕了。

　　如果上古之神真的出来了，倒霉的可不仅仅会是整个艾泽拉斯，同样的，奥斯丁都有可能遭到牵连，毕竟，奥斯丁可没有忘记，自己可是耍了一次上古之神的。

　　他们一旦出来，不说别的，奥斯丁自己都知道自己必死无疑，除非奥斯丁准备一辈子都不用回艾泽拉斯躲在地球一辈子。

　　“叔叔。”

　　没有了外人，奥斯丁也就喊出了这个称呼，“希望您不要报以侥幸，上古之神破除封印应该不会有太大的悬念，因为那个破坏封印的人很可能是……”

　　“是谁？”

　　“很可能是伊利丹·怒风！”

　　“伊利丹？你说的伊利丹·怒风就是那个人？”

　　听到奥斯丁的话，米奈希尔三世脸上同样露出了震撼之色。

　　“奥斯丁，我很奇怪，你是怎么知道的？”

　　伊利丹这个名字所代表的意义虽然不同凡响，但是，米奈希尔三世也很奇怪这件事情奥斯丁是怎么知道的。

　　对此，奥斯丁苦笑着点了点头，“叔叔，有一件事情我谁都没有说，其实，我曾经和伊利丹见过一次，而且，对方点名说出了上古之神的名字。”

　　“你见过伊利丹？”

　　呆了呆，米奈希尔三世道：“根据传闻，自从他与曾经的阿尔萨斯一战之后就消失了，想不到他竟然还活着。”

　　“不过，即使是伊利丹，我也要他付出代价！”恨恨地捏着双拳，米奈希尔三世眼中爆发出了一股强大的气势！

　　的确，如果不是伊利丹的话，米奈希尔三世哪里会为上古之神去烦恼。

　　“叔叔，你准备怎么做？”

　　“为今之计，只有先联络联盟所有种族寻找上古之神的封印之地。”

　　“那征讨巫妖王阿尔萨斯？”


第202章 黑石深渊（一）

　　“巫妖王之事只能压后了，没有办法了。”

　　听到米奈希尔三世的话，奥斯丁心中自己都没发现暗暗松了口气。

　　对于奥斯丁来说，阿尔萨斯绝对是特殊的，如果可能，奥斯丁希望自己才是那个杀死阿尔萨斯的人。

　　即使，奥斯丁自己也明白，以自己现在的实力来说，自己根本不是阿尔萨斯的对手，但是，奥斯丁心中却隐约感觉，不，是一定！

　　总有一天，自己会走上那座永远孤寂和寒冷的冰封王座！

　　……

　　离开王宫之后，奥斯丁直奔圣光教堂。

　　虽然上古之神的事情让奥斯丁一个头两个大，但是，隐约的，奥斯丁明白一件非常重要的事情。

　　上古之神破封的关键就在自己身上，虽然伊利丹能够破坏封印，唤醒封印中的上古之神，但是，没有萨格拉斯之眼，奥斯丁估计他们暂时也跑不出来。

　　因此，当务之急，奥斯丁是必须提升自己的实力，只有提升了实力他才能对抗未来必定会再度来找自己的伊利丹。

　　而这，也是奥斯丁目前为止最关键的事情。

　　当然了，提升实力的同时，奥斯丁也没有忘记一件事情，那就是黑衣神殿的建造。

　　奥斯丁之所以这么着急建造黑衣神殿，可不仅仅是因为这是自己的领地，而且，黑衣神殿并不仅仅只是一座建筑宏伟的神殿和名字那么简单，他更是一座可以吸收信仰力量的神殿。

　　信仰的力量奥斯丁已经有了了解，虽然他现在为止依旧不明白信仰的力量到底有什么用处，但是。即使神灵都需要的东西，奥斯丁可不认为这东西没有用。

　　既然如此，奥斯丁当然是巴不得立刻把神殿建造好了。

　　至于建造完神殿之后信徒的信仰问题，奥斯丁可不会跟艾露恩客气。

　　从以往艾露恩的表现来看，虽然奥斯丁不明白为什么他会对自己另眼相看。但是，奥斯丁估计，即使她知道了自己从中强夺了属于她的信仰，她应该也不会对自己做什么。

　　既然如此，那奥斯丁还有什么好怕的，当然是准备用最快的速度把神殿建造出来了。

　　不过。神殿的建造也不是一天两天能够完成的。

　　当然了，神殿的建造也不用奥斯丁来监督，毕竟，教廷对于神殿的建造已经非常有经验了，君不见整座教廷以及位于教廷四方的红衣神殿么。

　　因此。奥斯丁现在唯一所需要的，只是时间罢了，时候一到，教廷派出前来帮助奥斯丁建造神殿的建造师自然会把一座完整的神殿交付给奥斯丁。

　　在把这件事情和史丹尼讲述了一遍之后，奥斯丁也就光棍地再次离开了暴风城。

　　至于奥斯丁这次要去的地方，乃是黑石深渊！

　　黑石深渊，位于燃烧平原和灼热峡谷之间的黑石山底，乃是现在的黑铁矮人首都王城。只不过，这座城市的真正主人乃是火焰之王拉格纳罗斯。

　　矮人世代居住在铁炉堡，为什么黑铁矮人会在黑石深渊。这里面，就不得不提起矮人一族历史性的一战——三锤之战了。

　　曾经的矮人世代生活在铁炉堡中，但是，他们的城市疆界泰国有限，而他们的发展太大了。

　　虽然强大的高山之王莫迪姆斯·安威玛尔运用正义和智慧统治着所有的矮人。但是，在矮人社会中。三个强大的部族也在渐渐形成。

　　这其中，作为铁炉堡的传统卫队。由亲王玛多兰·铜须领导的铜须部族和高山之王的联系最为紧密。

　　由亲王卡德罗斯·蛮锤领导的蛮锤部族居住在山脉下方的小山丘上和峭壁边，他们希望获得更多的城市控制权。

　　最后一个。就是由法师亲王索瑞森领导的黑铁部族了，他们隐居在山脉矿洞的最深处，恶劣的居住环境让黑铁矮人部族时刻计划着要推翻他们那些铜须部族和蛮锤部族的兄弟们。

　　三大部族保持了一段摇摇欲坠的和平状态，但高山之王的过世让这脆弱的和平彻底消失了。

　　三个部族为争夺铁炉堡的控制权展开了一场战争，矮人的内战在地下激烈地持续了很多年。

　　最终，拥有最强大军队的铜须部族把蛮锤部族和黑铁部族驱逐出了铁炉堡，赢得了战争的胜利。

　　卡德罗斯和他的蛮锤战士向北迁徙，穿过了丹奥加兹之门，在格瑞姆巴托峰顶建造了自己的王国。蛮锤部族在那里繁荣兴旺了起来，并重建了他们的宝藏仓库。

　　不过，索瑞森和他的黑铁部族则没有那么好运，战败的耻辱让他们更加愤怒，他们发誓一定要报复铁炉堡。

　　索瑞森带领着黑铁矮人在美丽的红岭山脉建造了一座城市，名为索瑞森，乃是以他自己的名字命名。

　　生活富足和岁月的流逝并没有消除黑铁部族对他们兄弟的仇恨，索瑞森和他的女巫夫人莫德古德兵分两路对铁炉堡和格瑞姆巴托发动了进攻。黑铁部族准备将卡兹莫丹的所有土地收归囊中。

　　黑铁军队一度获得胜利，横扫了他们两个兄弟部族的军队和堡垒，并差点就攻下了两个王国。

　　不过最终，战局在蛮锤部落战士们团结一致中被改写。卡德罗斯亲自上阵，在千军万马中击杀了法师女王莫德古德。

　　法师女王莫德古德的死，让整个黑铁矮人一族士气大跌，最终，索瑞森进攻铁炉堡的部队逃回了自己的城市，而莫德古德残余的军队则在夹击中全军覆没。

　　愤怒和仇恨以及妻子的死亡让索瑞森开始疯狂，为了得到战斗的胜利他开始召唤强大的超自然生物。然而他自己也没有想到的是他召出了在初建这个世界的时候被泰坦封印的火元素之王炎魔拉格纳罗斯。

　　拉格纳罗斯在艾泽拉斯的重生粉碎了赤脊山脉，他的力量使得一座怒哮的火山拔地而起，形成了一座北接灼热峡谷南连燃烧平原的火山——黑石塔。

　　在目睹了可怕的毁灭景象和南部山脉肆虐的火焰后，玛多兰国王和卡德罗斯国王止住了他们军队的脚步，匆忙掉头向他们自己的国家撤退，以免面对拉格纳罗斯可怕的力量。

　　虽然索瑞森被他释放出来的力量杀死了，但他那些幸存下来的同类们却大多被拉格纳罗斯和他麾下的元素生物们奴役了起来。至今，他们还被留在黑石塔底。

　　而这黑石塔底也就是现在奥斯丁所要去的副本，黑石深渊。

　　如今的黑铁部落已经失去当年的辉煌和强大的力量。与其说，现在的黑铁矮人是在深渊中栖息着的话，倒不如说他们是在给炎魔看护大门了。

　　至于统治整座黑石山的火元素之王拉格纳罗斯，奥斯丁可没有这个胆子去碰他，要知道，他可是上古之神手下四个元素首领中的火元素之王。

　　君不见，愤怒的拉格纳罗斯出来的时候就将整个赤脊山撕成两半么？那种力量，以现在的奥斯丁去的话，恐怕一口气都能给吹死。

　　不过，说到火元素之王拉格纳罗斯或许会很陌生，但是，如果要说到大灾变历史中的熔火之心，恐怕就不会陌生了吧。

　　离开暴风城之后，为了安全起见，奥斯丁直接开启了传送魔石的力量。

　　随着系统的声音响起，黑暗世界中的奥斯丁知道自己已经到了地方。

　　‘副本任务开启：黑暗深渊。’

　　任务要求：净化黑石深渊。杀死审讯官格斯塔恩0/1.典狱官斯迪尔基斯0/1.弗诺斯·达克维尔0/1.贝加尔0/1.伊森迪奥斯0/1.控火师罗格雷恩0/1.洛考尔0/1.驯犬者格雷布玛尔0/1.怒炉将军0/1.傀儡统帅阿格曼奇0/1.黑铁七贤0/1.玛格姆斯0/1.达格兰·索瑞森大帝0/1.

　　任务奖励：经验值40万。获得物品：火焰之环。


第203章 黑石深渊（二）

　　火焰之环：开启熔火之心的钥匙。

　　用系统力量查看了一下所谓的火焰之环，这东西的属性倒是其次，最让奥斯丁意外的是，这东西竟然是熔火之心副本开启的钥匙。

　　熔火之心虽说就位于黑石山，但是，他可不是你想去就能去的。

　　先不说熔火之心中的魔物有多强，光是那恐怖的火山熔岩就足以挡住了99%的人进入。

　　不过，如果奥斯丁有了火焰之环，那情况就不一样了。

　　再看黑石深渊副本任务，虽然黑石深渊的BOSS数量应达到了13个，但是，已经经历了如此多战役的奥斯丁可没有丝毫畏惧。

　　通过传送魔石，奥斯丁直接进入了正大门。

　　“人类！”

　　看到奥斯丁，黑铁矮人巡逻队也是愣住了，要知道，他们已经在这黑石深渊呆了太长的时间了，这突然间出现的人类着实让他们怀疑出现了幻觉。

　　不过，黑铁矮人愣神，奥斯丁可不会愣神。

　　‘圣光之剑！’

　　面对面前的黑铁矮人巡逻队，奥斯丁可没有丝毫怜悯之意。

　　咒语念动，圣光之剑划过血色的弧线瞬间夺去了数个黑铁矮人的生命！

　　看到同伴的死亡，黑铁矮人也是愤怒了！

　　要知道，自从火元素之王拉格纳罗斯统治整座黑石山之后，他们已经够惨的了，谁知道这突然间出现的人类竟然敢如此肆无忌惮地屠杀自己的同族，这，如何能够让他们不感到愤怒。

　　可惜。愤怒和压抑却无法解决一个关键性的问题，那就是实力的差距。

　　面对奥斯丁的屠杀，这群在三锤之战后存活下来的矮人很快便是四处逃窜了起来。

　　常年的被奴役生涯让他们早已经丧失了锐志，多年的岁月不仅没有让他们的实力得以增长，反而因此变得越发衰退。

　　看了一眼躺在地上的黑铁矮人。奥斯丁穿过大厅开始逐渐深入黑石深渊！

　　洛考尔。

　　火元素之王拉格纳罗斯最早实验并制造的岩石傀儡生物。

　　虽然有强大的元素破坏力，但是智慧实在低下。

　　以奥斯丁目前的等级和实力，甚至的，奥斯丁根本都没有路面，就凭三把圣光之剑，奥斯丁就是轻松地解决了对方。

　　至于对方的元素攻击。奥斯丁都没有露面，至于圣光之剑就更加没有任何问题了。

　　踏着碎裂的洛考尔的尸体，奥斯丁利用漂浮术轻松越过栏杆来到了东区兵营。

　　奥斯丁面前，有着数量庞大的黑铁矮人精英以及为数不少的火元素。

　　不过，相对于常年没有人进入的黑石深渊。奥斯丁的到来甚至都没有引起任何人的注意。

　　‘阴影守卫！’

　　魔瞳力量下，巨大的阴影守卫在奥斯丁的控制下冲向了兵营的中心位置！

　　面对阴影守卫，这群根本没有警惕心的黑铁矮人不过片刻的功夫，就有数十个黑铁矮人丧命于黑暗撕裂者。

　　片刻之后，这群所谓的精英才反应过来，朝着敌人阴影守卫冲了过去。

　　看到越来越多的黑铁矮人精英聚集在阴影守卫身边，奥斯丁的脸色平静如常。

　　随着奥斯丁的召唤，燃烧着熊熊蓝色火焰的灼热勋爵出现在了奥斯丁身边。

　　“主人！”

　　“嗯。集中释放火焰之雨！”

　　随着灼热勋爵开始凝聚天地间的火元素力量，很快的，巨大的火焰之云已经出现。

　　恐怖的火焰之雨下。无数黑铁矮人抱头鼠窜。

　　不过，这个时候，奥斯丁的群体攻击精神灼烧也在同时爆发！

　　受到精神灼烧的攻击，抱头鼠窜的黑铁矮人完全失控。

　　不仅如此，抓住机会，阴影守卫的撕裂黑暗也在这一瞬间爆发！

　　轰轰轰轰！

　　三大群体技能释放。成片的黑铁矮人精英倒下。

　　看到这一幕，正在发动冲锋的黑铁矮人就要逃窜。但是，在奥斯丁的精神灼烧之中他们却发现。痛苦已经让他们失去了对身体的控制。

　　如同被碾压的稻草一般，整个兵营就这么被一个人，一个元素生物，一个召唤生物碾压了过去。

　　……

　　“主人！这里的火元素力量好充沛。这里是哪里？”

　　直至最后一位黑铁矮人倒地，得空的灼热勋爵问出了自己心中好奇的问题。

　　“黑石深渊。说起来，你认识火元素之王拉格纳罗斯么？”听到灼热勋爵的问话，奥斯丁才想起来这个事情。

　　“拉格纳罗斯？”

　　听到奥斯丁的话，灼热勋爵脸色狂变，哦，不对，应该是火焰狂燃！

　　“主人！你说拉格纳罗斯出来了？这怎么可能！他不是被封印了么？”

　　“是被封印了，不过，却机缘巧合地被这帮白痴矮人给召唤了出来，怎么，你想去见见他么？”

　　苦笑一声，灼热道：“主人您说笑了。”

　　听出了灼热话语中古怪的味道，奥斯丁眉头一皱，问道：“怎么？你真的认识拉格纳罗斯？”

　　“拉格纳罗斯，火元素领主，炎魔之王，身为火元素，我当然认识。而且，如果真要算起来的话，他还是我的创造者。”

　　“他创造了你？”听到灼热勋爵的话，奥斯丁脸色古怪。

　　“是的。”

　　上下打量了一圈和从前完全变了模样的拉格纳罗斯，奥斯丁好奇地问道：“对了，说起来的话，你以后是不是也能变的和拉格纳罗斯一样强大？”

　　“这……”

　　听到奥斯丁的文化，灼热也是有点傻眼。

　　虽然从未想过整个问题，但是听到奥斯丁的询问，灼热很认真地想了想之后，说道：“主人，如果按照现在的情况发展下去的话，或许，百年之后我可以拥有和拉格纳罗斯同样的力量。”

　　“真的可以？不过百年？需要那么长时间？”

　　一方面，奥斯丁震惊灼热真的可以拥有那样的力量，一方面奥斯丁也是无语，百年的时间，到时候黄花菜都凉了。

　　“主人，您要知道，如果不是您的话，以过去的我来说，即使千年我可能都无法达到那样的高度。百年时间已经很短了。”

　　看着奥斯丁，灼热突然想起了一个事情，“哦，对了，我忘记了主人是人类。人类的生命确实很短暂。”

　　“……”

　　听到灼热的话，奥斯丁一阵无语。不过，奥斯丁也明白，元素生物没有外力影响的话，他们几乎就是永生不死的存在。

　　不过，自己会死么？

　　对于这个答案，奥斯丁也有些不确定了。

　　摇了摇头，甩开这个无法回答的问题，奥斯丁专注眼前的问题，问道：“有没有办法缩短这个时间？”

　　“办法不是没有，不过主人，这个可能基本上不会实现。”

　　“告诉我办法就可以了。”

　　“是主人。如果主人能够打败拉格纳罗斯，让我吞噬元素领主的核心，我就能够快速拥有拉格纳罗斯那般的力量！”

　　“是么！那，咱们就要努力了！”听到灼热的话，奥斯丁神色狂热道。

　　拥有火元素领主，炎魔之王一样的手下，这还真是一个足够牛掰的事情啊。

　　“您？您说什么？”

　　听到奥斯丁的话，灼热简直不可思议。

　　要知道，在灼热看来，拉格纳罗斯那就是神一般的存在，灼热可从来没有想过这样的问题，但是，看奥斯丁的意思竟然要这么做。

　　“只要跟着我，我保证你未来前途限量！”

　　看着灼热，奥斯丁嘿嘿笑道，“当然了，现在你是别想了，以我现在的实力去找拉格纳罗斯简直就是找死。”

　　“主人，您的潜力的确无可限量，或许，还真有这种可能。”

　　想到自己能够拥有如同拉格纳罗斯那般的力量，灼热的双眼也是燃烧起了熊熊火焰。


第204章 黑石深渊（三）

　　“行了，继续出发！”

　　随着奥斯丁的一声令下，没有再收回阴影守卫和灼热勋爵，三人一起朝着黑石深渊杀了进去。

　　贝加尔。

　　同样的，和洛考尔一样的傀儡生物，不过，和洛考尔单纯的土元素生物不同的是，贝加尔已经是拉格纳罗斯制造元素傀儡成熟后的产物。

　　他不仅拥有庞大的身躯，不错的智慧，而且还是火土两系的元素生物。

　　不过，虽然贝加尔的个子和力量都很强大，但是，面对奥斯丁，阴影守卫，灼热勋爵三人的围攻，贝加尔也是无法抗住太长的时间。

　　在一声惨烈的悲鸣声中，释放出最后一道熔岩喷溅的贝加尔直接被阴影守卫的黑暗撕裂者轰成了粉碎。

　　自贝加尔死后，奥斯丁的推进开始不断加快。

　　先后，审讯官格斯塔恩，弗诺斯·达克维尔，伊森迪奥斯，控火师罗哥雷恩，驯犬者格雷布玛尔便是倒在了奥斯丁手中。

　　直至杀到典狱官斯迪尔基斯的时候，奥斯丁的攻势才被阻挡了下来。

　　典狱官斯迪尔基斯，黑铁矮人一族强悍的冰系法师！

　　一次斯坦索姆，这次又是黑暗深渊，奥斯丁也是发现了，这冰系法师还真是够难缠的。

　　寒冰箭，冰霜新星，防护冰霜结界，霜甲术，冰冻。

　　五个魔法在典狱官斯迪尔手中都不是特别的强，但是，在其恐怖的微操控制下，奥斯丁发现。自己空有那么多技能，却从始至终都在被对方压着打。

　　“灼热，不用你出手！”

　　这个时候，阴影守卫在之前的战斗中被轰碎还未到召唤的时候。但是，面对这样难得的对手。奥斯丁并未让灼热勋爵加入进来。

　　在奥斯丁看来，这样的战斗机会可是对自己最好的成长训练。

　　面对战斗经验丰富的典狱官斯迪尔，奥斯丁并未立刻释放技能，而是不断利用魔瞳以及防御力量观察着对方的进攻方式。

　　在一片寒冰箭不断飞射之中，奥斯丁口中的咒语突然一变！

　　‘心灵震爆！’

　　‘暗影幻灵！’

　　‘暗言术·痛！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘吸血鬼之触！’

　　在用精神震爆控制住典狱官斯迪尔基斯之后，随着奥斯丁口中快速的念动咒语。一连串的攻击便是落在了典狱官斯迪尔基斯身上。

　　“怎么可能！”

　　面对突然爆发发的奥斯丁，典狱官斯迪尔也是被震撼到了。

　　不仅如此，奥斯丁的攻击简直就是BUG的存在，竟然是直接作用在精神上的伤害。

　　等到典狱官斯迪尔基斯强忍着痛苦拉开奥斯丁的距离并对奥斯丁释放了一记寒冰箭后，他却悲剧地发现。自己的这一招竟然放空了，直接打在了奥斯丁的暗影幻灵的身上。

　　一次失误，造成的后果却是巨大的！

　　‘吸血鬼之触！’

　　不知道什么时候，贴着地面窜出来的吸血鬼之触瞬间绕上了典狱官斯迪尔基斯的脖子，随着触手的一端刺入典狱官斯迪尔基斯的脖子。

　　一声惨叫，典狱官斯迪尔基斯差点把手中的法杖都给扔了出去。

　　与此同时！

　　刷！

　　一道寒芒闪过，捂着自己的已经被鲜血染红的白色胡子，典狱官斯迪尔基斯张了张嘴想要说什么。但是最终，还是倒在了地上。

　　“嗯？”

　　刚刚杀死典狱官斯迪尔基斯，奥斯丁正准备放松的时候。突然间，一道诡异的力量直接降临奥斯丁的身上。

　　这个时候，奥斯丁才明白典狱官斯迪尔死前的动作意义。

　　“嗯？这是？心灵震爆？”

　　不过，奥斯丁的震撼还没有完结。

　　随着一声巨响，轰的一声，奥斯丁的视线中。灼热勋爵竟然直接被轰飞了出去。

　　‘破甲一击！’

　　在心灵震爆还未失去效果的时候，奥斯丁的背后。突然传来一声怒吼！

　　随即，奥斯丁身上的圣光护盾直接被一把巨大的斧头轰碎了开来。

　　砰！

　　闷哼一声。同样的，奥斯丁也是步了灼热勋爵的后尘。

　　“人类！为何擅闯黑石深渊！杀我黑铁矮人！”

　　不过，让奥斯丁意外的是，面对如此优势，那身穿红色铠甲，手持战斧的黑铁矮人竟然没有再次攻击而是向奥斯丁问出了这样的问题。

　　擦去嘴角的鲜血，给了自己一个圣光治愈，奥斯丁从地上站了起来。

　　扫过面前的黑铁矮人，奥斯丁不屑道：“身为矮人一族，却为火元素之王拉格纳罗斯效力，不知道我这个理由够不够呢？”

　　“……”

　　听到奥斯丁的话，怒炉将军沉默了片刻后，沉重道：“人类，你是怎么知道的？”

　　“要想人不知，除非己莫为。”

　　“你以为我们黑铁矮人愿意这样做么！你知道拉格纳罗斯么？你知道那样的力量有多么恐怖么！”

　　“是，我承认，拉格纳罗斯的力量很强，以你们的力量根本无法抵抗，但是，我想请问，自从拉格纳罗斯进入熔火之心后，你们为什么不奋起反抗？”

　　“奋起反抗？熔火之心就在黑石山。先不说黑铁矮人奋起反抗是否会惊动拉格纳罗斯，光是拉格纳罗斯那遍布黑石山脉的爪牙，你觉得黑铁矮人会有机会活下去么？”

　　“你不觉得，你这些都是借口么？说了这么多，你们有尝试过么？或许，我可以给你一个更好的借口，你们的达格兰·索瑞森大帝还在妄想着依靠拉格纳罗斯的力量征服铁炉堡？”

　　“你一个区区人类，有什么资格指责和侮辱达格兰·索瑞森大帝！”

　　“怎么？被我说中了恼羞成怒了么？如果你们黑铁矮人一族还被达格兰·索瑞森大帝领导的话，不用多久，你们黑铁矮人就将迎来末日！”

　　“末日？人类，你是想说，你会成为黑铁矮人一族的末日么？真是笑话！有我在，你休想再杀一个我的同族！”

　　“是么？那你阻挡我试试看啊！”

　　“去死吧！人类！”

　　随着一声怒吼，手中战斧划过一道美丽的弧线，一瞬间，开启冲锋的铁炉将军便是朝着奥斯丁冲了过来。

　　‘精神鞭挞！’

　　唔！

　　痛呼一声，受到奥斯丁这一击，铁炉将军身体一颤，差点就要痛地摔倒在地。

　　“我只能说，你刚刚没有动手，就是你最大的失误！”

　　‘心灵震爆！’

　　‘心灵震爆！’

　　砰砰两声，两人各自的攻击竟然让两人全部震在了原地。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘预备兵！’

　　再次惨叫一声，但是，让奥斯丁意外的是，对方的身边竟然出现了两个手持弓箭的黑铁预备兵。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一瞬间的功夫，无数的箭矢便是朝着奥斯丁射了过来。

　　看到这一幕，无奈的，奥斯丁只能被迫放弃了原本的咒语。

　　‘圣光护盾！’

　　砰砰砰砰！

　　一连串的攻击下，奥斯丁身上的圣光护盾不断颤动。

　　但是，同时，让铁炉将军意外的是，正在攻击奥斯丁的两个预备兵身上竟然同样在被无形的力量伤害着。

　　这伤害两人的力量，正是奥斯丁的反射护盾雕文力量。

　　‘灵魂护壳！’

　　眼看着手持战斧的铁炉将军朝着自己冲来，咒语念动之间，奥斯丁的身形直接消失在了三人面前。

　　再次出现的时候，奥斯丁已经出现在了几十米外的距离。

　　“休想逃！”

　　看到奥斯丁，想也不想的，铁炉将军便是冲了上去。

　　但是！

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光之剑！’

　　让铁炉将军万万没有想到的是，奥斯丁的攻击竟然隔着数十米的距离直接落在了自己身后的预备兵身上。

　　恐怖的伤害力量下，两个黑铁矮人预备兵直接倒在了血泊之中。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，铁炉将军也是懵了。

　　不过，让他更懵的是，眼看着前方的‘奥斯丁’在逃，但是，一道道的攻击竟然朝着自己落了下来。


第205章 黑石深渊（四）

　　砰砰砰砰！

　　惨叫声中，铠甲下的铁炉将军脸色苍白，大口大口的的鲜血从其口中喷洒而出。

　　‘铁炉医师！’

　　‘治疗！’

　　临死关头，被转换而出的矮人牧师便是朝着铁炉将军释放了治疗术的魔法。

　　“咦？”

　　这会儿，煽动着黑暗之翼飞在空中的奥斯丁看着下方的情况也是愣住了。

　　确实，他也没有想到，对方竟然在这种生死关头竟然还能召唤黑铁矮人，而且还是一个拥有圣光力量的黑铁矮人。

　　不过，有用么？

　　冷酷一笑，奥斯丁伸手一指！

　　“死！”

　　噗嗤一声，刚刚出现的黑铁医师在完全没有反应过来发生了什么的时候便是倒在了奥斯丁的圣光之剑下！

　　“什么！你？你是？”

　　注意到圣光剑的运行轨迹，这个时候，倒在地上的铁炉将军终于是看到了飞在空中的奥斯丁。

　　不过，他却怎么也没有想到，一个人类竟然拥有恶魔的羽翼！

　　“不好！”

　　眼看着奥斯丁再次指挥空中的圣光之剑，强忍着身体的痛楚，铁炉将军脚下一动，便是开始逃窜。

　　看着突然逃跑的铁炉将军，奥斯丁的目光愣了一下，不过，很快的，奥斯丁的嘴角便是忍不住露出了讥笑。

　　“原来，这就是黑铁矮人一族所谓将军啊，我看，是逃跑将军吧！不过，你跑的了么？”

　　铁炉将军是两只脚来跑。虽然奥斯丁承认他的爆发力很强，但是，再快有开启漂浮术以及黑暗羽翼加持的奥斯丁快么？

　　不过眨眼的功夫，奥斯丁便是追上了这家伙。

　　‘心灵震爆！’

　　‘精神鞭挞！’

　　“死！”

　　惨叫一声，铁炉将军的身体生生被背后突然出现的圣光之剑钉死在了地上。

　　至此。散去背后的黑暗羽翼，奥斯丁轻飘飘地落在了地上。

　　看着死去的铁炉将军，奥斯丁有些沉默了。

　　虽然说，奥斯丁鄙视那所谓的铁路将军，不过，其实一直到现在奥斯丁都不是太明白一件事情。

　　为什么任务会让奥斯丁净化整个黑铁矮人一族。

　　毕竟。从刚开始到现在为止，奥斯丁发现，虽然这群矮人不是太友好，但是却还有到那种程度吧。

　　不过，很快的。奥斯丁就为自己刚刚的想法而感到可笑了！

　　长久生活在黑石深渊，并被奴役的矮人真的是已经丧失了矮人最后的理智和荣誉。

　　奥斯丁现在所在的位置，是黑铁矮人的科研室。

　　为了追求长生不死，傀儡领主阿格曼奇竟然以无数普通矮人的生命为代价在研究所谓的魔法替身。

　　所谓魔法替身，就是取代血肉之躯用黑暗魔法凝聚而成的畸形身体。

　　但是，要让灵魂进入这样的身体并保证安全这就需要庞大的数据和实验来支持了。

　　至于奥斯丁为何得出的矮人已经疯狂的理论，就要说到这个实验的开发者了。

　　这不死计划的这开发者，竟然是黑铁矮人一族的王者。达格兰·索瑞森大帝。

　　试想一下，一个部族之王都变成了这样，他领导下的黑铁矮人会是什么样子。

　　整个时候。正在和奥斯丁战斗着的傀儡领主阿格曼奇就是这项实验最直观的‘受益者’。

　　战斗到现在，奥斯丁的确承认，这魔法替身竟然可以让死去的人重新获得新生的力量。

　　而且，血肉之躯死亡之后进入魔法替身中的阿格曼奇的闪电魔法其破坏力和速度都有了一定的提高，但是，即使提高一倍。对奥斯丁来说也只是枉然。

　　以奥斯丁重新召唤出来的阴影守卫为盾，灼热勋爵为辅助。不过一盏茶的功夫，阿格曼奇的魔法替身就被奥斯丁轰碎了开来。

　　“这是人干的事情么？”

　　看着面前巨大的血池中成百上千的尸体。奥斯丁眼中露出了一丝厌恶之色。

　　确实，他也没有想到，黑铁矮人竟然会想到效仿火元素之王拉格纳罗斯制造元素傀儡一样制造魔法替身。

　　这个设想是好的，但是研究方向却完全偏离了正途。

　　滴滴滴……

　　不过，在奥斯丁杀死阿格曼奇，再次深入黑石深渊的时候，意外的事情发生了，刚刚踏入矮人一族的核心位置，刺耳的警报声竟然从自黑石深渊中响了起来。

　　虽然奥斯丁不知道这声音到底代表了什么，但是，即使用屁股想想也知道这东西对自己来说肯定不会是什么好事情。

　　‘渐隐术！’

　　随着奥斯丁开启渐隐术的力量，很快的，在奥斯丁目瞪口呆中，无数的黑铁矮人便是从深渊深处冲了出来。

　　一眼扫过去，奥斯丁注意到，大厅之中甚至遍及了无数的黑铁矮人预备兵。

　　“我竟然把这件事情给忘记了！”

　　是的，奥斯丁的确忘记了一件非常严肃的事情，那就是，这里可不是游戏的副本，而是黑铁矮人的栖息之地。

　　的确，黑铁矮人自召唤出拉格纳罗斯之后被其毁灭了几乎半数的黑铁矮人。

　　但是，在黑铁矮人一族投降拉格纳罗斯之后，长年累月的积累，存活下来的黑铁矮人一族的数量非但没有减少，相反的，休养生息之后，他们的数量比之全盛时期可能还要更加庞大。

　　一百，两百，三百……

　　随着越来越多的黑铁矮人预备兵出现，奥斯丁能怎么办？

　　论单体实力，奥斯丁自信不怕这其中任何一个黑铁矮人，哪怕是十个，百个也可以。

　　但是，目前的数量，奥斯丁就没有这个本事了。

　　“看来，只能先撤了。”这种情况下，奥斯丁再待下去那就是傻子了。

　　“等等人类！”

　　正当奥斯丁准备离开的时候，突然间，一个诡异的声音出现在了奥斯丁耳边。

　　“谁！”

　　听到这声音，奥斯丁全身的汗毛都在这一刻竖了起来。

　　要知道，以奥斯丁目前的感知力，怎么可能连对方来到自己的身边他都没有发现！

　　除非一点，对方的实力超出奥斯丁太多。

　　“你不用害怕人类，我们并不会伤害你。”这一次出声的是另一个粗狂的声音。

　　两个人？

　　正当开启渐隐术下的奥斯丁来回扫视的时候，突然间，七个黑铁矮人的身影出现在了奥斯丁面前。

　　不过，与其说是身影，倒不如说，他们更像是灵魂。

　　“原来是灵魂体。”看到这一幕，奥斯丁这才明白过来是什么原因。

　　不过，对于这七个老家伙没事在这里吓人，奥斯丁的脸色可好看不到哪里去。

　　“人类，你放心，我们非但不会伤害你，相反的，我们还会帮你。”

　　“帮我？帮你们的同族对付外族人？而且，你们为什么帮我，你们是谁？”

　　面对奥斯丁的戒心，黑铁七贤道：“已经过去了无数岁月了，或许，你没有听说过我们的名号，我们是黑铁矮人一族，黑铁七贤。”

　　“额？是你们？”

　　听到对方的话，奥斯丁也是愣住了。

　　黑铁七贤乃是黑铁矮人之王索瑞森最强大的七位矮人同伴，同时，他们七人也是和索瑞森合力误打误撞地将火元素之王拉格纳罗斯召唤到了艾泽拉斯。

　　虽然，这一切都是意外，但是，如果真要论起来的话，他们其实也是导致导致黑铁矮人一族堕落的罪魁祸首之一。

　　不过，现在的情况是怎么回事？难道他们不是敌人么？

　　“你知道我们？”

　　对于奥斯丁的愣神，黑铁七贤对视一眼也是意外了一下。

　　不过很快的，想到奥斯丁既然能够来到这里，自然对矮人一族有所了解，因此，他们也就不再询问这个问题了。

　　叹了口气，黑铁七贤愧疚道：“人类，你这一路上的表现我们都看在了眼里。”

　　“有一件事情你说的不错，黑铁矮人一族已经完全堕落了，与其让他们玷污矮人一族的荣耀倒不如由你来终结这群可怜的后代了！”


第206章 黑石深渊（五）

　　“……不过，你们肯定有什么需要我做的吧？”

　　这个世界上可没有白吃的午餐，至于这黑铁七贤所说的额理由对于奥斯丁来说当真是幼稚的可以了。

　　“其实我们的状态你应该也注意到了吧。因为拉格纳罗斯的原因，我们的灵魂一直徘徊在黑石深渊不得安息并被迫为拉格纳罗斯效力。”

　　“说起来，你也应该庆幸，因为这是我们每天中唯一能够清醒的一段时间。”

　　虽然对方话是这么说了，但是，奥斯丁眼中的怀疑却被七人看在了眼里。

　　“我们知道，你怀疑这是我们的阴谋，但是，我们想说的是，我们并没有骗你的必要。因为，帮你，就等于在帮助黑铁矮人！”

　　“能简单说明么？”

　　“很简单，我需要你答应我们一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“在杀死达格兰·索瑞森大帝之后，救铁炉堡的公主，茉艾拉·铜须离开黑石深渊。”

　　‘叮·支线任务开启：拯救铁炉堡公主：茉艾拉·铜须离开黑石深渊。’

　　‘任务奖励：5万经验值。’

　　“……”

　　看着任务列表上的任务，奥斯丁无语了。

　　要知道，奥斯丁可不是那种不了解魔兽历史的人。

　　虽然他不知道为什么这铁炉堡的公主会游荡到这黑石深渊来，也不知道达格兰·索瑞森大帝到底对这女人下了什么迷魂药让他死心塌地地跟着自己。

　　但是，奥斯丁却知道一件事情，这就是，这两人非常相爱。

　　你让我杀死达格兰·索瑞森大帝。茉艾拉公主会乖乖让我杀么？

　　而且，你还让我一个仇人最后带着茉艾拉公主离开黑石深渊。

　　好吧，即使这任务奖励挺不错的，但是，你真当我傻了不成？

　　要知道。在魔兽正史中，这女人可是个‘疯子’，不仅嫁给了与铁炉堡敌对的黑铁矮人之王，生下来彼此的孩子。

　　而且，不仅如此，回去之后的艾茉拉更是和她的父亲开始争夺起了铁炉堡的权力。差点把铁炉堡搞的四分五裂。

　　在奥斯丁看来。别说是救出茉艾拉了，只要他活着，这对奥斯丁来说就是一个天大的麻烦。

　　想到这里的时候，原本还觉得这七个人好心的奥斯丁可就心里不淡定了。

　　好一石三鸟的计划！

　　不仅弄出了个未来铁炉堡的主人，还解救了自己被禁锢的灵魂。而且，更重要的是，这摆明了是要弄死奥斯丁的准备啊。

　　不过，如果不答应他们，先不说任务了，奥斯丁能不能离开这黑石深渊恐怕就是个问题了。

　　“不接受！”

　　这，还是奥斯丁第一次拒绝了系统的任务，不过。毫不犹豫地拒绝了任务的同时，奥斯丁的大脑快速地思考了起来。

　　思量片刻之后，奥斯丁神色凝重道：“好吧。我同意你们的要求。”

　　对视一眼，黑铁七贤俱是点了点头后，却又严肃道：“人类！希望你明白，我们可以帮你，同样的，我们也可以毁了你！希望你遵守你的诺言。”

　　“放心。我还没有蠢到这种程度，不管这么说。这里还是你们黑铁矮人的地盘。”

　　“你知道就好。”

　　说完之后，黑铁七贤直接走了出去。

　　他们帮助奥斯丁的办法很简单。一句话的事情。

　　“跟我们来，入侵者去了哪里！”

　　于是，呼啦一声，所有的黑铁预备兵便是被黑铁七贤带了出去。

　　看着空空如也的黑铁广场，奥斯丁不再犹豫，开启黑暗之翼的奥斯丁以最快的速度冲了进去。

　　“我操！”

　　看着面前火焰的甬道，奥斯丁在空中一个跟头险之又险地停了下来。

　　“这是？火焰控制器么？”

　　魔瞳力量中，很快的，奥斯丁便明白了这甬道的建筑结构。

　　不过，既然明白了，奥斯丁就不怕了。

　　魔瞳力量下，简直就是过家家一般，奥斯丁的身影快速地自甬道中穿梭着。

　　“玛格姆斯！”

　　吼！

　　刚刚冲到一半，一声巨吼突然自甬道中传来，随即，在奥斯丁的视线中，一个浑身正在滴落着岩浆的火焰巨人出现在了奥斯丁面前。

　　不过，还未等奥斯丁搞清楚对方是谁的时候，突然间，一股红布的火焰力量自奥斯丁脚下爆发！

　　“不好！”

　　‘圣光护盾！’

　　只来得及开启圣光护盾的奥斯丁便是被火焰包围了出去。

　　与此同时！

　　轰！

　　呜哇一声，圣光护盾破碎的奥斯丁直接被一个巨大的拳头从火焰中轰飞了出来。

　　不仅如此，滋啦一声，被轰飞出去的奥斯丁又再次掉进了岩浆之中。

　　“我靠！”

　　一阵晕头转向后，清醒过来的奥斯丁看着火烧屁股连忙再次开启了漂浮术从岩浆中飘了起来。

　　看着自己只剩下一半的血量值，奥斯丁的脸色相当不好看了。

　　“玛格姆斯！”

　　再次听到这声怒吼，奥斯丁也是怒了！

　　奶奶的，老虎不发威！

　　‘心灵震爆！’

　　在玛格姆斯双拳轰击奥斯丁的一瞬间，心灵震爆的力量爆发。

　　嗡！

　　这一刻，玛格姆斯的双拳竟然生生停滞在了空中。

　　‘圣光之剑！’

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　咔咔咔！

　　一瞬间的功夫，玛格姆斯便是惨叫出声，不仅如此，圣光之剑更是如同灵蛇一般子玛格姆斯的身体之上造成着不断的破坏！

　　‘玛格姆斯！’

　　又是一声怒吼，奥斯丁脸色一变！

　　轰！

　　这一刻，奥斯丁才真正明白了什么叫做战争践踏的力量。

　　愤怒一脚，恐怖的力量下，奥斯丁的身体在一瞬间竟然遭受到了数以百计的攻击。

　　而且，这其中冲击奥斯丁的，还不是普通的石块而是带着熊熊火焰的岩浆之石！

　　‘圣光护盾！’

　　‘灵魂护盾！’

　　砰砰砰砰……

　　眨眼睛的功夫，奥斯丁的身体不仅遭受到了重创，他的位置更是直接从甬道的中心位置直接被轰出了甬道。

　　不仅如此，在奥斯丁倒飞出甬道的同时，如同火焰巨人一般的玛格姆斯挥舞着火焰之拳便是猛然间朝着奥斯丁轰了过来！

　　“该死的！”

　　身体在空中不断翻滚，双翼不断挥舞，奥斯丁终于是在轰进墙面的时候把身体缓了下来。

　　不过，再看那已经轰到面前的火焰之拳，奥斯丁的眼中忍不住闪过一丝惊恐！

　　轰！

　　下一秒，恐怖的玛格姆斯一拳生生便把墙面轰出了一个直径十几米的深坑。

　　滋啦……

　　伴随着碎石的掉落，玛格姆斯从窟窿中拿出了自己的拳头。

　　不过，原本自信的玛格姆斯看着空荡荡的窟窿却是愣住了。

　　因为，里面根本没人。

　　哦，不对，应该说是没有尸体才对。

　　正当玛格姆斯奇怪地伸出脑袋往里面看去的时候，突然间，一道刺眼的金芒自玛格姆斯身后突然传来。

　　随即！

　　噗嗤一声，一把恐怖的，足有手臂粗细的圣光之剑竟然生生自玛格姆斯的脑袋中刺了进去！

　　咔擦！

　　一声脆响，伴随着的，是一阵恐怖的碎裂声音。

　　轰隆隆！

　　玛格姆斯火焰岩石的身躯轰然倒塌，空中，那把圣光之剑嗡的一声再次碎成了三把，但是，很快的，嗡的一声，三把圣光之剑便是消散在了空气之中。

　　呼呼呼……

　　剧烈的呼吸之中，半空中，奥斯丁的身影再次出现。

　　原来，刚刚那种情况下，奥斯丁竟然使出了金蝉脱壳的几辆，至于那个被玛格姆斯轰死的，则是奥斯丁召唤出来的暗影幻灵分身，而在这时间里，奥斯丁则是躲在暗处看准时机发动了最后的绝杀。

　　至于刚刚的圣光之剑，其实这才是奥斯丁设想中的圣光之剑的成熟体。


第207章 黑石深渊（六）

　　只不过，一直以来奥斯丁都还没有完善这样的力量，这一次，奥斯丁也是在实战中把这一招使用了出来。

　　至于威力，如奥斯丁所想的一眼，非常完美。

　　虽然，目前为止，成熟体的圣光之剑还有一个巨大的缺陷，就是只能使用一次就会消散。他的结构还是非常不稳定。

　　毕竟，三股对立循环的力量相互融合，这对掌控者的控制要求实在太强了。

　　但是，奥斯丁相信，这个缺陷不用多久，自己一定能够克服。

　　解决了玛格姆斯之后，奥斯丁轻松地穿过了火焰甬道。

　　很快的，一座巨大的王殿出现在了奥斯丁面前。

　　看着眼前这座冰冷的高大王殿，奥斯丁心中有些好笑，矮人本身个子就不高，为什么非要建造这么高大的王殿呢？

　　一眼看上去，奥斯丁测量了一下，这王殿简直比之暴风城的王宫大殿还要高大一倍以上。

　　还真是，闲的蛋疼啊。

　　不过，很快的，奥斯丁就没时间考虑着些东西了。因为，奥斯丁眼前出现了数量庞大的黑铁矮人守卫队。

　　“消灭入侵者！”

　　随着黑铁矮人守卫队的宣战，战斗一触即发！

　　‘阴影守卫！’

　　看到这一幕，奥斯丁不敢大意，第一时间召唤出阴影守卫。

　　同样的，灼热勋爵也在第一时间出现在了奥斯丁身边。

　　“主人，我发现了许多火元素的力量正在朝着我们聚集而来。”环顾四周，灼热说出了一个非常不好的消息。

　　“看来，我们被包围了啊！”

　　脸色阴沉地说出这句话的时候。再看周围数量不少的黑铁矮人，心中一动，奥斯丁口中，高昂的咒语开始念动！

　　轰！

　　在奥斯丁念动不知名咒语的时候，不用奥斯丁命令。沐浴在地狱火焰中的阴影守卫直接冲进了黑铁矮人守卫的阵线当中。

　　其庞大的身躯与黑铁矮人形成了鲜明的对比，这就好比一头大象在和无数蚂蚁战斗一般。

　　虽然，这些蚂蚁的实力可并不弱小，但是，大象毕竟还是大象！

　　轰隆隆！

　　身躯优势的影响，随着阴影守卫手中的黑暗撕裂者不断挥动。一瞬间，一排的黑铁矮人便是被阴影守卫扫了出去。

　　再一扫，又是一片矮人轰飞。

　　‘火焰之雨！’

　　在阴影守卫爆发的同时，灼热勋爵也在同时开始消灭包围而来的黑铁矮人。

　　‘吸血鬼之触！’

　　随着奥斯丁的咒语完成，突然间。奥斯丁面前，原本普通的吸血鬼之触竟然发生着不可思议的变化。

　　伴随着吸血鬼之触的不断膨胀扭曲，远远看去，吸血鬼之触就仿佛一条恐怖的魔蛇一般。

　　不过，还未完！

　　‘裂！’

　　嗡！

　　伴随着吸血鬼之触的不断颤动，突然间，吸血鬼之触的顶端，竟然开始一分为二！

　　“再裂！”

　　两条吸血鬼之触还未结束。第三条吸血鬼之触就在奥斯丁面前分裂开来！

　　这原理，就跟圣光之剑一模一样，但是。与圣光之剑侧重点不一样的是，变异的吸血鬼之触更加侧重灵活和鬼魅。

　　其活动轨迹就仿佛蛇类生物一般。

　　“去吧！”

　　轰！轰！轰！

　　以奥斯丁为中心，三条巨型的吸血鬼之触窜出，这一刻，无数包围而来的黑铁矮人就这么生生被吸血鬼之触掀翻！

　　而且，不仅如此。以奥斯丁的魔瞳动态视觉影响下，周围的所有战斗细节都在这一刻完全印入奥斯丁的大脑之中。

　　左手边的吸血鬼之触突然加速。一瞬间，如同蟒蛇捕猎一般。六个黑铁矮人的身体便是整个被吸血鬼之触盘旋了起来！

　　伴随着盘旋的力量的不断收缩，血箭飚飞，惨叫声中，六个矮人就这么痛苦地死在了吸血鬼之触手中。

　　同时，中位的吸血鬼之触一端立起，然后，猛然间如同鞭子一般朝着前方抽了出去！

　　噗嗤！

　　无数鲜血碎肉之中，一排将近十个黑铁矮人就这么死在了其身下。

　　至于右手边的吸血鬼之触，眼看着无数黑铁矮人手持战斧长剑杀向自己，其身体之上突然如同刺猬一般长出了无数如同针尖一般的黑暗针刺。

　　只是一招，更多的黑铁矮人尸体便是挂在了吸血鬼之触手下。

　　看着眼前三个恐怖的杀伐机器，冷静指挥着战斗的奥斯丁面无表情，只不过，他的内心却并未如同脸上表情那般平静。

　　说实话，他虽然估计过变异之后的吸血鬼之触强度，但是，他却万万没有想到，自己完全低估了自己设定的吸血鬼之触，他们本身的力量再配上奥斯丁设想的招数，以及魔瞳的配合，奥斯丁只能用恐怖和诡异来形容。

　　这个时候，原本应该一面倒的战斗在接下来的时间里同样一面倒。

　　只不过，这一面倒的场面是由奥斯丁主导，而不是人数完全占据优势的黑铁矮人守卫。

　　踏过无数的尸体，在鲜血之中，奥斯丁一步步朝着王殿中心而去，而在他的前方，三条恐怖如魔蛇一般的吸血鬼之触盘旋在奥斯丁的四周。

　　一旦发现敌人，他们便会毫不留情地瞬间杀出。

　　接下来的路程，不管是不断逃窜中的黑铁矮人，还是不断包围而来的火元素，都被这三条吸血鬼之触给包圆了。

　　甚至的，这个过程中都没有了阴影守卫和灼热勋爵太多的事情。

　　只是凭借着三条吸血鬼之触，奥斯丁便是如同无人之境一般杀到了王座面前。

　　达格兰·索瑞森大帝，铁炉堡公主茉艾拉·铜须。

　　虽说奥斯丁已经接受了这两位在一起的事实，但是，真的当奥斯丁看到这一黑一白，两个完全不同皮肤的矮人在一起的时候，奥斯丁心中多多少少还是有种怪异的感觉。

　　当然了，看多了地球上中白人和黑人的结合，因此，奥斯丁也只是稍稍怪异了一下后也就没有想太多了。

　　在奥斯丁打量两人的同时，达格兰·索瑞森大帝和艾茉拉。铜须也在打量着面前的奥斯丁，阴影守卫，灼热勋爵，以及那诡异的三条吸血鬼之触。

　　“人类！你为什么擅闯我黑铁矮人一族的领地！”

　　与奥斯丁想象中不同的是，面对奥斯丁，达格兰·索瑞森大帝并未直接发动进攻，而是对奥斯丁问出了这样一个问题。

　　“这个……达格兰·索瑞森大帝，说实话，我们无冤无仇。”奥斯丁实话实说道。

　　“那你为什么杀戮我黑铁矮人一族！”

　　“因为任务。”奥斯丁无奈道。

　　“任务？什么任务？该死的！难道就因为所谓的任务你就能如此杀戮么？”

　　“不好意思。我这个任务为的，是净化整个世界不应该存在的生物，而你，就是这其中的一个。”

　　“不应该存在？你是想说，黑铁矮人不应该存在这个世界么？凭什么！”

　　如果说，本来只是为了拖延时间等待自己的守卫前来支援自己的话，那么，讲到这里，达格兰·索瑞森大帝也是被气笑了。

　　“凭什么？就凭你召唤出火元素拉格纳罗斯的时候就已经死了！”

　　“……”奥斯丁此话一出，张大了嘴巴，达格兰·索瑞森大帝简直震惊了。

　　要知道，这件事情可是只有他，拉格纳罗斯以及那七个人知道而已，奥斯丁一个人类怎么可能知道？

　　达格兰·索瑞森大帝没有说话，他的身边，铁炉堡公主艾茉拉。铜须突然大笑了起来。

　　“人类，你是在跟我开玩笑么？如果达格兰·索瑞森大帝已经死了，那，你面前的人是谁？”

　　“如果我告诉你，他只不过是一个有着达格兰·索瑞森大帝灵魂的寄生虫罢了。你会详相信么？”


第208章 黑石深渊（七）

　　“你一个小小的人类竟然如此辱我，简直该死！”怒视奥斯丁，达格兰·索瑞森大帝眼中杀意爆燃！

　　如果说，本来达格兰·索瑞森大帝还准备等待守卫的话，那么，在奥斯丁说出这句话的时候，达格兰·索瑞森大帝眼中，奥斯丁已经成为了死人！

　　手中一招，一把强大的战锤——反对者出现在了达格兰·索瑞森大帝手中。

　　“怎么？害怕我说出真相要杀人灭口了么？”看到这一幕，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　而且，奥斯丁刚刚说的可不是瞎说，毕竟，根据魔兽历史，这家伙在召唤出拉格纳罗斯的时候就已经被拉格纳罗斯的愤怒火焰烧死了。

　　至于现在的达格兰·索瑞森大帝还真的就是如奥斯丁所说的，灵魂占据了其他黑铁矮人的身体罢了。

　　没有再跟奥斯丁多说一句废话，脚下一蹬，高举战锤反对者的达格兰·索瑞森大帝竟然穿过了阴影守卫的防线轰到了奥斯丁面前！

　　不过……

　　冷笑一声，面对达格兰·索瑞森大帝的攻击，奥斯丁竟然连动都没有动一下。

　　“索瑞森，小心身后！”

　　正当达格兰·索瑞森大帝奇怪奥斯丁为什么没有反应的时候，突然间，他的身后，艾茉拉的声音焦急传来。

　　“怎么？”

　　虽然不明白发生了什么，但是，对于艾茉拉的相信，手中战锤一轮。借住惯性，达格兰·索瑞森大帝手中的战锤直接朝着身后砸去！

　　砰！

　　让奥斯丁不可思议的是，后发制人，达格兰·索瑞森大帝竟然生生把从背后偷袭的吸血鬼之触给砸到了地上。

　　“好恐怖的力量。不过……”

　　嗖嗖！

　　心念一动之中，他的身边。另外两条吸血鬼之触在达格兰·索瑞森大帝落地的瞬间窜了出去。

　　轰！

　　一股诡异的火焰力量传来，突然间，达格兰·索瑞森大帝的左手竟然被一股诡异的火焰力量包围。

　　嗡！

　　其火焰左手与吸血鬼之触接触的瞬间，左手边的吸血鬼之触竟然直接软到在了地上。

　　“这是火焰的力量呢？”看着达格兰·索瑞森大帝左手燃烧的奇怪火焰，奥斯丁心中忍不住暗道。

　　不过，虽然达格兰·索瑞森大帝两次攻击都成功了。但是，他却已经没有时间再去抵挡奥斯丁的最后一条吸血鬼之触了。

　　砰！

　　口中鲜血喷洒，吸血鬼之触的一击直接把达格兰·索瑞森大帝给抽飞了出去。

　　倒滑一段距离，达格兰·索瑞森大帝狼狈地回到了自己的妻子艾茉拉的身边。

　　对视一眼，达格兰·索瑞森大帝神色凝重道：“艾茉拉。麻烦你了！”

　　面对达格兰·索瑞森大帝的求助，艾茉拉担忧地说道“：“大帝，这是我应该做的。”

　　随着咒语的念动。突然间，一道强大的暗影箭嗖的一声便是朝着奥斯丁轰了过来。

　　原来，在战斗还未开始的时候，艾茉拉以及达格兰·索瑞森大帝就已经发现了，那三条诡异的吸血鬼之触的主人就是奥斯丁。

　　因此，他们战斗的第一目标就是集中在了奥斯丁身上。

　　只不过。达格兰·索瑞森大帝的近战一时间未果，因此，这一次。远程攻击的艾茉拉则是接下了达格兰·索瑞森大帝的角色。

　　同时，达格兰·索瑞森大帝直接朝着庞然大物一般的阴影守卫冲了过去。

　　在冲锋的同时，突然间，一道火焰自达格兰·索瑞森大帝身上爆燃。

　　轰隆一声，达格兰·索瑞森大帝竟然化身为一个火焰巨人，其手中。反对者也是变成了巨型的战锤形状。

　　轰！

　　一瞬间，战锤与黑暗撕裂者轰在了一起。

　　达格兰·索瑞森大帝的策略很简单。先是自己解决了阴影守卫，然后和自己的妻子一起再合力解决奥斯丁。

　　只不过。达格兰·索瑞森大帝显然是轻视了阴影守卫的力量。

　　虽然，达格兰·索瑞森大帝身上的火焰是火元素领主拉格纳罗斯赐予拥有非常奇妙的力量。

　　但是，让达格兰·索瑞森大帝不可思议的是，沐浴在地狱火焰中的阴影守卫竟然无视了这股力量的伤害。

　　而在阴影守卫者与达格兰·索瑞森大帝战在一处的时候，这边，奥斯丁也是对着艾茉拉开始了战斗的序曲。

　　面对艾茉拉不断释放而来的暗影箭，魔瞳力量下，奥斯丁的身体不断地躲避着艾茉拉的攻击。

　　看着竟然连护盾都没有开启的奥斯丁朝着自己而来，原本自信的艾茉拉的眉头忍不住皱了起来。

　　她没想到，奥斯丁的速度竟然能够强到这种程度。

　　艾茉拉不知道的是，这根本和速度没有关系，因为，这一切都是奥斯丁的预判效果造成的。

　　不过！

　　看着轻视自己的奥斯丁，艾茉拉的嘴角突然露出了诡笑。

　　‘暗言术·痛！’

　　嗡！

　　看着血量值不断掉落的现象，再看艾茉拉诡笑的嘴角，想也不想的，奥斯丁便是退了出去！

　　‘心灵震爆！’

　　砰！

　　让奥斯丁庆幸的是，多亏了自己闪的快，不然的话，自己恐怕就中招了。

　　对方，竟然是和自己差不多力量行事的暗影牧师！对于这样的情况，奥斯丁也是不可思议。

　　只不过，很明显的是，对方的魔法和自己的黑暗魔法差距实在太大。

　　挥手间，奥斯丁已经给了自己两个护盾。

　　同时，伸手一指！

　　嗖的一声，三条吸血鬼之触便是朝着艾茉拉冲了过去。

　　看到这一幕，艾茉拉眼中闪过了一丝恐惧。

　　“达格兰·索瑞森大帝！”

　　听到自己妻子的求助，这个时候，早就后悔了的达格兰·索瑞森大帝想也不想的，直接放弃阴影守卫挡在了自己妻子艾茉拉的面前。

　　轰轰轰！

　　面对三条吸血鬼之触的共同进攻，化身为烈焰巨人的达格兰·索瑞森大帝手中的战锤不断挥舞。

　　砰砰砰砰！

　　面对吸血鬼之触的不断冲击，烈焰之身的达格兰·索瑞森大帝直接挡在了艾茉拉的身前。

　　“我看你能抵挡多久！”

　　看到这一幕，奥斯丁的嘴角忍不住露出了冷笑。

　　而且，奥斯丁的力量难道只是如此么？

　　不仅是达格兰·索瑞森大帝还是艾茉拉，两人都忽视了奥斯丁本身的实力。

　　‘精神鞭挞！’

　　“啊！”

　　惨叫声中，正在挥舞战锤的达格兰·索瑞森大帝身体一震。

　　而在这一瞬间，烈焰化身的达格兰·索瑞森大帝直接被三条吸血鬼之触给绑成了粽子。

　　‘撕裂黑暗！’

　　“不！”

　　看着面前爆发出恐怖力量的阴影守卫，达格兰·索瑞森大帝眼中闪过了一丝绝望。

　　但是，阴影守卫会因此而留手么？

　　刺啦一声！

　　烈焰化身的达格兰·索瑞森大帝倒在了地上，至于他的身体，更是在下一刻直接被三条吸血鬼之触吸成了干尸。

　　再看完全懵掉了的艾茉拉。

　　奥斯丁的眼中闪过一丝杀意！

　　奥斯丁自认，他不是心狠手辣的人，但是，斩草不除根，春风吹又生的道理奥斯丁当然明白。

　　即使艾茉拉是一个女人，但是，为了自己的未来着想，因此！

　　闭上眼睛，转身的时候，艾茉拉已经被地狱火焰燃烧殆尽。

　　至于和所谓黑铁七贤的交易。

　　说句不好听的话，这七人本就是奥斯丁必杀的对向，奥斯丁可没有必要跟他们客气。

　　只不过，奥斯丁并未离开王殿，而是在火焰甬道的这头静静等待了起来。

　　奥斯丁的吸血鬼之触虽强，但是，面对上千的黑铁预备兵奥斯丁还是没有胜算的。

　　因此，这个时候，奥斯丁自然是借助一切能够借助的东西来帮助自己了，而这甬道，就是奥斯丁最好的掩护。


第209章 黑石深渊（八）

　　“你！你做了什么！”

　　奥斯丁潜伏在甬道中不久，突然间，七个熟悉的黑铁矮人身影出现在了奥斯丁面前。

　　看着七个愤怒的矮人出现在面前，奥斯丁的脸色非常平静。

　　黑铁七贤出现在这里并未出乎奥斯丁的预料。火焰甬道阻挡住了数量庞大的黑铁预备兵，正是奥斯丁所希望看到的。

　　虽然，奥斯丁VS黑铁七贤，人数完全处于劣势，但是比之奥斯丁VS黑铁七贤+黑铁矮人预备兵好太多了不是么。

　　“既然都已经看到了，还有什么好说的么。”

　　没有任何废话，精神力一动，奥斯丁身边的三条吸血鬼之触便是猛然间窜了出去！

　　“该死的人类！你们简直就是无耻的象征！”

　　看到已经来到面前的吸血鬼之触，安格雷尔怒吼一声，身躯自熊熊火焰中重现的同时，黑色的铠甲以及盾牌锤子出现在了他的手中。

　　“破！”

　　怒吼声中，安格雷尔的铁锤便是重重地和吸血鬼之触撞在了一起。

　　“防御冰霜结界！”

　　同时，法师打扮的西斯雷尔则是挥出了一道完全由冰霜形成的结界力量挡住了另一条吸血鬼之触。

　　至于最后一条，则是被三个虚空行者挡了下来。

　　“死吧！”

　　不知道什么时候，矮人七贤中的格鲁雷尔和多普雷尔已经来在了奥斯丁身后。

　　随着两把锋利的匕首突然刺下！

　　噗嗤一声，两道血箭飚飞。

　　只不过，与想象中不同的是，受伤的，并不是奥斯丁，而是偷袭奥斯丁的格鲁雷尔和多普雷尔。

　　叮叮叮叮！

　　三把不知道何时出现的圣光之剑，竟然差点让两个矮人见了阎王爷。

　　‘治疗！’

　　‘真言术·盾！’

　　释放这两道技能的，并不是奥斯丁。而是矮人七贤中的黑特雷尔。

　　看到这里，奥斯丁的嘴角忍不住露出了冷笑。

　　只要搞清楚你们各自的职业，那么，奥斯丁就可以针对性的进攻了！

　　随着奥斯丁的指挥，一瞬间，阴影守卫已经对上了正在和吸血鬼之触胶着中的战士安格雷尔。

　　至于灼热，则是被奥斯丁派出牵引住了冰法西斯雷尔。

　　再加上被圣光之剑控制住的两位盗贼，如此，现场的，只剩下两位术士和牧师瓦勒雷尔了。

　　“给我死吧！”

　　精神力牵引下。吸血鬼之触在一瞬间回归奥斯丁的周身，随即，在瓦勒雷尔惊恐的目光中，三个吸血鬼之触瞬间降临他的周身。

　　团战中，任何职业都是非常重要的，但是，要论关键，就必须是治疗了，一旦失去了治疗。其他人可就危险了！

　　眼看着瓦勒雷尔陷入危机，这一刻，矮人七贤中的另外六人也是急了。

　　但是，这个时候。除了两个远程牧师意外，所有人竟然都被奥斯丁拖了下来。

　　‘暗影箭！’

　　‘暗影箭！’

　　两位术士的做法很简单，围魏救赵，可惜。他们的目的奥斯丁又如何会不明白。

　　一个圣光护盾，一个灵魂护壳便是把自己防御了起来。

　　同时！

　　“啊！”

　　惨叫声中，伴随着鲜血和碎肉的迸发。不过几秒的功夫，完全没有反攻力量的瓦勒雷尔便是丧命于吸血鬼之触手中。

　　“瓦勒！”

　　“老七！”

　　……

　　看着死于非命的瓦勒雷尔，矮人七贤可谓是完全愤怒了！

　　但是！

　　‘撕裂黑暗！’

　　轰！

　　一声巨响，硬生生挡住阴影守卫最强一击的安格雷尔已经是摇摇欲坠。

　　看到这一幕，奥斯丁在让吸血鬼之触进攻两个牧师的同时，开始全力催动圣光之剑！

　　蹭蹭！叮叮！

　　噗嗤！

　　面对无孔不入的圣光之剑，首先抵挡不住的是身为刺杀盗贼的多普雷尔。

　　在其不小心之下，圣光之剑生生刺入了多普雷尔的胸口。

　　看着被穿透的胸口，多普雷尔双眼怒瞪，不可思议中就这么倒了下来。

　　刺杀盗贼强于刺杀，其闪避能力比之敏锐贼就差太多了。

　　但是，面对多年的兄弟多普雷尔的死亡，身为敏锐贼的格鲁雷尔也是懵掉了。

　　在这种战斗中发懵的下场是什么？

　　这一瞬间，情况急转直下，矮人七贤，竟然一下子死了三个。

　　面对这一不可思议的场景，身为老大的安格雷尔终于被激怒了！

　　轰！

　　一声异响，身体猛然间庞大了一倍的安格雷尔直接爆发了！

　　手中盾牌轰出，这一击，竟然连阴影守卫也无法抵挡被生生顶飞了出去。

　　同时，双眼仇视地看向奥斯丁，脚下怒瞪，手持战锤的安格雷尔便是朝着奥斯丁杀了过来！

　　“嗜血么？”

　　看着如同野兽一般扑向自己的安格雷尔，奥斯丁非但没有丝毫害怕，反而嘴角露出了一丝冷笑。

　　不怕你疯狂，怕的就是你不疯狂。

　　一个理智的战士，其战斗力又剩下多少呢？

　　‘心灵震爆！’

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　只是两个咒语，刚刚爆发的安格雷尔便是整个人从空中轰然落在了地上。

　　而在安格雷尔失去控制的一瞬间，空中的三把圣光之剑合二为一，一瞬间便是朝着安达雷尔轰了下来。

　　噗嗤！

　　轰！

　　一声巨响，圣光之剑下，整个大地甚至都被刺得裂了开来，至于安达雷尔，更是早已死的不能再死了。

　　黑铁七贤，一去其四，剩下的三位，又能对奥斯丁产生怎么样的威胁？

　　不过一炷香的时间，奥斯丁面前，黑铁矮人中最后一位冰法西斯雷尔倒了下来，至此，黑铁七贤全部死于奥斯丁手中。

　　同时，奥斯丁也是终于完成了关于黑石深渊的所有任务。

　　顺利的，奥斯丁拿下40万经验值和熔火之心的入场卷火焰之环。

　　只不过，唯一可惜的是，对于奥斯丁来说现在一个任务的经验值已经再也不能像以前一样让奥斯丁提升一个等级了。

　　至于黑石深渊的其他黑石预备兵，没有任务奖励，奥斯丁可没有兴趣去理会他们。

　　而那位于黑石深渊一起的黑石塔，想了想，奥斯丁还是没有敢去招惹。

　　虽然他们的实力应该和黑铁矮人一族应该也只是在伯仲之间，只不过，奥斯丁可是知道，这群家伙可是和黑铁矮人不同，他们乃是黑石之王，黑龙一族的奈法利安的手下。

　　黑龙奈法利安可不是什么小角色，他不仅是是死亡之翼黑龙奈萨利奥的长子，黑龙公主奥妮克希亚的哥哥，更是黑翼之巢的最终首领。

　　要知道，这位的存在可是即使火元素首领拉格纳罗斯也是忌惮的存在。

　　即使是拉格纳罗斯也是在研究元素傀儡生命来妄图击败奈法利安。

　　这样的角色，以奥斯丁的实力还真是不够看的。

　　当然了，虽然奥斯丁也知道，即使奥斯丁灭了整个黑石塔恐怕这位也应该不会出现，但是，本着小心驶得万年船的想法，奥斯丁还是觉得自己先避开那里比较好。

　　毕竟，这里可是真实的世界，谁也不知道意外什么时候会发生。而且，奥斯丁的选择并不少也没有必要非要如此冒险不是么。

　　拿出从塞维尔那里顺来的传送炉石，嗖的一声，奥斯丁的身影直接消失在了黑石深渊中。

　　接下来的时间，奥斯丁也没有闲着。

　　为了更快地提升实力来应对即将到来的战斗，这一次，奥斯丁可是直接找出了自己目前最强的打手小队。

　　安东尼，尼基的父亲。75级狂战士。艾伦，圣光教堂63级神圣牧师。巴特，61级射击猎人。伊莎贝拉，64级奥术法师。

　　在加上奥斯丁一人，凑成五人小队，奥斯丁开始全力通关神秘圣地，黑石塔副本。

　　的确，现实中奥斯丁没有去黑石塔，但是，这却并不代表奥斯丁不可以去神秘圣地中的黑石塔。


第210章 时空封印——秩序竞技场

　　黑石塔玩厌了，奥斯丁就去祖尔法拉克，两个副本轮流转换中，一眨眼的功夫，就已经过去了将近半个月的时间。

　　半个月的时间，经过百分昼夜的努力，奥斯丁的收获绝对是喜人的，从一开始的48级，奥斯丁目前的等级终于提升至50级。

　　奥斯丁：等级50级。【称号：圣光使徒】

　　属性：

　　生命值：21430。魔力值：21430。力量：108。敏捷：108。智力：110。精神：863。护甲：107体力：109

　　在所有技能提升的同时，奥斯丁更是学到了最新的技能。只不过，这些技能全部都是圣光技能，而非黑暗技能。

　　联结治疗：联结友方群体治疗。类似于治疗链。

　　神秘主义：被动。精神提升5%。

　　治疗之环：为30码范围内最多5个成员恢复。

　　天使长：治疗效果提升5%。

　　联结治疗和治疗之环就不必说了，绝对的群体治疗大利器。

　　最让奥斯丁关心的则是神秘主义以及天使长。

　　神秘主义被动提升5%的精神力，这个技能可不是一般的强大，以奥斯丁目前863的精神力来说，这5%。的提升就是足足43点的提升。

　　而且，这还是不考虑装备属性，等级限制的的情况下。

　　至于天使长，可不是说说的天使长，如今的奥斯丁身后的天使之翼终于是实质化了，其不仅能够增幅治疗力量的同时，更是和黑暗之翼相同，可以为奥斯丁提供飞行的力量。

　　黑暗之翼加上天使之翼，两者相加所产生的速度简直比一个黑暗之翼增幅了一倍有余。

　　要不是奥斯丁觉得这两对羽翼太过另类的话，奥斯丁都想用飞行来取代走路了。毕竟。这两者之间的速度差距实在太大了。

　　不过，连续将近一个月的高强度升级，奥斯丁也是累的够呛。

　　这不，在等级提升至50级之后，奥斯丁回了一趟暴风城。顺便看看自己的黑暗神殿。

　　一个月没有回去，暴风城并未改变多少，但是，奥斯丁的圣光教堂却是完全变了模样。

　　原本占地面积将近500平方，两层楼的圣光教堂如今不仅扩大了将近一倍的面积，而且。其建筑高度更是达到了4层。

　　神殿的建筑外墙全部用于圣光教廷相同的白玉砖搭建，进入前其中，柔和的魔法灯不分昼夜地点亮在大殿之上。

　　当然了，中心位置依旧留给了圣光女神雕像。

　　只不过，与曾经的女神像不同的是，全新的圣光女神像也得以重新镀金。至于大小也在原来的基础上扩大了整整一倍有余。

　　穿过大殿，来到二楼，这里则是全部建造成了信徒休息和用餐的地方。

　　不说有多么奢华，倒是非常整洁干净。

　　至于三层。则是教堂成员居住和会议的地点。其结构与原来的教堂类似，只不过，不论是面积还是建筑材料都是完全变了模样。

　　至于顶楼的4楼，则是奥斯丁专属的主教室。与曾经被奥斯丁卖光的主教休息室不同的是。这里，已经再次恢复了辉煌大气的建筑格局。

　　如同走马观花一般欣赏了一番重新建筑的神殿，奥斯丁还是非常满意的。

　　只不过，在教廷建筑师傅的讲解下。奥斯丁才明白了这神殿最根本，也是最强大的地方。

　　整个神殿竟然被全面刻下了圣光魔法阵，这魔法阵不仅有攻击和防御的力量。而且，更是和神殿中心的女神像相互关联。

　　只要神殿的信仰越高，那么，整座神殿中心的圣光力量也会变得越发凝结，这就好比奥斯丁去教廷的时候的感觉一样，以教廷为中心，所有的元素力量都被几乎90%的排斥出去，唯独留下圣光力量。

　　这样的地方，不仅方便招揽信徒，更加重要的是，在这里的修炼速度比之外界更是快速了足足几倍，虽然这样的好处对奥斯丁来说可以说可有可无，但是，住在这样的环境里也是非常舒服的不是么。

　　至于神殿的最终完工时间，根据神殿建筑师傅的讲述，则是还需一个月的时间。

　　对此，奥斯丁倒也不催，他也知道这东西实在急不来。而且，如此庞大的神殿建筑2个月的时间就可以完成，这样的速度难道还慢么？奥斯丁可不觉得。

　　‘叮，封印任务开启：时空封印！’

　　在奥斯丁于暴风城闲逛的时候，系统的声音意外地响了起来。

　　而且，这个任务竟然还是奥斯丁许久都没有做过的时空封印任务。

　　封印地点：秩序竞技场。

　　破碎的时空导致曾经封闭的秩序竞技场发生了异变，曾经被关押的艾泽拉斯野蛮生物得意释放，与此同时，破碎的封印则是与艾泽拉斯牵引不同的生物与竞技场进行杀戮。

　　唯有胜者，才能在这场残酷的竞技场中存活下来！

　　秩序竞技场：？VS24.

　　正当奥斯丁不明白这最后数字的意思的时候，嗖的一声，奥斯丁眼前一花，再次恢复的时候，奥斯丁已经来到了一个熟悉的地方。

　　“这是？”

　　看着周围的一切，奥斯丁脸色古怪到了极点，因为，这里竟然就是奥斯丁刚刚离开的黑石深渊。

　　“人类！”

　　正当奥斯丁目瞪口呆自己为什么会被拉回来的时候，一声怒吼突然自身后传来。

　　“嗯？”

　　挥手间给了自己一个圣光护盾，奥斯丁连忙转身看去。

　　看到的，却是更加夸张的一幕。他的身后，竟然站满了部落的兽人。

　　“这？到底是什么情况？”看到这一幕，奥斯丁也是有点发蒙。

　　“克拉尔！住手！”

　　一把拉住就要提着木棒朝着奥斯丁冲去的绿皮兽人，一个女声突然喊道。

　　“你是？”

　　看着这个克拉尔身边的女性兽人，再看四周看上去似乎并没有太大区别的其他兽人，奥斯丁一时间也有些迷糊。

　　“怎么？这么快就忘了我们么！奥斯丁！”

　　“你？你是爱博纳？克劳迪娅？”

　　听到对方喊出自己的名字，犹豫了一会，奥斯丁脸上忍不住惊喜万分，对方，竟然就是自己在凄凉之地碰到的火刃氏族。

　　这几位，奥斯丁可是印象深刻啊，只不过对奥斯丁来说，兽人长的几乎差不多，因此这不一时间都没有认出来。

　　“哈哈哈哈！奥斯丁，想不到吧，你不告而别，咱们这么快就又见面了！”

　　啪啪啪几下拍在奥斯丁的肩膀上，爱博纳笑着说道。

　　摸了摸脑袋，奥斯丁也有些不好意思道：“这个，我这个人不喜欢告辞，所以，抱歉哈。”

　　随后，在克劳迪娅的一番介绍下，周围24个兽人也算是和奥斯丁有了初步的认识。

　　兽人的智慧虽然不如人类，但是，他们一个个却也都是没有心机的种族，既然奥斯丁是克劳迪娅火刃一族的朋友，那么，这些兽人虽然没有把奥斯丁当做朋友，但是，却也没有那么不友好了。

　　至于一开始准备攻击奥斯丁的兽人克劳尔更是直接向奥斯丁倒了谦。

　　“对了，说起来，你们是怎么到这里来的？”看着克劳迪娅，奥斯丁好奇地问道。

　　不过，听到奥斯丁的问题，包括克劳迪娅在内的所有兽人也都是有些迷糊，而在大家纷纷讲述中，奥斯丁也是大概明白了一件事情，他们是被不知名产生的黑洞力量直接给拉到这里来的。

　　到了这里之后，谨慎起见，他们都没有离开这里，而是在小心的观察，然后，就是奥斯丁到了。

　　至于克劳尔动手也是以为这是人类弄的手脚了。

　　“你们也太高看我了，如果这是我弄的，那我有多强大？”奥迪斯苦笑道。


第211章 秩序竞技场——兽人

　　“奥斯丁，你知道是怎么回事么？”看着奥斯丁沉思，克劳迪娅连忙问道。

　　虽然奥斯丁明白全部的事实，但是，这些东西奥斯丁却也知道不好讲。

　　因此，奥斯丁只是避重就轻道：“具体发生了什么我不知道，但是，根据大家的话我倒是大概地明白了发生了什么事情。如果我没猜错的话，我们是遇到了时空裂缝。”

　　“时空裂缝？”

　　“不错，是时空裂缝。这时空裂缝是怎么形成的我不知道，但是，你们可以把这里当做一个特殊的空间，在这个空间中，我们大家都有各自的的使命，不说其他的，如果我们想要离开这里，就必须取得接下来的战斗胜利！”

　　随着包围圈的打开，奥斯丁等人面前，圆形秩序竞技场的面貌出现在了奥斯丁面前。

　　只不过，看着对面同样出现的‘人’，不，应该说是兽的时候，所有人俱是倒吸了一口凉气。

　　“这些怪物到底是什么东西？”

　　看着不断从竞技场另一头走出来的怪物，奥斯丁神色凝重道：“不管他们是什么，总之，我们如果再这么呆在这里，恐怕就别想出去了！”

　　“奥斯丁，你准备怎么做？”

　　如果说，这里面最相信奥斯丁的，恐怕就要数克劳迪娅一行十五人了。

　　“如果相信我的话，就跟我先离开这里吧！”

　　这一次，没有再做掩饰，奥斯丁直接召唤出了天使长的天使羽翼。

　　羽翼煽动之间，奥斯丁的身体已经从原地飞了起来。再看后方傻呆呆的克劳迪娅一行，奥斯丁连忙道：“还愣着干什么，赶紧离开啊！”

　　“哦，哦哦！好的。火刃氏族，跟我离开！”反应过来的克劳迪娅连忙带着火刃小队跟上了奥斯丁。

　　至于其他兽人。虽然他们心中还有怀疑，但是看到大部队都开始离开了，他们自然也是跟了上来。

　　秩序竞技场虽然不大，但是却也同样不小。

　　这不，在奥斯丁的带领下，很快的。奥斯丁一行二十五人便是消失在了竞技场野兽的视线中。

　　不过，这群野兽看不到奥斯丁一行人，但是奥斯丁的魔瞳却能清楚地看到他们所在的位置。

　　回头看向同样小心戒备的兽人，奥斯丁严肃道：“这些魔物实力都不是很弱，如果想要战胜他们。我们最好各个击破比较好。”

　　对于奥斯丁的这个主意，克劳迪娅非常认同，毕竟，刚刚那群野兽长的实在是太恐怖了点。

　　“不过，打败他们还不够，如果想要离开这里，我们必须找到这个空间裂缝的关键所在，所以我觉得。我们有必要兵分两步。”

　　“奥斯丁，你准备怎么做？”听到奥斯丁的话，克劳迪娅连忙问道。

　　“你们二十四人合在一起猎杀这些魔怪。我则是去找这个时刻裂缝的所在地。”

　　“你一个人怎么行？”

　　“没什么不行的，别忘了我是可以飞的。”

　　“你是可以飞，但是也难保那些魔兽里面没有回飞的啊……”

　　“别犹豫了。时间不等人，而且，你不觉得别人跟着我只会拖累我的速度么？行了，就这样吧！”

　　“好吧。那你小心。”克劳迪娅并不是墨迹的人，在明白奥斯丁的办法是最好的办法后。也就同意了下来。

　　“行了，你们自己小心点！”

　　叮嘱了克劳迪娅等人后。身后羽翼一扇，奥斯丁的身影已然腾空而起。

　　嗖的一声，如同火箭一般，奥斯丁的身影便是朝着远方窜了出去，其速度之快，甚至已经达到了百米5秒的速度。

　　而且，这甚至还不是奥斯丁最快的速度。

　　而在奥斯丁离开后，兽人中的一人突然出声道：“克劳迪娅，万一那个人类骗我们怎么办？”

　　“嗯？丹顿，我我不希望再从你们口中听到这样的话！奥斯丁是我和火刃氏族的朋友！如果你再敢侮辱我的朋友，那就别怪我对你不客气了！”

　　“你为了一个人类和你的同族翻脸？”听到克劳迪娅的话，丹顿也是脸色阴郁。

　　“奥斯丁是我们的朋友，如果你侮辱朋友，那，就是我们的敌人！”

　　说出这句话的，是爱博纳，而在爱博纳说出这话的时候，火刃氏族则是全部站在了克劳迪娅的身后。

　　他们的行动已经摆明了他们的态度。

　　“哼！人类都是一群虚伪，谎话连篇的种族，你们相信他，我可不相信！克劳尔，迪伦，埃布，我们自己去找出路！”

　　“丹顿，我们也不信任人类！我们和你走！”

　　……

　　奥斯丁不知道的是，在他离开后，兽人竟然直接分裂成了两帮人，火刃氏族跟着克劳迪娅执行奥斯丁留下的使命。

　　至于丹顿一行则是自己开始寻找起了离开的办法。

　　嗡！

　　正当奥斯丁急速飞行之中，突然间，奥斯丁面前，一张巨大的绿色蛛网窜到了奥斯丁面前。

　　“嗯！”

　　看到这突然出现的蛛网，奥斯丁的嘴角忍不住露出了冷笑之意。

　　以魔瞳的力量，这个世界上还真没有什么能够做到偷袭奥斯丁的人。

　　在奥斯丁的身体即将窜到蛛网之上的一瞬间，奥斯丁的身体竟然凭空停止了下来。

　　至于半空中的蛛网，在空中停滞一会之后，却是无力地掉落了下去。

　　与此同时，在奥斯丁的视线中，一只巨大的蓝绿色蜘蛛从地底爬出，出现在了奥斯丁的视线中。

　　出现在奥斯丁眼前的蜘蛛，名叫爬行者赫杜姆。而这名字，则是系统任务中给予奥斯丁的。

　　“虽然样子吓人了点，不过，你也只能吓吓普通人而已。”

　　看着眼前的蜘蛛，奥斯丁的嘴角冷笑了一声。

　　‘虚弱妖术！’

　　‘精神鞭挞！’

　　叽！

　　受到奥斯丁一击，地面之上的爬行者赫杜姆痛啸一声，张嘴之中，一张更大的蛛网便是朝着奥斯丁喷了过来！

　　嗖的一声，面对这大网的包裹，奥斯丁身后的羽翼一扇快速地闪了出去。

　　但是！

　　噗嗤！

　　声音出现的同时，一股令人作呕的绿色毒液便是朝着奥斯丁喷了出来。

　　看到这一幕，奥斯丁整个人便是快速闪了开来。

　　但是，这，却并未让爬行者赫杜姆停止。

　　蛛网，毒液，接连不断的从爬行者赫杜姆口中喷射，让奥斯丁不可思议的是，这么长时间以来，对方竟然还能够继续喷射。

　　轰！

　　正当奥斯丁再次躲开蛛网的一瞬间，让奥斯丁完全没有想到的事情发生了，爬行者赫杜姆喷射的蛛网竟然整个炸了开来。

　　爆炸的力量下，再加上蛛网本身的聚集，一瞬间，奥斯丁的身体竟然在空中产生了麻痹。

　　砰的一声，一个猛子，奥斯丁直接摔倒在了地上。

　　看到地面之上的奥斯丁，爬行者赫杜姆嘶吼一声，脚下一动，那八只蜘蛛腿不断攒动之中，寒芒一闪，爬行者赫杜姆最前方，如同利刃一般的蛛腿便是朝着奥斯丁扎了下来！

　　‘圣光护盾！’

　　险之又险地，接触了麻痹力量的奥斯丁挥手间赶紧给自己加持了一个圣光护盾。

　　叮叮！

　　剧烈的力量下，奥斯丁身上的圣光护盾不断连闪。

　　砰的一声，只是一击，让奥斯丁脸色大变的是，圣光护盾竟然破了！

　　眼看着锋利的蛛腿朝着自己刺下，本能的，奥斯丁身后的圣光羽翼便是一扇。

　　噗嗤！

　　两道血箭之中，奥斯丁整个人总算是窜了出去。

　　但是，爬行者赫杜姆的蛛腿下，却是留下了不少的鲜血。

　　看着脚上被砸破的伤口，以及伤口上不断冒出的腐蚀声音，咒语念动中，奥斯丁连忙给了自己一个治愈疾病。

　　虽然刚刚只是爬行者赫杜姆的物理攻击，但是，对方的身上本身就蕴含剧毒。

　　“小小蜘蛛竟然伤我！”

　　看到这里，奥斯丁也是愤怒了！


第212章 秩序竞技场——魔兽

　　‘圣光之剑！’

　　嗖嗖嗖！

　　随着三把圣光之剑的出现，精神力量下，一瞬间，三把圣光之剑便是朝着爬行者赫杜姆攻了过去。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　面对奥斯丁的攻击，爬行者赫杜姆竟然连续三道蛛网！

　　瞬间！

　　轰轰轰的三声，奥斯丁召唤的圣光之剑竟然就这么被炸成了虚无。

　　看到这一幕，奥斯丁也是愣住了。

　　说实话，这，还是奥斯丁第一次看到有人这么破去自己的圣光之剑的。

　　叽叽叽叽！

　　而此时，然奥斯丁眉头皱起的是，那爬行者赫杜姆竟然发出了一阵讥笑的声音。

　　“靠！老子竟然被一只蜘蛛给鄙视了！”

　　虽然听不懂对方的话，但是多多少少的，奥斯丁当然明白对方的意思。

　　而且，这么长时间竟然都没有拿下一只蜘蛛，奥斯丁也是有些无语了。

　　‘精神鞭挞！’

　　‘精神鞭挞！’

　　打起精神的奥斯丁不再玩笑，挥手间，两道精神鞭挞的力量便是作用在了爬行者赫杜姆的身上。

　　砰的一声，剧痛之中的爬行者赫杜姆整个身体竟然翻了个个。

　　可想而知，这攻击的强度和痛苦有多么强大了。

　　而且！这还未完。

　　‘吸血鬼之触！’

　　嗖的一声，手臂粗细的吸血鬼之触便是朝着受伤中的爬行者赫杜姆窜了出去。

　　一瞬间的功夫，爬行者赫杜姆的八只蛛腿竟然被吸血鬼之触给绑了个结实，随着精神力一动，爬行者赫杜姆竟然就这么被吸血鬼之触给倒吊了起来。

　　叽叽叽叽！

　　直到整个时候。爬行者赫杜姆也是急了。

　　不过，奥斯丁会这么轻易放过他么？

　　咒语念动之中。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　三声惨叫声中，爬行者赫杜姆的身体竟然被三把圣光之剑给刺了个洞穿。

　　痛苦地扭曲之中，爬行者赫杜姆身体一僵，已然是死的不能再死了。

　　散去吸血鬼之触。任凭这东西就这么倒在地上，天使之翼煽动之中，奥斯丁整个人便是再次窜了出去。

　　要知道，奥斯丁出来的任务可不是来和这群魔物战斗的，奥斯丁的目的是要寻找时空裂缝的位置。

　　但是，让奥斯丁纠结的是。飞在空中的奥斯丁找了一个大圈竟然都没有找到时空裂缝所在的位置。

　　要知道，时空裂缝可都是不小的。

　　“这么大一点的地方，怎么可能找不到？”身体飘荡在空中，奥斯丁也是有些奇怪了。

　　“难道？在那里？”

　　如果说，整个秩序竞技场奥斯丁唯一没有找的地方的话。恐怕就是这群魔兽逃出来的地方了。

　　想到就做，很快的，奥斯丁便是降落在了那巨大的牢笼面前。

　　“嗯？”

　　如果说，本来奥斯丁就准备踏步进去的话，那么，牢笼中突然爆发出的力量却是让奥斯丁一个闪身离开了原地！

　　“谁！”

　　吼！

　　回应奥斯丁的，是两个愤怒的吼叫声！

　　一瞬间，奥斯丁所在的位置。一根巨大的狼牙棒便是落在了地面之上。

　　咔擦一声，只是一击，地面便是被砸出了一个窟窿。

　　破坏者奥科索尔。双头巨人。

　　正当奥斯丁知道了对方的名字的时候，突然间，一道奥斯丁非常熟悉的魔法便是出现在了奥斯丁身上。

　　“减速？不好！”

　　吼！

　　轰！

　　一声巨响，奥斯丁整个人就如同被猛烈集中的棒球一般，整个人便是飞了出去。

　　身在空中，大口大口的鲜血便是从奥斯丁口中喷洒而出。

　　“该死的。这家伙不仅拥有巨人的力量和速度，而且还拥有可以释放魔法的力量！”

　　砰砰砰！

　　身体撞击地面的一瞬间。奥斯丁的脑中已经明白了自己接下来要面对的敌人力量体系。

　　‘圣光治疗！’

　　给了自己一个治愈术的同时，奥斯丁整个人便是再次飞了起来。

　　但是！

　　噗嗤一声！

　　让奥斯丁懵掉的是。自己的身体竟然变成了一只山羊。

　　竟然是变形术！

　　“我操！”

　　这一刻，奥斯丁的脑中只剩下一个字，那就是坑爹！

　　嗖的一声！

　　在一道奥术箭集中奥斯丁变羊身躯的一瞬间，巨大的狼牙棒便是一锤子砸在了奥斯丁的脑门上。

　　噗嗤！

　　只是一击，奥斯丁整个人便是被打蒙了过去。

　　而且，要不是身体数据化的关系，只凭着这一下，奥斯丁恐怕就已经挂掉了。

　　吼！

　　虽然很意外奥斯丁竟然没有死去，但是，破坏者奥科索尔的另一个脑袋却是没有停止咒语的念动。

　　轰！

　　巨大的魔爆术便是自奥斯丁身上炸开！

　　只是一击，奥斯丁整个人便是如同被一辆疾驰的汽车撞到一般，整个人就是倒飞了出去。

　　噗通！

　　狼狈地摔倒在地上，再看身上只剩下血皮的血量值，奥斯丁的双目忍不住露出了一丝后怕之色。

　　奥斯丁确实没有料到，破坏者奥科索尔的力量竟然会达到这种程度。

　　不过，与其说是破坏者奥科索尔实力很强，倒不如说是奥斯丁第一次碰到这种类似于魔武双修的魔兽存在。

　　两个脑袋，一个控制身体，一个控制魔法，简直是绝配了！

　　连续给了自己两个治疗术，奥斯丁缓缓地从地上爬了起来。

　　看到奥斯丁竟然还没有死，破坏者奥科索尔的两个脑袋对视一眼，也是露出了疑惑之色。

　　不过，既然敌人没死，那么，他们当然没有停止的意思。

　　吼！

　　怒吼声中，破坏者奥科索尔再次朝着奥斯丁冲了过来。

　　“该死的！别太得意了！”

　　‘虚弱妖术！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘吸血鬼之触！’

　　‘圣光之剑！’

　　这一瞬间，奥斯丁可谓是爆发出了全部的力量！

　　虚弱妖术虚弱破坏者奥科索尔的同时，精神鞭挞更是第一时间作用在了破坏者奥科索尔释放魔法的脑袋上，只是一击，破坏者奥科索尔的魔法咒语便是被迫打断。

　　与此同时！灵活的吸血鬼之触的一瞬间躲过破坏者奥科索尔狼牙棒的攻击，随之如同蟒蛇一般把破坏者奥科索尔给缠了起来。

　　最后！

　　也是最关键的力量，三把圣光之剑直接刺入了破坏者奥科索尔的身体之中。

　　噗嗤！

　　几乎是一瞬间，三把圣光之剑便是刺进了破坏者奥科索尔的体内。

　　只不过……

　　“嗯？”感受着圣光之剑上传来的阻力，奥斯丁惊异一声。

　　他没想到，自己的绝杀组合魔法竟然在最后关头没有成功。

　　吼！

　　受到如此重创，破坏者奥科索尔简直快要疯了！

　　轰！

　　一声巨响，魔爆术的力量下，绝对逆转的力量让吸血鬼之触直接蹦了开来。

　　同时，减速术的魔法便是作用在了奥斯丁身上。

　　既然被减速，这一刻，面对朝着最冲来的破坏者奥科索尔，奥斯丁也是没有了退步的意思！

　　‘吸血鬼之触！’

　　一瞬间，奥斯丁直接召唤出了自己剩下的两条吸血鬼之触。

　　嗖嗖！

　　蹦！

　　轰！

　　一瞬间，破坏者奥科索尔整个人竟然被奥斯丁控制的吸血鬼之触给抽飞了出去。

　　“还没完了！”

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　再次打断了对方的咒语释放同时，心灵震爆的力量更是让破坏者奥科索尔懵在了原地。

　　‘暗言术·痛！’

　　‘圣光之剑！’

　　嗡！

　　这一瞬间，奥斯丁面前，三把完全不同作用力量的圣光之剑合而为一，聚成完全体的一瞬间，圣光之剑猛然间朝着破坏者奥科索尔落了下去！

　　噗嗤！

　　吼！

　　痛苦地惨叫声中，砰的一声，破坏者奥科索尔释放魔法的闹大竟然直接被奥斯丁的圣光之剑轰碎了开来。

　　只此一击，破坏者奥科索尔已然受到了重创！


第213章 秩序竞技场——出口

　　最重要的是，失去了可以释放魔法的脑袋，破坏者奥科索尔已经无法在对奥斯丁造成威胁了！

　　不过，让奥斯丁意外的是，这破坏者奥科索尔竟然也不是笨蛋，失去了一个脑袋之后，破坏者奥科索尔想到的竟然不是报仇而是逃跑。

　　看到提着狼牙棒逃跑中的破坏者奥科索尔，奥斯丁愣了一下，随即忍不住笑出了声。

　　“逃？我看你可以逃到哪里去！”以奥斯丁现在的速度，就破坏者奥科索尔能跑掉才怪了。

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　身体一颤，破坏者奥科索尔唯一的脑袋忍不住惨叫出声。

　　‘圣光之剑！’

　　嗖的一声，一道血箭飚飞，破坏者奥科索尔最后的脑袋已然和身体分了家。

　　杀死破坏者奥科索尔后，奥斯丁进入了秩序竞技场的牢笼中。

　　此时，那个原本应该封闭的牢笼之上却是被外力破开了一个巨大的口子，而这其中原本应该管着的魔兽则是全部跑了个干净。

　　只不过，奥斯丁来这里可不是来看风景的，进入牢笼穿过走廊，奥斯丁的魔瞳则是不断扫描着四周各地。

　　“奇怪！怎么这里都没有？”

　　强忍着牢笼中刺鼻恶心的味道，奥斯丁一路走到尽头。但是，让奥斯丁完全没有想到的是，走遍了整个牢笼竟然都没有看到时空裂缝。

　　这到底是怎么回事？想到这里，奥斯丁也是疑惑了。

　　“难道，有什么地方我没有注意到么？”

　　为了以防万一，奥斯丁甚至再次从头到尾查看了一便整个牢笼。

　　可惜，让奥斯丁失望的是，即使如此，奥斯丁也没有看到时空裂缝。

　　既然这里没有。奥斯丁也只能无奈地离开了。

　　展开圣光之翼，奥斯丁冲天而起，既然找不到时空裂缝，奥斯丁就准备和克劳迪娅等人先回合再说。

　　不过，让奥斯丁意外的是，当他找到克劳迪娅的时候却发现，克劳迪娅身边竟然只留下了火刃氏族的同伴。

　　“怎么回事？克劳迪娅，你们不是24人么？这么一下子只有你们了？难道是遇到了什么强敌么？”

　　看着克劳迪娅等人身上的伤势，奥斯丁神色凝重道。他还以为是遇到强大的魔兽了。

　　不过，问归问。奥斯丁自然不会忘记给了他们一个治疗祈祷。

　　“我们杀了六七只魔兽，不过倒是没有遇到太大的危险。”

　　至于这个人数的问题，克劳迪娅也有些不好意思。

　　不过，虽然很郁闷大部队被打散，但是对于离开的兽人同族，克劳迪娅也不好说他们什么，毕竟，他们的做法本身来说其实也没有错误。

　　听完克劳迪娅的讲述，奥斯丁倒是没有什么想法。

　　人各有命。他们不相信自己，奥斯丁自然也没有什么介意的。反正，对于奥斯丁来说，他们也只是陌生人而已。毕竟，那些离开的兽人自己也不认识。

　　“对了，奥斯丁，你找到离开这里的方法了吗？”

　　“很抱歉。克劳迪娅，刚刚我在这里转了一圈，甚至去了那群魔兽的原本所在地都没有发现离开这里的办法。我想，可能有什么地方是遗漏了。”

　　“这样……那，接下来我们怎么做？”对于这个陌生的环境，说实话，克劳迪娅也有些没底。

　　在她看来，这个时候，她还是听奥斯丁的比较好。

　　对于克劳迪娅的询问，奥斯丁眉头一皱，虽然他很想说自己暂时也没有办法，但是，看着其他兽人殷切的目光，奥斯丁也不好打击他们的信心。

　　“再给我一点时间，总会想到办法的！”

　　“奥斯丁，你刚刚说有什么地方遗漏了。我刚刚想到一个地方。你说我们被带到这里来是因为那个什么时空裂缝，那个，我想问，我们来的那个地方你还检查了吗？”

　　“嗯？”

　　爱博纳的话让奥斯丁眼睛一瞪。

　　“对啊！”

　　如果说，本来奥斯丁都有些没有头绪的话，那么，爱博纳的话却是让奥斯丁再次燃起了希望！

　　“克劳迪娅！走，咱们回去！”

　　“你想到办法了么？”

　　“虽然不确定，但是，我估计应该不差了！”

　　在奥斯丁带领下，很快的，奥斯丁一行人便是回到了各自的起点。

　　只不过，当奥斯丁来到这里的时候，让奥斯丁皱眉的是，这里甚至已经被包围成了一座铁通。

　　当然，包围这里的可不是什么善茬，而是一群魔兽！

　　与此同时，所有人的耳中更是听到了一阵阵的惨叫求救声。

　　“不好！他么被包围了！”听到声音，克劳迪娅哪里还不知道里面的人到底是谁。

　　“克劳迪娅，看来我们得赶快了！”虽然奥斯丁不在意那些兽人的死活，但是奥斯丁当然知道克劳迪娅在意。

　　“奥斯丁，谢谢你的帮助，伙伴们，战斗吧！为了部落！”

　　抽出手中的战斧，怒吼声中，克劳迪娅已经率先冲了出去。

　　与此同时，在克劳迪娅的身后，火刃氏族的兽人也在同时跟了上去。

　　轰轰轰轰！

　　不过一瞬间的功夫，在克劳迪娅等人的配合下，一头蜘蛛形状的魔兽便是倒在了地上。

　　而在克劳迪娅一行发动最强冲锋的时候，奥斯丁也没有停着。

　　在一个个给所有魔兽施加了虚弱妖术之后，精神鞭挞！圣光之剑！

　　没有使用其他魔法，奥斯丁直接对着完全是靶子形状的魔兽开始了致命的打击。

　　十五分钟后，当克劳迪娅和奥斯丁配合下冲进去的时候，他们的身后已经该倒下了不下于十头魔兽。

　　只不过，虽然克劳迪娅等人赶了过来，但是，他们也是已经来晚了。

　　看着里面遍地的残尸，不用看也知道，他们就是和克劳迪娅分开之后的兽人了。

　　看到这里，克劳迪娅等人也是沉默了。

　　“如果早知道这种结局，当时说什么我也不会让他们离开了！”

　　听到克劳迪娅的自责，奥斯丁无奈道：“克劳迪娅，这又怪不得你，是他们自己要离开的。”

　　“我知道，但是，我可以做的更好的！等等！对了，奥斯丁，你可以救活他们的对不对！”

　　“……”

　　“奥斯丁！我求你，救救他们好么？”

　　随着克劳迪娅的请求，火刃氏族的其他人也是向奥斯丁恳求了起来。

　　看着克劳迪娅，奥斯丁皱眉道：“克劳迪娅，你要知道，不是我狠心不愿意救他们，而是我也无能为力。我不是神。先不说复活术需要的代价太过庞大，就算不说代价吧，他们的尸体都已经成这样了。即使把他们的灵魂拉回来，你觉得他们又能怎么样？”

　　的确，奥斯丁的复活术是可以救人，但是，这里毕竟是现实，如果没有完整的尸体，即使奥斯丁的复活术再神奇，奥斯丁也是无济于事。

　　这并不是奥斯丁的推脱，而是奥斯丁试验无数次后得到的结论。

　　“对不起奥斯丁，我并不是不相信你，希望你原谅。”听到奥斯丁的话，克劳迪娅露出歉意之色。

　　“好了，逝者已矣，我明白你们的心情。现在，我们要把注意力集中到时空裂缝上来。”

　　“可是，奥斯丁，你也看到了，这里一目了然，你要的时空裂缝肯定不在这里！”

　　“这可不一定！”

　　魔瞳扫过周围，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　“难道这里还有什么密道不成？”

　　“你猜对了。”微笑着看了克劳迪娅一眼，摸索间，很快的，奥斯丁便是按动了墙上的一个石块。

　　滋啦一声。

　　奥斯丁的面前，一个石门就这么凭空出现在了所有人的眼中。

　　“这？”

　　“我也不知道这里面是什么，走吧，咱们进去看看。”


第214章 坑爹的世界。

　　虽然奥斯丁的魔瞳已经看清楚了礼貌的情况，但是，奥斯丁当然不会暴露自己魔瞳的力量。

　　随着奥斯丁带着克劳迪娅等人踏入，很快的，除了奥斯丁以外，所有人俱是忍不住倒吸了一口凉气。

　　为什么？

　　自然是那位于空中的时空裂缝了。

　　而且，这个裂缝甚至已经和秩序竞技场的某个机关合而为一了起来。

　　一眼看过去就仿佛这时空裂缝本来就是在那个地方一样。

　　魔瞳扫过，说实话，对于这个时空裂缝的构造，奥斯丁也是有些不明白了。

　　而且，更让奥斯丁郁闷的是，在奥斯丁小心拿出封印魔石的时候，得到的结果同样是必须进入其中。

　　进入其中封印的意思奥斯丁当然明白。

　　如果是奥斯丁一个人，奥斯丁根本无需考虑就会进去，但是问题是，这里还有克劳迪娅等人在。

　　如果奥斯丁进入之后封印了这里，那么，其结果就是克劳迪娅这一群人永远地被封印在了这里。

　　这个结果，绝对不是奥斯丁希望看到的。

　　看到奥斯丁脸色不断变换，克劳迪娅也是有些迷茫了，“奥斯丁，你要找的时空裂缝已经找到了，现在该怎么做？”

　　说实话，对于这诡异的时空裂缝，克劳迪娅的内心本能地有一种想要远离他的冲动。

　　斟酌良久，奥斯丁缓缓道：“克劳迪娅，不知道你们相信我么？”

　　虽然不明白奥斯丁为什么会这么说，但是，克劳迪娅自然是点头道：“当然，奥斯丁，你是我们的朋友。”

　　“如果你们相信我，那么。接下来的话你们不要惊讶，我想说的是，如果我们想离开这里的话，那么，我们必须进入这里面。”

　　“什么！”

　　奥斯丁此话一出，不仅是克劳迪娅，在场的所有兽人俱是懵掉了。

　　让他们进入其中，这不是在找死么？

　　这会儿，克劳迪娅也是有些傻眼了，“奥斯丁。你没有跟我开玩笑吧？”

　　“你觉得我有跟你开玩笑的意思么？”

　　看着奥斯丁神色凝重的表情，克劳迪娅犹豫道：“难道就没有别的办法了么？”

　　可惜，克劳迪娅看到的却是奥斯丁的摇头，“而且，我也可以把实话告诉你们，进入这里面我也不敢有太大的把握我们可以出去。当然，决定权在你们。”

　　“……”

　　对视一眼，克劳迪娅苦笑道：“进去，我们可能还有一定的希望活下去。但是，如果不进去，留在这里短时间还好，长时间没有食物和水的话。我们也是只有死路一条。既然只有这一条路了，当然是拼了不是么。”

　　“我第一个进去！”对着身后的族人说完这句话后，克劳迪娅坚定地踏入了这一步。

　　嗖的一声，克劳迪娅的身体便是消失在了时空裂缝之中。

　　看到这一幕。爱博纳第二个没有犹豫直接踏入了其中。

　　随即，在奥斯丁感慨的目光中，克劳迪娅的所有族人竟然全部坚定地踏入了这一步！

　　“既然你们都不怕。那我还有什么好怕的呢。”

　　一步跨出，嗖的一声，奥斯丁便是被时空裂缝的力量吸入了其中。

　　眨眼的时间，奥斯丁便是看到了时空裂缝中飘荡的克劳迪娅等人。

　　此时的她们虽然还没有太大的事情，但是一个个的表情俱是非常不好。

　　毕竟，这地方不仅没有任何重力而且更是没有空气。如果在这么下去的话，所有人都知道他们必死无疑。

　　因为无法传播声音，因此奥斯丁只能做了一个让大家安心的手势，随即，奥斯丁便是取出了自己的封印魔石！

　　嗡！

　　伴随着魔石的出现，一瞬间，一股恐怖的时空之力自奥斯丁手中的魔石中爆发。

　　轰！

　　一阵轰鸣声中，奥斯丁竟然在这一瞬间失去了意识。

　　不知道过去了过久，当奥斯丁再次苏醒的时候，他已经到了一个陌生的地方。回头一扫，奥斯丁意外地发现克劳迪娅，爱博纳等兽人竟然全部消失了踪影。

　　“放心，他们已经回到了各自的地方。”

　　让奥斯丁惊讶的是，这一次回答奥斯丁的竟然是黑暗圣经。

　　“你醒了？”说实话，奥斯丁已经好久好久没有听到黑暗圣经的声音了。

　　如果要记起来的话，貌似是上次和圣光女神艾露恩见面之后吧。

　　“我一直都醒着。”回应奥斯丁的，是黑暗圣经平静到极点的声音。

　　只不过，对于黑暗圣经的声音奥斯丁早就已经习惯了，因此他倒也没有想太多，“一般情况下你应该不会出声才对，这里难道有什么特别的地方么？”

　　“你倒是比以前聪明了不少。”

　　“……”

　　“我有一个好消息和一个坏消息告诉你，你想先听哪一个？”

　　“额，你什么时候有这个嗜好了？不过，你还是先把坏消息告诉我吧。”

　　“坏消息嘛，你来到了一个非常不好的地方。一旦弄不好，你的小命都可能会丢了。”

　　咯噔一声，奥斯丁连忙问道：“能告诉我，这里是什么地方么？还有，既然不是好地方那我回去就是了。”

　　“回去？别想了，以你现在的力量是回不去的。”

　　“为什么？不是有传送魔石么？而且，你别忘了，我还有时空戒指。”

　　“那你看看啊。”

　　举起自己的右手一看，奥斯丁脸色一变！

　　“怎么可能！我的戒指？”

　　也难怪奥斯丁如此惊骇，原因是奥斯丁手中的时空戒指竟然变成了石头。

　　“不用担心，时空戒指没有坏。主要是这个世界的规则和你的戒指相冲突，你的戒指正在适应当中。等他适应好了，你就可以用了。”

　　“额？那需要多久？”

　　“这个就不确定了，可能一个小时，可能一天，也可能一年。”

　　“……”

　　呆了呆，奥斯丁郁闷道：“你还没有告诉我这里是哪里了！”

　　“这里，是魔界。”

　　扑哧！

　　黑暗圣经的话，直接让奥斯丁笑喷了出来，“拜托。你在跟我开玩笑么？魔界？我怎么可能无缘无故来到魔界了？”

　　“你觉得我有必要跟你开玩笑么？这里就是魔界。如假包换。只不过和你脑袋里的魔界不一样，这里没有撒旦，路西法什么的，这里是艾泽拉斯的魔界。”

　　“魔界？神界？我靠！”

　　呆呆地看着眼前房间的大门，奥斯丁连忙打开了房门。

　　小心一看，奥斯丁简直懵了。

　　天空上，竟然挂着一轮血色的月亮。

　　这场景，可不是艾泽拉斯和地球能看到的场景。

　　而且，大街上随处可见的竟然都是各种各样传说中的恶魔。

　　只是一眼，奥斯丁就吓得连忙回到了屋子里。

　　这要是让外面的恶魔看到自己，自己还不被他们连人带骨头给吞了啊！

　　咕噜一声，整了整狂跳的心脏，奥斯丁尴尬道：“那个，黑暗，你还没有告诉我，那个好消息是什么？”

　　“好消息嘛，好消息就是，如果你能够在这里呆一个月的时间，你的实力绝对可以有质的提升。”

　　“啥意思？”

　　听到黑暗圣经的话，奥斯丁也是有些莫名其妙。

　　“很简单啊，这里是魔界。你体内现在的魔力等级实在太低了。你可是黑暗牧师，只要你能静下心来吸收魔界的魔力，那么，你体内的魔力便可以有一个脱胎换骨的转化。”

　　“真的？”

　　“我有必要骗你么？”

　　听到这里，奥斯丁的眼睛忍不住转动了起来，这，绝对是一种巨大的诱惑啊。

　　但是，问题是，让自己在这个遍地都是恶魔的环境中呆一个月的时间，这，可真是在刀尖上行走一眼冒险啊！

　　而且，现在最重要的问题是，自己现在所在的房子到底是谁的。

　　如果是某个恶魔的话，等那位主人回来的时候，自己不就……

　　蹬蹬蹬蹬！

　　正当奥斯丁想到这里的时候，一阵脚步声突然间由远及近传来。

　　听到这里，奥斯丁额头上的冷汗都忍不住出来了。

　　这他妈的还真是说曹操曹操到啊！

　　这也太坑爹了吧！


第215章 魔界

　　“怎么办？怎么办？”

　　听着脚步声越来越近，奥斯丁的心脏忍不住扑通扑通地跳了起来。

　　吱呀……

　　随着大门被打开，一个牛头人身，双脚羊蹄，浑身长毛，全身布满紫色纹路的不知名恶魔踏入了房间。

　　不过，很意外的是，原本站在房间里的奥斯丁却是不见了踪影。

　　当然，奥斯丁自然不可能消失了，毕竟，这里可不是地球，也不是艾泽拉斯，而是魔界！

　　贸然出去，奥斯丁简直就是去找死。

　　渐隐术中，奥斯丁几乎收敛了全部的气息。

　　房间中，牛头人身的恶魔不知道从哪里取出了一颗黑色的石头，端坐地上，牛头恶魔很快进入了修炼之中。

　　“动，还是不动？”

　　以奥斯丁现在的精神力，只要奥斯丁愿意，保持不动的话，他几乎可以一直隐藏自己的身形。

　　但是，奥斯丁并不会因此而感到安全了，天知道，那恶魔会不会看穿自己的渐隐术。

　　“先下手为强，后下手遭殃，看他的样子应该在修炼，这个时候不下手更待何时！”

　　‘精神鞭挞！’

　　噗嗤！

　　一击之下，牛头人身的恶魔口中狂喷鲜血。

　　正在修炼中的恶魔哪里会想到自己的家中竟然还藏着一个敌人！

　　在这种精神力高度集中在修炼当中，奥斯丁的这一击直接重创了他的精神和身体。

　　“好机会！”

　　‘圣光之剑！’

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　在奥斯丁的精神力下，三把圣光之剑猛然间刺入了牛头人神恶魔的眉心，嘴巴。心脏，三处致命之地。

　　啪！

　　一声轻响，牛头人身的恶魔软软地倒在了地上，已经是死的不能再死了。

　　不过，从他那怒瞪的双眼就可以看出。他死的有多么冤枉了！

　　呼……

　　至此，奥斯丁忍不住长长地呼出了一口浊气。

　　说实话，奥斯丁的确是有点被吓到了。

　　倒不是说奥斯丁怕死，主要还是这地方给予的奥斯丁的一种无形的压力。要知道，奥斯丁所在的地方，可是魔界。

　　这就好比一只小羊不小心落入了老虎窝里一样。

　　“暂时离开可能是做不到了。按照黑暗圣经所说的，自己肯定要在这里待一个月的时间。那么，按照现在的情况来看，这里肯定就是最安全的地方了。”

　　不过，奥斯丁也不是笨蛋。这地方呆着一个不好可能就有危险，因此，奥斯丁直接召唤出了灼热勋爵来为自己放哨。

　　神圣之火下，牛头恶魔的身体被奥斯丁烧成了灰烬。

　　盘膝坐在地上，奥斯丁很快进入了冥想。

　　不得不说的是，魔界的魔力确实如同黑暗圣经所说的，比之艾泽拉斯强大太多了。

　　接下来的时间，除了吃饭补充体力之外。奥斯丁全部的精神都集中在了修炼当中。

　　一晃眼，一个星期的时间就这么过去了。

　　这么长时间下来，从一开始的担惊受怕到现在。沉浸在修炼中的奥斯丁几乎都忘记了自己现在所处的地方。

　　不过，麻烦，也在这不经意之间悄然来临。

　　“主人，有人过来了！”

　　“嗯？”

　　听到灼热的话，奥斯丁的心脏咯噔了一下。

　　难道还要再这么来一次？

　　奥斯丁可不这么认为。

　　上次的事情是奥斯丁的运气，如果再来一次。奥斯丁都不敢保证自己还能不能那么幸运，况且。此间的主人都已经死了。

　　来的人，肯定就不会是这里的主人了。

　　咣咣咣！

　　正当奥斯丁着急想办法的时候。大门被狂暴地敲响了起来。

　　“威戈伍德！威戈伍德！开门！赶紧的！”

　　咣咣咣！

　　“你以为不开门我就不知道你在里面了么！在斯坦丁，你以为有我不知道的事情么？再不开门我就砸门了！”

　　“来！来了……”

　　压下心头的郁闷，招回灼热勋爵，奥斯丁开启了从学会到现在只用过一次的邪恶易容。

　　说实话，自从上次自己的易容被阿尔萨斯识破了之后，奥斯丁就对这东西没有什么自信了，但是现在的问题是自己除了这个办法现在也没有其他办法了！

　　“欧米豆腐，阿门，三清道祖，哦，对了，还有黑暗圣经，保佑我吧。”

　　很快的，奥斯丁的身体从上到下变成了那位牛头人身恶魔的形状。

　　打开大门，奥斯丁看到的是三个黑发美眸，邪气到爆的人类！

　　“靠！这什么情况？”

　　要不是大街上依旧随处可见的恶魔，奥斯丁都以为是自己眼花了。

　　不过，还未等奥斯丁反应过来什么事情的时候，突然间，一股恐怖的力量直接作用在了奥斯丁的身上。

　　呜哇！

　　闷哼一声，奥斯丁的身体简直如同被一辆疾驰的汽车撞到一般猛然间倒飞了出去。

　　噼里啪啦！

　　在砸烂了整整一座墙壁后，奥斯丁一屁股坐在了地上。

　　这一刻，感受着体内还剩下一半的血量值，奥斯丁的眼中差点爆发出了一股杀意。

　　不过，看着再次走到自己面前的三个‘人类’，奥斯丁忍了下来。

　　从刚刚的力量中奥斯丁就能知道自己和对方之间的差距，如果自己敢轻举妄动，奥斯丁可以保证自己绝对死定了。

　　“切。竟然还没死么。”

　　藐视地看着坐在地上的奥斯丁，最前方的邪气男子脸上露出了讥笑之色。

　　“肖恩，别玩了，不忘了还有事情呢。”

　　“嘿嘿，也对哈，不过这蛮牛的身体可不会那么容易就死了。威戈伍德，今天算你运气好，我不杀你，赶紧给我起来吧！”

　　“我知道了！”

　　“走吧！”

　　随着三人的带头，很快的，奥斯丁第一次走上了这恶魔的城市。

　　据对方口中说的，这个城市的名字应该叫做斯坦丁。

　　只不过，被带走的奥斯丁根本不知道自己要去哪里，也不知道要做什么。

　　但是，现在的问题是，奥斯丁不得不这么做。

　　直到奥斯丁等人来到一座类似兽斗场一般的建筑物前的时候，奥斯丁心中已经感觉到不妙。

　　“接下来的事情你知道该怎么做了吧，胜了，这颗魔石就是你的，输了，你就永远躺在那里吧。可别让我失望了！”

　　说完之后，招呼身边的杰克和斯丁，三人便是通过贵宾通道上了贵宾席，至于奥斯丁，自然是走侧门进入了。

　　唔！

　　进入其中，一股令人作呕的味道便是差点让奥斯丁吐出来。

　　强忍着恶心，奥斯丁赶紧关闭了自己的嗅觉系统。

　　不过，让奥斯丁奇怪的是，自己进入这里，很多人竟然认识自己。

　　虽然对方都是一个个奇形怪状的恶魔形状，但是，奥斯丁却从他们眼中看到了友好。

　　啪！

　　一个蜥蜴爪子拍在了奥斯丁肩膀上，随即，一个蜥蜴人就这么蹭到了奥斯丁面前。

　　看着面前蜥蜴人诡异的瞳孔和皮肤，一滴冷汗忍不住从奥斯丁额头滴落下来。

　　嘿嘿嘿……

　　诡异的笑声中，蜥蜴人道：“怎么，我们的威戈伍德勇士害怕了么？”

　　此话一出，整个房间里忍不住哄然大笑了起来。

　　直至笑声落下，蜥蜴人才道：“不过，你倒是也有害怕的道理，毕竟，你接下来面对的可是地狱三头犬，那家伙，啧啧，上去就是九死一生啊。”

　　地狱三头犬……

　　听到这名字，奥斯丁的双眼忍不住眯了起来。

　　“威戈伍德，别死的太难看了哦。还有别忘了，我们之间可是还有一战啊！”怪笑声中，蜥蜴人摇晃着蜥蜴尾巴远远地离开了这里。

　　至于奥斯丁，自然是随便找了个地方坐了下来。

　　其实，从看到斗兽场之后奥斯丁就知道自己接下来要做什么了。

　　但是，现在最主要的问题是，自己接下来该怎么做？

　　要知道，威戈伍德的样子就是战士，而自己根本就是牧师。

　　先不说自己能不能赢了那什么地狱三头犬，就算自己赢了，自己恐怕也被别人看穿了。


第216章 萨格拉斯的意志！

　　情况，真的是糟糕了！

　　“黑暗圣经，你有什么办法么？”眯着眼睛，奥斯丁着急地向黑暗圣经寻求起了帮助。

　　“办法不是没有，但是，这样做需要代价！”

　　“该死的，代价总比死的好吧！告诉我，什么代价？”在奥斯丁看来，先解决这件事情才是自己的头等大事。

　　“融合萨格拉斯的意志。”

　　“什？什么？”

　　“你的技能中有一个灵魂收割，只要你把这一招释放到阴影守卫的身上，那样的话，你就能和阴影守卫融合，但是，后遗症就像我上次跟你说过的。以你现在的精神力根本无法抵挡萨格拉斯的意志，接下来的一段时间里，你的身体会被萨格拉斯的意志所掌控。”

　　“你也说了，一段时间而已，一段时间总比挂掉来的好！”犹豫再三，奥斯丁妥协了。

　　不过，正当奥斯丁准备找个没人的地方的时候，一个恶魔把奥斯丁带到了一个单间。

　　至于原因也很简单，因为接下来很快就是奥斯丁的战斗，因此，斗兽场按照惯例直接为奥斯丁安排了这个地方。

　　单间里，有许多丰盛的食物和水。

　　看到这里，奥斯丁忍不住暗道这斗兽场倒是挺人性化的。

　　这些东西，可以说是为接下来的战斗做准备的，当然了，换个角度来说，这也可以说是斗兽场的人为奥斯丁准备的最后一顿晚餐了。

　　虽然奥斯丁很好奇魔界的食物，只不过，这个时候奥斯丁哪里会有心情去吃东西。

　　‘阴影守卫！’

　　魔瞳力量下，阴影守卫很快出现在了奥斯丁面前。

　　看着面前身穿铠甲。燃烧着熊熊火焰的阴影守卫，奥斯丁犹豫了片刻。

　　说实话，阴影守卫从一开始到现在已经帮助奥斯丁太多了，而且还不止救了奥斯丁一次。

　　按照灵魂收割的力量，只要自己收割了对方。那么，也就代表阴影守卫从此就消失了。

　　而这，也是奥斯丁犹豫的地方。

　　但是，这犹豫也只是片刻而已，毕竟，不管怎么样。自己的性命还是最重要的！

　　‘灵魂收割！’

　　咒语念动中，一把死神的镰刀出现在了奥斯丁面前。

　　随着精神力一动，嗖的一声，死神镰刀一瞬间便是融入了眼前的阴影守卫之中。

　　而且，因为阴影守卫本是奥斯丁魔瞳的召唤物。因此，这一次的收割可不是多少，而是整个把阴影守卫的意志和力量给收了过来。

　　伴随着阴影守卫的消散，死神镰刀再次莫入奥斯丁的眉心。

　　嗡！

　　这一瞬间，奥斯丁的全身经脉几乎都在这一刻暴跳了起来，剧烈的痛苦中，奥斯丁的脸上简直就已经是扭曲了。

　　“啊！”

　　痛苦地惨叫声中，奥斯丁的双眼在这一刻从墨黑之色竟然流出了血泪！

　　轰！

　　下一刻。奥斯丁的全身竟然如同阴影守卫一般燃烧起了熊熊火焰。

　　这火焰可不是别的火焰，而是来自地狱的地狱之火！

　　嗡！

　　再次一声轰鸣，奥斯丁的邪恶易容直接破碎露出了奥斯丁原本的形态。只不过，这会儿，奥斯丁的皮肤竟然开始了一层层的剥落。

　　鲜血刚刚流出便是被地狱火焰蒸发成了气态。

　　地狱火焰之中，奥斯丁的肌肉，骨骼，血管更是在这一刻清晰可见。

　　咕噜。咕噜！

　　轰！

　　下一刻，地狱火焰完全爆发！只是一瞬间。奥斯丁身上的皮肤便是完全被剥落，这一刻。奥斯丁的样子简直是比恶魔还要恶魔。

　　随着奥斯丁紧闭的双眼睁开，一双血色的眸子已经出现在了奥斯丁双眼之中。

　　“萨格拉斯！”

　　沙哑到几乎听不到的声音自奥斯丁口中响起。

　　伸出双手，看着自己那不成人形的双手，一抹狂傲笑容出现在奥斯丁的嘴角。

　　嗡！

　　突然间，自奥斯丁的心脏位置，黑暗圣经突然爆发出了一股前所未有的黑暗力量。

　　这一瞬间，随着黑暗力量融入奥斯丁的身体，奥斯丁的形态再次发生了翻天覆地的变化！

　　奥斯丁的双手竟然在一颗膨胀了起来直至变成恶魔之爪，他原本被剥落的皮肤重新生长直至完全变成了黑色。

　　与此同时，一道一道的肌肉便是自奥斯丁的身体膨胀了起来。恶魔双腿，牛头，恶魔之角更是自奥斯丁的头上开始生长。

　　直至缩小版的萨格拉斯身体完全成型，熊熊燃烧的地狱火焰这才从奥斯丁的身上渐渐熄灭了下去。

　　“萨格拉斯？奥斯丁？赵缪……”

　　“萨格拉斯！”

　　奥斯丁不会想到的是，萨格拉斯的意志竟然会如此强大，哪怕只是他的残留意志竟然就已经完全压倒了奥斯丁。

　　可以说，这个时候，奥斯丁的意志已经完全陷入了沉睡当中。

　　现在操控奥斯丁的身体的，竟然是萨格拉斯的意志。

　　只不过，这个萨格拉斯所拥有的记忆并不是完全萨格拉斯的记忆，而是融合了奥斯丁和萨格拉斯两个人的记忆。

　　“威戈伍德？可笑的名字。”

　　对于那具和自己身体又七成相似的恶魔，萨格拉斯的双眼忍不住流露出了一股暴虐之色。

　　滋啦啦！

　　不过，这个时候，萨格拉斯背面，铁制的大门被缓缓升起。

　　斗兽场上，一片欢呼之声，而在斗兽场中，一只庞大的地狱三头犬正在肆意地啃食着地上死去恶魔的尸体。

　　看着那不断留着唾液的地狱三头犬，萨格拉斯的双眼没流露出了一丝不屑。拥有奥斯丁记忆的萨格拉斯当然知道接下来要面对的是什么。

　　在曾经辉煌的战斗中，地狱三头犬算什么东西，这种家伙甚至连炮灰都算不上。

　　但是，现在的自己竟然要和这种小脚色战斗，这，如何不让萨格拉斯感到愤怒！

　　吼！

　　怒吼声中，地狱火焰猛然间自萨格拉斯的体内爆发，熊熊烈火之中，黑暗撕裂者自萨格拉斯的手中出现。

　　踏着火焰的步伐，萨格拉斯一步一步朝着那地狱三头犬走去。

　　动物的第六感可是比之人形生物强大太多了。

　　在整个斗兽场欢呼地狱三头犬的时候，面对一步步朝着自己走来的萨格拉斯，暴虐的地狱三头犬渐渐感受到了一丝恐惧。

　　虽然对方的力量并不是很强，甚至还弱于自己，但是，这一刻，萨格拉斯的愤怒却是透过无形的精神力量直接作用在了它的大脑中。

　　死亡和毁灭！

　　在地狱三头犬看来，眼前的生物就是这两种力量的化身。

　　“小虫子，去死！”

　　黑暗撕裂者划过，噗嗤一声！

　　滚烫的黑色鲜血和一个脑袋便是落了起来。

　　痛苦，让地狱三头犬开始疯狂！

　　他那并不怎么聪明的脑袋中现在只有一个想法，那就是撕碎了眼前的生物。

　　吼！

　　脚下一跃，地狱三头犬便是猛然啊朝着萨格拉斯咬了下去。

　　“蝼蚁般的生物，找死！”

　　看到地狱三头犬竟然敢攻击自己，萨格拉斯越发地愤怒了！

　　手中黑暗撕裂者不断切割，一瞬间的功夫，地狱三头犬的身上便是落下了无数的伤口。

　　此时此刻，整个斗兽场的欢呼声，早就被萨格拉斯给无视了。

　　因为，让萨格拉斯愤怒的是，随着时间的推移，这地狱三头犬身上的伤势竟然开始恢复，而他那个被斩落的脑袋更是开始了逆生长。

　　轰！

　　与此同时，一个恐怖的火球便是朝着萨格拉斯轰了过来。

　　火球的伤害几乎可以说是没有，但是，被震退一步的愤怒却是让萨格拉斯爆发了！

　　“死！”

　　轰！

　　一瞬间，缩小版的萨格拉斯竟然猛然间化身为巨大的火焰巨人！

　　那放大版的黑暗撕裂者如同开天辟地般的一击下！


第217章 魔力飞跃

　　轰！

　　黑暗撕裂者下，整个斗兽场的地面甚至都在这一刻被炸裂了开来！

　　随着火焰的消散，萨格拉斯气喘吁吁地站在了地上，至于地狱三头犬，这会儿更是直接被轰成了碎片。

　　哇！

　　哇哇！

　　哈哈哈！

　　这一刻，整个斗兽场非但没有丝毫害怕，反而越发疯狂了起来！

　　有为战斗精彩而欢呼，不过更多的却是为赌注而欢呼。

　　只不过，这一刻，谁都不知道的是，萨格拉斯那血色的双眼中突然闪过了一丝黑芒。

　　“我？我这是怎么了？”

　　萨格拉斯的确很强，但是，这也只是仅限于完全体的萨格拉斯。

　　现在的萨格拉斯只是一丝意志，而他借助的力量也只是奥斯丁本体的力量而已。

　　因此，刚刚虽然刚刚一击秒杀地狱三头犬的力量是很强，但是，这一击却是完全耗去了奥斯丁本体的全部力量。

　　也正是因为如此，奥斯丁才能在萨格拉斯意志虚弱的时候清醒过来。

　　“渺小的蝼蚁！你竟敢奴役我的意志！”

　　精神世界中，萨格拉斯的意志不断地咆哮着。

　　咳咳咳……

　　噗嗤！

　　一口黑红色的鲜血喷出，奥斯丁差点软到在了地上。

　　但是，当他明白自己所在的环境和地方后，强忍着想要昏睡的意识，奥斯丁慢慢地朝着斗兽场的外围挪了出去。

　　“威戈伍德！怎么，连这个都不要了么？”

　　正当奥斯丁狼狈地要离开的时候，以肖恩为首的恶魔饶有兴趣地来到了奥斯丁面前。

　　肖恩的手上。拿着的正是魔界独有的魔石。

　　看到三人，奥斯丁眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　“蝼蚁！给我杀了他们！就凭这三个蝼蚁竟然敢威胁我！简直该死！”

　　“给我闭嘴！”

　　精神世界中，面对不断咆哮的萨格拉斯，奥斯丁简直一个头两个大。

　　此时此刻，真正享受过后遗症的奥斯丁才明白。自己真的是太过小看了这灵魂收割的力量。

　　“怎么？伤的要死了么？嘿嘿，如果要死了的话，这个东西我可就自己留着了。”

　　看着面前的‘威戈伍德’半死不活的模样，肖恩忍不住讥笑道。

　　“放心，还死不了。”

　　“是么，给你。你的奖赏。啧啧。”

　　随手甩过魔石到奥斯丁身上，肖恩然有兴趣道：“真是没想到，几天不见，你的实力竟然提升了这么多。行了，下次再来找你玩。”

　　说完这句。不再理会奥斯丁，肖恩三人便是远远地离开了。

　　而在这个过程中，从始至终，他身后的杰克和斯丁都没有看奥斯丁一眼过，其狂傲之色，由此可见。

　　“真是，倒霉透顶了！”

　　顶着重伤的身体，奥斯丁很快回到了自己的‘家’。

　　总算的。离开了恶魔的视线，念动咒语，圣光的力量便是降临到了奥斯丁身上。

　　随着圣光的落下。奥斯丁身上的伤势以肉眼可视的速度恢复着。

　　呼……

　　随着圣光的力量治愈，良久，奥斯丁满足地呼出一口浊气。

　　痊愈的感觉，真好。

　　“咦？你这个蝼蚁的身体竟然兼容圣光和黑暗的力量？”精神世界中，看到这一幕的萨格拉斯也是意外了。

　　“那又如何。怎么？你没看到过么？”奥斯丁无语地说道。

　　“这个世界，规则的力量规定了圣光和黑暗的对立。你这个蝼蚁是怎么做到的！”

　　“张口蝼蚁，闭口蝼蚁。我说，你累不？还有。你的意志不需要太久就会被我吸收，所以，你有这个时间来说这个，倒不如好好考虑考虑你自己的处境吧。”

　　“吸收我的意志？蝼蚁，不是我小看你，就凭你么？哈哈哈！”

　　听到奥斯丁的话，萨格拉斯忍不住狂笑了起来，“哦，对了。既然你刚刚跟我说这个，我倒是想跟你说一个事情。不用多久，你的意志便会被我吞噬，你倒是要好好考虑考虑你最后的时间该怎么过吧。”

　　“吞噬我的意志？”

　　“怎么？不相信么？那你看看你的身体不就知道了么？”

　　“……”

　　看着自己恶魔形态的身体，奥斯丁愣住了。

　　直到这个时候，奥斯丁才想起来，自己的邪恶易容早就被破了，但是……

　　记忆搜索中，很快的，身体恶魔形态变化的一幕幕便是出现在了奥斯丁的记忆中。

　　“黑暗圣经！”

　　看到这里，奥斯丁不再理会萨格拉斯，而是连忙呼唤黑暗圣经。

　　“有事？”

　　“萨格拉斯刚刚说的是真的么？”

　　“唔，很有可能。”

　　“我擦！难道你不担心？”

　　“我担心也没有用。因为这是你自己做出的决定。”

　　“那，难道就没有别的办法了么？”

　　“这倒不是，如果你能在今天完成对于魔力的转变，再通过形态逆转，那么，你就能拜托他的意志。”

　　“今天完成？这怎么可能！”

　　“没什么不可能的，你要做的就是动动你的脑子。”说完这句之后，黑暗圣经很快便是沉寂了下去。

　　“动动脑子？”

　　听到黑暗圣经的提醒，奥斯丁心中一动，连忙拿出了那颗早就被自己扔进包裹中的所谓魔石。

　　中级魔石：能量：15000/15000

　　想到那位真正的威戈伍德死前所做的事情，奥斯丁连忙拿出了另一颗魔石。

　　低级魔石：能量：4500/5000

　　两颗魔石，一个中级，一个低级，其中蕴含的力量有着非常的不同。

　　想了想，奥斯丁先是从低级魔石开始。

　　虽然奥斯丁从未吸收过所谓魔石的力量，但是，没有吃过猪肉，难道没有见过猪跑么？

　　随着奥斯丁进入冥想，很快的，魔石中蕴含的力量便是源源不断地流入而来奥斯丁的体内。

　　至于这会儿正在精神世界中不断咆哮的萨格拉斯，自然是被奥斯丁用系统直接屏蔽了。

　　萨格拉斯的自以为，是却不知道这里有一个比他更加强大的存在正在帮助奥斯丁。

　　随着低级魔石被完全吸收变成粉末，奥斯丁能够清晰地感受到，自身体内的魔力有了一个质的飞越。

　　只不过，这个飞越还不够！

　　于是，很快的，奥斯丁开始了中级魔石的吸收！

　　随着中级魔石被奥斯丁吸收完一万点能量的一瞬间！

　　嗡！

　　这一刻，奥斯丁体内的魔力甚至如同热水一般开始了翻滚！

　　呼啦啦！

　　与此同时，在魔力翻滚至极致的一瞬间，奥斯丁体内的魔力就如同遇到了极冰一般开始了迅速收缩。

　　但是，与之曾经的魔力不同的是，原本雾态的魔力值在这个时候竟然如液态一般流转在了奥斯丁体内。

　　咔咔咔！

　　在奥斯丁沉浸在魔力的海洋中的时候，奥斯丁没有看到的是，他的身体竟然在这一刻发生了翻天覆地的变化！

　　这一刻，萨格拉斯的身躯开始剥落，只不过，这剥落的身躯并未消失在空气中，而是融入了奥斯丁的体内。

　　直至良久，奥斯丁的皮肤，再次变成了肌肉纤维形态，与此同时，一层人类的皮肤很快的便是覆盖在了奥斯丁的身上。

　　至此，奥斯丁总算是解除了被萨格拉斯意志吞噬的危险。

　　只不过，如果真要算起来的话，奥斯丁真的亏大发了，因为，阴影守卫是真正地没有了。

　　睁开双眼，力量的提升让奥斯丁感到前所未有的充实，但是，想到这里的奥斯丁忍不住有些郁闷。

　　启动魔瞳，动态视觉以及幻术的力量全部都在，但是，奥斯丁却可以感觉到魔瞳中少了一股力量。

　　这股力量正是阴影守卫。而且，即使关闭了系统的封闭，奥斯丁也不再听到萨格拉斯的怒吼。

　　“黑暗圣经，难道阴影守卫就这么没有了么？”

　　“萨格拉斯的意志已经转移了。不过，你现在的魔力等级已经再次提升了一个等级，我想，也是时候再次对魔瞳进阶了。”


第218章 4级魔瞳

　　在奥斯丁惊喜中，突然间，奥斯丁的身体之中，一股诡异的魔力突然间涌入了奥斯丁的魔瞳之中。

　　而这魔力，正是萨格拉斯的身躯消失之后融入奥斯丁身躯的力量。

　　与此同时，奥斯丁的心脏位置，一道黑色的光芒更是直冲奥斯丁的双眸之中！

　　嗡！

　　这一瞬间，奥斯丁几乎都已经忘却了时间的概念！没有任何痛苦，唯有无数对于空间力量的感悟！

　　良久，黑暗圣经的力量被截断，至此，奥斯丁缓缓地闭上双眸，直至再次睁开的时候，奥斯丁的双眼已经恢复了正常的双眸。

　　但是！

　　嗡！

　　无声无息之间，奥斯丁的身躯竟然消失在了原地突然来到了房间的另一端。

　　瞬移！

　　是的，随着奥斯丁的身躯再次消失，出现，睁着双眼，奥斯丁终于明白了进阶之后的魔瞳所拥有的力量。

　　魔瞳：4级。

　　能力：究极幻术。究极动态视觉。究极透视能力。

　　技能：瞬移。可以在视线所到之处随意瞬移。CD时间：5秒。

　　虽然有着5秒的CD时间，但是，这全新的技能足以让奥斯丁狂喜交加了。

　　与此同时，在好好享受了一番全新的魔瞳力量后，奥斯丁开始查看起了自身的属性。

　　奥斯丁：等级50级。【称号：圣光使徒】

　　属性：

　　生命值：32145。魔力值：32145。力量：162。敏捷：162。智力：165。精神：1294。护甲：164体力：166

　　全属性提升50%，包括生命值和魔力值，就如黑暗圣经所说的一样，魔力值的质变直接让奥斯丁的实力提升了整整一个等级！

　　而且。还不仅如此。

　　在奥斯丁看了一下自身的技能栏的时候，一个全新的技能让奥斯丁愣住了。

　　原本，这个技能栏的技能应该是暗影幻灵，不过，这个时候一个全新的技能直接取代了暗影幻灵。

　　暗影幻灵·萨格拉斯：主动。

　　以地狱的火焰铸造萨格拉斯之体。

　　当奥斯丁的精神力集中在这个技能上的时候。奥斯丁甚至可以清晰地感受到其中萨格拉斯的咆哮。

　　“额，原来，这就是所谓的融合和转移啊。”

　　随着奥斯丁的召唤，很快的，一个全新的，燃烧着地狱火焰的萨格拉斯出现在了奥斯丁的身旁。

　　萨格拉斯一出现。那庞大的威压便是作用在了奥斯丁的身上。

　　虽然奥斯丁明白这是自己的召唤体，但是，看着对方那血色的暴虐双眼，再想到被封印在其中的萨格拉斯意志，奥斯丁也是忍不住有种冷汗直冒的感觉。

　　只不过。在连续几个命令之后，奥斯丁最后的顾虑也是被打消了。

　　至于奥斯丁为何没有吞噬萨格拉斯的意志也很简单，以奥斯丁现在的力量确实无法做到这种事情。

　　“你就安心呆在里面吧，等到我拥有可以吞噬你意志的力量的时候，我会让你真正地和我融为一体的。”

　　拍了拍身边萨格拉斯的肩膀，奥斯丁微笑着说出了这句话。

　　随后，奥斯丁便是直接解散了萨格拉斯的召唤。

　　接下来的时间，奥斯丁依旧每天呆在房间里没有出去。

　　虽然。奥斯丁也很好奇恶魔之城到底是什么样子的，但是，斗兽场的经历却让奥斯丁更加明白了。这个世界绝对是吃人不吐骨头的世界，为了安全着想，奥斯丁还是老老实实呆在这里比较安全点。

　　幸运的是，在奥斯丁呆在这里第十五天的时候，奥斯丁手上的时空戒指终于解除了封印。

　　封印解除，也就代表奥斯丁可以离开魔界了。

　　当然了。奥斯丁也没有忘记，在离开之前在魔界留下了记号。

　　之所以那么做的理由就是奥斯丁相信迟早有一天自己一定会回到这里。

　　等到回到这里的那一天。奥斯丁相信自己一定会把自己在这里留下的遗憾全部补回来的！

　　“肖恩，杰克。斯丁。等我回来的时候，我会让你们好好享受一番什么叫做痛苦和后悔的！”

　　双眼闪过一丝冷意，精神力作用在时空戒指上，很快的，奥斯丁的身影便是消失在了魔界。

　　地球。

　　是的，奥斯丁回到的地方并不是艾泽拉斯而是地球。

　　至于原因，自然是因为奥斯丁已经很久没有回来了。

　　回来的第一件事情，奥斯丁自然是回家看望二老了。

　　虽然奥斯丁买了别墅，但是二老还是住在了老家，毕竟他们的亲朋好友都在老家。

　　只不过，回到家看着空空荡荡的房子的时候，奥斯丁才想起来，他们两人已经去全国旅游了。

　　对此，奥斯丁忍不住苦笑一声，这，果然就是太久没有回家才会发生的事情啊。竟然连时间都已经忘记了。

　　不过，虽然二老没有在家，奥斯丁还是给他们挂去了电话询问了一下平安，同时奥斯丁也在叮嘱暗中保护他们的职业者小心看护。

　　晚上6点，梁云茹驱车回家。

　　当然了，她回的是奥斯丁的别墅，虽然两人还未正式结婚，但是，他们两人现在的情况也就只剩下最后的手续没有办了而已。

　　不过，今天，当梁云茹回家的时候，看到的，却是满桌的丰盛晚餐，以及系着围裙正在厨房奋斗的奥斯丁。

　　“亲爱的，你做了那么多好吃的啊！唔，爱死你了！”

　　给了奥斯丁一个大大的拥抱后，梁云茹笑嘻嘻地说道：“不过，今天是什么日子啊，怎么想起来给我做那么多好吃的。”

　　“今天是我们认识的第一周年，怎么，你忘了么？”

　　“好吧，看在你还记得的份上，亲你一下！”

　　给了奥斯丁一个大大的甜吻之后，梁云茹坐在了桌子上，看着桌子上荤素搭配的八个菜，梁云茹好笑道：“不过，这菜也太多了吧。我们两个怎么吃的完啊？”

　　“那你就多吃点呗。”

　　“我可不想变成猪。”

　　“放心，偶尔吃点没什么的，再说了，你身材那么好，不会胖的。”

　　只不过，吃着吃着，奥斯丁就不老实了。

　　“我说，没看到我吃饭呢。别动。”

　　“没动啊，你看错了吧。”

　　“还没动？唔，亲爱的，吃完行不？”

　　“可是我现在就想吃你，等不了了！”

　　“唔，别！呜呜……”

　　这不，饭菜吃到一半，两人就吃到浴室离去了……

　　一个小时后，精疲力尽的梁云茹穿着睡衣回到了餐桌上。

　　至于奥斯丁，自然是跟了出来。

　　给了奥斯丁一个大大的白眼后，梁云茹郁闷道：“都怪你，我都饿死了，你竟然让我吃冷菜。”

　　“没事，我给你去热热。”

　　“算了吧。我换一碗热饭凑活着吃吧。还有，不准再动了，不然我可不理你了！”

　　“安啦安啦，我这么老实的人怎么可能动呢。”

　　“信你才怪了！”

　　吃完饭，和梁云茹亲亲我我地洗着碗，梁云茹突然道：“对了，说起来过两天公司会有一个新闻发布会，你去不去？”

　　“新闻发布会？干什么？”

　　“还不是生命药剂么。因为全世界所有国家都需求我们的生命药剂，但是因为数量有限，所有我们就搞了一个所谓的优先权。拥有优先权的国家可以最早一批得到生命药剂的供给。不过，话说回来了，亲爱的，生命药剂的产量怎么样？能够跟得上这样大跨度的供给么？”

　　“安啦，关于数量你可以放心，只要你想要多少，我就可以给多少，保证一步到位。”奥斯丁霸气地说道。

　　“如果是这样的话，那这个优先权不就没有意义了么？我本来还以为数量会有限制才弄这个东西出来的。”

　　“嘿嘿，云茹。这优先权可是好东西，这东西不仅可以更高地提升生命药剂的价值，而且，岛国，高丽等等几个国家，我就是要让他们看着拿不到！”

　　“这倒也是。亲爱的，那哪天你跟我去吧？”

　　“去？等等，我可不去。你知道的，我不喜欢这样的场合。”

　　“别啊，说起来，自从公司成立之后，你还从未出现在公众场合，这一次可是一个非常好的机会。”


第219章 求婚

　　可惜，对于梁云茹的好意，思量再三，奥斯丁还是拒绝了，“云茹，我知道你的意思，但是我这个人，还真不喜欢这样的场合。而且我也不会做生意这去了万一办了倒忙可就不好了。”

　　看到奥斯丁如此坚决，梁云茹也是无奈了，“行吧。随你了。反正咱们的药剂也不愁卖，本来我还想把公司的权力还给你的，不过我看你的样子貌似是准备做甩手掌柜了啊。”

　　“嘿嘿，知我者，老婆大人。”对此，奥斯丁可没有丝毫不好意思的。

　　梁云茹：“……”

　　一夜缠绵，怀抱着怀中已经沉沉睡去的佳人，奥斯丁眼中闪过一丝柔情。

　　家的感觉，真好。

　　要不，就趁着回来把这件事情办了吧，时间已经过去了那么长了，也没有必要拖着了，奥斯丁如是想到……

　　第二天早晨，当闹铃响起的时候，梁云茹从睡梦中醒来。

　　“闹铃设定那么早干什么？今天有事么？”按掉桌子上的闹铃，奥斯丁轻声问道。

　　“嗯。今天要开一个会议。”往奥斯丁的怀里缩了缩，梁云茹脸上露出了一丝满足之意。

　　看到梁云茹的动作，奥斯丁的脸上也是忍不住露出了笑意。

　　不过，虽然很贪恋奥斯丁的怀抱，但是，梁云茹却是一个自控能力很强的女人。

　　“亲爱的，要起来了哦。”

　　长长地伸了个大懒腰，亲了亲奥斯丁的嘴唇，梁云茹掀开了被子。

　　看到梁云茹进了浴室洗漱，本来还做睡觉状的奥斯丁突然从床上站了起来。

　　以最快的速度。奥斯丁开始从包裹中拿出一束束独属于艾泽拉斯的美丽鲜花和一台DV摄像机。

　　在把DV摄像机摆设到最佳的角度后，奥斯丁开始布置房间。

　　为了更快地布置完昨天晚上就想好的主意，为此奥斯丁甚至直接开启了魔瞳的瞬移力量来帮助自己。

　　直至把整个房间点缀成花的海洋，奥斯丁连忙用最快的速度去洗漱打点了一番。

　　穿上一身帅气得体的红色休闲西装，奥斯丁静静地在床上等待了起来。

　　直至浴室里的淋浴声音停止。踏着赤脚，梁云茹光着脚丫子从浴室里走了出来。

　　不过，当她看到突然变成了花的海洋的房间的时候，梁云茹也是愣住了。

　　现场的情况让梁云茹一时间不知道发生了什么事情，因为整个房间，简直美轮美奂如同梦境童话一般。

　　而在梁云茹愣神的时候。奥斯丁则是悄然按下了温暖的乐曲播放器。

　　在梁云茹惊讶地捂住嘴巴的时候，奥斯丁郑重地来到梁云茹面前单膝跪地，拿出了自己早已准备好的结婚戒指。

　　“云茹，还记得我们认识的第一天么？那一天可是有非常不好的事情发生，但是。我很庆幸，因为，正是那一天让我可以认识你。”

　　“自从见到你的第一面，我就对自己说，我一定要给这个这个女孩幸福！我要让他成为我的妻子……”

　　“虽然，在这个过程中我们经历过许多坎坷，我们有过争吵，有过伤害。但是。上天对我是眷顾的，因为，他让我和这个女孩一起度过了整整365天的时间。”

　　“今天。在这个我们认识的第366天，我决定向这个女孩求婚，我希望给她一辈子的幸福，我会用我最真诚的的心永远爱着这个女孩，我让她成为这个世界最幸福的女人。”

　　“云茹，嫁给我好么？我们两个。组成一个家，我发誓。我会让你永远幸福美满。”

　　看着奥斯丁的眼睛，听着耳边温柔的话语。梁云茹眼中的泪水突然止不住地留了下来，说实话，她真的没有想到奥斯丁竟然会向自己求婚。

　　虽然，她早就已经把自己当成了奥斯丁的妻子，但是，这种求婚的场景绝对是每个女人都不会拒绝的场景。

　　“嫁给你，你会一辈子对我好么？”流着眼泪，梁云茹却是笑的比花儿还要灿烂。

　　“嫁给我，这辈子，下辈子，下下辈子，直到永远。我都会对你好！”

　　“那！我就嫁给你！”

　　直至把戒指戴入梁云茹的戒指，梁云茹已然拥入了奥斯丁的怀抱。

　　“老公，要我！”

　　听到这一句话，奥斯丁哪里还会犹豫。

　　伴随着音乐，两人已然沉浸在了爱欲的海洋，至于开会，这会儿的两人哪里还会在意……

　　躺在奥斯丁的怀中，梁云茹的脸上高潮后的余韵依旧没有退去。

　　伸手从床头拿过一朵鲜花，梁云茹好奇地道：“老公，这是什么花？我怎么没有见过？。”

　　“如果我说，这不是地球的花你信么？”

　　“嗯，只要你说的，我都信。”

　　“傻瓜！”

　　……

　　中午，在梁玉茹的肚子咕咕叫的时候，两人这才中家里爬了起来。

　　先是去外面的饭店解决了午饭问题后，奥斯丁送梁云茹去了趟公司。

　　早上的会议没有开成梁云茹自然要重新安排下。

　　只不过，因为下午的事情梁云茹是直接把这件事情交给了下面的人，然后跟着奥斯丁去了一趟民政局。

　　在花了45元后，自此，奥斯丁和梁云茹就此正式结为了合法夫妻。

　　“老婆，去拍结婚照么？”

　　“听你的，亲爱的。”

　　至于婚宴，要不是因为需要一段时间，这对新婚燕尔都想当天给他办了。

　　不过，虽然不是当天，但是结婚的时间在两人的磋商下，时间也很快定了下来，就在七天之后。

　　随后的时间，两人绝对是忙碌的，因为梁云茹还要操心公司的事情，因此很多事情都是奥斯丁来完成的。

　　“梁子，七天后我结婚过来不？”

　　……

　　“小飞，七天后我结婚，一定要来听到么？”

　　……

　　“爸妈，我结婚你们回来吧，什么？今天晚上飞机？好好好，晚上我来接你们。”

　　在听说奥斯丁要结婚了之后，二老当然是连夜赶了回来。

　　虽然下了飞机后，赵母一个劲的数落着奥斯丁办事没数，急急忙忙的，但是，对于自己儿子要结婚的事情，从她脸上的笑意就能看得出有多开心了。

　　这不，在赵父赵母来了之后，奥斯丁则是一家人去了一趟梁云茹的家中拜访未来的老丈人和丈母娘。

　　其间自然是其乐融融了。

　　对于奥斯丁和梁云茹结婚的时间，梁国栋也是有些不满，毕竟，这七天的时间的确有些急了点。

　　只不过，事已至此还能说什么呢，谁让自己的宝贝女儿都已经同意了。

　　至于聘礼什么的，虽然知道奥斯丁不差钱，但是梁国栋也只是象征性地收了88888。

　　只不过，让奥斯丁无语的是，当天晚上，梁国栋竟然就把这钱凑了个整数20万交给了梁云茹。

　　用梁国栋的话来讲，虽然他们都知道奥斯丁不差钱，但是这也是父亲对女儿的一番心意。

　　而在奥斯丁载着爸妈回到别墅之后，一个电话直接把很快把奥斯丁从家里拉了出来。

　　打电话过来的，正是奥斯丁的另外两个女人。

　　宋琳家。

　　看到奥斯丁过来，丽娜自然是开心地送上了香吻。

　　对于奥斯丁为什么来这里，通过契约力量，丽娜当然是了解了，虽然狠羡慕梁云茹，但是丽娜却把自己的心态摆的很正，因此她其实并没有太过妒忌。

　　只不过，看着当着自己面在客厅里亲热的两人，宋琳那叫一个郁闷啊。

　　咳咳咳！

　　看着面前快要上演动作戏的两人，宋琳只能无奈地用声音来表示自己的不满了。

　　“琳琳，你感冒了么？”

　　看着宋琳，眨了眨眼睛，丽娜装着糊涂道。


第220章 黑衣神殿开启

　　“丽娜，他都要结婚了，拜托，你难道一点也不怕么？”

　　“怕什么，我只要知道他心里有我就行了，结婚只是一个形式罢了。”对于宋琳的问题，丽娜自然是站在了奥斯丁这边。

　　宋琳：“……”

　　这不，原本应该很尴尬的场面就这么在丽娜的装傻中直接被打破了。

　　给了丽娜一个你真棒的眼神后，奥斯丁嘿嘿笑着直接坐到了宋琳的身边。

　　“哼，别动手动脚的。”

　　看着伸手把自己搂在怀里的奥斯丁，宋琳自然是本能地反抗了。

　　但是，在奥斯丁的力量面前，宋琳那是根本没有还手之力啊，再加上丽娜这个‘叛徒’，也不知道怎么的，宋琳便是在奥斯丁面前被扒成了一个小白兔。

　　当身体被奥斯丁完全填满的时候，这原本要说的话哪里还能说的下去。

　　一边享受着丽娜的服务，一边享受着宋琳的充实感受，一龙戏二凤的奥斯丁可谓是好不得意……

　　当奥斯丁从宋琳家离开的时候，时间已经过去了整整三个小时。

　　以奥斯丁现在的体制，即使丽娜和宋琳两个人一起上对奥斯丁来说也只是小Kiss罢了，这不，奥斯丁是神清气爽了，但是宋琳和丽娜两人却是全部趴下了。

　　开着车行驶在回家的路上，听着音乐，奥斯丁原本的心情渐渐复杂了起来。

　　说实话，奥斯丁也觉得自己很卑鄙，这边和梁云茹就要结婚了，另一边竟然又跟另外的女人做这个事情。

　　但是。认归认，真要让奥斯丁放下，奥斯丁自己也不舍得，不仅仅是因为她们的美貌，更重要的是。奥斯丁付出的都是真心。

　　其实，丽娜和克劳尔倒还好说，毕竟她本身就是艾泽拉斯的原住民，对于男人三妻四妾什么的没什么不能接受的。

　　现在主要的问题还是梁云茹和宋琳，虽然奥斯丁有一个最简单的办法就是通过转职的力量来让他们和平共处，但是。不到那种关头奥斯丁可不希望自己用意志来强迫她们中的任何一个人。

　　不过，事情都已经走到这一步了，也就只能走一步看一步了，而且现在也没有到那种关头奥斯丁还有时间来圆满这件事情。

　　第七天，石浦大酒店。奥斯丁和梁云茹的婚礼准时进行。

　　结婚对于奥斯丁来说已经经历过了一次，因此奥斯丁倒是比较熟门熟路的。

　　而且，相比起奥斯丁在艾泽拉斯和克劳尔的婚礼，这一次的婚礼可就轻松太多了。

　　婚礼，一直都不是两个人的事情，在奥斯丁看来，结婚其实是两个家庭的事情。因此，结婚当天。奥斯丁当然是少不了喝酒应酬了。

　　婚礼的进程也在顺利地进行着，期间，自然是少不了各种结婚的乐趣了。

　　直至晚上八点五十八分。奥斯丁和梁云茹的婚礼这才正式结束。

　　送走了最后一位宾客之后，身为婚礼主角的奥斯丁和梁云茹早已回到了他们的婚房。

　　俗话说的好，春宵一刻值千金，虽然早已彼此拥有对方，但是，相比起曾经。今天绝对是一个特别的日子，很快的。房间中便是响起了满堂春色……

　　一夜缠绵。

　　第二天一早，太阳已经升到了半空中。但是昨晚上奋战了半夜的梁云茹却是依旧不肯起床。

　　对此，奥斯丁也是有些哭笑不得。

　　直到奥斯丁说出爸妈已经来了之后，梁云茹这才连忙从床上怕了起来。

　　跟着奥斯丁下楼，看着赵父赵母的眼神，梁云茹很是不好意思。

　　“爸，妈。”从昨天开始，梁云茹自然是改口了称呼。

　　“诶。云茹，昨天肯定累到了吧，如果累就去多休息一会吧。我们没事情的。”

　　看到梁云茹脸上的黑眼圈，赵母心疼地说道。

　　“妈，没事的，我不困。”虽然很想再次去躺床上，不过，这会儿梁云茹那里好意思。

　　“真没事？”

　　在确定了之后，赵母笑着从包里拿出了两张飞机票，“来，看看。”

　　“美国？夏威夷？”看着飞机票的地址，奥斯丁和梁云茹也是愣住了。

　　“妈，干什么买飞机票啊？”奥斯丁奇怪道。

　　“你说呢！”

　　瞪了自家儿子一眼，赵母没好气道：“虽然我知道你们两个忙，但是结婚度蜜月肯定是要去的啊。我在网上听说你们年轻人都喜欢去那里所以就给你们买了机票。”

　　听到赵母的话，梁云茹心中感动，“妈，你真好。”

　　“只要你们喜欢就好。呵呵呵。”听到梁云茹的话，赵母脸上更是乐的合不拢嘴了。

　　“行了，既然你们喜欢那就别犹豫了，赶紧的，收拾收拾去玩吧，我买的是今天晚上7点钟的飞机票。”

　　对视一眼，看着梁云茹眼中的期待，奥斯丁自然是点头了。

　　沙滩，海洋，购物天堂等等，构成了独属夏威夷的美丽，一个星期的时间，两人玩的那叫一个开心和充实。

　　直到回国的时候，两人还是有些意犹未尽。

　　不过，一个星期的时间也是极限了，毕竟，公司的事情还有一大堆等着梁云茹去处理。

　　艾泽拉斯。

　　在回国之后，奥斯丁也是回到了这个世界，而且很快地便是投入到了快节奏的练级生涯当中。

　　神秘圣地，黑石塔上下层。祖尔法拉克。甚至的，在这个过程中，奥斯丁还带着练级小队闯了一次鲜血熔炉。

　　期间，奥斯丁的实力和战斗经验也在意突飞猛进的速度增长着，与此同时，奥斯丁的魔瞳力量更是趋于完善。

　　直在奥斯丁的等级从50级提升至52级的时候，奥斯丁不得不停了下来。

　　因为，暴风城的黑暗圣殿终于宣告完成了。

　　黑衣神殿中。

　　“奥斯丁主教，只要你把鲜血滴入这个地方，你就可以开启神殿了。”

　　神殿顶楼，也就是奥斯丁所住的房间里，一个缩小版的迷你女神像前，圣光教廷的建筑师拜耳对着奥斯丁恭敬地说道。

　　“我知道了。”

　　拿起桌子上的匕首，奥斯丁在自己的手指处刺了一下。

　　随着鲜血的滴落，一开始奥斯丁还没有感觉什么，但是，随着迷你圣光女神像的点亮，很快的，奥斯丁便是感觉到了不同。

　　整个神殿的圣光聚集速度和活跃度竟然在这一瞬间发生了质的变化！

　　不仅如此，随着时间的推移，奥斯丁更是可以清晰地通过四维感受到整个神殿的建筑结构，魔法阵力量等等等等。

　　“好神奇的魔法阵。好神奇的神殿。”睁开眼睛，奥斯丁也是一阵感慨。

　　通过感知，奥斯丁已经明白了整座神殿的构造结构以及魔法阵，同时，奥斯丁也在思考着这魔法阵能否运用到其他方面，比如说，锻造武器方面。

　　“奥斯丁主教，既然神殿已经开启，我们也是时候回教廷了。”

　　“拜耳师傅，回去教廷随时都可以，也不在这点时间吧。作为感谢大家的辛苦努力，今天就别走了，我请大家喝酒。”

　　“这……既然是奥斯丁主教，那拜耳就替大家感谢主教好意了。”

　　……

　　三天后，黑衣神殿正式重新开启。

　　而在这天，各大职业所的会长，圣光教堂四位红衣主教竟然都在此刻聚集在了暴风城。

　　同时，米奈希尔三世，奥斯丁的老丈人塞维尔俱是亲自出面恭喜奥斯丁的黑衣神殿正式开启。

　　为此，奥斯丁不得不举行了一个大型的派对。

　　只不过，今晚派对上，另外一件事情却是成为了所有人集中的焦点。

　　这件事情，自然就是上古之神的封印了。

　　“约翰主教，不知道教廷方面有没有最新的情报可以分享的么？”问出这个问题的，是代表了东部王国的塞维尔亲王。


第221章 兵营

　　听到塞维尔的问话，约翰不着痕迹地看了一眼奥斯丁，他的意思自然是想让奥斯丁来说明。

　　只不过，在注意到奥斯丁微微摇头后，约翰这才道：“塞维尔亲王，教廷现在的消息也没有多说，唯一的消息就是找到了这个破坏封印的人。”

　　“是谁？”塞维尔连忙问道。

　　“伊利丹·怒风！”

　　“什么！”

　　“是他！”

　　“他还活着……”

　　约翰此话一出，整个王殿顿时议论纷纷了起来。

　　“约翰主教，你确定是伊利丹·怒风？”对于约翰的这个回答，塞维尔也是有些不敢置信。

　　“基本上不会错了。伊利丹·怒风是否活着我想着并不是大家应该关心的事情不是么？我们现在应该关心的事情应该是伊利丹·怒风到底在哪里。如果能够找到他，就能在他继续破坏封印之前阻止他！”

　　“……”

　　在一众人不知道该怎么回答的时候，冷静想了想之后，奥斯丁突然出声道：“各位，或许我有办法。”

　　注意到所有人的目光集中在自己身上，奥斯丁用金币兑换了一个寻人指南针。

　　拿着寻人指南针，奥斯丁眼中带着笑意道：“你们可别小看这东西，只要有他，我们就可以寻找到伊利丹的位置。”

　　而在奥斯丁演示了一遍寻人指南针的使用方法后，所有人俱是狂喜。

　　因为，只要有了他，那么。就可以寻找到伊利丹·怒风了！

　　只要找到他，那么，就可以破除上古之神破封的危险，也就是说，艾泽拉斯的灾难也就直接破除了。

　　当然了。现在就是找到与伊利丹·怒风一战的人选了。王国并不是顽固不化的人，既然一个人无法战胜伊利丹·怒风，那么他们也不介意更多的人数。

　　对于王国和各大职业所谁去找伊利丹·怒风奥斯丁并不关心，至于奥斯丁为何拿出寻人指南针也是有目的的。

　　他这样做绝对的一举数得。

　　首先自然是有可能解除上古封印的危险，只要伊利丹没有时间去破除上古封印，那么他就不会来找自己。

　　如果说。职业所也王国的人可以击杀伊利丹·怒风，那么，奥斯丁更是可以一劳永逸不用再去担心危险了。

　　或者，再退一步，即使他们没有成功。那么，也可以为奥斯丁争取足够的时间来升级。

　　而这，才是奥斯丁拿出寻人指南针的目的。

　　至于怎么解释这东西的来历，那就更简单了，反正圣光女神艾露恩已经为自己背了那么多黑锅了，这一次，奥斯丁也就不介意她再为自己背一个了。

　　……

　　三天后，王国。各大职业所，圣光教廷，佣兵工会。赏金猎人工会所组成的秘密小队悄然离开了暴风城。

　　也正是这一天，第二次的天地异响开始爆发。

　　为此，奥斯丁也不得不停止继续练级回到了黑衣神殿开始治疗伤员。

　　比之第一次的天地异响，这一次的伤者明显的更加多，而且，其死伤率更是超过了第一次。

　　九次天地异响。就是上古之神破封之时，如果按照这一的规律来看的话。不用上古之神出来，恐怕整个艾泽拉斯的能力者都已经死伤过半了。

　　由此可见。上古之神有多么棘手了。

　　整整24小时后，当奥斯丁总算稳定下来伤员之后，趁着休息的时候，奥斯丁来到了神秘圣地。

　　有鉴于艾泽拉斯的情况越来越危机，奥斯丁觉得有必要好好整理一下自己手中的力量以此来应对未来可能发生的危机了。

　　很快的，在奥斯丁的召唤中，一个个进入副本任务中的职业者出现在了奥斯丁面前。

　　通过长时间的统计，奥斯丁面前得出了自己目前所拥有的力量。

　　战士：534名。排除最高等级74级的安东尼的话，战士中普遍的等级再34级左右。

　　法师：439名。同样的，排除最高等级的64级法师伊丽莎白，法师类的普遍等级在32级左右。

　　猎人：382名。排除最高等级62级的巴特外，普遍等级在31级左右。

　　潜行者：510名。排除最高等级63级的布雷尔外。普遍等级再35级左右。

　　术士：223名。排除最高等级的65级的贝利加斯外，普遍等级再30级左右。

　　最后，也就是和奥斯丁同样的职业者牧师了。

　　牧师：649名。因为奥斯丁契约了整个暴风城圣光教堂成员的原因，因此，牧师类的职业者不仅数量最多，而且其等级也是所有职业者中最高的。排除最高等级78级的约翰主教外。牧师类的等级平均在40级左右。

　　不知不觉之间，奥斯丁的职业者队伍竟然扩大到了2737人。

　　而且，如果再计算上那些无法成为职业者而被奥斯丁全部归入生活职业者的人数的话，奥斯丁手下的人数甚至已经快要达到8000了。

　　如果不是这一次的集合，奥斯丁自己都有点不敢相信，自己的势力竟然一下子扩大到了这种程度。

　　是想一下，这样的一股力量，将近8000人的力量者，如果这股力量在地球上，绝对可以推翻一个国家。

　　可惜，这样的实力再艾泽拉斯依旧并不能算是多强。最多也只能算是中等罢了。

　　虽然奥斯丁并没有因此而感到骄傲和自满，但是他也同样没有感到失望。

　　奥斯丁的心态放的很平，现在对他来说，时间才是最关键的东西，只要给他时间，一切都会有的！

　　按照奥斯丁的计算，等到奥斯丁手中所有人的职业等级平均到60级的时候，奥斯丁就可以展开自己的计划了！

　　到时候，艾泽拉斯绝对会有奥斯丁的一席之地的力量！

　　一切，还得继续再接再厉！

　　“都散了吧，继续提升实力！”

　　散开了所有职业者后，奥斯丁回到了黑衣神殿。

　　“金币也已经足够多了，也是时候兑换下一个魔兽争霸的建筑了！”

　　一一扫过争霸中的各个建筑后，奥斯丁的目光最终锁定在了兵营上。

　　兵营是用来训练步兵，火枪手，骑士的地方，同时，这里也是用来研究防御，长管火枪以及动物作战训练的地方。

　　兵营虽然无法为奥斯丁训练强大的职业者，但是，这里却可以为奥斯丁培养类似王国的士兵。

　　如果说，一个王国拥有职业者的同时，士兵更是最基础而且也是密不可分的一部分。

　　而且，当奥斯丁兑换出兵营之后，兵营的介绍更是让奥斯丁呆住了。

　　这里，竟然可以自行制造机械生命。

　　是的，你没听错，兵营竟然不需要用到生命来转化，而是自行生产机械战士。

　　这些机械战士分属的三个职业倒是没有什么不同，依旧是步兵，火枪手，骑士。

　　只不过，制造这些战士，奥斯丁索要付出的就是金币。

　　而且，兵营还可以升级，升级后的兵营其制造的机械战士也同样会得到升级。

　　兵营的等级一共可以提升3级。只不过，这升级到2级所需要的金币也是达到了夸张的地步。竟然需要200万！

　　200万虽然夸张，但是奥斯丁倒也不是说不能承受，不过，在升级之前，奥斯丁先是试验了一下1级兵营的力量。

　　随着奥斯丁的兑换。一个步兵，一个火枪手，一个骑士出新在了奥斯丁面前。

　　“向我进攻！”

　　开启圣光护盾，奥斯丁直接下达了命令。

　　机械生命比之血肉之躯最好的一点就是绝对执行命令，即使奥斯丁下达的是进攻自己这个命令者，但是，这些机械生命依旧是不折不扣地直接行使了自己的使命！


第222章 祖尔法拉克（一）

　　而且，更让奥斯丁意外的是，这三个机械生命竟然还会选择配合。

　　骑士冲锋，战士顶住奥斯丁，后方，火枪手则是远程攻击。

　　感受着三者的力量伤害，奥斯丁暗暗点头，虽然他们的实力还是弱了点，但是已经非常不错了。

　　而且，在奥斯丁试着进攻之后奥斯丁还发现了一点好处，这些机械生命根本不会害怕伤害。

　　不仅拥有智慧可以相互配合，而且和瘟疫军团一般不畏惧任何伤害，除了攻击力低了点外，这机械战士还真是够完美的。

　　200万金币，奥斯丁花了！

　　在体验过了机械战士的力量后，奥斯丁直接选择了升级。

　　再次实验了之后，奥斯丁大概地计算了一下，如果说，1级的兵营制造的战士相当于5级左右的职业者力量的话，那么，这2级的兵营战士基本上就已经达到了10级的职业者。

　　提升了一倍的实力，奥斯丁自认非常值得。

　　至于3级兵营，不是不想升级，实在是奥斯丁的金币已经不够了，毕竟，奥斯丁兑换这些战士可是都要钱的。

　　再次把自己最好所剩的80万金币全部投入了进去之后，兵营就此开始了制造战士！

　　制造机械战士毕竟还是需要时间的，因此，奥斯丁必须耐心等待自己的机械大军诞生。

　　做了一次散财童子的奥斯丁不得不再次召唤了自己的生活职业者，在把一大堆的宝贝收集到包裹中之后，奥斯丁再次前往了‘风华武器店’开始了出售之旅。

　　而且，让奥斯丁非常满意的是。因为东征大军的影响，再加上天地异响的关系，武器店所有的装备全部有了一个不同幅度的提升，可以说，奥斯丁拿出这批装备的时机更是刚刚正好。

　　再次花了整整一天的时间。奥斯丁收获了数量庞大的金币后满意地离开了风华武器店。

　　‘叮·主线任务开启：祖尔法拉克。’

　　天地异响，上古之神破封的力量唤醒了沉睡在塔纳利斯的古老王国。

　　这些早已沉睡的古老巨魔随着上古之神的力量一个一个地苏醒，他们正在为上古之神的破封秘密准备着，年轻的牧师，为了艾泽拉斯的安全，你必须全力摧毁祖尔法拉克。

　　任务要求：净化祖尔法拉克。击杀水占师维蕾萨0/1。安图苏尔0/1。加兹瑞拉0/1。殉教者塞卡0/1。巫医组缪拉恩0/1。乌克兹·沙顶0/1。耐克鲁姆何塞瑟斯0/1。九头龙苏萨斯0/1。

　　任务物品：传送魔石。

　　任务奖励：经验值10万。装备：鞭挞者苏萨斯。

　　关注了一下鞭挞者苏萨斯。紫色装备，很可惜，这是把双手剑，根本不适合奥斯丁。

　　虽然奥斯丁很奇怪为什么祖尔法拉克会随着上古之神封印苏醒，不过。既然是任务，奥斯丁自然不会不跑了。

　　塔纳利斯太远了，即使奥斯丁有灰烬，奥斯丁也没有必要跑过去，因此，奥斯丁直接开启了传送魔石。

　　当奥斯丁的视线再次恢复正常的时候，奥斯丁眼前是漫天的黄沙。

　　头顶上，灼热刺目的太阳顶在头顶。一股股热浪不断侵袭着奥斯丁的身体。

　　相比起暴风城的四季如春，这里，还真够糟糕的。

　　“沙漠啊。还真是沙漠……”

　　莫名其妙地说了这么一句话后，奥斯丁朝着地图上的方向开始进发。

　　这一次，传送魔石依旧没有把奥斯丁送到祖尔法拉克的副本前，而是把奥斯丁仍在了滚滚黄沙之中。

　　脚下深一步浅一步的行走着，如果说一开始的时候奥斯丁觉得还挺有意思的话，那么。走了一段时间后奥斯丁就已经有点厌烦了！

　　‘灰烬！’

　　不过，与奥斯丁不同的是。身为火系飞行宠物的灰烬对这里倒是挺喜欢的。

　　载着奥斯丁，灰烬快速地朝着祖尔法拉克的位置飞行着。很快的。一座建造在沙漠中的古都出现在了奥斯丁面前。

　　直接用圣光之剑轰杀了几头胆敢挡路的沙漠鳄鱼后，奥斯丁一脚踏入了这座沙漠古都之中。

　　滋啦滋啦。

　　面对奥斯丁这位不速之客，无数的圣甲虫直接从大地中钻了出来。

　　‘精神灼烧！’

　　面对这群恶心的虫子，奥斯丁可不会留手。

　　连续5个精神灼烧后，奥斯丁总算是解决了这群密集的圣甲虫。

　　看着这一地翻了肚皮的虫子，即使奥斯丁没有密集恐惧症也是感到一阵恶心。

　　一个神圣之火直接把这群虫子烧成了灰烬后，奥斯丁这才继续前进。

　　嗖！

　　还未等奥斯丁走了百米，突然间，一枚强力的弓箭便是射向了奥斯丁。

　　与此同时，随着弓箭手的攻击，很快的，数个巨魔便是杀到了奥斯丁面前！

　　“发现我了么，不过，等的就是你们！”

　　‘圣光之盾！’

　　用圣光之盾挡住弓箭手的同时，咒语念动中，三把圣光之剑已然出现在奥斯丁面前。

　　砰砰砰！

　　圣光剑下，三位巨魔直接倒地，至于那位躲在暗中的巨魔弓箭手，眼神一扫，其中一把圣光箭便是嗖的一声直接射入了草丛之中！

　　一声闷哼，躲在草丛中的巨魔就此被奥斯丁终结了生命。

　　祖尔法拉克，如果说是没有去魔界之前的奥斯丁来这里的话或许还有点难度，但是，在魔界中实力提升了一倍之后，虽然奥斯丁的等级依旧只有52级，但是，他的实力却已经超过了普通的60级的职业者，以这样的实力进军祖尔法拉克，奥斯丁自然没有丝毫压力。

　　圣光之剑，吸血鬼之触，暗影幻灵·萨格拉斯。

　　一路上，奥斯丁几乎在以碾压的速度推进着祖尔法拉克。

　　水占师维蕾萨。

　　与大多数沙怒巨魔不同的是，水占师维蕾萨游遍世界为自己收集各种知识和神器来帮助她控制祖尔法拉克的圣水。

　　尽管他的所作所为让她敌人遍布，但是，她却将驾驭这惊人力量的能力是做自己的伟大。

　　“入侵者！你的所作所为只有死亡才能偿还！”

　　面对奥斯丁竟然在她面前击杀无数沙怒巨魔，水占师维蕾萨简直已经愤怒到无以复加的地步！

　　‘破碎波动！’

　　随着水占师维蕾萨的咒语念动，突然间，以水占师维蕾萨为中心，一股剧烈的台风猛烈吹来！

　　嗡！

　　感受着台风中那冰冷刺骨的寒冰力量，奥斯丁也是意外了一下。

　　说实话，这位水占师维蕾萨奥斯丁在副本中已经击杀了无数次了，但是，这还是奥斯丁第一次面对他的本体。

　　不过，与副本中的一样的是，这位依旧是如此狂妄，直到自己击杀了她所有的护卫后才展开攻击。

　　‘精神鞭挞！’

　　还未等台风临身，奥斯丁的精神鞭挞便是作用在了水占师维蕾萨的身上。

　　砰！

　　一声惨叫，半空中的台风直接化为无形。

　　与此同时，奥斯丁的圣光之剑更是闪电般朝着水占师维蕾萨杀去！

　　‘水箭！’

　　面对圣光之剑，水占师维蕾萨向着空中挥出了一瓶圣水！

　　与此同时，三道水箭的力量更是直接挡在了圣光之剑前！

　　砰！

　　让奥斯丁意外的是，这比之冰箭弱小的水箭竟然挡住了自己的圣光之剑！

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕，奥斯丁也是愣住了。

　　不过，还未完！

　　随着水占师维蕾萨的咒语念动，挥手间，一片水箭便是朝着奥斯丁落了下来。

　　“靠！”

　　即使圣光之剑也被阻挡，以奥斯丁的血肉之躯又怎么敢去触其锋芒。

　　魔瞳力量中，一个瞬移奥斯丁直接闪过了水箭的攻击范围。

　　但是！

　　随着水占师维蕾萨咒语的一声高昂，让奥斯丁意外的是，那落空的水箭一个调转竟然再次朝着远处的奥斯丁杀了过来。


第223章 祖尔法拉克（二）

　　“这就是圣水的力量么？”

　　看着空中随意操控的水箭，奥斯丁心中暗道。

　　要知道，一般的魔法可不可能做到这种程度，哪怕是奥斯丁从未遇到过的水系魔法。

　　“回来！”

　　精神运转间，三把朝着水占师维蕾萨攻击的圣光之剑嗖的掉头挡在了奥斯丁面前。

　　以魔瞳的力量下，即使水箭的数量超过了十个，但是奥斯丁却是轻而易举地利用神光之剑挡了下来！

　　“嗯？”

　　看到这一幕，水占师维蕾萨也是忍不住惊疑。

　　只不过，很快的，随着水占师维蕾萨的咒语高昂，突然间，那被圣光之剑轰散的水箭再次凝聚了起来。

　　不仅如此，伴随着再一次出现的台风，以水占师维蕾萨为中心，整个天空都在此刻变色。

　　咔咔咔！

　　伴随着极度的寒冰，那原本的水箭眨眼睛也是同时变成了冰箭，“入侵者！去死吧！”

　　“这句话，还给你！”看到这一幕，奥斯丁的嘴角认不出现了一丝冷笑。

　　数据化的身体根本不畏惧任何严寒，至于冰箭……

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　啊！

　　水占师维蕾萨惨叫出声。同时，半空中的冰箭为之一顿！

　　“哦，还没有散去么？”

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　身体一晃，水占师维蕾萨已然软到在了地上，她的口中更是流出了殷虹的鲜血。

　　魔界一行，精神力提升了整整一倍。以奥斯丁现在释放的精神鞭挞哪里是水占师维蕾萨可以抵挡的。

　　咔擦！

　　一声脆响，天空中的寒冰牢笼消散，那原本凝聚的寒冰箭也在同时散落了一地。

　　“怎么可能！”

　　嘀咕着这句话的水占师维蕾萨躺在地上，最终失去了呼吸。

　　“真当圣水是万能的么。”

　　水占师维蕾萨的这句话虽然轻，但是以奥斯丁的耳力自然听在了耳中。

　　对于水占师维蕾萨。奥斯丁只是觉得搞笑。

　　只不过，奥斯丁和水占师维蕾萨的战斗已经吸引了整个祖尔法拉克的注意。

　　一路上，奥斯丁遭遇的沙怒巨魔也越来越多，同时也越来越正规化。

　　不过，这才有点像王国的样子嘛。

　　随着奥斯丁的不断深入，让意外的是。在这片沙漠之地，竟然出现了一小型的绿洲。

　　在茫茫沙漠中看到绿洲绝对是让人心情愉悦的事情，只不过，这片绿洲之上生活的可不是什么令人喜欢的生物。

　　沙怒蜥蜴。

　　一群残忍的食肉生物，不仅有着强健的身躯坚硬的皮肤。那如同锯齿一般的牙齿更是可以轻易地撕碎任何生物的血肉骨骼。

　　沙怒蜥蜴喜好血肉，但是，因为常年没有生物来此的原因，这群原本食肉的沙怒蜥蜴不得不以绿洲中的虫子为食。

　　看到奥斯丁，这群饿了无数岁月的沙怒蜥蜴简直疯狂了！

　　看着这群就如同打了鸡血一般的沙怒蜥蜴朝着自己杀来，奥斯丁的嘴角忍不住露出了一丝冷笑。

　　“就凭你们这些个肮脏的蜥蜴也想吃我？”

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　一声嘶吼，冲在最前方的沙怒蜥蜴一个跟头直接翻了个个，恶心的蜥蜴皮朝下。露出了其雪白的肚皮。

　　虽然只是一击，但是，奥斯丁的精神力却是轻而易举地击碎了沙怒蜥蜴那并不大的脑容量。

　　只不过。奥斯丁的攻击虽然犀利，但是，奥斯丁面对的可不是一只两只沙怒蜥蜴，而是一群沙怒蜥蜴。

　　即使是秒杀的速度，奥斯丁却也无法阻止这群打了鸡血一般的沙怒蜥蜴冲到面前。

　　看着那张开大嘴就要把自己撕咬成碎片的沙怒蜥蜴，奥斯丁非但没有丝毫害怕。相反的，这个时候的奥斯丁甚至还有心情去数一数那沙怒蜥蜴大嘴中的牙齿数量。

　　啪！啪啪啪……

　　随着一片利齿闭合的声音中。奥斯丁的身影已经消失在了所有沙怒蜥蜴的面前，被撕成碎片了么？

　　当然不可能。

　　咀嚼了一番。冲在最前方的沙怒蜥蜴愣住了，因为，根本没有任何血肉的味道。

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　砰砰！

　　一连串的攻击下，又是几只沙怒蜥蜴翻了肚子，至于奥斯丁，却是诡异地站在了砂石构建的围墙之上。

　　至于怎么上去的，自然是魔瞳力量中的瞬移了。

　　沙怒蜥蜴的牙齿虽利，力量虽强，数量虽多，但是，它们却不会飞，面对稳当地站在制高点的奥斯丁，一群沙怒蜥蜴也是傻眼了。

　　血肉的味道让他们疯狂，甚至的，不过片刻，这群疯狂的蜥蜴竟然开始了吞食自己同伴的尸体。

　　但是，随着越来越多同伴的死亡以及几乎疯狂地陷入了自相残杀的沙怒蜥蜴，很快的，外围为数不多的沙怒蜥蜴终于清醒了过来。

　　它们那并不聪明的脑袋已经明白，再这么下去，它们必死无疑。

　　动物的本能却让它们知道如何逃避死亡。

　　逃跑！

　　是的，很快的，一群气势汹汹的沙怒蜥蜴直接开始了逃窜。

　　看到这一幕，奥斯丁的咒语也是忍不住缓了下来，他也没有想到，这群沙怒蜥蜴竟然会懂得逃跑。

　　“谁敢杀我的宝贝！”一声怒吼，突然从远处传来。

　　很快的，一个留着金色长毛的沙怒巨魔冲到了奥斯丁面前。

　　看着对方，奥斯丁忍不住暗笑，难道说，这就是打了小的来了大的么？

　　“安图苏尔。”奥斯丁轻松的到出了对方的名字。

　　“人类？你怎么知道我的名字？”

　　先是疑惑了一下人类竟然能够找到这里，然后听到奥斯丁直接倒出了自己的性命，安图苏尔更是疑惑。

　　可惜，奥斯丁可没有回答对方的意思，这家伙的实力可不弱，虽然奥斯丁更加自信，但是，狮子搏兔亦用全力，更何况，这安图苏尔可不是什么任人宰割的兔子。

　　‘精神鞭挞！’

　　甩手间，一记作用在精神上的伤害便是轰在了安图苏尔的身上。

　　只是一击，便是打的安图苏尔一个踉跄。

　　当安图苏尔回过神来的时候，他的面前，已经被三把闪耀着金芒的长剑覆盖。

　　“该死的！”

　　脚下轰然，大地震击的力量直接让安图苏尔脚下的大地都在此时碎裂了开来。

　　只不过，这个原本用来进攻的技能却被安图苏尔用在了自己身上。

　　一个矮身，再加上大地的碎裂，安图苏尔竟然险之又险地躲开了奥斯丁的攻击。

　　“有意思。”

　　看到这一幕，奥斯丁也是意外了一下。

　　看着灵活如同猿猴一般地从裂开的大地中爬出来的安图苏尔，精神力一招，三把圣光之剑再次杀了个回马枪杀向了安图苏尔。

　　奥斯丁倒是看看这一次，安图苏尔会怎么自救。

　　‘闪电链！’

　　咒语急速念动中，轰然声中，一道刺目的闪电链便是自安图苏尔手中甩向了圣光之剑。

　　以闪电的力量来对付金属剑，绝对是聪明的做法。

　　可惜，安图苏尔不知道的是，奥斯丁的圣光之剑并非实体之剑而是圣光凝聚而成的能量之体。

　　滋啦声中，闪电链的力量让圣光之剑停顿在了空中，但是，让安图苏尔脸色大变的是，只是一个停顿，三把圣光之剑便是呼啸着再次朝着自己杀来！

　　这个时候，安图苏尔哪里还有心思来为自己的宝贝报仇，生死关头，安图苏尔想的只有一个，那就是怎么样活下去！

　　甩手中，一个图腾便是从安图苏尔手中扔了出去，而这方向正是奥斯丁所在的位置！

　　图腾落地的一瞬间，奥斯丁的双脚竟然被限制在了原地。

　　那一瞬间的精神分散下，竟然让安图苏尔躲开了奥斯丁的必杀一击。


第224章 祖尔法拉克（三）

　　‘石化！’

　　咔擦！咔擦！

　　在奥斯丁皱眉之中，他的身上竟然从脚步开始变成了石质状态。

　　“去死吧！”

　　随着安图苏尔的咒语念动，突然间，刺目的闪电链再次出现！

　　而这次安图苏尔攻击的目标不是奥斯丁又是何人！

　　“不错的攻击，可惜。”

　　闪电的速度多快！

　　奥斯丁的声音直接淹没在了刺目的闪电之中。

　　但是，真的很快可惜的是，安图苏尔的攻击在最后关头落在了空处。

　　同时，在安图苏尔没有注意到的背后，奥斯丁的身影瞬间出现。

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　背后的偷袭并没有直接结束，甩手之间，那被当做鞭子一般的吸血鬼之触直接抽在了安图苏尔的背上。

　　啪的一声！

　　看着那几乎塌陷进去的后背，可以想象的是，安图苏尔背后的骨头在这一抽中成了什么样子。

　　不仅如此，随着奥斯丁的精神力一动，抽中安图苏尔的吸血鬼之触更是如同黏住了安图苏尔一般瞬间在安图苏尔身上缠了一圈。

　　咔擦咔擦！

　　伴随着吸血鬼之触的收缩，惨叫之声嘎然而止。

　　直至吸血鬼之触的消失，地上，安图苏尔的身形已经完全没有了人型。

　　“还真是够残忍的死法。”

　　不再去看地上那已经完全成了一滩血肉的安图苏尔，奥斯丁调转枪头继续朝着祖尔法拉克进发。

　　当奥斯丁来到一座祭坛外的时候，让奥斯丁格外注意的是，那地面之上一个个鼓起的土堆。

　　如果是第一次进入祖尔法拉克的人或许会不知道这些代表了什么。可惜，这些人里面肯定不包括奥斯丁。

　　“嘿嘿，正好，可以兵不血刃啊。”

　　神色古怪地看着地面上那一个个鼓起的土堆，奥斯丁咒语念动。

　　随着三把圣光之剑出现在奥斯丁面前。精神力一指，三把圣光之剑嗖的一声便是刺入了其中一个土堆之中。

　　噗嗤！

　　只是一击，一个土堆便是被鲜血沾满，但是，诡异的是，土堆之中却是依旧没有声响。

　　这些土堆所代表的是沙怒巨魔的陵墓。

　　只不过。与正常陵墓不同的是，这里面住的虽然同样是死者，但是，他们却是一群已经被黑暗魔法控制的亡者。

　　只不过，这些亡者与亡灵天灾不同。

　　一般情况下。他们并不会主动从土堆中出来，但是，一旦有生者出现在他们周围的时候，这群沉睡中的沙怒巨魔便会苏醒，并化身为所有生者最大的恐惧力量！

　　不过，非常可惜的是，这祖尔法拉克的一大杀器在奥斯丁眼中却只是一个玩笑。

　　随着圣光之剑接连不断地出击，一个个土堆不断被鲜血染红。一眼看过去，整片大地甚至都已经被鲜血染红。

　　可惜，这残酷的一幕在奥斯丁眼中却是没有丝毫动容。直至最后一个土堆中的沙怒巨魔全部死亡，奥斯丁这才一跃进入了一边的祭祀大殿。

　　巫医祖缪拉恩。

　　外面的杀戮完全被巫医祖缪拉恩看在眼中，但是，他却没有任何想要动手的意思。

　　不仅如此，直至奥斯丁进入，这位竟然依旧没有任何动作。而是依旧在专心地调制着面前那巨大的沙盅。

　　如果不是奥斯丁已经在神秘圣地中和这位打过无数交道的话，任何人看到这一幕恐怕都会感到震惊吧。

　　毕竟。对方的神色实在是太淡定了。

　　“巫医祖缪拉恩，停止你的黑魔法吧。你能用这方法控制沙怒巨魔。但是，这对于我来说却是完全没有效果的。”

　　看着巫医祖缪拉恩那可笑的动作，奥斯丁忍不住讥笑道。

　　奥斯丁此话一出，正在调制中的巫医祖缪拉恩的动作缓了那么一下，但是，也只是那么一下而已。

　　巫医祖缪拉恩似乎对自己的黑暗魔法非常自信，依旧没有任何停止的意思。

　　‘治疗疾病！’

　　挥手间，在祛除了自己身上不知道何时中下的巫毒之后，奥斯丁伸手一指。

　　嗖！

　　一瞬间，三把圣光之剑便是猛然间朝着巫医祖缪拉恩的背心杀了过去！

　　奥斯丁可不是什么烂好人，既然对方自己寻死，那，奥斯丁不介意送她下地狱！

　　可惜，奥斯丁的圣光之剑直接被一道黑暗结界挡了下来。

　　对于这一幕，奥斯丁虽然遗憾却也并不意外，这，本身就在奥斯丁的预料之中。

　　咔擦！

　　随着巫医祖缪拉恩挡住奥斯丁的攻击，一个巨魔僵尸直接出现在了奥斯丁面前。

　　这可不是普通的巨魔，而是非常特殊的祖尔法拉克僵尸，同时也是巫医祖缪拉恩的先祖之一。

　　咔擦咔擦。

　　刚刚从地狱中爬出来，不过活动了一下，这位僵尸便是几乎灵活如同生灵一般。

　　看着张开血盆大口朝着自己咬来的祖尔法拉克僵尸，奥斯丁竟然一心二用。

　　一边控制圣光之剑急速旋转的同时，奥斯丁更是开始念动咒语！

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　只是一击，这位祖尔法拉克僵尸的身体没什么样子，但是，他的身体却是失去了控制差点软到在了地上。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，巫医祖缪拉恩也是愣了一下，只不过，这个时候已经不是关心这位僵尸的时候了，因为他布下的祖缪拉恩结界已经无法再抵挡奥斯丁的圣光之剑了！

　　咔擦！

　　咔擦！咔擦！

　　随着一处结界的崩溃，以圣光之剑旋转的三点为中心，整个结界在一瞬间便是破碎了开来！

　　‘暗影箭雨！’

　　面对呼啸而至的圣光之剑，让奥斯丁脸色一遍的是，巫医祖缪拉恩竟然直接释放了群体的暗影箭雨！

　　嗖嗖嗖！

　　面对数十枚暗影箭轰来，奥斯丁挥手间连忙给了自己一个圣光护盾，一个灵魂护壳！

　　砰砰砰砰！

　　一连串的攻击中，奥斯丁的身体甚至直接被轰出了祭坛。

　　至于圣光之剑，随着奥斯丁的指挥自然是直接护到了奥斯丁的身边。

　　而在奥斯丁的视线之中，随着一道绿色的治疗波中，那位被自己重伤的僵尸竟然再次恢复了行动。

　　而且，不仅如此的是，很快的，在奥斯丁的视线中，又有两个僵尸竟然从祭坛之中爬了出来。

　　“还想复活！”

　　看到这一幕，奥迪斯哪里还能等！

　　精神力一动，圣光之剑便是分头朝着三个僵尸杀了过去，同时，三条吸血鬼之触直接出现在了奥斯丁身边。

　　‘暗影箭雨！

　　让奥斯丁无语的是，这位竟然再次甩出了一片暗影箭雨。

　　不过，刚刚奥斯丁都不怕，这会儿有三条吸血鬼之触的帮助，奥斯丁就更不怕了！

　　嗖的一声，两条吸血鬼之触便是自奥斯丁的身边缠绕成了一堵实打实的围墙。

　　与此同时，最后一条吸血鬼之触猛然间朝着巫医祖缪拉恩冲了过去。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的轰鸣声中，两条吸血鬼之触直接被达成了千疮百孔，但是，烟尘散去后，让巫医祖缪拉恩愣神的是，眼前，奥斯丁竟然消失了。

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　一声惨叫，巫医祖缪拉恩整个踉跄地便是趴在了地上！

　　与此同时！

　　闷哼声中，冲击中的吸血鬼之触猛然间锁住了巫医祖缪拉恩的喉咙！

　　咔擦！

　　一声脆响，身体僵硬之中，巫医祖缪拉恩的眼中渐渐失去了光芒。

　　直至吸血鬼之触散去，砰的一声，已经变成尸体的巫医祖缪拉恩重重地摔倒在了地上。

　　而在巫医祖缪拉恩死去之后，那三具僵尸也在圣光之剑下化成了飞灰……

　　在击杀了巫医祖缪拉恩之后，奥斯丁接下来的路程可就非常不爽了。


第225章 祖尔法拉克（四）

　　原因是，那几乎遍地的圣甲虫。

　　要知道，这密集恐惧症这种东西任何人都是有的，如果是你看到面前那密密麻麻一片的虫子，恐怕任何人的鸡皮疙瘩都会起来吧。

　　虽然，这些个圣甲虫虽然单体实力不强，但是，其数量太多了。

　　这不打也不行，打了一个就惹来了一片，而且，这圣甲虫之多比之副本中简直不可同日而语。

　　“该死的殉教者塞卡！”

　　对于这些虫子为什么出现奥斯丁当然明白。

　　再次清理了一片圣甲虫，再看远处那几乎数不清数量的无脑圣甲虫，奥斯丁果断地选择了最聪明的做法。

　　刺啦！

　　随着奥斯丁身后的圣光之翼张开，奥斯丁整个人便是冲天而起，既然无法从地上跨过去，那么，就从天上飞过去吧。

　　直至飞过一片圣甲虫海，奥斯丁的目光已经集中在了那位身上爬满圣甲虫的殉教者塞卡。

　　‘圣光之剑！’

　　直接凝聚最强的圣光之剑，随着奥斯丁的精神力，一瞬间，巨大的圣光之剑剑身便是把殉教者塞卡的身躯给劈成了两半。

　　面对这突如其来的攻击，至死，这位殉教者塞卡都不知道自己是怎么死的。

　　与此同时，在殉教者塞卡死亡的时候，所有的圣甲虫俱是顿了一下。

　　下一刻，在奥斯丁脸色狂变中，整片圣甲虫海竟然爆发了。

　　是的，是爆发，只不过他们不是攻击。而是全部炸成了碎片。

　　看着地面之上那恶心的场面，即使是以奥斯丁的承受能力也是忍不住呕吐了！

　　直把隔夜饭都吐出来的奥斯丁差点从空中掉了下去。

　　连忙煽动羽翼原理了这片恶心的‘尸骸’后，奥斯丁调整着呼吸直接飞到了那巨大的广场之上。

　　从高空中，奥斯丁已经看到了那数量庞大的沙怒巨魔正在朝着此地聚集。

　　观其数量甚至已经达到了三位数以上，只不过。奥斯丁却不能再走了，除非奥迪斯想一直飞在空中，不然的话，奥斯丁明白自己必须在这里解决了这群数量庞大的沙怒巨魔。

　　只不过，看着已经密集在广场上的沙怒巨魔，即使是奥斯丁也是有些心虚的感觉。

　　貌似。这数量也太庞大了吧。

　　打的了就打，打不了就跑！反正如果我飞的话他们也追不上来。

　　这，是奥斯丁在开战之前定下的战略方针。

　　当然了，如非紧急情况，奥斯丁肯定是不会跑的。至于原因，奥斯丁也想用此战来考验自己目前的极限力量。

　　‘圣光之剑！’

　　‘吸血鬼之触！’

　　‘暗影幻灵·萨格拉斯！’

　　‘光明之泉！’

　　‘黑暗之翼！’

　　此时此刻，奥斯丁已经开启了全部的手段。

　　没等包围过来的沙怒巨魔冲上广场高台，精神力一动，三把圣光之剑以及吸血鬼之触便是杀入了巨魔之中。

　　轰轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　噗嗤……

　　伴随着一连串的惨叫声中，战斗的开始，奥斯丁竟然生生把那数量庞大的沙怒巨魔给压了下去！

　　与此同时，暗影幻灵·萨格拉斯也手举火焰之剑——地狱撕裂者也是杀入了巨魔之中！

　　“哈哈哈！爽快！太爽快了！”

　　这一瞬间。魔瞳力量发挥道极致！

　　甚至的，奥斯丁竟然达到了一心四用！

　　一边指挥圣光之剑，一边指挥吸血鬼之触。一边更是不断用魔法轰杀胆敢靠近自己的沙怒巨魔，一边更是用治疗术帮助暗影幻灵！

　　肆虐的力量，完美地配合几乎让奥斯丁的力量发挥到了巅峰！同时，也正是这样的战斗终于把奥斯丁的潜力一点点地展现了出来。

　　‘精神鞭挞！凝！’

　　再一次的精神鞭挞，但是，与曾经不同的是。奥斯丁的精神鞭挞力量竟然融合在了吸血鬼之触上。

　　这奇思妙想的一击之下，一片沙怒巨魔竟然惨叫着倒了下去。

　　“原来！精神鞭挞竟然还能这么用！”

　　潜力的发挥。让奥斯丁的战斗变得越发的诡异了，而这疯狂的奇思妙想所带来的效果则是奥斯丁实力的暴增！

　　随着时间的推移。越来越多的巨魔死在了奥斯丁的手中。

　　‘精神鞭挞！凝！’

　　轰轰轰轰！

　　以精神力为手，吸血鬼之触为鞭，精神鞭挞加持。

　　挥手之间，无数的巨魔便是被臭飞了出去，半空中，圣光之剑更是在那一瞬间连带着刺穿了无数巨魔的身体。

　　群攻，点杀，辅助，控制。所有的力量竟然此刻被奥斯丁完美地控制着。

　　而这个过程中，奥斯丁的魔瞳更是几乎以肉眼不可视的速度不断转动着。

　　杀到兴起，解除了消耗巨大的精神力之手，奥斯丁竟然双手挥舞着吸血鬼之触直接冲了上去。

　　身形不断瞬移之中，奥斯丁竟然从巨魔群众直直地杀了个七进七出。

　　战斗到了这里，无数的巨魔已经不可抑制地带着恐惧逃窜了出去，不过，在这其中却有越来越多的巨魔倒在了奥斯丁手中……

　　直至最后一个胆敢阻挡奥斯丁的巨魔倒在了地上之后，噗通一声，奥斯丁整个人也在同时一屁股坐在在了地上。

　　精神力的极致消耗让奥斯丁的脸色变得格外苍白，体力的耗尽更是让奥斯丁简直连起身的力气都没有了。

　　气喘吁吁的奥斯丁坐在地上，但是，即使如此，奥斯丁的精神依旧高昂到了极致。

　　目光所到之处，哪怕是远处有巨魔看到了这一幕却也不敢冲上前来。

　　在他们眼中，奥斯丁已经成为了死神的代名词，跟这样的恶魔战斗，他们只有死亡一途，唯一能够活下来的可能就是远离奥斯丁。

　　他们是这样想的，同时也是这么做的！

　　可惜，这其中，依旧有不怕死的人。

　　正当奥斯丁坐在地上不断用药剂加速恢复的时候，一个猥琐的，身穿红色铠甲的巨魔出现在了奥斯丁面前。

　　乌克兹·沙顶。

　　看着对方出现的时候，奥斯丁一愣，随即，嘴角忍不住露出了一丝讥讽之笑。

　　奥斯丁当然明白对方的身份，同样也明白对方会出现。

　　因为，按照副本的流程来算的话，这位才是刚刚巨魔队伍的将军。

　　只不过，刚刚杀到兴奋处的时候，奥斯丁根本没有看到对方的存在，同样的，他也是有点忘记了这号人物的存在。

　　而现在，这位竟然才出现在自己面前，可想而知他是来干什么的了。

　　看着坐在地上依旧喘息中的奥斯丁，乌克兹·沙顶的眼中忍不住露出了复杂的神色。

　　恐惧，是的，刚刚奥斯丁大杀四方的模样他可是全程看在了眼里，甚至的，在中途的时候，为了活命，他甚至是直接装作死人躺在了尸体中才逃过了一劫。

　　但是，恐惧之后，乌克兹·沙顶眼中剩下的则是兴奋。

　　虽然，乌克兹·沙顶为自己刚刚的苟且偷生感到惭愧，但是，相比起惭愧，能够击杀这样一位强者却更是让乌克兹·沙顶感到兴奋！

　　不仅如此，只要杀了他，那么，自己的声望和地位也将在巨魔之中提升一个等级。

　　到了那个时候，或许，整个巨魔都将臣服在自己脚下。

　　这个时候，乌克兹·沙顶甚至都有种想要狂笑的冲动了。

　　“你，还真是无耻小人啊。”

　　看到乌克兹·沙顶那自以为是的模样，奥斯丁不怒反笑了起来。

　　“无耻又如何，小人又如何，你死了，我活着，这就是最好的结局！”

　　奥斯丁的声音打断了乌克兹·沙顶的幻想，这，让乌克兹·沙顶感到愤怒。

　　但是同时，乌克兹·沙顶的眼中更是兴奋。

　　只是讥讽自己却不动手，这，是不是意味着这位已经没有任何还手之力了呢？


第226章 祖尔法拉克（五）

　　本来，乌克兹·沙顶还有些忌惮，畏惧奥斯丁是装的话，那么，这个时候，乌克兹·沙顶就越发自信了起来！

　　“我活着，你倒下，我想，这才是最好的结局。”看着乌克兹·沙顶，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　“你！”看到奥斯丁嘴角的笑意，乌克兹·沙顶心中忍不住咯噔一声。

　　此时此刻，乌克兹·沙顶哪里还敢再犹豫，天知道眼前的这位是不是在恢复，先下手为强！

　　为了做到一击必杀，乌克兹·沙顶甚至涌出了狂怒的力量。

　　狂怒之后，他的进攻速度和力量甚至可以提升50%左右，虽然，与之相对的，他的防御力量会变成负数。

　　只不过，这个时候，乌克兹·沙顶哪里还会想到防御！

　　进攻才是王道！

　　手中战斧挥动，一瞬间，一道强大的斧刃便是朝着奥斯丁当头劈了下来！

　　“去死吧！”

　　神色狰狞之中，乌克兹·沙顶已经把自身的力量发挥到了极致！

　　面对乌克兹·沙顶的进攻，坐在原地的奥斯丁甚至连动都没有动。

　　或者说，是无法动弹？

　　噗嗤！

　　一道血箭之中，一具身体直接被劈成了两半。

　　鲜血直接从下方淋了乌克兹·沙顶一身。

　　但是！

　　让乌克兹·沙顶感到恐惧的是，面前，奥斯丁已经失去了身影，那血渍只是地上同族巨魔的血液。那身体更不是奥斯丁的身体。

　　“别！别杀我！我投降！我投降！”

　　连看都不敢看身后一眼，一瞬间，丢下斧头的乌克兹·沙顶竟然直接跪倒在了地上乞求着奥斯丁的原谅。

　　不是乌克兹·沙顶胆小，实在是刚刚的战斗中，奥斯丁的实力简直就已经超过了乌克兹·沙顶的想象。

　　识相一下。几百个沙怒巨魔都杀不了奥斯丁而且还被反杀，这样的情况下，以自己一人的实力又怎么可能是奥斯丁的对手。

　　而这也是乌克兹·沙顶为什么在发现奥斯丁根本没有力竭之后会做出这样的反应了。

　　不过，如果乌克兹·沙顶知道，他的名字是奥斯丁必杀的任务名单的话，他又会作何感想的呢？

　　或许。他可能会重新拿起战斧和奥斯丁拼一吧。

　　当然了，如果他早就知道的话，恐怕这位早就是能跑多远就跑多远了。

　　噗嗤！

　　一声轻响，呆呆地看着跪倒在地上的身体。乌克兹·沙顶还没反应过来为什么自己会看到这一幕的时候，意识已经陷入了黑暗之中。

　　一个深呼吸。奥斯丁并未再次深入，而是休息了一番。

　　生命力和魔力值耗尽可以轻松恢复，但是，体力的耗尽却需要时间来补充，虽然奥斯丁可以通过食物来快速补充，但是，这其中还是需要一定的时间的……

　　良久，直到恢复完全。奥斯丁率先解决了耐克鲁姆和赛瑟斯。

　　这两位在巨魔早已应该死去，但是，上古之神的力量却把这两位从地底唤醒。而他们醒来的唯一目的，就是唤醒沉睡在祖尔法拉克深处的怪物——加兹瑞拉。

　　虽然这两位活着的时候没有做到，但是，当他们死后复活却是做到了祖尔法拉克无人能够做到的事情。

　　看着面前这个沙漠中诡异的活水谭，奥斯丁的眼神凝重。

　　沸腾的水潭证明了其中的怪物——加兹瑞拉已经苏醒。

　　加兹瑞拉，有着庞大身躯的九头蛇。上古之神心爱的宠物，甚至的。这位本身就是一位半神。

　　随着上古之神的封印松动，这些个上古之神的宠物也是在沉睡中一个个被唤醒。而这加兹瑞拉就是艾泽来说中被唤醒的宠物之一。

　　虽然没有接受任务，但是，奥斯丁可以想象的是，整个艾泽拉斯有多少怪物已经被唤醒了。

　　不过，看着加兹瑞拉那庞大的天蓝色身影出现的时候，奥斯丁也想不了那么多了。

　　咒语不断念动中，圣光之剑，吸血鬼之触，暗影幻灵再次出现！

　　虽然，在魔兽副本中这位的实力可以说非常菜，但是，身为半神，加兹瑞拉怎么可能只有那么点力量！

　　滋啦！

　　让奥斯丁目瞪口呆的是，三把圣光之剑在刺在加兹瑞拉的三个脑袋的时候竟然只是划开了加兹瑞拉的皮肤。

　　与此同时，奥斯丁的攻击也是暴露了其目标。

　　眼看着有着九个脑袋的加兹瑞拉朝着自己看来的时候，一股寒意忍不住自奥斯丁心中闪现。

　　滋！

　　突然间，九个寒冰箭突然自加兹瑞拉九个脑袋中轰了过来。

　　“靠！”

　　看到这一幕，想也不想的，一个闪现，奥斯丁直接离开了原地。

　　滋啦一声！

　　离开原地的同时，奥斯丁原本所站的位置则是在寒冰箭下直接被冰冻成了一片冰的海洋。

　　甚至的，那上面原本耐克鲁姆和赛瑟斯的尸体更是被冰冻成了一个冰块！

　　“好强的寒冰之力！”

　　看到加兹瑞拉的这一击，奥斯丁心中忍不住一跳。

　　不过，与奥斯丁不同的是，看到奥斯丁竟然躲开了自己的攻击，加兹瑞拉却是愤怒了！

　　与之庞大身躯完全不匹配的是，加兹瑞拉有着绝对超出奥斯丁想象的速度！

　　眼看着加兹瑞拉朝着自己冲来，突然间，砰的一声！

　　让加兹瑞拉更加愤怒的是，他竟然在半路上被一个浑身冒着火焰的恶魔给轰飞了出去！

　　而这恶魔，不是萨暗影幻灵·萨格拉斯又是何人！

　　嘶！

　　怒吼声中，加兹瑞拉的九个脑袋再次张开！

　　噗嗤！

　　一瞬间，九个寒冰箭便是朝着暗影幻灵轰了出去。

　　寒冰箭的速度实在太快，即使暗影幻灵用最快的速度释放了撕裂黑暗，但是，这可不是一道寒冰箭的攻击，而是九道！

　　咔擦一声！

　　以肉眼可是的速度中，暗影幻灵的身躯竟然开始被冰封了起来。

　　只不过，因为其身上的地狱火焰的关系，这冰封的速度才被阻止了下来。

　　但是！

　　一瞬间冲到暗影幻灵面前，加兹瑞拉的其中一个脑袋便是猛然间抽了过来！

　　砰！

　　冰封破碎！

　　但是，同时，暗影幻灵更是被打的直接如同导弹一般飞进了水潭之中。

　　虽然无法如同阴影守卫一般查看暗影幻灵的状态，但是，即使奥斯丁不看也知道，这一击之下，他的情况不会好到哪里去。

　　再看一套组合拳轰飞了暗影幻灵的加兹瑞拉看向自己，精神力一动，三条吸血鬼之触便是朝着加兹瑞拉窜了出去。

　　与此同时，天空中，三把圣光之剑也在第一时间再次朝着加兹瑞拉刺了下去！

　　砰砰砰！

　　吸血鬼之触的诡异活动绝对超出了加兹瑞拉的想象，连续三道攻击在躲开了加兹瑞拉的轰击中直接抽在了加兹瑞拉的身上。

　　在打翻了加兹瑞拉的同时，随着奥斯丁精神力一动，三把圣光之剑直接凝聚成了一把！

　　杀伤力倍增的圣光之剑一瞬间刺入了加兹瑞拉九个脑袋中的其中一个脑袋。

　　噗嗤！

　　蓝色的鲜血狂飙之中，加兹瑞拉的一个脑袋终于和他的身体分了家。

　　而在加兹瑞拉痛苦嘶吼中的时候，奥斯丁不仅没有丝毫得意，反而加速了攻击！

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着吸血鬼之触一道道地缠绕在了加兹瑞拉身上，急速念动咒语，又是一把完全体的圣光之剑出现在了加兹瑞拉面前！

　　噗嗤！

　　相同的攻击，相同的结果！

　　不过……

　　让奥斯丁脸色大变的是，突然间，绑在加兹瑞拉身上的吸血鬼之触竟然变成了天蓝色。

　　轰！

　　而在被其冰封的同时，恐怖的力量下，三条吸血鬼之触竟然整个碎裂了开来。


第227章 祖尔法拉克（六）

　　“该死的！”

　　眼看着朝着自己闪电般冲来的加兹瑞拉，奥斯丁精神力一动！

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　一声巨响，加兹瑞拉的身躯直接一头砸到了奥斯丁面前。

　　看着那巨大的身躯朝着自己冲来，魔瞳力量下，奥斯丁一个瞬移直接躲开了加兹瑞拉那庞大的身躯。

　　咒语念动中，吸血鬼之触再次出现在了奥斯丁面前。

　　‘精神鞭挞！凝！’

　　伸手一招，精神力转化为手掌！

　　猛然间，融合了精神鞭挞的吸血鬼之触便是轰在了加兹瑞拉的身上。

　　嘶！

　　一击之下，加兹瑞拉的身上被抽出了一道血痕的同时，精神鞭挞的作用更是直接作用在了加兹瑞拉的意识之上。

　　与此同时，不知道什么时候已经窜上了地面的暗影幻灵手中黑暗撕裂者一闪！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　加兹瑞拉的两个脑袋再次飞了起来。

　　一连失去了四个脑袋，剧痛中的加兹瑞拉直接疯狂了！

　　甚至的，疯狂中的加兹瑞拉已经完全无视了痛觉！他的思维中，只有杀死奥斯丁！杀死眼前这个人类的意念！

　　疯狂中的加兹瑞拉绝对是恐怖的！

　　砰砰砰砰！

　　看着横冲直撞甚至完全无视了自身伤害冲向自己的加兹瑞拉，奥斯丁自然是避其锋芒！

　　只不过。正当奥斯丁想跑的时候，不知道什么时候，奥斯丁的脚下竟然出现了无数的寒冰。

　　“不好！”

　　看着那近在咫尺的加兹瑞拉，奥斯丁的脸色一下子变成了苍白色。

　　魔瞳之中，眼前的一切事物已经变成了慢镜头。

　　噗嗤！

　　这一瞬间，奥斯丁甚至可以感受到加兹瑞拉那锋利的尖牙已经咬在了自己的皮肤之上。

　　鲜血，随着那几乎可以轻易撕裂奥斯丁身躯的咬合力量下喷洒而出！

　　死亡，转瞬既至！

　　自血色教堂之后，奥斯丁第一次感受到了死亡的威胁！

　　‘瞬移！’

　　魔瞳力量发挥到了极致！

　　刺啦一声！，奥斯丁的身影终于在最后关头消失在了加兹瑞拉的尖牙之下。

　　呼！呼……

　　剧烈的深呼吸中。哪怕逃过了一劫。但是，奥斯丁的心脏依旧在此刻狂跳着。

　　战斗，瞬息万变，即使拥有可以扭转战局的力量。但是奥斯丁依旧不能有任何轻视。

　　一旦有任何意外。死亡。将再次降临奥斯丁的身上！

　　‘精神鞭挞！凝！’

　　强忍着心头的跳动，再一次加持吸血鬼之触，砰的一声。冲锋过头的加兹瑞拉生生被奥斯丁从背部抽倒在了地上。

　　嘶！

　　一击之下，加兹瑞拉终于是忍不住惨叫出声。

　　但是，奥斯丁可没有就这么结束了！

　　随着吸血鬼之触如同灵蛇一般窜出，这一瞬间，吸血鬼之触的一端便是生生地自加兹瑞拉的一个脑袋中钻了进去。

　　嗡！

　　加兹瑞拉的身躯为之一僵，随即！

　　砰的一声，浑身颤抖中的加兹瑞拉身躯一软，就此倒在了地上！

　　看到这里，奥斯丁终于是松了口气，这一战从头到尾都是吊着啊，特备是那最后关头差点是被逆转了。

　　‘叮，恭喜您，完成任务：祖尔法拉克。’

　　收获十万经验的同时，奥斯丁同时收获了鞭挞者苏萨斯这把不错的英雄级双手剑。

　　这把武器，奥斯丁并未直接卖掉，而是丢给了安东尼，也算是物尽其用吧。

　　结束了祖尔法拉克的任务，按道理来说奥斯丁应该走了才对。

　　只不过，在离开之前，奥斯丁的目光突然集中到了那原本加兹瑞拉居住的水潭之中。

　　“能够让加兹瑞拉一直在里面，这里面有什么不一样的地方呢？”

　　想到这里，奥斯丁也不怕危险，而是一个猛子直接扎进了水潭之中。

　　加兹瑞拉居住的地方，奥斯丁可不认为这里面会有其他的生物居住，毕竟，生物的领地性奥斯丁还是明白的。

　　这看似小小的水潭在奥斯丁进入后却发现，这里面竟然深到了这种程度，整整一分钟的下潜，以奥斯丁的速度竟然还没有下潜到湖底。

　　而且，随着奥斯丁越来越深入，水潭中的视线也是越发昏暗了起来。

　　不过，有魔瞳在，奥斯丁的视线依旧没有任何影响。

　　不仅如此，以奥斯丁的魔瞳力量，这会儿他的视线已经如同雷达一般扫过了整个水潭的潭底。

　　“嗯？”

　　突然间，奥斯丁的面色一愣，随即，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意！

　　“这是！”

　　潭水沸腾之中，随着吸血鬼之触的出现，很快的，一枚半人高的蓝色巨蛋出现在了奥斯丁面前。

　　“加兹瑞拉的后代？”

　　精神力下，很快的，那巨蛋中的情况清晰地出现在了奥斯丁的视线之中。

　　这里面，竟然是一个缩小版的加兹瑞拉。

　　只不过，加兹瑞拉是九个闹地啊，这里面的小家伙还是三个脑袋。

　　随着奥斯丁身后出现天使之翼，一扇！

　　奥斯丁的身躯便是猛然间自潭水中窜了上来。

　　“好东西！”

　　加兹瑞拉的力量奥斯丁已经感受过了，如果这加兹瑞拉的后代能够达到加兹瑞拉的高度，那么，可就是一个非常不错的助力了。

　　只不过，奥斯丁并未准备自己动手孵化这巨蛋，毕竟，奥斯丁已经有了自己的战宠——灼热勋爵，而且，这九头蛇形态的加兹瑞拉并不是奥斯丁喜欢的宠物。

　　对于奥斯丁来说，一切蛇类生物都让奥斯丁有种毛骨悚然的感觉，即使奥斯丁属蛇，即使以奥斯丁目前的实力来说蛇类根本没有任何伤害奥斯丁的力量，但是，奥斯丁依旧不喜欢。

　　这，只是本能而已。

　　“克莱尔，你喜欢这个宠物么？”

　　从神秘圣地招来克莱尔，奥斯丁指着手中的宠物蛋问道。

　　“宠物？什么宠物？”被突然召唤到这里，再听到奥斯丁的话，克莱尔很是奇怪。

　　“嗯，长大后差不多就是这个样子的。”奥斯丁指了指那倒在地上已经阵亡了的加兹瑞拉。

　　“哇！好帅！”看着加兹瑞拉，克莱尔惊呼道。

　　奥斯丁：“……”

　　说实话，克莱尔的好帅这个词着实是把奥斯丁雷到了。

　　似乎是注意到了奥斯丁脸色的古怪，克莱尔奇怪道：“奥斯丁，难道你不觉得么？那强壮的身躯，锋利的牙齿，还有这鳞甲一看就是拥有强大的防御力量！”

　　“额，难道你不觉得他的样子有点怪么？”

　　“怪？哪里怪了？多帅啊！看上去就像是巨龙，而且还是九头龙呢！”

　　“额，好吧……”

　　说到这里的时候，奥斯丁终于是明白了克莱尔的喜欢了。

　　在艾泽拉斯，巨龙形态的生物可是强大的代名词，加兹瑞拉虽然不是龙，但是他也已经算得上是变异的龙了。

　　既然克莱尔喜欢，奥斯丁自然乐的如此了。

　　接过奥斯丁手中的宠物蛋，克莱尔兴奋地滴血融入了巨蛋之中，同时，在奥斯丁的教导下，克莱尔用魔力开始了催生。

　　这个时间并不短，连续十六次的调整，整整一个小时后，咔擦一声，加兹瑞拉的宠物蛋裂开了一条缝隙。

　　随着克莱尔的退步，很快的，宠物蛋上的裂缝越来越大。

　　噗嗤！

　　一声脆响，一个草绿色的脑袋就这么从巨蛋中钻了出来。

　　在观察了一番外界的情况后，那稚嫩的眼睛果断地集中在了与奥斯丁站在一起的克莱尔身上。

　　即使是奥斯丁也能看出来，那脑袋上表现出来的欢喜，就仿佛看到了自己的亲人一般，即使，克莱尔和对方根本不是一个类型的生物。

　　咔擦咔擦！

　　不断地震动中，两个，三个脑袋直接从巨蛋中钻了出来。

　　在奥斯丁和克莱尔的目光中，巨蛋中出现的三头龙在吃掉了蛋壳后，便是深一脚浅一脚地欢喜地扎进了克莱尔的怀抱中。


第228章 加基森

　　克莱尔也不嫌弃这小家伙身上的粘液，抱着这小家伙就在那里开心地笑着。

　　“咦？你40级了？”

　　奥斯丁没有控制克莱尔的意志，但是，只要奥斯丁想知道，克莱尔的情况自然逃不过奥斯丁的眼睛。

　　“嘻嘻，奥斯丁，这神秘圣地练级速度太快了呢！哦！对了，差点忘记了，我们还在团战呢。先不跟你说了，我先回去了哦。”

　　说完，也不等奥斯丁询问，克莱尔便是急急忙忙地闪回了神秘圣地中。

　　“哎呀，差点忘了你了。”

　　身形一闪，克莱尔再次回到了奥斯丁身边，不过，这次她可不是来和奥斯丁道别的，而是刚刚忘记了把这小家伙带进去。

　　看着吐着舌头的克莱尔再次消失，奥斯丁一脸哭笑不得……

　　虽然完成了祖尔法拉克的任务，不过，奥斯丁并未直接回去暴风城。

　　既然来了这里，奥斯丁自然不能忘记加基森了。

　　加基森，位于西方大陆克里姆多最南方的中立沙漠城市，这里居住着大量的侏儒和地精。同时，这座高科技城市也是众多地精的故乡。

　　虽然奥斯丁明白地精和侏儒都属于部落，算起来的话人类还是他们的敌人，但是，既然来了，看看也好。

　　展开天使之翼，奥斯丁自祖尔法拉克一跃而起！

　　沿着地图纸上的大概位置，奥斯丁很快来到了这座位于沙漠中的城市。

　　与游戏中那几乎可以算的上围栏一样的城市不同的是。真正的加基森当真是庞大。

　　从天空中一眼看去，整座加基森的大小虽然不能喝暴风城相提并论，但是也足有暴风城一半的大小了。

　　而且，与人类的城市建筑完全不同的是，加基森的建筑风格别有一番粗狂的味道。

　　但是，在这种粗狂中，奥斯丁却又看到了别样的科技感。

　　这种感觉，其实很怪异，毕竟，地球就是科技文明。而这加基森其实有点科技文明和魔法文明的融合产物。

　　嗡！

　　正当奥斯丁欣赏着地面之上加基森以及地精的时候。在奥斯丁不知道的地方，六门黑色的大炮已经悄无声息地锁定了奥斯丁的位置。

　　砰！

　　一瞬间，六门大炮齐射！

　　那震耳欲聋的声音不仅让奥斯丁脸色大变，更是让整座加基森的地精和侏儒吓了一大跳！

　　“我靠！”

　　看着那突如其来的黑色炮弹。奥斯丁哪里不知道眼前的是什么东西。大炮轰击！

　　这种场景当真是把奥斯丁魂都差点吓掉了！

　　抵挡么？

　　奥斯丁可没有想要用自己的防御力量来实验这六枚炮弹的威力。即使，在奥斯丁看来这大炮只是最低级的炮弹。

　　‘瞬移！’

　　没有任何迟疑的，奥斯丁的身形便是瞬间消失在了原地。

　　“发现我了么？”

　　再次出现的奥斯丁魔瞳已经扫过了整个加基森。

　　自然的。他也看到了那再次装弹的六门大炮。

　　只不过，让奥斯丁没有想到的是，一阵奇怪的声响中，两个巨大的‘飞船’已经从加基森飞了起来。

　　那模样，不是魔兽世界独有的蒸汽飞船么？

　　再看那蒸汽飞船上那一门门火炮，奥斯丁的嘴角忍不住一抽！

　　拜托，有必要这么狠么？

　　“人类！放弃抵抗！举手投降！不然，阿瑞纳斯的火炮绝对把你轰成渣渣！”

　　在奥斯丁考虑着是否直接离开的时候，一声尖锐的声音突然自蒸汽飞船上响了起来。

　　听到那所谓阿瑞纳斯的话，奥斯丁忍不住冷哼一声。

　　的确，以我的力量是不可能和加基森一战，但是，如果你以为光凭这两艘破飞船就想轰杀我，那也太小看我了吧！

　　如果说，本来奥斯丁还不想大动干戈，那么，这位阿瑞纳斯的话却是让奥斯丁不爽了。

　　虽然没有想过和地精一族战斗，但是，我也不是好欺负的！

　　“想杀我，就看你们有没有这个实力！”面对阿瑞纳斯的警告，奥斯丁直接冷笑着做出了回答。

　　“开炮！”

　　奥斯丁此话一出，恼羞成怒的阿瑞纳斯直接下达了进攻的命令。

　　轰！

　　轰轰轰轰轰！

　　这一瞬间，一连串的火炮如同雨点一般轰向了奥斯丁。

　　不过，看着那天空中密集的火炮奥斯丁的眼中却是没有丝毫畏惧之色。

　　的确，火炮的破坏力是强，但是，以火炮来对付我，是不是有一种用手枪来打子弹的感觉呢？

　　“不得不说，这地精还真是够白痴的。”

　　这一次，奥斯丁甚至没有运用瞬移的力量。身后天使之翼煽动，呼吸之间，奥斯丁便是轻而易举地躲开了那一枚枚足以开山裂石的火炮袭击。

　　“怎么？就这么点本事么？”

　　一轮火炮攻击后，奥斯丁讥笑着说道。

　　而此时，加基森中，无数的地精已经抬头欣赏起了天空中的这一战。

　　只不过，看着空中依旧淡定的奥斯丁，所有地精眼中只有一个感觉，那就是丢脸。

　　是的，不仅是丢脸，而且还是丢脸丢大了！

　　“开炮！给我开炮！我要把这鸟人轰下来！给我开炮！”

　　随着阿瑞纳斯的叫喊，轰轰轰轰！

　　顿时，一连串的火炮再次响起。

　　一轮火炮十六枚，但是，看着依旧完好无损的的奥斯丁，火炮再次响起！

　　……

　　连续三轮之后，不仅是蒸汽飞船上的阿瑞纳斯傻眼了，同样的，位于加基森的地精们也是有点傻眼了。

　　这人的速度和反应简直不是人啊！这么密集的火炮攻击怎么可能全部躲开？

　　“给我开动飞行器！”

　　总算的，阿瑞纳斯还没有愚蠢到极点，在发现火炮根本无法伤到奥斯丁之后，阿瑞纳斯果断地开出了飞行器。

　　所谓飞行器，既是蒸汽飞机和直升机。

　　只不过，和地球上的飞机和直升机不同的是，这些飞行器不仅看上去模样古怪，而且其速度更是没法和地球上的相比。

　　在奥斯丁看来，这所谓的飞行器相比起地球的简直就是‘玩具’。

　　当然了，奥斯丁并不否认这些‘玩具’并不是没有特点，光是其不需要消耗能源这一点就足以让地球上所有的科学家研究的了。

　　毕竟，蒸汽这东西，地球这都已经淘汰到不知道哪个角落里去了，但是，地精却依靠着蒸汽制作出了这种不可思议的东西。

　　不过，即使有这样的优势，这飞行器在奥斯丁眼中依旧只能算的上是‘玩具’。

　　看着十几个飞行器朝着奥斯丁包围而来，奥斯丁的嘴角忍不住露出了一丝邪笑。

　　“既然你们想玩，那，我就好好陪你们玩玩！”

　　咒语念动中，吸血鬼之触首先出现在了奥斯丁手中。

　　嗖！

　　手中一甩，吸血鬼之触便是如同鞭子一般猛然间抽了出去！

　　砰砰砰！

　　这一抽之下，三艘飞行器便是被奥斯丁生生扫了出去。

　　只不过，让奥斯丁意外的是，被吸血鬼之触扫中的飞行器竟然没有坠毁。

　　虽然他们在空中歪歪扭扭，但是最终他们还是在空中停了下来。

　　“倒是有些笑看你们了。”看到这一幕，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　‘寒冰箭！’

　　‘火球术！’

　　‘暗影箭！’

　　……

　　与此同时，在奥斯丁的魔瞳之中，无数的魔法攻击已然朝着自己轰了过来。

　　“就这些么？”

　　看着四面八方轰来的魔法，奥斯丁背后的翅膀一扇，整个人不仅从地精飞行器的包围中窜了出去，而且，奥斯丁的消失更是让这已经成形的魔法变成了自伤的魔法。

　　砰砰砰！

　　虽然没有全部变成自伤魔法，但是，还是有数个飞行器在这一击中受到了伤害。

　　“哈哈，有趣，太有趣了！”

　　手中吸血鬼之触再挥！砰的一声，又是一个妄图靠近自己的飞行器被奥斯丁抽飞了出去。

　　随着时间点的推移，依靠着身后天使之翼的速度，奥斯丁在这十三艘飞行器的包围中玩的不亦乐乎。

　　不过，玩了那么长时间，奥斯丁也是厌烦了！


第229章 地精一族

　　‘圣光之剑！’

　　砰！

　　圣光之剑一闪，一声脆响，一艘三艘飞行器的驾驶舱便是被圣光之剑一剑刺了个洞穿！

　　“飞行器坠毁！快跳伞！”

　　随着飞行器中的地精惨叫声中，很快的，直接坠毁的飞行器中一下子飞出了三个白色的降落伞。

　　看到这一幕，飞行器中的阿瑞纳斯忍不住松了口气。

　　飞行器毁了就毁了，但是地精不能死！

　　不过，很快的，阿瑞纳斯的脸色就变的非常男看了。

　　至于原因，自然是奥斯丁了！

　　随着吸血鬼之触一闪，很快的，三个地精就这么被奥迪斯如同包粽子一般吊在了半空中！

　　“人类！住手！我以地精指挥官阿瑞纳斯的名义命令你住手！”

　　“命令我？你凭什么？而且，就算不住手你又能如何？”

　　奥斯丁其实是一个很好说话的人，但是，从一开始就那火炮轰自己，再加上动不动就威胁自己的生命，奥斯丁的心情能好才怪了！

　　冷笑一声，奥斯丁的目光集中在了那红色飞行器上的中年地精身上。

　　“如果你敢伤害他们！我将不惜一切代价杀死你！”

　　   怒视奥斯丁，地精指挥官阿瑞纳斯发出了震天的怒吼声。

　　阿瑞纳斯此话一出，奥斯丁也是愣了一下，话说，阿瑞纳斯的这句话总算是让奥斯丁对阿瑞纳斯有了稍许的改观。

　　阿瑞纳斯虽然依旧在威胁自己，但是他的出发点却在关心他的族人。

　　“都到这个时候你还想着威胁我么？在我看来。你似乎一点也不在乎你的同伴啊。”

　　耸了耸肩膀，奥斯丁的语气稍稍缓和了一些：“而且，你弄错了一件非常重要的事情！由始至终我都没有想要和你们地精一族为敌的想法。反倒是你们从刚刚开始就要致我于死地不是么！”

　　听到奥斯丁的话，阿瑞纳斯就想反击，但是良久，阿瑞纳斯有些哑口无言了。

　　因为，回忆刚才的情况，确实如奥斯丁所说的，首先攻击的一方的确是他们。

　　但是。即使如此，阿瑞纳斯依旧没有认为自己错了，“这里是加基森！这里是地精。部落的领地！你一个人类突然来到这里，难道你以为我会用好酒好菜欢迎你么！”

　　“为什么不可以呢？而且，真要算起来的话，加基森还要感谢我才对！”

　　“人类。你的玩笑一点都不好笑！”

　　“如果我告诉你。我帮你们打下了祖尔法拉克呢？”

　　“什么！”

　　奥斯丁此话一出，不仅是阿瑞纳斯，乘坐飞行器的所有地精都是瞪大了双眼。

　　“如果你们不相信的话，尽管可以派出飞行器去祖尔法拉克看看。”奥斯丁微笑着说道。

　　双目凝重地看着奥斯丁，良久，阿瑞纳斯郑重道：“如果消息属实，我会对刚刚的事情郑重向你道歉，并且。我阿瑞纳斯保证，你将成为加基森最尊贵的客人！”

　　“随你吧。”

　　说完这句话。奥斯丁慢慢地从空中降落了下去。

　　注意到奥斯丁的动静，阿瑞纳斯没有说什么，在派出了五艘飞行器飞向祖尔法拉克的方向后，阿瑞纳斯连带着其他动静一起降落了下来。

　　说实话，和地精在一起奥斯丁实在有些古怪。

　　因为，地精一族的个子比之矮人还要矮小，奥斯丁和他们站在一起简直就是一个巨人一样的感觉。

　　“人类！就凭你一个人怎么可能灭的了祖尔法拉克！”尖锐的问题再次从阿瑞纳斯口中响起。

　　“我觉得，一切用事实说话比较好。至于我是怎么做到的，这个是我的秘密。”

　　阿瑞纳斯：“……”

　　飞行器的速度虽然比之奥斯丁的飞行速度慢了太多，但是，这一来一回的时间也不过只是花去了半个小时的时间。

　　这半个小时，奥斯丁没有说话，地精们也没有说话，这里的气氛显得有些凝重和尴尬。

　　不过，当五艘飞行器回来汇报情况了之后，阿瑞纳斯的脸上很快露出了笑意。

　　“尊贵的客人，我，阿瑞纳斯，以加基森指挥官的名义向你表示最真诚的歉意。”

　　阿瑞纳斯和他的地精一族虽然长的怪了点，但是，他们确实是一群说到做到的人。

　　对于阿瑞纳斯的道歉，奥斯丁点了点头，道：“算了，我原谅你们。”

　　听到奥斯丁的话，阿瑞纳斯和其他族人俱是有些尴尬。

　　不过，阿瑞纳斯绝对是一个非常会交谈的地精，在阿瑞纳斯的热情欢迎中，本来想要离开的奥斯丁就这么被请入了加基森中。

　　一个人类进入加基森，这种情况可是百年不遇的事情，这不，在被当做外星人一般好好围观了一番后，阿瑞纳斯把奥斯丁打下祖尔法拉克的事情告诉了所有族人。

　　听到祖尔法拉克的覆灭这个消息，地精一族绝对是轰动了。

　　塔纳利斯的领地不大，但是却也同样不小，在这里常年居住了两个种族，一个，是加基森的地精一族，一个，自然就是祖尔法拉克的沙怒巨魔了。

　　虽然祖尔法拉克的沙怒巨魔平时并不会走出祖尔法拉克，但是，一旦这群巨魔出来的时候，就是加基森倒霉的日子。

　　虽然地精一族也有英勇的战士和职业者，而且还有科技这一利器，但是，相对的是，沙怒巨魔同样有着不属于加基森的力量。

　　虽然加基森的地精无数次想要推平整座祖尔法拉克占领整个塔纳利斯，但是，自此之后，沙怒巨魔却是一次次地阻挡了他们统一的脚步。

　　不过，从今天开始，这个历史就将改变了。因为，整个塔纳利斯终于正式属于加基森了！

　　这样的消息当然是值得加基森大肆欢庆了。

　　而奥斯丁，一个人类，也是在阿瑞纳斯的盛情邀请下加入了这个狂欢之夜……

　　狂欢之夜，自然是好酒好菜同上，不仅如此，作为帮助加基森的勇士，阿瑞纳斯更是以加基森指挥官的名义奖励了奥斯丁十万金币的奖励。

　　对此奖励，奥斯丁也是大感意外，他也没有想到，地精一族竟然那么有钱，而且，阿瑞纳斯竟然会如此豪爽。

　　但是，奥斯丁会拒绝么？

　　当然不会，毕竟，谁会嫌金币多不是么？

　　一夜的狂欢，看着越来越多的地精醉倒，奥斯丁依旧精神盎然，不仅是因为这地精一族的酒度数很低，而且，在这个异族里，奥斯丁其实也没有那么放心。

　　害人之心不可以，但是，防人之心不可无。

　　第二天一早，在帐篷中醒来之后，奥斯丁再次在指挥官室见到了阿瑞纳斯。

　　这一次，不同于昨天的情况，这次会面显得更加正规。

　　在询问了一番奥斯丁的生活起居后，端坐在椅子上的阿瑞纳斯询问道：“奥斯丁阁下，我很想知道，你为什么会来加基森呢？”

　　的确，奥斯丁昨天是帮加基森的地精一族解决了祖尔法拉克，但是，奥斯丁的很多回答其实也是经不起推敲的。

　　虽然，阿瑞纳斯和许多地精一样感谢奥斯丁，但是，身为加基森的指挥官，阿瑞纳斯有充足的理由来询问奥斯丁这个问题。

　　他的目的也很单纯，只是为了保证加基森的安全。

　　“阿瑞纳斯阁下，我来加基森自然是有原因的，不知道你们是否听到了天地异响？”

　　对于阿瑞纳斯的询问，奥斯丁自然不会说实话，因此，奥斯丁只能稍稍转移话题了。

　　“嗯？你说的，就是前一段时间和前天的那个声音么？”

　　“不错，不知道阿瑞纳斯阁下可知道这声音代表了什么？”


第230章 鲜血熔炉

　　皱着眉头，阿瑞纳斯摇了摇头，“奥斯丁阁下，请告之，说实话，那天地异响的声音已经导致了我加基森数个同族的死亡。”

　　“很抱歉，阿瑞纳斯阁下。”

　　在深表遗憾之后，奥斯丁这才神色凝重道：“我这次来加基森的目的，正是这个。”

　　随后，奥斯丁便把天地异响，上古之神封印的事情和阿瑞纳斯说了一遍。

　　听到上古之神即将破封的消息，阿瑞纳斯和他房间里的所有地精俱是变了脸色。

　　期间，阿瑞纳斯不仅发出了惊呼，更是质疑了奥斯丁这个说法。

　　但是，在奥斯丁以圣光女神的名义郑重表示了这个消息是真的之后，阿瑞纳斯呼吸凝重之中，渐渐沉默了。

　　阿瑞纳斯当然明白上古之神破封代表了什么，一旦上古之神破封，整个艾泽拉斯即将陷入一场浩劫之中！

　　这样的劫难，不仅是联盟还是部落都将遭受巨大的灾难，阿瑞纳斯也知道奥斯丁不可能在这种事情上跟自己开玩笑。

　　当然了，更重要的是，奥斯丁是以自己的信仰做出了保证。

　　“不知道奥斯丁阁下还有联盟的人是否已经找到了解决的办法？”从座位上站了起来，不断来回走着的阿瑞纳斯一边思考一边向询问道。

　　“办法不是没有，而且，国王米奈希尔三世也已经在做了。”

　　在把王国和各大职业所的事情讲述了一遍之后，奥斯丁再次提及了自己的事情：“至于我来塔纳利斯的原因……在祖尔法拉克的深处。上古之神的宠物之一，半神加兹瑞拉也已经苏醒了。”

　　“加兹瑞拉！”

　　听到这个名字，阿瑞纳斯可不陌生。这位凶残的九头蛇在上古时期可是无数种族的噩梦。

　　“不过你们放心，加兹瑞拉现在已经死了。而且，幸亏我来的及时，加兹瑞拉刚刚苏醒，不然的话，度过虚弱期的加兹瑞拉绝对会成为加基森的巨大灾难。”

　　“当然了，如果阿瑞纳斯你不相信的话。加兹瑞拉的尸体还在祖尔法拉克的深处，你可以派人去看一下就明白了。”

　　这话，奥斯丁说的可不是假的。加兹瑞拉可是半神，如果不是奥斯丁借助对方刚刚苏醒力量还很虚弱的话，这一战的胜负还真的有点不好说了。

　　听到这个，阿瑞纳斯暗暗松了口气的同时也是脸色发红。

　　再次表达了一番歉意和感谢之后。阿瑞纳斯皱眉道：“奥斯丁阁下。加兹瑞拉是死了，但是，这并不能解决上古之神的封印不是么？”

　　“的确是不能。但是，这也只能是我现在力所能及的事情了。”

　　说到这里，奥斯丁也是忍不住叹了口气。而且，说实话，对于艾泽拉斯的多灾多难，奥斯丁也是感觉有些同情。

　　“好一个力所能及。但是不知道，奥斯丁阁下。你觉得我们地精一族能为这一次的灾难做什么事情呢？”

　　“你们想帮忙么？”听到阿瑞纳斯的话，奥斯丁突然想到了一个好注意。一个可以让伊利丹·怒风头疼的的好注意。

　　“当然！部落同样不希望上古之神重现人间！”

　　“这样……”虽然阿瑞纳斯这样说了，不过，奥斯丁依旧显得非常‘犹豫’。

　　看到奥斯丁如此，阿瑞纳斯当然不会知道奥斯丁在想什么。

　　在阿瑞纳斯一再追问之下，奥斯丁这才犹豫再犹豫地拿出了寻人指南针。

　　“这是什么东西？奥斯丁阁下？”

　　“这是寻人指南针。刚刚我也跟你说了，伊利丹·怒风正在打破封印，如果你们能够击杀伊利丹·怒风的话，或许，你们能够阻止这场浩劫！”

　　接过奥斯丁手中的指南针，阿瑞纳斯眼中闪过一丝惊喜。

　　这个时候，奥斯丁突然道歉道：“阿瑞纳斯，说起来其实很抱歉。”

　　“奥斯丁阁下，你为什么道歉？”

　　“我道歉是因为虽然我有这个指南针，但是我自己却没有加入这场战斗。”

　　是啊，既然你有，为什么你自己不参加？

　　这个时候，阿瑞纳斯才想起来这个问题。

　　注意到阿瑞纳斯的眼神，奥斯丁无奈道：“阿瑞纳斯阁下，虽然我的力量无法和伊利丹·怒风相提并论，但是，在这种灾难面前，个人的生死只是小事我自然不会害怕死亡。但是，我也有我的苦衷。”

　　“什么苦衷？”听到奥斯丁的话，阿瑞纳斯越发疑惑了。

　　“因为，我的手上有破除封印最关键的东西，一旦被伊利丹得到，那么事情就更麻烦了。但是，很抱歉，请恕我不能讲明这个东西是什么了。”

　　奥斯丁在说明了问题之后更是直接堵死了阿瑞纳斯询问这个物件的问题。

　　不过，奥斯丁的理由却也让阿瑞纳斯打消了刚刚的怀疑。而且，奥斯丁刚刚的诉说也同样让这位地精相信了奥斯丁的人品。

　　“奥斯丁阁下，我明白了。很抱歉，我刚刚对你的怀疑！”

　　听到阿瑞纳斯的道歉，奥斯丁摆了摆手，“阿瑞纳斯阁下，道歉就不必了。不过，这一次你们将面对的是伊利丹·怒风，即使已经有联盟的强者前往了，但是，你们依旧不能掉以轻心，我希望部落的人不出击则已，一旦出击，就要一击必杀！”

　　“一击必杀！这是必须的！”

　　随后，在两人深入聊了一会后，奥斯丁也就借口有事要离开了。

　　对于奥斯丁的离开，在挽留了一番无果后，阿瑞纳斯亲自送奥斯丁离开了加基森。

　　而在奥斯丁离开之后不久，两艘蒸汽飞船很快离开了加基森。

　　飞船之上的人，是以阿瑞纳斯为首的二十个加基森的中坚人物。至于他们要前往的地方，不用多想，自然是兽人的其他部落了。

　　远处，注意到这一幕的奥斯丁终于是露出了笑意。

　　废了那么多口舌，效果总算还是出来了。

　　虽然奥斯丁自己也觉得把部落拉下水的确不是什么好心，但是，他的本心毕竟是为艾泽拉斯好不是么。

　　“伊利丹·怒风。不知道联盟和部落的两族高手一切，能不能狙杀你这位神话呢。”

　　按照情况来看，联盟部落那么多高手这事情应该能成，但是，奥斯丁却又隐隐感觉，伊利丹不太可能会死。

　　说实话，艾泽拉斯中伊利丹·怒风的一生经历的确够惊心动魄的了。而且，这位的运气也确实有点逆天了。

　　经历了那么多的劫难，伊利丹都能活下来，奥斯丁感觉，这一次他同样也同样能够化险为夷。

　　当然了，不管伊利丹·怒风到底能不能活下去，奥斯丁现在最重要的事情还是提升实力！

　　因此，在结束了祖尔法拉克的副本之后，奥斯丁主动开始了申请任务。

　　不过，在看到最新任务的时候，奥斯丁也是愣住了，因为，这个任务竟然就跟伊利丹·怒风有关。

　　副本任务：鲜血熔炉。

　　鲜血熔炉，位于地狱火堡垒，这里囚禁着伊利丹·怒风抓来的恶魔玛瑟里顿。

　　伊利丹利用玛瑟里顿的鲜血制造出了战斗力更强的邪恶人种族。而鲜血熔炉的作用正是炼化恶魔玛瑟里顿的血液力量。

　　或许，换个角度来说，鲜血熔炉就是伊利丹·怒风最强大兵工厂也不为过。

　　只不过，关心上古之神的伊利丹可没有时间来管理这个兵工厂，目前掌管这个兵工厂的是伊利丹的仆从击碎者克里丹。

　　任务要求：摧毁鲜血熔炉。击杀制造者0/1。布洛戈克0/1。击碎者克里丹0/1。

　　任务奖励：50万经验值。幸运大转盘1次。


第231章 德拉诺

　　说到鲜血熔炉，这里就必须先说到外域德拉诺的历史了。

　　德拉诺，是一个与艾泽拉斯同位面不同世界的大陆。在遥远的古代，兽人最早生活在这片土地之上。

　　那个时候的德拉诺是一个蛮荒的世界，那个时候的兽人还是以氏族为单位居住，那个时候的兽人为了自己的生存每天都在和与恶劣的环境，可怕的生物进行抗争。

　　然而，中古时期，被基尔加丹率领的燃烧军团追击的德莱尼人来到了德拉诺。

　　来到德拉诺后，德莱尼人的首领维纶和他的德莱尼同胞们决定居住在这个遥远而宁静的世界，也正式把这里命名为‘德拉诺’。

　　在德莱尼人的语言中，德拉诺寓意为：被流放者的避难之所。

　　至此，德莱尼人默默地开始在德拉诺重建他们的国度，虽然，他们依旧面临着随时可能被基尔加丹发现的危险，但是维纶和他的德莱尼人们却在这里安全地度过了数百年的隐居生活。

　　而在这期间，德莱尼人也将他们的高等文明带到了德拉诺。沙塔斯城，卡拉波神殿也在德莱尼人的努力下落座于德拉诺。

　　不过，为了避开原始野蛮的兽人的德莱尼人不知道的是，正是因为他们所乘坐的纳鲁飞船沃舒古的坠落，使得德拉诺的原住民兽人一族自此产生了萨满的传统。

　　沃舒古坠落在了纳格兰草原上，其完美的形状，强大的力量被兽人视作圣山。

　　自此，兽人开始将他们的先祖埋葬在沃舒古的周围。并通过进献圣水来祭祀先祖。圣水的力量使得沃舒古内部的纳鲁飞船逐渐恢复力量，同时纳鲁的力量也使得兽人可以与先祖交流，而这，也自此成就了萨满的传统。

　　然而，好景不长。尽管德莱尼人小心翼翼。但是，基尔加丹最终还是发现了他们的隐居之地。

　　不过，来到德拉诺的基尔加丹并未展开杀戮，而是研究起了这个世界的情况，很快的，他对德拉诺的原住民。强大的兽人种族产生了兴趣。

　　基尔加丹有了一个计划，这个计划就是让兽人成为替他杀戮的工具。而且，只需要一些时间和手段，这个计划就可以轻易成功。

　　随后，基尔加丹开始诱惑兽人。首先通过老萨满祭司耐奥祖，然后是他的学徒古尔丹。

　　自此，兽人氏族开始崇尚武力，并联合成为了统一的部落。即便是最睿智的萨满祭司也开始学习术士魔法，并渐渐遗忘了他们曾经的信仰。

　　在基尔加丹的诱惑下，他的王座在德拉诺升起，这个王座正是地狱火半岛背部的一座火山，这里。正是当年兽人和深渊领主玛诺洛斯订立鲜血契约的地方。

　　古尔丹让兽人们将这座山想象成基尔加丹的王座。想象基尔加丹本人就坐在山头之上，保佑和赐福着德拉诺所有的兽人。

　　而在近三十年的时间里，古尔丹率领兽人各氏族的战斗部队来到这里。并哄骗他们喝下玛诺洛斯的燃烧之血。这其中，战歌氏族的酋长格罗姆·地狱咆哮第一个带头响应。在格罗姆的影响下，其它各氏族纷纷效法。

　　最后，除了获得了警告的霜狼氏族和直觉不对的奥格瑞姆·毁灭之锤外，在场的所有兽人都喝下了玛诺洛斯之血。

　　从此，部落最为黑暗的时代开始降临！

　　在德拉诺那个黑暗的年代。为了让接触了恶魔术的兽人彻底无法回头，古尔丹更是利用诅咒密码石板中记载的仪式切断了兽人萨满与灵魂之间的感应。这个仪式污染了整个影月谷的大地。并使得这座后来被称作古尔丹之手的火山拔地而起。

　　古尔丹的这个仪式不仅摧残了影月谷的大地，也使得无数灵魂饱受折磨。

　　而且。古尔丹之手的山脚下一直保留着这个邪恶无比的仪式的环境记忆。古尔丹的影像至今仍在那里的诅咒祭坛中，一遍又一遍地重复着当时的动作。

　　很快的，兽人部落就被盲目的狂暴和嗜血吞噬，并开始攻击德莱尼人。血腥的战争持续了接近八年，但最终，兽人还是获胜了，辉煌的沙塔斯城在他们的利斧下化为了灰烬……

　　德莱尼人有圣光赐予的力量，因此他们非常强大，不过拥有恶魔之力的兽人更加强大。沙塔斯城破碎后，百分之八十的德莱尼人被屠戮，幸存者全都逃到了遥远的角落（赞加沼泽一带）在兽人的威胁范围之外苟延残喘。

　　不仅如此，后来，曾与部落作战并幸存下来的德莱尼人更是发现他们受到了兽人术士们的恶魔能量的感染，并因此发生了变异，产生了一些新的物种，破碎者和失落者就是其中的两类。他们扭曲的身躯上只残留了一点点德莱尼人的痕迹，一小部分破碎者和失落者从此变得疯狂。

　　黑暗历史之后的很长一段时间，由于古尔丹及其领导的暗影议会的魔法，德拉诺的土地开始变得腐败，再也不能生长植物，一切都显得死气沉沉，连同这个世界。

　　为了找到出路，古尔丹和堕落的麦迪文（萨格拉斯附体）取得联系，建造了黑暗之门，并决定出征艾泽拉斯世界。

　　严格来说，也正是因为诺德森的战斗才导致了艾泽拉斯的第一次和第二次的联盟与部落的战争……

　　战斗结束后，黑暗之门被摧毁，一部分部族留在了艾泽拉斯世界，而另一部分回到了德拉诺。

　　这时候，部落的领导权又重新回到了耐奥祖的手里，利用古尔丹之颅，耐奥祖再次打开了黑暗之门，命令一部分兽人回到艾泽拉斯世界并取回了三件神器（萨格拉斯权杖，达拉然之眼和麦迪文之书）。利用这三件神器，耐奥祖计划打开几扇通向新世界的传送门并加强这些新传送门。

　　这个时候，联盟领袖泰瑞纳斯国王坚信兽人正策划着一次全新的入侵，于是召集了他最信任的副官图拉扬将军和大法师卡德加，让他们率领一支远征队穿越黑暗之门，彻底抹杀兽人的威胁。

　　但是，即使在精灵游侠奥蕾莉亚·风行者、狮鹫骑士库德兰·蛮锤、激流堡战士托尔贝恩的帮助下，远征军依然未能阻止耐奥祖打开更多通往其它世界的传送门。

　　不过，谁也没有想到的是，无数传送门所散发出来的巨大能量竟然开始撕裂整个德拉诺。为了不让艾泽拉斯受到影响，远征军义无反顾地毁掉了黑暗之门，并留在了即将毁灭的德拉诺。

　　直到整个时候，耐奥祖也是害怕了，为了挽救德拉诺，耐奥祖开始关闭黑暗传送门，但是，为时已晚！

　　德拉诺大爆炸后，剩余部分成为了外域，而耐奥祖也得到了应有的下场，他带领部分剩余兽人部族开新传送门准备逃离的时候，被基尔加丹抓住并杀死，灵魂被放进寒冰王座。

　　自此，德拉诺的耐奥祖消失，艾泽拉斯却出现了一个叫做巫妖王的强大生物。

　　耐奥祖死后，紧随其后，深渊领主玛瑟里顿来到了外域并重新开启大量传送门，他引诱其他位面种族来到外域为他所奴役，而此时大量兽人部族已为他所控制。

　　自此，玛瑟里顿成了德拉诺的新一代的统治者，这个时期，破碎者部族逐渐形成，而玛格汉兽人隐居，联盟远征军处境危险。

　　在这个时候，伊利丹·怒风带着精灵一族的王子凯尔萨斯·逐日者和海妖法斯琪来到了外域，暗夜精灵守望者玛维为了追捕伊利丹·怒风也紧随其后。


第232章 鲜血熔炉（一）

　　在外域，伊利丹·怒风和守望者玛维展开了惊天的一战，结果，玛维战败，不过，守望者马维并未死去，而是被伊利丹关在了外域的黑暗神殿外的秘密监狱中。

　　为了掌控外域，传送门被伊利丹一一关闭，同期，阿卡玛的破碎者部族也加入伊利丹势力，最终，深渊领主玛瑟里顿被伊利丹击败并被关押在了鲜血熔炉之中。

　　自此，伊利丹坐上了德拉诺新的王座！

　　然而，意外还是发生了，基尔加丹再现外域，并命令伊利丹前往冰封王冠狙杀已经生了反叛之心的巫妖王耐奥祖。

　　不过，命运却让伊利丹在冰封王座下遇到了已经堕落为死亡骑士的阿尔萨斯。

　　战斗，不可避免的开始了。不过，即使是伊利丹也没有想到，纵横外域的他竟然会被手持霜之哀伤的阿尔萨斯打败！

　　最后，侥幸活下来的伊利丹逃回了外域！战败的耻辱让伊利丹在很长一段时间没有再回艾泽拉斯。

　　与此同时，为了摆脱燃烧军团的控制，伊利丹·怒风开始整合外域的势力，并在暗中组建自己的军团准备对抗燃烧军团！

　　……

　　想到关于德拉诺的历史，奥斯丁心中突然有了一个想法。

　　“难道说，伊利丹解封上古之神为的就是对抗燃烧军团么？但是，燃烧军团的指挥官阿克蒙德已经死了，伊利丹为什么还要那么做？亦或是，这里面还有我什么不知道的么？”

　　揉了揉自己的眉心，隐隐的奥斯丁似乎感觉自己抓住了很多关键的线索。但是，奥斯丁却发现，自己根本无法把这些线索全部串联起来。

　　“算了，想不明白就不想了！反正，一切自有定数。以我现在的实力即使知道了真相又能怎么样，还不如抓紧时间去提升自身的力量了！”

　　甩开满脑子的想法，启动传送魔石的力量，很快的，奥斯丁的身影便是消失在了加基森。

　　德拉诺，地狱火堡垒。

　　这里。是比加基森更加炎热的世界，因为并未关闭感官的关系，奥斯丁甚至可以清晰地感受到皮肤上那被炎热灼烧的温度。

　　空气中，更是到处充斥着火山硫磺的味道。一眼望去，地狱火半岛的大地甚至都被红色所染红。

　　“这地方还真不是人呆的地方！这温度简直比桑拿房还要高了。”

　　煽动着背后的天使之翼。奥斯丁打量着这片火焰中的世界。

　　呦呦！

　　吱！

　　一声嘶鸣，天空中突然飞来一只啄骨秃鹰！

　　魔瞳之中，奥斯丁甚至可以清晰地看到，那锐利的鹰眼之中自己的倒影。

　　“把我当成食物了么。”

　　看着那巨大的啄骨秃鹰的身影，奥斯丁嘴角忍不住露出了一丝笑意。

　　嗖！

　　一道破风声中，狂风之中，煽动着巨大鹰翼的啄骨秃鹰猛然间朝着奥斯丁冲了过来！

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　一个翻身狼狈地从奥斯丁身侧翻了出去，啄骨秃鹰惨叫一声。差点从空中坠落下去。

　　“还想来？”

　　注意到啄骨秃鹰愤怒的目光，奥斯丁身上已经露出了一丝杀机！

　　动物的本能绝对是强大的，注意到奥斯丁身上的杀气。良久，不敢贸然出击的啄骨秃鹰鸣叫一声煽动着翅膀便是躲了开去。

　　“倒是还有点脑子，不然，我可不介意那你这一身羽毛做顶帽子。”

　　注视着啄骨秃鹰的远离，奥斯丁转过了神看向了脚下不远处的地狱火堡垒。

　　地狱火城墙，鲜血熔炉。破碎大厅。

　　地狱火堡垒上中下一共下三座大门，其对应的也是三个完全不同的地域。

　　地狱火城墙和鲜血熔炉的难度基本上在一个级别。如果奥斯丁走错了也就算了，但是。万一进了破碎大厅这乐子可就大了。

　　先不说副本吧，光是地狱火堡垒上那密密麻麻的邪兽人队伍就足以奥斯丁喝一壶的了。

　　因此，奥斯丁觉得，自己还是有必要确认下比较好。

　　打开地图列表，再开任务列表，最后，总结了自己游戏中的副本位置后，奥斯丁这才确定了下来。

　　开启渐隐术，停止了背后天使之翼的煽动，只以漂浮术的速度，压下全部呼吸的奥斯丁总算是在不惊动任何一个邪兽人的情况下进入了鲜血熔炉中。

　　‘叮·进入鲜血熔炉。’

　　随着系统声音的响起，奥斯丁的眉头却是忍不住皱了起来，因为，鲜血熔炉中的空气中竟然也有着一股非常古怪的血腥味道。

　　屏蔽了自己的味觉后，奥斯丁悄无声息地开始了潜入。

　　“谁！”

　　让奥斯丁意外的是，踏着黑色砖石刚刚走进拐角，一个怒吼声突然传了过来，随即，一个身穿铠甲，浑身红色，手持精钢战斧的邪兽人突然来到了奥斯丁面前。

　　“潜入者！”

　　根本没有任何废话，邪兽人便是挥动了手中那巨大的战斧！

　　战斧未至，其疯狂的威压便是降临到了奥斯丁身上。

　　强！

　　很强的力量！

　　但是，面对邪兽人的至强一击，奥斯丁竟然没有选择躲避而是直接挡了上去！

　　‘圣光护盾！’

　　轰！

　　一声巨响，喷出一口鲜血的奥斯丁整个人便是被轰飞了出去。

　　身子一转，强行在空中扭转身体的奥斯丁脚下一蹬，划出了好远这才停了下来。

　　看着胸口的血痕，擦去了嘴角的鲜血，奥斯丁眼神平静的看向了远处的邪兽人。

　　“竟然有这样的技巧！”

　　虽然奥斯丁说的平静，但是，奥斯丁的心中完全没有表面上的平静。

　　这邪兽人的一击虽然没有破开自己的圣光之盾，但是那血色的破坏力量竟然透过圣光护盾直接作用在了奥斯丁的身上。

　　甚至可以说，奥斯丁身上的圣光护盾简直就跟没有一样，这，在奥斯丁遭遇到的所有敌人中，奥斯丁还是第一次碰到这样的事情。

　　注意到奥斯丁的目光，邪兽人挥动手中的战斧，怒吼道：“鲜血的力量！”

　　话音刚落，轰然声中，邪兽人竟然闪电般再次冲到了奥斯丁面前。

　　“这次，轮到我了！”

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　一个踉跄，受到奥斯丁这一击的邪兽人惨叫一声差点软到在了地上。

　　“嘿嘿，不好受吧。”

　　看着距离自己半米不到的邪兽人，咒语念动中，又是一个精神鞭挞直接作用在了邪兽人的身上。

　　不得不说的是，这精神鞭挞的伤害实在变态。

　　虽然邪兽人身上的铠甲和力量看似防御很强，但是，奥斯丁的精神鞭挞可是完全无视防御的。

　　“血！”

　　剧烈的深呼吸中，让奥斯丁脸色一变的是，痛苦之中，眼前的邪兽人双眼竟然变成了血色。

　　‘精神鞭挞！’

　　“入侵者！死！”

　　完全无视了精神上的痛苦，挥手间，一道血色的战斧便是斩在了奥斯丁身上。

　　咔擦！

　　完全没有想到的这一击力量下，奥斯丁身上的圣光护盾在一瞬间直接宣告破碎！

　　“什么！”

　　感受着皮肤之上那冰冷的斧刃，奥斯丁的魔瞳力量发挥到了极致！

　　‘瞬移！’

　　嗖！

　　轰！

　　战斧之下，鲜血熔炉那坚硬的墙壁甚至都被邪兽人这一斩破了开来。

　　咕噜！

　　看着战斧之下，那被破开的岩石墙壁，奥斯丁忍不住吞了吞口水。

　　这一斧子要是砍在自己身上，当真是后果不堪设想啊！

　　“这！这还只是鲜血熔炉最普通的邪兽人啊！靠啊！”

　　这个时候，眼看着再次朝着自己冲来的邪兽人，奥斯丁连忙念动了咒语！

　　既然精神鞭挞暂时不好用，那么，圣光之剑呢！

　　眼看着半空中突然杀向自己的三把圣光之剑，邪兽人的眼中闪过了一丝战意！


第233章 鲜血熔炉（二）

　　砰砰砰！

　　三生脆响，随着邪兽人手中的战斧挥动，一瞬间，三把圣光之剑竟然就这么被面前的邪兽人震飞了出去。

　　看到这一幕，奥斯丁也是意外了，挡住圣光之剑没什么，但是一瞬间震飞三把圣光之剑，这需要怎么样的武技？

　　要知道，以奥斯丁现在的圣光之剑，其速度比之子弹可是都慢不到哪里去啊。

　　“意外？还是什么？”

　　精神力一动，重新被控制的圣光之剑再次朝着邪兽人杀了过去！

　　“渺小的人类！给我停下你的玩具吧！”

　　看到同样的进攻，突然间，邪兽人身上爆发出了一股恐怖的雷霆之力！

　　轰！

　　滋啦一声巨响，以邪兽人为中心，恐怖的雷霆一击横扫而出！

　　砰砰砰！

　　在奥斯丁目瞪口呆中，奥斯丁的三把圣光之剑竟然在这一击之下直接泯灭成虚无！

　　“死吧！”

　　高举手中战斧，雷霆一击的邪兽人闪电般朝着奥斯丁斩了下来！那一往无前的气势，奥斯丁倒吸一口凉气，呆在原地，必定会被变成两半！

　　‘瞬移！’

　　嗖的一声，魔瞳力量下，奥斯丁再次消失在了原地。

　　噗嗤！

　　无声无息之间，邪兽人手中的斧刃竟然生生没入了黑灰色的地面之中。

　　“又是这能力……”

　　用力取出地面之下的战斧，邪兽人看向奥斯丁的目光显得有些郁闷。

　　“你是谁！”

　　注视着邪兽人的目光，奥斯丁问出了一个非常好奇的问题。

　　这个邪兽人太强了，强到甚至超出了奥斯丁的预料，奥斯丁不相信，这样的强大兽人会是默默无闻之辈。

　　听到奥斯丁的问题邪兽人愣了一下，随即，一股骄傲出现在了邪兽人身上。“古尔图格·血沸！”

　　“古尔图格？你是古尔图格！”

　　听到这个名字，奥斯丁的记忆瞬间搜索，这一看，奥斯丁也是愣住了，随即，一个问题不由自主地问了出来：“古尔图格·血沸？你不是在黑暗神殿么？怎么会在鲜血熔炉！”

　　“嗯？”听到奥斯丁的这句话，古尔图格·血沸的双眼忍不住眯了起来。

　　知道自己的名字古尔图格·血沸并不意外，但是让古尔图格·血沸意外的是，奥斯丁竟然会知道黑暗圣殿！

　　“你是联盟远征军的人！”说出这句话的古尔图格·血沸双目再次血红了起来。因为，只有联盟远征军的人才知道自己和黑暗圣殿的关系！

　　古尔图格·血沸原名古尔图格·裂锤。他本是鲜血熔炉的一命苦工。

　　古尔图格·裂锤的父亲曾经是兽人部落里的一个颇为有名的百夫长，古尔图格·裂锤崇拜自己的父亲，但是，现实是残酷的，因为相比起他的父亲，他的力量只能作为一个兽人中的杂役。

　　随着联盟远征军降临，古尔图格·裂锤的命运发生了变化，他甚至亲眼目睹联盟远征军的士兵一刀杀死了他他那曾经强大的父亲！

　　不过最终，古尔图格·裂锤逃了出来。为了力量古尔图格·裂锤来到了鲜血熔炉。

　　古尔图格·血沸渴望力量，渴望复仇，而且，以他的体制他明白只有恶魔的鲜血才能给他力量。但是，以古尔图格·裂锤一个卑微的苦工也许一辈子也不会成为邪兽人的人选。

　　为了复仇，一天夜里，古尔图格·裂锤乘着机会混进了制造邪兽人的实验室。

　　伊利丹的实验室里到处是装满鲜血的瓶子罐子。大部分是从玛瑟里顿身上抽来的，还有些知名的，不知名的恶魔的血液。以及一些莫名其妙的药剂，虽然都贴着标签，但是古尔图格并不认识。

　　但是，这是绝无仅有的机会！

　　古尔图格·裂锤喝光了所有能喝的液体，之后，他不知道会发生什么，他只觉得浑身的每一寸肌肤都在燃烧，能量在他的体内汹涌，而他却无法发泄！

　　那个时候的古尔图格·血沸他觉得自己快要爆炸了，口水从他口里滴了出来，却是冒出了一股青烟，他的双目几乎变成了血色，死亡渐渐降临！

　　但是，仇恨的力量给予了古尔图格·裂锤生的力量！为了活下来，为了减轻痛苦他用脑袋砸墙，直至把自己砸晕过去为止他才扛过了变异的最关键的一步。

　　三天后，古尔图格作为“最成功的邪兽人样本”被送到了伊利丹的要塞——黑暗神殿。他被套上了厚厚的盔甲，盔甲上的铭牌刻着几个扭曲的文字：“古尔图格·血沸”

　　自此之后，古尔图格·血沸作为黑暗圣殿的守护者之一，为伊利丹守卫黑暗神殿这座战争要塞。

　　对于古尔图格·血沸来说，联盟远征军就是他毕生的仇人，即使古尔图格·血沸手中已经有了太多联盟远征军的鲜血，但是，他却没有杀够，只要德拉诺的远征军一天没有全灭，古尔图格·血沸就没有完成对于自己父亲的复仇！

　　随着古尔图格·血沸双目再次血红，这一刻，让奥斯丁眼神更加凝重的是，古尔图格·血沸的嘴唇已经变成了诡异的颜色，甚至的，奥斯丁更是在空中闻到了一股股硫酸的味道！

　　奥斯丁不知道古尔图格·血沸为什么会在这里，但是，奥斯丁明白，自己和他之间只有一个人能够活下去，而且，没有任何挽回的余地！

　　没有任何预兆的，古尔图格·血沸动了！但是，并不是古尔图格·血沸的身体动了，而是古尔图格·血沸的嘴动了。

　　张开青色大口，突然间，一股恐怖的邪酸吐息便是自古尔图格·血沸口中喷了出来！

　　邪酸还未落地，空气中便是爆发出来了一股腐蚀性的强酸气体！

　　‘瞬移！’

　　没有任何想要抵挡的意思，一个瞬间，奥斯丁便是再次消失在了原地。

　　滋！

　　随着邪酸落地的一瞬间，奥斯丁原本站立的地方甚至被一瞬间生生腐蚀出了一个大坑！

　　由此可见，这邪酸的腐蚀性有多么恐怖了。

　　对于奥斯丁的再次瞬移，古尔图格·血沸似乎早有预料一般，眼神锁定奥斯丁位置的一瞬间，古尔图格·血沸便是发动了急速的冲锋！

　　滋啦！

　　随着古尔图格·血沸的冲锋，他手中的战斧之上，竟然同时冒出了一股股的强酸！

　　“不能碰！”

　　看到古尔图格·血沸手中突然变化的战斧，奥斯丁心中直接升起了这样一个念头。

　　而且，奥斯丁也知道，古尔图格·血沸是爆发全力了！

　　“你要战，那便战！我还怕你不成！”

　　随着奥斯丁咒语的念动，转瞬间，三条手臂粗细的吸血鬼之触便是出现在了奥斯丁身边。

　　与此同时！

　　‘精神鞭挞！凝！’

　　嗡！

　　随着奥斯丁精神力一动，突然间，三条吸血鬼之触便是如同鬼魅一般朝着古尔图格·血沸抽了过去。

　　“给我滚！”

　　滋啦！

　　看到向着自己包围而来的吸血鬼之触，古尔图格·血沸手中的战俘在地面上划过一道刺目的电光之后便是猛然间围着自身旋转了起来！

　　但是，让古尔图格·血沸意外的是，面对自己的攻击，三条吸血鬼之触竟然仿佛早就预判到了一般，古尔图格·血沸的战斧竟然落在了空中。

　　在古尔图格·血沸因为攻势落空而愣住的一瞬间，三条吸血鬼之触闪电般发动了！

　　在古尔图格·血沸惊骇中，吸血鬼之触以三个方向刺了过来！

　　碰碰！

　　勉强挡开了前后两条吸血鬼之触，但是，面对左手边那突然慢了一个节奏攻来的吸血鬼之触，古尔图格·血沸终于是无法抵挡了！


第234章 鲜血熔炉（三）

　　痛呼一声，古尔图格·血沸的脖子竟然直接被吸血鬼之触饶了一圈！

　　不仅如此，一瞬间，在绕住古尔图格·血沸脖子的吸血鬼之触中竟然生出了无数的细小针刺直接刺入了古尔图格·血沸的脖子之上。

　　“啊！”

　　剧痛之中，古尔图格·血沸的双手便是要把脖子上的古尔图格·血沸给扯下来，但是，因为其上精神鞭挞的力量，他的动作竟然变得迟缓！

　　不仅如此，刺入古尔图格·血沸脖子上的黑暗针刺太多了，多到古尔图格·血沸竟然无法扯下脖子上的吸血鬼之触。

　　而且，他忘记了一个关键性的事情，他的身边还有另外两条吸血鬼之触！

　　啪啪！

　　两声脆响，被红开的吸血鬼之触如同鞭子一般直接抽在了古尔图格·血沸的身上。

　　两道攻击下，古尔图格·血沸身上的伤势更重！

　　“死吧！”

　　咒语念动中，在古尔图格·血沸的骇然中，一把已经完全凝聚成完全体的圣光之剑便是朝着古尔图格·血沸的脑袋刺了过来。

　　叮！

　　一声巨响，古尔图格·血沸的脸色已经痛苦地开始了扭曲！

　　但是，奥斯丁的双目中也是露出了震撼之色。

　　在这种劣势的情况下，古尔图格·血沸竟然在最后关头利用他身上的那副铠甲挡住了奥斯丁的圣光箭攻击！

　　不过，一击之下，古尔图格·血沸身上的重型铠甲却是变成了废品。

　　而且，古尔图格·血沸的左手更是被圣光之剑的力量直接削成了两段。

　　断手落地，鲜血直接从古尔图格·血沸的断臂之上喷洒了出来！

　　“我看你能档几次！”

　　虽然遗憾自己的攻击竟然没有一击必杀，但是，奥斯丁却没有丝毫放松！咒语，再次急速地念动了起来。

　　“我！是古尔图格·血沸！我绝对不会死在人类手中！”

　　啊！

　　怒吼声中。古尔图格·血沸的身上竟然飚发出了一股令人无法想象的邪恶力量，这一瞬间，古尔图格·血沸身上的血液已经开始了沸腾！

　　“该死的！又是这一招么！”

　　看到这一幕，奥斯丁也是惊骇到了，因为，第一次的时候，古尔图格·血沸就是凭借着这股力量完全无视了精神鞭挞的痛苦，这一次，他又能做出什么事情呢？

　　一瞬间，古尔图格·血沸手中战斧如同闪电一般朝着奥斯丁所在的位置扔了出来！

　　这一幕。确实超出了奥斯丁的预料，而且，那战斧的速度太快了，快到甚至已经超出了奥斯丁躲避的极致，无奈的，奥斯丁只能再次启动了瞬移的力量！

　　吼！

　　在奥斯丁瞬移结束之后的一瞬间，让奥斯丁脸色狂变的是，那锁住古尔图格·血沸脖子的吸血鬼之触竟然从中直接被古尔图格·血沸扯成了两段！

　　即使，古尔图格·血沸为此付出了更加惨重的代价。他的脖子的鲜血已经在狂飙了。

　　但是！

　　砰的一声，古尔图格·血沸的身体竟然朝着奥斯丁弹射而来。那速度之快简直超出了奥斯丁的想象！

　　噗嗤！

　　鲜血狂喷之中，奥斯丁的左边脸颊直接被古尔图格·血沸的拳头生生轰中。

　　这一拳之下，奥斯丁的身体直接倒飞轰在了墙上！

　　晕晕乎乎中。当奥斯丁的意识恢复正常的时候，古尔图格·血沸已经再次冲到了他的面前，而且，战斧再次出现在了古尔图格·血沸手中！

　　‘斩！’

　　伴随着血色斧刃的爆发。这一刻，奥斯丁退无可退，躲无可躲。即使瞬移也因为刚刚的使用还在CD缓冲时期！

　　‘灵魂收割！’

　　这个时候，奥斯丁哪里还会去考虑这个技能所带来的后遗症，一瞬间，甚至超出了时间的速度，一把完全由奥斯丁的精神力凝聚的死神镰刀便是闪入了古尔图格·血沸的眉心之中。

　　嗡！

　　在古尔图格·血沸的身躯停止那零点零一秒的时间里，奥斯丁一个矮身瞬间避开了古尔图格·血沸那死亡的一击！

　　“啊！”

　　惨叫，自古尔图格·血沸口中突然爆发！

　　“给我灭！”

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　在古尔图格·血沸因为灵魂收割而痛苦的一瞬间，三把早已准备好的圣光之剑便是瞬间刺入了古尔图格·血沸的大脑，心脏，菊花三个位置！

　　失去了铠甲，古尔图格·血沸再也无法抵挡圣光之剑的伤害！

　　一击之下，古尔图格·血沸当场倒在了地上。

　　“额！”

　　胜利的笑脸刚刚升起，奥斯丁的脸色便是瞬间变得苍白！

　　痛！

　　是的，无与伦比的痛！

　　让奥斯丁无法想象的是，这种痛苦到底是何等痛苦，浑身上下简直如同被千刀万剐一般的痛苦！

　　灵魂收割，来自古尔图格·血沸的残留意志！

　　奥斯丁没有想到的是，这意志竟然是这种非人一般的痛苦……

　　咳咳咳！

　　看着手掌中喷出的鲜血，奥斯丁不知道是该哭还是该笑。

　　咚咚咚！

　　不过，这个时候已经不是考虑这些问题的时候了，因为，奥斯丁听到了无数的脚步声。

　　“该死的！这个时候！”

　　虽然脸色难看，不过，对于这个结果奥斯丁倒也在奥斯丁的预料之中。

　　毕竟，奥斯丁和古尔图格·血沸的战斗闹出的动静已经是不小了，如果这样的动静都没有人来查看的话，那只能说，鲜血熔炉的防御力量实在是渣到不行了。

　　邪兽人，又是邪兽人，而且一来还是六个！

　　也不知道是不是因为古尔图格·血沸给予奥斯丁的压力，看到这六个邪兽人的出现，奥斯丁想到的竟然不是战斗而是跑。

　　“去！”

　　强忍着撕裂般的精神力，奥斯丁指挥着圣光之剑便是杀了过去，与此同时，想也不想的，奥斯丁便是进入了渐隐术准备逃跑。

　　“什么东西！”

　　看到空中突然而来的三把圣光箭，六个邪兽人也是愣了一下，不过，他们可不认为自己无法抵挡这三把圣光之剑。

　　但是，轻视的后果却是！

　　噗嗤！

　　一死，两人伤。

　　至于另外三个看到这一幕也是停了下来。

　　“嗯？”渐隐术中，看到这一幕的奥斯丁也是愣住了。

　　他没有想到，自己的进攻结果竟然是这样的结果。

　　再对比同样是邪兽人的古尔图格·血沸，奥斯丁心中暗道，“靠！我差点忘了，这古尔图格·血沸可是被伊利丹誉为最完美的邪兽人！但是，其他邪兽人又怎么可能全部用于古尔图格·血沸那般的战力。不然的话，艾泽拉斯恐怕早就被伊利丹统一了。”

　　既然这些邪兽人的实力并不强，奥斯丁哪里还会害怕，“鲜血熔炉，就拿你们先开刀吧！”

　　咒语念动中，三个吸血鬼之触再次出现……

　　三分钟不到，六个邪兽人留下了他们的尸体。

　　“血沸战斧，好强的属性！”

　　直到整个时候，奥斯丁才有时间去看古尔图格·血沸死后留下的血沸武器，用系统的力量鉴定了一下后，奥斯丁简直目瞪口呆，这属性太强大了。

　　甚至的，这把武器比之奥斯丁从祖尔法拉克拿到的鞭挞者苏萨斯更是强了不止两倍的力量。

　　还真是，人比人不能比，货比货得扔啊。

　　不过，刚刚已经给了安东尼的鞭挞者苏萨斯，奥斯丁可不会再一下子给这把武器了。

　　“这东西，还是过一段时间再看着给吧。”

　　把战斧扔进了包裹，奥斯丁突然想到了一个事情，貌似自己身上的装备也有好长一段时间没有换了啊。

　　这里可是德拉诺啊，貌似，自己也是时候该换换身上的装备了。

　　想到就做，奥斯丁连忙打开了商城开始了搜索。


第235章 鲜血熔炉（四）

　　打开商城，很快的，奥斯丁便是锁定了目前最适合自己的牧师T1套装——预言套装。

　　预言套装分为八个部件，分别是：

　　预言法袍。预言头饰。预言束带。预言手套。预言短裤。预言衬肩。预言之靴。预言臂甲。

　　套装效果：

　　3件：使你的快速治疗法术的施法时间减少0.4秒。

　　5件：使你的急速提高点80。

　　8件：使你的治疗祷言的效果提高50%。

　　预言法袍：【紫色】

　　生命值+1000魔力值+1200.护甲+80.智力+80.精神+150.急速+30.法术强度+50。

　　预言头饰：【紫色】

　　生命值+800魔力值+900.护甲+50.智力+40.精神+100.急速+20.法术强度+30。

　　……

　　好好对比了一下，奥斯丁发现，相比起自己之前所穿的T0虔诚套装，预言套装的属性值可以说生生提升了一倍以上！

　　当然了，相对的，奥斯丁所花的金币也是不少，但是，绝对是值了。

　　至于套装之外的法杖，奥斯丁却并未换掉，以奥斯丁目前的等级来说，院长的遗志已经是非常不错的了。

　　即使再换，花了钱也不过只是多了一点点属性而已，这一点点的属性提升奥斯丁并未放在心上。

　　如此，装备焕然一新的奥斯丁开始继续深入鲜血熔炉。

　　奥斯丁现在的感觉很有一种鸟枪换大炮的感觉，虽然奥斯丁也明白没有到那种程度，但是。换了新装的自己实力却是的确有了一个非常长足的进步。

　　虽然，相对于鲜血熔炉中数量众多的邪兽人来说，奥斯丁这一路上就是在被群殴！

　　‘精神鞭挞！凝！’

　　挥舞着施加了精神鞭挞的吸血鬼之触，奥斯丁的推进速度可以说是慢到了极点，而且。这一路上奥斯丁还得特别小心这邪兽人中的盗贼。

　　要不是有这双魔瞳的双眼，奥斯丁恐怕早就已经被这群恶心的家伙抹了脖子了……

　　三个小时后，奥斯丁这才艰难地推进到了鲜血熔炉的第一位任务目标地点。

　　推开钢铁大门，正眯着眼睛躺在地上的制造者出现在了奥斯丁的视线中。

　　制造者，一个被恶魔鲜血感染的德莱尼人。不过，这位如今已经被伊利丹的实验改造成了一个人不人鬼不是鬼的模样。

　　要不是对方还有意志存在的话。奥斯丁几乎都已经对方已经变成了亡灵天灾了。

　　巨大的身高，怪物一般的双脚和眼睛，更让奥斯丁注意的是，他那古怪的双手，右手一个巨大的金属钳子。左手一个仿佛能量炮一般的金属武器。

　　“人类！嘿嘿嘿，新的实验生物么。”

　　看着奥斯丁，这位制造者显然还没有意识到事情的不对头。

　　再看着对方从肚子开始一直到脖子上的锋线，奥斯丁神色古怪，这家伙难道被伊利丹开膛破肚过了么？

　　“还不赶紧给我滚过来！难道还要我亲自拉你过来么？”

　　在制造者看来，奥斯丁就是一个新的被抓住的实验体。既然是实验题，那么。自然要好好调教了，这个时候，制造者还在考虑着该怎么好好‘招待’一下奥斯丁。

　　但是。问题却是，这位的名字可是在奥斯丁的必杀名单上的！

　　“白痴！”

　　看着制造者狂妄的模样，奥斯丁无语地摇了摇头，“既然你搞不清楚状况，那么，就让我告诉你现在是什么情况吧！”

　　‘虚弱妖术！’

　　‘圣光之剑！’

　　虚弱制造者之后。咒语念动中，圣光箭已然出现在了奥斯丁面前。

　　“你？”看到这一幕。制造者撑着自己的机械双手一下子地从地上站了起来。

　　“死！”

　　“该死的！你是入侵者！”

　　看到这一幕，制造者这才明白了奥斯丁现在的身份。眼看着三把圣光箭急速而来，愤怒中的制造者爆发了！

　　“滚开！”

　　砰砰砰！

　　甩起巨大锤子状的手臂，三生脆响，让奥斯丁凝重的是，自己的圣光之剑竟然又一次被打飞了出去。

　　但是，奥斯丁的圣光之剑却并不是没有任何建树，刺目的火光中，制造者的左手直接被圣光之剑刺出三道深深的伤痕！

　　“卑贱的人类！你竟敢伤我！”

　　看着自己的左手，制造者双目快要喷火了！

　　不过，制造者的双目没有喷火，他那左手的能量炮却是喷火了！

　　对准奥斯丁的位置，轰的一声！

　　砰！

　　一声巨响，巨大的火焰之环瞬间降临到了奥斯丁的头顶！

　　魔瞳力量中，分析火焰之环中的力量，脸色一变，展开天使之翼的奥斯丁猛然间窜了出去！

　　轰！

　　在奥斯丁飞天的一瞬间，他的脚下，火焰之环直接炸开了刺目的爆炸力量！

　　“嗯？竟然躲开了！不过，给我过来吧！”

　　虽然意外奥斯丁竟然躲过自己的攻击，但是，冷笑声中，制造者引以为傲的精神力量直接爆发！

　　嗡！

　　无形的精神力量交锋，奥斯丁的身躯直接呆滞在了空中。

　　不过，在奥斯丁呆滞的同时，制造者的情况也好不到哪里去。

　　砰！

　　两声闷哼，奥斯丁脸色苍白地退了出去，与此同时，制造者的身躯也是一个踉跄差点摔倒在了地上。

　　“这怎么可能！”见鬼一般地看着奥斯丁，制造者也是懵了。

　　精神支配，这可是制造者最引以为傲的力量，在鲜血熔炉中，使用这一招的制造者几乎无往而不利，谁想到今天他竟然在奥斯丁身上失了手。

　　不过，这会儿的奥斯丁也是心中暗骂，幸亏的自己的精神力强大，不然的话，自己估计就已经中招了！

　　至于中招之后会发生什么，以奥斯丁刚刚的精神力接触，奥斯丁当然知道会发生什么。

　　制造者那一招就是直接切断自己对于身体的控制权！

　　‘吸血鬼之触！’

　　‘精神鞭挞！凝！’

　　平稳住精神力之后，奥斯丁的身旁出现了三个犹如恶魔一般的黑蛇。

　　“去！”

　　精神力控制中，三条吸血鬼之触猛然间朝着制造者冲了过去。

　　“卑贱的爬虫！”

　　面对奥斯丁的攻击，制造者怒吼一声，他那犹如钳子一般的右手瞬间朝着最前方的吸血鬼之触夹了过去。

　　但是！下一刻，让制造者脸色大变的是，面对自己的攻击，吸血鬼之触竟然仿佛早就知道一般，角度一变，三条吸血鬼之触不仅躲过了制造者的攻击更是瞬间来到了制造者的身侧。

　　“轰碎你！”

　　这一瞬间，制造者左手的能量炮已经出现在了红色。

　　“不会再让你有下一次机会了！”

　　看到这一幕，奥斯丁的嘴角忍不住露出了冷笑之色。

　　随着奥斯丁的右手对着虚空一捏！

　　咔擦！

　　一瞬间，让制造者脸色大变的是，他的能量炮竟然被吸血鬼之触层层包裹了进去。

　　至于能量炮的炮口更是被死死地堵住。

　　“不！”

　　看到这一幕，制造者的脸色瞬间变了！与此同时，能量炮中的爆炸之环更是被挤压到了极致！

　　轰！

　　一声巨响，火焰的力量瞬间自制造者的左手爆炸了开来。

　　惨叫声中，制造者的身体不仅被炸得鲜血淋漓，他的左手更是被直接从中间炸断了开来。至于吸血鬼之触，自然在这一击之下直接化成了灰灰。

　　不过，奥斯丁的攻击结束了么？

　　在制造者受到重创的时候，突然间，其中一条吸血鬼之触猛然间如同灵蛇一般把其右手给缠绕了起来，另一条则是直接把制造者的身体裹了进去！

　　咔擦咔擦！

　　随着奥斯丁的精神力收缩，这一刻，制造者体内的骨骼更是发出了异响。

　　巨蟒缠绕的力量有多强。

　　虽然奥斯丁的吸血鬼之触并非巨蟒，但是，依靠着吸血鬼之触上一层层几乎肉眼可视的条纹以及精神力量，这股缠绕的力量甚至被奥斯丁增幅了整整三倍以上！


第236章 鲜血熔炉（五）

　　这个时候，制造者的左臂能量炮被断，身体更是被吸血鬼之触绑成了粽子！

　　‘圣光之剑！’

　　随着一道道金芒闪过，让制造者双目恐惧的事情发生了，他的身体如同布娃娃一般被空中飞舞的圣光之剑几下子削成了人棍。

　　不过，让奥斯丁意外的是，这家伙竟然还没有被痛死而是长大了嗓门喊了起来。

　　“你不能杀我！我是我王伊利丹的部下，你敢杀我，我王伊利丹绝对会让你死无葬生之地！”

　　这个时候了，制造者竟然还妄图威胁奥斯丁。

　　不过，奥斯丁会害怕么？

　　“伊利丹么？你放心吧，这会儿他恐怕自身都难保了，肯定是没有时间来找我麻烦的，所以，你可以安心的上路了。”

　　“不可能！我！”

　　噗嗤！

　　鲜血喷洒中，制造者的脑袋直直地滚落在了地上，那怒瞪的双眼可谓是死不瞑目啊。

　　“穷鬼一个，毛都没有留下。”翻了一圈四周，让奥斯丁郁闷的是，这里竟然连根鸡毛都没有值得自己拿的。

　　……

　　随着奥斯丁的深入，很快的，奥斯丁来到了鲜血熔炉的第二道关卡。

　　这里，是一个巨大的牢房，牢房分为四个，其中每一个都住着十个双眼通红的邪兽人。

　　而在这里守护的，是一位来自魔界的恶魔，魔眼布洛戈克。

　　不过，魔眼布洛戈克的模样还真是有够恶心的。

　　黑色的巨大脑袋，没有身体，如同鲨鱼一般的尖锐牙齿。下巴下有着如同章鱼一般的触手。

　　而他的脸上，更是密布着密密麻麻的七个紫色魔眼，一眼看过去，普通人恐怕会被直接吓死，即使是在魔界呆过看过了无数恶魔的奥斯丁这会让也是心底冒出一股凉气。

　　不过。这个更多的不是怕的，而是恶心的。

　　“人类？嘿嘿嘿嘿，好久没有吃过美味的人类了！”

　　看到奥斯丁，怪笑声中，张开血盆大口，魔眼布洛戈克直接朝着奥斯丁杀了过来。在他看来，奥斯丁就是美味的食物。

　　看到魔眼布洛戈克杀来，奥斯丁的双眼忍不住露出了厌恶之色。想也不想的，一记完全体的圣光之剑便是朝着魔眼布洛戈克甩了出去！

　　滋！

　　圣光之剑还未临身，一股轻微的灼烧便是自魔眼布洛戈克脑袋上冒了出来。

　　“圣光！”

　　看着闪电般杀来的圣光之剑。魔眼布洛戈克那七个眼睛闪过了一丝恐惧之色！

　　‘软泥喷射！’

　　噗嗤！

　　一股恶心的软泥嗖的一声便是自魔眼布洛戈克口中喷了出去。

　　滋啦一声！

　　恐怖的灼烧之后，圣光之剑虽然穿透了魔眼布洛戈克的软泥攻击，但是，这个时候以魔眼布洛戈克的速度却是早就在半空中转了个弯躲了开去。

　　只要是恶魔，圣光便是他们的克星，魔眼布洛戈克自然也不例外。

　　远处，看着奥斯丁的魔眼布洛戈克魔眼闪动。

　　这会儿，正当奥斯丁张开天使之翼准备飞上去的时候。

　　咔擦！

　　在奥斯丁神色凝重中。其中一个牢房的大门直接被打了开来，散乱的脚步声中，十个邪兽人怒吼着从牢房中走了出来。

　　在奥斯丁的魔瞳力量中。奥斯丁可以清晰地看到这些个邪兽人体内的恶魔力量根本不稳定，也就是说，他们是新生的邪兽人。

　　但是，即使是新生的邪兽人也不是随意可以秒杀的小绵羊啊，更何况不仅有十个，空中一边还站着一个恶魔BOSS。

　　很快的。战斗，在魔眼布洛戈克的一道毒液箭之中打响。怒吼声中，十个新生的邪兽人直接对奥斯丁发动了冲锋！

　　不过。面对十个邪兽人的冲锋，奥斯丁却并未李惠而而是直接煽动着天使之翼窜到了天空之上。

　　在奥斯丁看来，他的目标只有一个，就是魔眼布洛戈克。至于其他邪兽人，大可以杀了他之后再去理会，反正在空中的奥斯丁也担心他们能够伤的了自己。

　　随着天使之翼的煽动，一个转弯，奥斯丁直接朝着魔眼布洛戈克冲了过去！

　　噗嗤！

　　身形一停，毒液箭擦着奥斯丁的脑袋飞了出去。

　　正当奥斯丁准备进攻的时候。

　　呼！

　　一个深呼吸中，突然间，魔眼布洛戈克的身边直接出现了一片绿色的毒云，随着毒云的出现，飞在空中的奥斯丁竟然突然间产生了一股微微晕眩的感觉。

　　“是毒？”

　　停止攻击的咒语，奥斯丁连忙给自己施加了治疗疾病。

　　不过，奥斯丁却忘了，治疗疾病是一次性治疗。但是，毒云的毒性可不是一时片刻的，只要毒云还在，毒的力量便可随时随地地通过空气侵入奥斯丁的身体。

　　眼看着自己的生命值快速的下降，奥斯丁的眉头皱了起来，自己必须速战速决了！

　　但是，当奥斯丁明白过来的时候，空气中的肚脐已经变得浓郁了起来，几个呼吸的功夫，整个牢房甚至都在笼罩在了绿色的毒云之中。

　　咳咳咳咳！这个时候，牢房中的邪兽人已经开始不断咳嗽了起来。

　　毒云的伤害可没有智慧，不信是奥斯丁，即使是地面上的邪兽人也同样被毒云笼罩在其中，可以说，魔眼布洛戈克的攻击根本是两面伤，但是魔眼布洛戈克会在乎邪兽人的死活么？

　　这会儿，即使摒弃了呼吸，但是，毒云的毒性却已经让奥斯丁有些头晕目眩了起来！

　　看着地上已经快要软到在地上的邪兽人，奥斯丁心中暗道，在撑会儿的话，下面的邪兽人倒是不用自己去解决了！

　　噗嗤！

　　一声轻微的声响中，突然间，一道墨绿色的毒液箭朝着奥斯丁的心脏位置闪电般刺了过来！

　　魔瞳之中，奥斯丁当然注意到了这一幕。

　　但是，让奥斯丁没有想到的是，这个时候，他的身体竟然因为毒云的力量迟缓了！

　　“不好！”

　　噗嗤！

　　根本来不及释放圣光护盾，奥斯丁的身体便是受到了重击！

　　闷哼一声，强大的毒素力量瞬间侵入心脏位置！

　　不仅如此，血液渗透心脏更是一瞬间流转了奥斯丁的全身！身体，直接僵硬了。

　　砰！

　　倒吸一口凉气，奥斯丁从空中重重地摔倒在了地上。

　　噗嗤！

　　在奥斯丁根本看不到的地方，铁拳重重地轰在了奥斯丁的身上。

　　“该死的！”

　　不虽然看不到，但是不用想也知道这攻击是谁造成的了。

　　此时，奥斯丁周围，所有的邪兽人双眼已经变成了血色，他们已经发动了嗜血的力量！

　　嗜血，以恶魔的力量增幅自身属性，同时，因为其血液的霸道力量更是让邪兽人短时间里无视了所有的负面力量。

　　‘圣光护盾！’

　　‘灵魂护壳！’

　　用最快的速度防御自身的同时，随着精神力牵引，等待攻击的圣光之剑瞬间来到了奥斯丁身边。

　　“碎！”

　　特殊时候用特殊力量，一瞬间，奥斯丁的精神力量开始让圣光之剑的能量以一种非常特殊的轨迹开始运转！

　　砰！

　　一声脆响，奥斯丁的圣光之剑竟然直接变成了粉碎，与此同时，以奥斯丁为中心，碎成无数破碎的圣光之剑碎片更是如同开花弹一般炸了开来。

　　滋啦一声！

　　破碎的冲击力量下，邪兽人竟然生生被轰了开来。

　　“治疗疾病！”

　　咒语念动中，圣光力量降临，奥斯丁总算是恢复了身体的控制权。

　　但是，这个时候，奥斯丁身上的血量甚至已经掉到了三分之二的位置。

　　“好险！幸亏刚刚的这一招成功了！”

　　刚刚那一招碎可以说是奥斯丁试验中的招数，他也没有想过这一击的效果会达到什么程度，幸运的是，这一招不仅成功了，而且效果非常不错！


第237章 鲜血熔炉（六）

　　‘碎’不仅群体震碎效果不错，而且杀伤力也非常可观。

　　这会儿，倒在地上的邪兽人竟然都爬不起来。破碎的圣光之剑此时依旧残留在他们体内。

　　咒语念动，两道圣光治愈，奥斯丁的生命值总算是被拉了回来。

　　随着背后天使之翼煽动，奥斯丁再次急速地朝着魔眼布洛戈克冲了过去！

　　而此时，角落中，那魔眼布洛戈克还在制造着毒云，此时此刻，牢房中的毒云浓度也是越发地浓郁起来了。

　　要不是奥斯丁哟魔瞳的力量在，就凭肉体的视线，恐怕能见度都能达到一米就不错了。

　　低头看去，地面上的邪兽人已经完全失去了目标，甚至的，在奥斯丁的视线中几个邪兽人为此都开始了内斗。

　　不过，相比起邪兽人，本身有就是魔眼的布洛戈克却并未受到任何影响。

　　眼看着奥斯丁再次上升，一道道的毒液箭便是朝着奥斯丁轰了过去。

　　‘圣光护盾！’

　　‘灵魂护壳！’

　　“该是轮到我进攻了！”抓住机会的瞬间，奥斯丁开始念动咒语！

　　‘黑暗·沉默！’

　　唔！

　　魔法之下，魔眼布洛戈克愣住了，因为他竟然发现自己竟然无法释放魔法了。

　　沉默，打断敌人施法三秒钟。

　　这，是奥斯丁的等级达到52级之后所学会的技能。也是奥斯丁第一次使用这项能力。

　　眼看着魔眼布洛戈克愣神，奥斯丁的咒语急速念动！

　　‘心灵尖刺！’

　　噗嗤！

　　随着心灵尖刺的力量下，魔眼布洛戈克的身体竟然被一股寒霜给冻了起来。

　　时间有限，机会难得。奥斯丁更是咒语不停！

　　‘虚弱妖术！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘心灵震爆！’

　　‘精神鞭挞！’

　　‘圣光之剑！’

　　这一瞬间，一连串的黑暗魔法和圣光魔法便是落在了魔眼布洛戈克的身上……

　　“啊……”

　　惨叫声中，受到圣光箭重重一击的魔眼布洛戈克一个跟头直接从半空中栽了下去。但是，奥斯丁的攻击却并未停止！

　　‘碎！’

　　随着精神力的牵引，一瞬间。刺入魔眼布洛戈克体内的圣光之剑突然发出了刺目的金芒。

　　砰！

　　深入魔眼布洛戈克体内的圣光之剑猛然间碎裂！

　　撕拉！

　　轰！

　　一声巨响，魔眼布洛戈克的身躯竟然从内部被圣光力量炸了开来，与此同时，圣光的力量更是在下一刻直接把魔眼布洛戈克的尸体净化为了灰烬。

　　直至魔眼布洛戈克死去，良久，牢房中的毒气这才散去。这会儿，地面上横七竖八地躺着几十个邪兽人的尸体，他们并不是被奥斯丁杀死的，而是被魔眼布洛戈克的毒给毒死的。

　　至于奥斯丁的身影，却是早已消失在了牢房中。

　　穿过悠长的走廊。一路击杀数以百计的邪兽人之后，一个正用恶魔力量连同在一起的六芒星出现在了奥斯丁面前。

　　而在六芒星的中心位置，击碎者克里丹正在通过魔法阵的力量提取着深渊恶魔玛瑟里顿的鲜血力量。

　　奥斯丁的到来，绝对出乎了击碎者克里丹的预料。

　　要知道，这里可是邪兽人的禁地，没有击碎者克里丹的允许，是不会有任何人闯入这里的，更何况突然出现在这里的还是一个人类！

　　“迎战！”

　　在奥斯丁念动咒语的同时。手持法杖的击碎者克里丹已经发动了进攻的命令！

　　‘吸血鬼之触！’

　　‘精神鞭挞！凝！’

　　随着三条吸血鬼之触的抽出，砰砰砰砰砰！

　　让击碎者克里丹眼神大变的是，他的影月导魔者竟然被闯入者一击轰飞了出去。

　　与此同时。三把金光闪闪的圣光之剑已然出现在了击碎者克里丹的面前。

　　‘暗影箭雨！’

　　法杖挥动，雨点一般的暗影箭雨便是朝着奥斯丁的方向甩了过来。

　　“我靠！”

　　暗影箭雨下，奥斯丁的圣光之剑直接被覆盖了进去，同时，数十个暗影箭同时朝着奥斯丁轰了过来！

　　“护！”

　　三条吸血鬼之触交互而行，瞬间在奥斯丁面前组成了一道牢实的防御之墙！

　　砰砰砰砰……

　　一连串的暗影箭力量下。吸血鬼之触瞬间便被轰的七零八落了起来。

　　但是，让击碎者克里丹意外的是。吸血鬼之触散去，身后竟然已经不见了奥斯丁的踪影！

　　“哪里？”

　　“在你的左侧！”

　　正当其中一位影月魔导者喊出这句话的时候。砰的一声，惨叫声中的击碎者克里丹一个踉跄差点摔倒在了地上。

　　一击精神鞭挞让击碎者克里丹受到了重创！

　　但是，身经百战的击碎者克里丹如同条件反射一般就是朝着奥斯丁法杖一点！

　　‘腐蚀术！’

　　看到这一幕，奥斯丁咒语急变！

　　‘圣光护盾！’

　　让奥斯丁脸色一变的是，他刚刚升起的圣光护盾竟然瞬间便被极端的腐蚀力量融成了粉碎！

　　着刚刚要是攻击，自己可就遭殃了！

　　与此同时，反应过来的五个影月魔导者同时朝着奥斯丁所在的方向释放了五个暗影箭！

　　魔瞳力量下，奥斯丁前后左后轻而易举地躲开了这五道暗影箭的攻击。

　　咒语念动！一心多用！

　　圣光箭，吸血鬼之触再次出现在了奥斯丁身侧！

　　“该死的人类！我要你死！”

　　‘燃烧新星！’

　　呼啦一声，一道火焰字击碎者克里丹的法杖出现，瞬间，恐怖的火焰力量便是自击碎者克里丹为中心朝着奥斯丁轰了过来！

　　“火焰枪么？”

　　眼看着瞬间来到面前的火焰力量，刚刚召唤出来的吸血鬼之触不得不再次充当了防御之盾！

　　呼！

　　背后天使之翼煽动，在吸血鬼之触被火焰力量完全燃烧的时候，奥斯丁的身形已然冲天而起。

　　“先解决你们！”

　　精神力牵引下，三把圣光之剑瞬间窜了出去！

　　噗嗤！

　　三把圣光之剑，一个目标，被锁定的影月魔导者瞬间被击毙！

　　刺死其中一个，精神力急速中，圣光之剑再次窜出！

　　“给我下来！”

　　眼看着奥斯丁竟然在自己面前击杀自己的手下，击碎者克里丹愤怒地再次朝着空中的奥斯丁挥出了无数的暗影箭雨！

　　“该死！”

　　身体一个旋转，奥斯丁生生止住前冲的姿势，竟然瞬间倒退了下去。

　　轰轰轰轰……

　　暗影箭雨下，一面墙壁直接被轰出了一个大坑！

　　看到这一幕，奥斯丁也是忍不住吞了吞口水，这击碎者克里丹的破坏力量实在太强了！

　　不过，击碎者克里丹的进攻并未结束！

　　‘暗影之怒！’

　　嗖！

　　一道黑暗力量猛然间轰在了奥斯丁身上。

　　噗嗤！

　　鲜血狂飙中，奥斯丁身体猛然间被击碎者克里丹从空中轰了下来！

　　‘圣光治愈！’

　　擦去嘴角的鲜血，奥斯丁的目光集中在了击碎者克里丹和其身侧的三个影月魔导者。

　　虽然受到了一击，但是却也消弱了击碎者克里丹的力量，也算是值了。

　　“人类！你到底是谁！为什么会来鲜血熔炉？”

　　刚刚的交手中，击碎者克里丹和奥斯丁两人也是深入地了解了对方的实力。

　　击碎者克里丹知道短时间里无法击杀奥斯丁，因此，趁着这个时间，击碎者克里丹问出了自己的问题。

　　“你想拖延时间恢复魔力么，可惜，我不会让你如意的！”

　　奥斯丁可以直接喝魔力药剂恢复魔力，但是，击碎者克里丹可不行。

　　刚刚一连串的魔法已经消耗了击碎者克里丹不少的魔力值，奥斯丁这么会不知道对方是在拖延时间以此来恢复自身的魔力！

　　“既然你找死！那我成全你！”

　　虽然被奥斯丁看破了心思，但是，既然要战，击碎者克里丹可不会怕了奥斯丁。


第238章 毁掉地狱火半岛！

　　‘暗影箭！’

　　随着活着的三个影月魔导者释放，三条暗影箭再次朝着奥斯丁轰了过去。

　　可惜，暗影箭的力量再次被奥斯丁轻而易举地躲了开去！

　　“不用攻击了，开始仪式！”

　　看到这一幕，击碎者克里丹直接组织了三个影月魔导者的进攻，而是下达了一个让奥斯丁奇怪的命令。

　　于是，在奥斯丁的目光中，黑暗的力量就这么把三个影月魔导者连同了起来。

　　不过，很快的，奥斯丁就知道他们在干什么了！

　　眼看着黑暗能力连同击碎者克里丹的身体！

　　“休想！”

　　‘精神鞭挞！’

　　砰！

　　让奥斯丁意外的是，击碎者克里丹竟然似乎并未受到多大的伤害。

　　注意到奥斯丁的目光，击碎者克里丹冷笑一声，道：“刚刚那一击是作用在精神上的攻击，你以为我会让你有第二次伤害我的机会么！”

　　“是么？你不过只是让他们帮你承担了其中的伤害罢了！”

　　击碎者克里丹虽然说得牛掰，但是，魔瞳力量下，奥斯丁自然看到了精神鞭挞的力量被气身后的三个影月魔导者给承担去了一部分。

　　但是，明白归明白，这样的情况可是非常不妙……

　　“必须打破他们的仪式！”

　　‘暗影箭雨！’

　　这一刻，庞大的暗影箭雨便是朝着奥斯丁轰了过来。

　　看到这一幕，奥斯丁魔瞳力量力量移动，整个人便是瞬间消失在了原地。

　　轰轰轰轰……

　　“死了么？”看到这一幕，击碎者克里丹身后的影月魔导者忍不住询问道。

　　但是！

　　噗嗤！

　　手握圣光之剑。无声无息出现在最后一个影月魔导者身后的奥斯丁直接下手抹了对方的脖子。

　　随着影月魔导者的死去，魔力通道断去一段！

　　“死！”

　　精神力牵引下，圣光之剑闪电般窜出！

　　噗嗤！噗嗤！

　　两个影月魔导者倒地之后却也不知道自己是什么时候受到的伤害。

　　“该死的！”

　　轰！

　　随着击碎者克里丹法杖一点，又是一道燃烧新星轰在了奥斯丁身上。

　　这一次，为了一击必杀三个影月魔导者。奥斯丁甚至都没有时间去躲。

　　燃烧新星之下，奥斯丁的身体被强大的黑暗火焰力量灼烧了起来。

　　不过呼吸的功夫，奥斯丁就发现自己身上的生命值已经是跳着往下掉了！

　　‘腐蚀术！’

　　‘暗影之怒！’

　　同时，击碎者克里丹的另外两个魔法更是让奥斯丁的生命值雪上加霜！

　　‘圣光治疗！’

　　‘渐隐术！’

　　圣光的力量拉回一部分生命值，奥斯丁就想要用渐隐的力量避开击碎者克里丹的锋芒。

　　但是，让奥斯丁没有没有想到的是。那随后释放的暗影箭雨竟然如同长了眼睛一般朝着奥斯丁轰了过来！

　　在暗影箭雨轰击在身上的一瞬间，奥斯丁的身形总算是使用了瞬移消失在了原地。

　　但是，让奥斯丁目瞪口呆的是，那落在空处的暗影箭竟然身形一转再次朝着奥斯丁所在的位置轰了过来！

　　“该死的，追踪导弹么？”

　　看到这一幕。奥斯丁也是感到意外。

　　‘吸血鬼之触！’

　　‘圣光护盾！’

　　‘灵魂护壳！’

　　轰轰轰轰……

　　这一次，再也无法躲闪的奥斯丁直接落在了暗影箭雨的攻击之中。

　　一连串的攻击下，奥斯丁的身形几乎被打翻了！

　　但是，魔瞳之中，注意到正在念动咒语的击碎者克里丹，奥斯丁的精神力强行发动！

　　‘沉默！’

　　噶！

　　击碎者克里丹的咒语念动嘎然而止！

　　与魔眼布洛戈克同样的是，发现自己无法念动咒语的击碎者克里丹也是慌了。

　　‘圣光之剑！’

　　噗嗤！

　　突然间，在击碎者克里丹完全没有想到的天空中。一直悬浮在上方的圣光之剑瞬间落下！

　　鲜血狂飙中，击碎者克里丹的握着法杖的右臂直接被断去。

　　“过来！”

　　精神牵引下，唯一还可以行动的吸血鬼之触一卷。击碎者克里丹的断臂连带着法杖直接被奥斯丁收入了空间包裹中。

　　“这下，看你还有什么厉害的！”

　　“你不能杀我！一旦我死，深渊领主玛瑟里顿便会破开封印，到时候，你必死无疑！”

　　噌！

　　一瞬间，已经架在击碎者克里丹脖子上的圣光之剑停了下来。

　　一滴鲜血自击碎者克里丹脖子上留了下来。

　　咕噜……

　　半只脚踏进地狱。即使是击碎者克里丹这会儿也是忍不住吞了吞口水。

　　击碎者克里丹的话，奥斯丁相信么？

　　答案是。奥斯丁不相信，但是。奥斯丁却不得不小心谨慎。

　　艾泽拉斯已经够乱了，奥斯丁可不希望再跑出来一个强大的深渊恶魔！

　　“你的死活和封印有什么关系，封印可是伊利丹释放的！”

　　这可是关乎生死的问题，因此，击碎者克里丹也是连忙回答道：“你说的是不错，但是，为什么我王留我在这里，就是因为封印需要加固，而且，这个月的今天就是封印加固的时间！”

　　仿佛是对应了击碎者克里丹的话，轰隆隆！

　　巨大的震动声中，整个鲜血熔炉竟然都在这震动中不断拨动着。

　　感受着脚下的震动，奥斯丁煽动着背后的天使之翼直接漂浮了起来。

　　“真的？”

　　魔瞳力量下，奥斯丁可以清晰地穿透鲜血熔炉的墙壁看到那正在不断震动着锁链封印的深渊恶魔玛瑟里顿！

　　那庞大的身躯，充满了一种强大和毁灭的力量感。

　　这一刻，奥斯丁在思考杀死击碎者克里丹之后会发生的事情。

　　以深渊恶魔玛瑟里顿的力量，一旦他破除封印，其上的三大副本，鲜血熔炉，地狱火城墙，破碎大厅将会全灭。

　　而且，换个角度想想，这里又不是艾泽拉斯，而是德拉诺。一旦伊利丹躲过了联盟和部落的狙杀回到这里，深渊领主玛瑟里顿绝对会好好完成自己的复仇，这样，似乎还对自己有利啊！

　　想到这里，奥斯丁连忙打开了任务列表。地狱火城墙，破碎大厅。两个任务全接。这个时候，奥斯丁连任务的奖励都没有时间去看。

　　而此时，注意到奥斯丁嘴角升起的古怪笑意，击碎者克里丹的心中咯噔了一声。

　　“难道……”

　　注意到击碎者克里丹的目光，奥斯丁忍不住冷笑了起来，“不错。我就是要毁了地狱火半岛！”

　　噗嗤！

　　在击碎者克里丹目瞪口呆中，他的头颅直接飞了出去！

　　轰隆隆！

　　在一阵巨大的轰鸣声中，整个鲜血熔炉的震动越发强大了起来。

　　“是时候离开了！”

　　接受了任务完成之后的奖励，启动传送炉石，奥斯丁的身形瞬间消失在了地狱火半岛。

　　暴风城。

　　回到这里的奥斯丁静静地等待着。当听到系统的提示音的时候，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意，果然，和自己设想的一样啊！

　　‘叮，恭喜您，完成副本任务：地狱火城墙。得到经验奖励：60万。’

　　‘叮，恭喜您，完成副本任务：破碎大厅。得到经验奖励：70万。’

　　依靠着鲜血熔炉，地狱火城墙，破碎大厅三个任务，奥斯丁的等级直接提升了一个等级！

　　至于奥斯丁为什么没有进入两大副本却能得到奖励，这其中的关系则是系统承认了奥斯丁所做的事情。

　　正是因为奥斯丁释放了深渊领主玛瑟里顿因此才导致的两个副本的毁灭。当然了，为此，原本的系统奖励奥斯丁也并没有全部拿全。

　　其他的东西也就算了，但是，那把地狱剥夺者以及一袋子紫色钻石却是奥斯丁非常眼馋的东西。

　　这两样的价值可都不低，不过，即使如此，奥斯丁也非常满意了。毕竟，奥斯丁得到了经验的等级的奖励不是么。


第239章 脉轮

　　“史丹尼。王国队伍还有消息传来？”

　　暴风城黑衣神殿，奥斯丁向身边的史丹尼询问道，王国队伍，就是前往狙杀伊利丹的队伍。

　　“抱歉，奥斯丁主教，王国目前还没有这方面的消息，对方比较是伊利丹，我觉得这个时间肯定不会短。”

　　“这倒也是吧，你注意一下，一旦有消息就告诉我。”

　　“好的，奥斯丁主教。”

　　在回答了奥斯丁的问题后，史丹尼轻声问道：“奥斯丁主教，孤儿的事情？”

　　“现在有多少人了？”

　　“因为前段时间您的吩咐，这次的收集非常隐蔽因此到现在为止才300多人。”

　　“人数也不少了，安排的地点换了吧？”

　　“主教，都安排在神殿的地下室里。”

　　“地下室？”听到史丹尼的话，奥斯丁也是愣了一下。

　　“吃穿什么的都安排到位了么？”

　　虽然神殿的地下室经过特殊处理没有潮气，但是地下室里的温度相对于地面肯定要低很多，那个温度对于普通人来说可不好受。

　　“这个肯定会安排妥当的，不过您也知道地下室的温度，而且，每天三百多人的食物问题比较麻烦，这时间越长越有暴露的风险，所以，我觉得您最好尽快安排这些人比较好。”

　　“我明白了，走吧。”

　　花了半个小时的时间，奥斯丁再次完成了368人的转职，其中成功的有180人，将近50%的成功率。奥斯丁倒是挺满意的。

　　结束了转职任务后，奥斯丁没有停留，再次招来自己的升级队伍进入了神秘圣地。

　　伊利丹这个名字给了奥斯丁巨大的动力，奥斯丁必须尽快提升等级而来！

　　时间如梭，一晃眼。奥斯丁已经在暴风城呆了一个月的时间，这一个月的时间，奥斯丁的收获是巨大的。

　　先是兵营的机械战士全面完成了制作，并且在奥斯丁花了大价钱下，兵营的等级再次提升了一个等级，奥斯丁再次大规模的造兵。

　　再是神秘圣地中的转职者。目前的职业者平均等级已经达到了37级。

　　再是奥斯丁的等级，从一个月前的53级，在奥斯丁的废寝忘食之下，奥斯丁的等级已经提升至58级。

　　除了5个等级的属性提升以及现有的魔法等级提升了以外，最让奥斯丁满意的就是新学到的魔法了。

　　防御恐惧结界：以圣光的结界力量防御伤害。消弱伤害30%。

　　痛苦压制：

　　压制目标的一切负面影响。对昏迷者也可使用。

　　如果说。这两个魔法只能说一般的话，那么，脉轮的力量就让奥斯丁感到强大了。

　　脉轮·罚：

　　黑暗和圣光法术伤害提升50%。法力消耗降低50%。惩罚目标，造成200%的圣光伤害。

　　脉轮·佑：

　　群体圣光治疗效果提升50%，法术消耗降低50%。神圣之光笼罩大地，30秒时间持续恢复生命值。

　　脉轮·静：

　　单体治疗法术效果提升50%。法术消耗降低50%。为单体目标瞬间恢复全部生命值。

　　三种脉轮力量，对于自身力量的增幅绝对是清晰可见的。

　　脉轮的释放非常拉风，开启的时候。脉轮便会以前后左右四方脉轮出现在奥斯丁的脚下。

　　而且，在奥斯丁开启脉轮之后，脉轮还会根据奥斯丁的需求改变不同的脉轮力量。

　　不过。最让奥斯丁满意的就是，从脉轮的魔法阵列中，奥斯丁学到了更加完美的力量排列方法。

　　就比如圣光之剑，此时奥斯丁终于完成了完美形态的圣光之剑。

　　完美形态的圣光之剑不仅拥有如同实体一般形态，剑身之上更是如同光雕一般刻画着一个个无法用言语来形容的魔法纹路。

　　可别小看了这看似不起眼的光雕，因为。正是这些光雕魔纹不仅加固了圣光之剑的本体，其伤害力更是比之过去有了翻天覆地的变化！

　　再说吸血鬼之触。此时的吸血鬼之触同样有了翻天覆地的变化。

　　如果说，原先的吸血鬼之触只是如同能量聚集体一般更多是使用在控制上的话。那么，全新的吸血鬼之触则是变成了类似金箍棒一样的东西。

　　那黑色的犹如机械一般的触手之上雕刻着无数诡异的魔纹，魔纹的力量不仅赐予了吸血鬼之触长短如意的能力，更会赋予吸血鬼之触刚柔并济的力量。

　　“灼热，等我从地球回来的时候，就是冲击熔火之心的时候，怎么样？”

　　听到奥斯丁的话，等级同样提升至58级的灼热勋爵眼神火热，对于灼热来说，他可以说是全面见证了奥斯丁的成长。

　　特别是在神秘圣地中，灼热亲自和奥斯丁配合单杀火元素领主的场面，更是给灼热增加了巨大的自信。

　　虽然灼热也明白，现实中的拉格纳罗斯绝对有着更加强大的力量，但是，现实中的奥斯丁也不是只有一个人，团队作战，胜利的几率绝对说超过了50%。

　　想到自己可以拥有拉格纳罗斯那般的力量，灼热的心情就越发激动了起来。

　　当然了，灼热也知道现在并不是一个很好的时机，因为，不仅是奥斯丁，就连他自己也是太累了，连续一个月的杀戮，任何一个人都需要一点时间来休息。

　　地球。

　　启动时空戒指的奥斯丁再次回到了自己的别墅。

　　在艾泽拉斯度过了漫长的时光，地球上的时间却只是过去了几个小时而已。

　　不过，回来之后，奥斯丁做的第一件事就是躺在床上好好睡一觉，奥斯丁实在太累了。

　　而这一睡，一直从中午12点睡到了晚上6点梁云茹下班回家的时候。

　　听到开门声，奥斯丁才醒了过来，不过，他并未起身而是继续在床上躺着。

　　回到家，看到奥斯丁躺在床上呼呼大睡，梁云茹显然有些哭笑不得。

　　自己在公司忙了一天了，这家伙竟然就在家睡觉。

　　正当梁云茹来到床上想要‘惩罚’奥斯丁的时候，她的身体却被突然压在了床上。

　　“干什么？”

　　看着眼神灼灼地注视着自己的奥斯丁，梁云茹脸色通红道。

　　“你说呢！”

　　低下头，奥斯丁已经吻在了梁云茹那柔软香甜的唇上。

　　在奥斯丁的双手抚上双峰的时候，梁云茹的身体已经完全软了。

　　随着渐渐凝重的呼吸声，房间里很快响起了令人脸红的声音……

　　一个小时后，在梁云茹求饶声中，奥斯丁释放了最后的欲望！

　　紧紧地抱着奥斯丁那强壮的身躯，梁云茹的身躯在不断地颤动着，一个小时，几乎连续性的高潮后，梁云茹已经是累的连一根手指头都动弹不得了。

　　看着兴趣依旧高昂的奥斯丁，梁云茹也是郁闷了，说真的，这已经不是梁云茹第一次见到奥斯丁这样了，“老公，你还没有满足么？”

　　微微一笑，怀抱着梁云茹的身躯，奥斯丁道：“没事，我很满足了。”

　　“你别骗我了。你这样子像是满足了么？”

　　看着梁云茹倔强的模样，奥斯丁笑道：“那你想怎么样？要不，咱们再来？”

　　“别！我不行了！你饶了我吧！”听到奥斯丁的话，梁云茹也是怕了。

　　“那不就行了，傻瓜。好了，我在床上休息吧，我去给你做饭。”

　　“老公，你真好！”听到奥斯丁的话，梁云茹感激地亲了奥斯丁一下。

　　回应了亲吻，奥斯丁去了一趟浴室简单洗漱了一番后，去了厨房。

　　冰箱里的菜非常丰盛，足够奥斯丁做一顿丰盛的晚餐了。

　　一夜无话。

　　第二天一早，在睡了一个懒床后，梁云茹去了公司，至于奥斯丁则是去了一趟宋琳家。


第240章 梁云茹的荒唐想法

　　奥斯丁可不能偏心，虽然，对两女来说奥斯丁可能只是离开了两天，但是对奥斯丁来说，这可就不是两天的时间，而是将近2个月的时间了。

　　一番天雷地火后，宋琳是直接在家中沉沉的睡了过去，倒是体力明显超过人类的丽娜还挺精神的。

　　于是，在丽娜的提议下，两人去市中心好好玩了一圈，期间，自然是大包小包一大堆的东西带回了家中。

　　不过，晚饭奥斯丁却不能陪她们吃了，毕竟，奥斯丁的正牌媳妇可是梁云茹，他必须回家了。

　　对此，宋琳和丽娜虽然感到郁闷，但是，她们却也没有抱怨。

　　而且，在奥斯丁回家之前，细心的宋琳还让奥斯丁冲洗了一番去掉了他身上的‘其他味道’。

　　接下来的时间里，奥斯丁也就是在家中和宋琳家两边跑。

　　梁云茹有空的时候，奥斯丁就陪着她，梁云茹上班的时候，奥斯丁就去陪宋琳和丽娜两人。

　　可以说，回到地球的这一段时间里，奥斯丁几乎就在三个女人之间来回跑。

　　虽然累了点，但是，奥斯丁已经很满足了。

　　当然了，如果克莱尔，梁云茹，宋琳，丽娜四个女人都能一起和平相处的话，奥斯丁就更满意了。

　　不过，奥斯丁自己也明白这个可能性非常小，而且，自己也不能冒这样的危险。

　　这天晚上，精疲力尽地躺在奥斯丁怀里，梁云茹犹豫良久，愧疚道：“老公。你这样总是憋着是不是很难受啊？”

　　“没事的。”抚摸着梁云茹的粉背，奥斯丁郁闷地说道。

　　虽然这事情到半路停止的确很郁闷。

　　“要不！要不，我是说如果，如果你能再找一个人呢？”盯着奥斯丁的双眼，梁云茹脸色通红道。

　　作为妻子。竟然让自己的丈夫找其他女人，这换做任何人女人来说都是不可能的事情，但是，梁云茹真的很爱奥斯丁，而且，身为妻子竟然在那方面无法满足自己的丈夫。这绝对是一个让人感到郁闷和不好的事情。

　　但是，关于这方面梁云茹也查过很多资料，她也明白自己的丈夫是天赋异禀，不是自己的问题，如果是短时间也就算了。关键问题是，这未来的日子还长着呢。

　　梁云茹也想的很清楚，如果长时间这样的话，只会在未来把奥斯丁往其他女人身上推。与其为自己未来的的婚姻埋下不确定的因素，梁云茹想来，倒不如趁着这个时间找一个能让双方都满意的人来了。

　　“你，你说的是认真的？”注视着梁云茹的双眼，奥斯丁不可思议道。

　　“嗯。虽然我会嫉妒。但是，与其让你在以后找其他女人，倒不如让我们找一个大家都满意的人了。你说呢？”

　　梁云茹并未隐瞒自己心中的想法，而是直言了当道。

　　“额。那你准备找谁？”眼睛一转，奥斯丁虽然心中狂喜，但是身为男人他当然不能直接主动说。

　　“这个，我就不知道了。我们已经结婚了，我不知道哪个女人会愿意做小三的。”

　　说道这里。梁云茹也是有些头疼了，这会儿。她也觉得自己有些异想天开了。不过，在说这句话的时候。梁云茹却是暗中观察着奥斯丁的神色。

　　“这个，也是呢，呵呵，你就别异想天开了……”注意到梁云茹的小心思，奥斯丁作势不再言语。

　　听到奥斯丁的话，梁云茹这才满意，说实话，梁云茹也觉得这绝对是一个荒唐的主意。

　　“算了，睡吧。别想太多了。”

　　奥斯丁明白，这种事情急不来，与其现在就把这种荒唐的事情敲定下来，倒不如以退为进了，毕竟，梁云茹现在已经有了这样的想法，这已经是一个好的开端了。

　　“嗯……”

　　晚上12点钟，想着这事情的梁云茹虽然很累，但是却睡不着了，这不，在叫醒了奥斯丁后，梁云茹再次提起了这件事情。

　　对此，奥斯丁也是哭笑不得，他能说什么，只能是笑笑了。

　　听到奥斯丁的笑，梁云茹那叫一个郁闷啊，狠狠地给了奥斯丁一个十字扭后，梁云茹道：“我不管了，这事情你自己去操心，找谁这个问题你自己去办，但是有一个事情，不管是谁，你都必须让我同意了之后才能带她回家知道么！”

　　奉旨泡妞啊，这事情，奥斯丁心情那叫一个激动啊，不过，表面上奥斯丁还是一副满不在乎的模样。

　　奥斯丁必须这么做，不然的话，万一被梁云茹看出点什么东西自己可就糟糕了。

　　如此之后，梁云茹终于是沉沉地睡了过去。

　　第二天，在梁云茹去公司上班后，奥斯丁便把这事情告诉了宋琳和丽娜。

　　听到这个消息，丽娜倒是没什么，但是，宋琳却是有些傻眼了，她和梁云茹认识不是一天两天了，在她想来，这种要求怎么可能是梁云茹提出来的。

　　不过，在明白了其中的原因之后，宋琳的脸色却是忍不住红透了。

　　“如果是这样的话，倒是有可能的。不过，赵缪，短时间里你不能带我和丽娜的任何一个人过去。”

　　“额，为什么？”

　　问出这个问题后，一拍脑袋，奥斯丁也是笑了：“你说的也对，女人嘛，这种事情换了任何一个人都不可能那么简单就能接受的，她必须要有一个适应期。”

　　听到奥斯丁的话，宋琳忍不住妩媚地白了奥斯丁一眼，道：“不过，为了我们着想爱，就需要你接下来的时间里好好做事情了啊。”

　　“这个，倒是真的。不过，这可不是什么好差事。”

　　“你就别得了便宜卖乖了哦，如果这不是好差事的话，那你怎么那么喜欢做呢？”

　　“嘿嘿……”对于这个问题，奥斯丁就不做回答了。

　　“对了，有一件事情我想问问你，我们身上穿的衣服你能批量生产么？”宋琳问道。

　　“怎么了？你要衣服么？”奥斯丁奇怪地问道。

　　至于宋琳的衣服，并不是市场上买的到的伊芙，而是奥斯丁让数量庞大的生活职业者裁缝制作的衣服。

　　这些衣服不仅材料不普通，而且其本身还有一定的属性，对于地球上的人来说，这些衣服甚至可以算的伤是宝贝了。

　　“你难道感觉么？你的衣服穿在身上不仅舒服，而且有一种非常不一样的感觉，虽然我不明白这其中的原理，但是，如果你能批量制作的话，那么，这绝对是一个红火的生意！”

　　“唔，这衣服肯定是好东西啊，他们的材料手工可都是有着严格的要求，如果你要做生意的话，可能有些危险，因为这衣服不可能达到现代家流水线生产的产量。”

　　“只要能保证一定的数量就可以了，我们可以做高端市场。而且，我准备走客户定做的路子！”

　　“这样……行吧，如果你想做的话，不过衣服的设计方面必须你的公司来上手了，这一点不是我的强项。”

　　“这个没有任何问题、我可以专门为公司搭建专门的设计团队，至于工厂和购买设备……”

　　打断了宋琳的话，奥斯丁笑道：“工厂和设备都不需要，我只需要衣服的设计图，其他的都不需要你操心。你只需要管理销售渠道就可以了。”

　　……

　　本来，奥斯丁是准备在地球待十天左右的时间的，但是，他却没有想到，因为宋琳的突然提议的服装公司以及梁云茹的‘荒唐想法’，奥斯丁这一待就是一个月过去了。

　　这一个月下来，虽然奥斯丁依旧没有把宋琳和丽娜任何一个人跟梁云茹说，但是，从梁云茹的态度上来说，奥斯丁明白，这个时间已经很近了。

　　今天，奥斯丁终于回归艾泽拉斯。

　　回归艾泽拉斯的奥斯丁并未直接前往熔火之心，而是花了三天的时间在神秘圣地中让自己的状态恢复到了额巅峰。

　　这一天早上，召唤出灼热勋爵，奥斯丁微笑道：“是时候前往熔火之心了！”


第241章 熔火之心（一）

　　“好的！主人！”听到奥斯丁的话，灼热的语气中充满了狂热！

　　在检查和准备好了所有的战备物资之后，取出火焰之环，用精神力启动火焰之环，很快的，奥斯丁的身影消失在了面前的传送之门中。

　　‘叮，进入副本：熔火之心。是/否开启和接受副本任务？’

　　“是！”

　　‘叮，副本任务开启：熔火之心。’

　　熔火之心位于黑石深渊的底层，这里是受黑石矮人召唤的元素领主炎魔拉格纳罗斯的巢穴。

　　想要摧毁整座熔火之心，就必须唤醒沉睡在火焰之湖中的拉格纳罗斯。

　　年轻的牧师，命运的考验正式开启！

　　任务要求：摧毁整个熔火之心。击杀鲁西弗隆0/1。玛格曼达0/1。基赫纳斯0/1。加尔0/1。沙斯拉尔0/1。迦顿男爵0/1。焚化者古雷曼格0/1。萨弗隆先驱者0/1。管理者埃克索图斯0/1。拉格纳罗斯0/1。

　　任务奖励：经验值200万。萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手。装备宝箱。

　　如果说，200万的夸张经验值足以让奥斯丁感到夸张的话，那么，萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手就是让奥斯丁双目发光的装备了！

　　这东西可是传说级的装备，虽然奥斯丁知道自己无法使用，但是，这却并不代表奥斯丁不能让灼热勋爵使用啊。

　　想到未来新的火元素之王灼热，奥斯丁的双目就是忍不住放光。

　　至于最后一个奖励装备宝箱，虽然奥斯丁不知道是什么东西，但是奥斯丁也是非常期待啊。

　　在奥斯丁看来。系统出品，必出精品。

　　不过，这样一个团队副本奥斯丁原本就没有准备一个人单刷。

　　不仅是因为，奥斯丁觉得自己没有必要为此浪费时间和精力，当然了。更重要的原因是，按照奥斯丁现在的实力还没有足够的实力来单刷熔火之心。

　　有轻松的办法去办到不是更好么，奥斯丁可不会觉得欺负人了。

　　“出来吧！”

　　在奥斯丁的召唤下，很快的，早已准备就绪的一个个职业者出现在了奥斯丁面前。

　　这其中，分贝是：安东尼。76级狂战士。艾伦。圣光教堂69级神圣牧师。巴特，68级射击猎人。伊莎贝拉，69级奥术法师。布雷尔。67级战斗盗贼。贝利加斯，66级术士。

　　接下来奥斯丁也是找了几个熟人，以唐。尼基为主的狮王佣兵团。

　　当然了，除了这些人以外，此时，等级已经提升至48级的克莱尔同样出现在了奥斯丁身边。

　　虽然奥斯丁有上千个职业者手下，但是，奥斯丁采取的是精英团队，因此，奥斯丁并未拉开一大批的职业者。而是选择了加上自己的13人小队。

　　“那么，出发了！”拍了拍手，奥斯丁微笑着说道。

　　这十三人小队可是已经在神秘圣地中配合了数次通过熔火之心副本。虽然这一次是真实的世界有很大的区别在，但是，奥斯丁同样非常自信！

　　这样的队伍下去，如果再通不过熔火之心奥斯丁就真的是不相信了！

　　随着奥斯丁小队的推进，一个个的火元素，炎魔等生物在奥斯丁等人的碾压下不断倒下。

　　而在这个过程中。因为敌人太菜的关系，甚至都没有太多奥斯丁太多什么事情。

　　随着众人不断的深入。很快的，第一个BOSS鲁西弗隆出现在了奥斯丁等人面前。

　　鲁西弗隆。黑暗娜迦生物，擅长黑暗系的力量。

　　不过，在奥斯丁团队之下，除了鲁西弗隆的诅咒稍微产生了有些威胁以外，甚至没有一分钟的时间，这位黑暗娜迦便倒在了安东尼的手下。

　　并不是说鲁西弗隆实力差，实在是他的对手太强了。

　　接下来的半个小时后，奥斯丁团队分别推倒了火炎娜迦基赫纳斯以及岩石傀儡加尔。

　　不过，在双头火焰巨兽玛格曼达面前，奥斯丁团队第一次被挡了下来。

　　火焰巨兽玛格曼达，他是一头自岩浆中变异的巨兽，火炎力量对于玛格曼达来说就如同呼吸一般简单。

　　当巨大的恐怖的熔岩炸弹，熔岩喷吐爆发的时候，奥斯丁团队可以说是有点被打乱了节奏。

　　相比起神秘圣地中的玛格曼达，真实版的玛格曼达的火炎力量简直强大了三倍不止。

　　因为不是太清楚玛格曼达的伤害力量到底达到了什么程度，为此，一开始的时候，即使是等级最高的安东尼也是在短时间内不得不避其锋芒。

　　不过，在接下来的观察中，玛格曼达的攻击不仅疯狂了，其续航能力更是让所有人咂舌！

　　三轮狂轰滥炸下来，火山口的大地已经完全被梨了一遍！

　　“这样下去不行。安东尼，我先控制他的攻击，然后大家集火！”

　　说出这句话的时候，自火山石后出现的奥斯丁煽动着天使之翼已然来到了空中。

　　猛然间躲开了玛格曼达的熔岩喷吐，咒语念动中，散发着诡异牢笼的吸血鬼之触出现在了奥斯丁身侧。

　　“去！”

　　嗖的一声！

　　急速的破空中生，吸血鬼之触猛然间窜到了玛格曼达的身上。

　　啪啪啪！

　　吼！

　　吸血鬼之触那直接作用在肉体和精神上的触手重重地鞭打在玛格曼达的身躯上，剧烈的痛苦让玛格曼达不断狂吼着。

　　“锁！”

　　咔咔！

　　一阵异响之中，吸血鬼之触竟然如同钢铁锁链一样改变了形状，一瞬间的功夫，玛格曼达的四肢，脖子，大嘴竟然完全被吸血鬼之触缩了起来！

　　“进攻！”

　　注意到这一幕，所有近战职业者俱是发动了最快的速度。

　　冲锋，急速，一瞬间的功夫，无数的攻击便是落在了玛格曼达的身上。

　　与此同时，瞅准机会，远处职业者更是第一时间开始释放攻击性法术！

　　而且，最让奥斯丁侧目的是，克莱尔竟然已经完善了自己的霜火系的法术。

　　那一个个凝聚着不同力量运行方式但是却完美融合在一起的双火球落在玛格曼达身上的时候，恐怖的伤害力下，玛格曼达身上的铠甲一个个的破碎了开来。

　　“好家伙！”

　　看到这一幕，奥斯丁也是震惊于克莱尔的进步。

　　给了克莱尔一个鼓励的眼神后，奥斯丁同样念动了咒语！

　　‘脉轮·罚！’

　　‘圣光之剑！’

　　噌！

　　一道刺目的金芒之中，犹如实体一般的圣光之间猛然间刺向了玛格曼达。

　　吼！

　　仿佛是感受到了致命的攻击，无视了身边的进攻，抬头间，玛格曼达口中的熔岩喷吐便是朝着奥斯丁所在的位置轰了上去。

　　但是！

　　噗嗤！

　　剧烈的冲击力量下，让玛格曼达不可思议的是，他的喷吐竟然被两把圣光之剑给直接压了下去！

　　精神力一动，缩在玛格曼达身上的吸血鬼之触更加收缩！

　　“去死吧！”

　　轰的一声！受到安东尼等人的致命攻击，玛格曼达的熔岩喷吐直接断开！

　　在这一瞬间，两把闪耀着金芒的圣光之剑便是落在了玛格曼达的两个脑袋之上。

　　噗嗤！

　　鲜血狂飙之中，两个巨大的脑袋就这么飞了出去。

　　噗通一声，玛格曼达那巨大的身躯就此倒在了地上。

　　而在玛格曼达倒地后，安东尼等人的动作却并未停止，扒皮的扒皮，收集材料的收集材料。

　　看到这一幕，奥斯丁也是忍不住好笑，不得不说，这些人已经把这些事情当成了本能在做啊。

　　相比起来，奥斯丁可就浪费太多了，勤俭节约好啊，奥斯丁绝对是提倡的。

　　在一边陪着克莱尔聊天的时候，很快的，在安东尼等人的有条不紊中，整个玛格曼达的身体已经被拆的一点都没有不剩。


第242章 熔火之心（二）

　　一个小时后，绕着熔火之心一路进发的奥斯丁团队已经杀到了火焰之湖的中心位置，在那里，管理者埃克索图斯正在守护着火焰之湖。

　　看到奥斯丁团队杀到，管理者埃克索图斯的脸色一变，虽然他没有和奥斯丁团队对抗过，但是，从奥斯丁团队进入熔火之心后，他就感受到了。

　　而且，更让管理者埃克索图斯感到恐惧的是，这群人从进入熔火之心直到来到这里竟然只花了不到3个小时的时间。

　　前面的八个个管卡都无法挡住奥斯丁团队，管理者埃克索图斯虽然自认实力不菲，但是，他也同样没有任何自信面对这个十三人的小队。

　　或许，现在也只能有一个人来对抗这群入侵者了。

　　在念动咒语唤醒正在火焰之湖中沉睡的火元素之王拉格纳罗斯后，管理者埃克索图斯就要逃跑。

　　“想跑，没门！”

　　看到这一幕，冷笑一声，一瞬间，奥斯丁的身影消失在了原地，在管理者埃克索图斯完全没有想到的地方，奥斯丁直接杀到了管理者埃克索图斯的身后！

　　噗嗤！

　　鲜血狂飙之中，看着那刺破心脏的圣光之剑，管理者埃克索图斯的眼神呆滞了起来。

　　他怎么也没有想到，自己竟然会是这样的下场。

　　而且，那种距离，奥斯丁到底是怎么移动过来的？

　　带着这个的问题，管理者埃克索图斯痛苦地闭上了双眼。

　　轰！

　　随着管理者埃克索图斯的倒地，突然间，整个熔火之心都在这一瞬间震荡了起来。

　　“出来了！”

　　注意到火焰之湖上不断产生的阵阵波纹。奥斯丁的魔瞳视线中，那个躺在火焰湖底中的巨人已经出现了！

　　火元素之王！拉格纳罗斯！

　　火焰泡漩旋转之中，以火焰之湖为中心，火焰风暴中，身穿铠甲。手持巨型的萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手的火元素之王就这么出现在了奥斯丁团队的目光中。

　　轰！

　　火元素之王拉格纳罗斯出现的一瞬间，恐怖的火焰风暴直把所有人吹得眯起了双眼。

　　“区区人类！竟敢敢冒犯神的威严！蝼蚁们！等待你们的将是神的愤怒！”

　　喷发着火焰的双眼扫过包括奥斯丁在内的所有人，火元素之王拉格纳罗斯的怒吼声简直让整座熔火之心都在颤抖中。

　　“上了！”

　　可惜，面对火元素之王拉格纳罗斯的警告，奥斯丁只是用了两个字回答。

　　拉格纳罗斯不知道的是。这里的每一个人其实都已经见识过他无数次了，虽然并不是在这个位面，但是，对于拉格纳罗斯，这里面恐怕没有一个人不了解。

　　随着奥斯丁的号令发出。一瞬间，众人俱是第一时间发动了各自最强的进攻！

　　轰！

　　随着拉格纳罗斯手中的魔拉格纳罗斯之手挥出，拉格纳罗斯面前，正片大地竟然都在这一击之下化为了火焰坟场！

　　火神之怒，由此可见。

　　不过，来到这里的人，哪一个不是身经百战之人，面对拉格纳罗斯的攻击。所有人俱是做出了最适合自己的规避动作。

　　与此同时，对于那受到伤害的人，远处的牧师则是第一时间开始了治疗！

　　‘吸血鬼之触！锁！’

　　‘圣光之剑！去！’

　　同时。作为主攻手的奥斯丁更是把自身的实力发挥到了极致！

　　魔瞳力量下，拉格纳罗斯的火元素之核清清楚楚地暴露在了奥斯丁面前。

　　拉格纳罗斯完全没有想到的是，这里面，拥有最强力量的安东尼以及其他所有人竟然都不是主攻手而是掩护之人，真正的猎杀者只有一个！

　　无声无息之间，贴着地面窜出的吸血鬼之触猛然间刺入了拉格纳罗斯的元素之体中。在那恐怖的高温之中，吸血鬼之触非但没有被焚烧消散反而急速地朝着拉格纳罗斯体内的或元素之核冲了过去！

　　与此同时。在吸血鬼之触开道之下，紧随其后的圣光之剑也在同时伺机而动！

　　吼！

　　手中魔拉格纳罗斯之手猛然间挥出。在震飞了面前的所有人之后，拉格纳罗斯的意识也在同时集中在了自己的元素之核上！

　　感受到那瞬间就要杀到自己致命要害位置的攻击，拉格纳罗斯做出了一个让所有人不可思议的动作！

　　‘元熔岩冲击！’

　　一瞬间，拉格纳罗斯释放的冲击力量便是轰在了自己的脖子上。

　　轰！

　　冲天的火焰之雨洒下，这一刻，火元素之王拉格纳罗斯的身体和脑袋竟然生生分家。

　　但是，让奥斯丁可惜的是，在那熔岩冲击之下，奥斯丁的吸血鬼之触和圣光之剑直接被拉格纳罗斯从自己的体内轰飞了出来！

　　这一刻，火元素之王拉格纳罗斯喷着火焰的双目已经锁定了奥斯丁！

　　呼啦一声，一道脸盆大小的火球便是拉着长长的尾巴轰击到了奥斯丁所在的位置。

　　那速度，简直快到了极致！甚至的，就连安东尼都没有时间去阻这一道突如其来的攻击！

　　“小心！”

　　一把拉住身边克莱尔的手，奥斯丁瞬间启动了魔瞳瞬移的力量！

　　轰！

　　一道恐怖的火光之中，奥斯丁原本所在的位置，竟然出现了一个深度十米的大坑！

　　噗通一声，带着克莱尔瞬移到一边的奥斯丁直接跪倒在了地上。他没有想到，一个人的瞬移那么轻松，但是，带一个人所需要的精神力竟然会强大到这种程度。

　　这个时候，奥斯丁的脑袋竟然都在这一刻晕眩了起来，不仅如此，更让奥斯丁叫糟的是，魔瞳的力量竟然在短时间内无法使用了。

　　这其中不仅包括瞬移力量，甚至还包括透视，动态视觉以及幻术的力量。

　　而这，也是魔瞳对于消耗过大的自我保护机制。

　　“奥斯丁，你没事吧！”

　　注意到奥斯丁脸色的苍白，克莱尔也是被吓到了。

　　深吸一口气，奥斯丁苦笑着摇了摇头，到：“没事你放心，只不过接下来的一段时间里，原先的计划是没有办法继续了，我的眼睛稍稍除了点问题！”

　　“安东尼！B计划！”

　　“明白！”

　　所谓的B计划就是常规作战，原本的A计划则是以奥斯丁为中心瞬杀火元素之王拉格纳罗斯。

　　不过，这个时候，奥斯丁也知道，自己是异想天开了。火元素之王不愧是火元素之王！

　　不过，虽然精神力大损，但是，这却并不代表奥斯丁不能攻击了！

　　精神力控制下，几乎残破的吸血鬼之触和圣光之剑在奥斯丁的补充下再次恢复了完全体，在奥斯丁的控制下，很快的，奥斯丁便是加入了战斗中。

　　同样的，克莱尔也是这个时候念动了咒语。

　　不过，与正常的咒语不同的是，克莱尔的这个咒语时间不仅时间太久，而且动静更是巨大。

　　随着天空中出现一朵不正常的黑色云朵，这一刻，熔火之心这个岩浆世界中竟然出现了鹅毛大雪！

　　‘寒冰·暴风雪！’

　　轰！

　　伴随着恐怖的寒冰风暴中，如同流星雨一般，强大的暴风雪力量便是降临在了火元素之王拉格纳罗斯身上。

　　身为火焰生物，寒冰绝对是拉格纳罗斯最讨厌的力量了！

　　暴风雪的力量不仅大面积地在伤害着拉格纳罗斯的火焰之体，更是在不断削弱着拉格纳罗斯的速度！

　　注意到这一幕，以安东尼为首的近战职业者更是发动了一系列的攻击！

　　吼吼吼！

　　怒吼声中，突然间，一道刺目的刀芒之中，拉格纳罗斯握着武器魔拉格纳罗斯之手的右臂竟然被安东尼直接斩断了下来。

　　与此同时，作为速度最快的盗贼职业者布雷尔更是用最快的速度把魔拉格纳罗斯之手放入了包裹之中。

　　失去魔拉格纳罗斯之手，拉格纳罗斯也是呆住了。


第243章 熔火之心（三）

　　手臂被断没有关系，身为元素体，只要元素之核还在拉格纳罗斯就是一个不死之身。

　　但是，魔拉格纳罗斯之手被夺却完全不同，这可是拉格纳罗斯的赖以成名的武器，武器掉落等同于被斩断了一臂，足以让拉格纳罗斯实力大减！

　　“克莱尔，继续！”

　　“明白！”

　　看到这里，喝下一瓶魔力药水，克莱尔的魔法再次高昂了起来！

　　火焰之湖上，暴风雪越发地狂暴了起来！

　　“一群蝼蚁！给我去死吧！”

　　感受着身体的僵硬，在加上武器被夺，拉格纳罗斯已经陷入了疯狂！

　　嗡！

　　蹦蹦蹦蹦！

　　巨大的震动中，奥斯丁的吸血鬼之触化身的锁链直接被崩断了开来。重获自由，怒吼声中，拉格纳罗斯仅剩的左臂对准脚下的安东尼等人便是张开！

　　“快躲开！”

　　感受着上方火焰之手中那蕴含的恐怖力量，这个时候，即使是安东尼也是变了脸色。

　　听到奥斯丁的话，所有人俱是第一时间分散逃了出去！

　　“安东尼！”看着依旧顶在最前方的安东尼，奥斯丁忍不住喊道。

　　“放心吧！”

　　狂笑声中，安东尼举起了手中的盾牌！

　　‘雷霆之怒！’

　　刺啦！

　　恐怖的闪电力量在安东尼体内爆发！

　　极致的闪电力量破坏下，元素之体的拉格纳罗斯整个身躯甚至都在安东尼的这一击之下翻了出去。

　　轰！

　　伴随着被掀翻的拉格纳罗斯手掌中心射出一道火焰，一击之下，整个熔火之心的平台之上竟然被火焰力量直接掀翻了起来。

　　但是。在安东尼的力量下，拉格纳罗斯的这一击竟然落在了空处。

　　看到这一幕，安东尼的笑声更胜！

　　“不愧是狂战士啊！这疯狂的模样还真是够惊人的！”看到这一幕，即使是奥斯丁也被安东尼的疯狂劲给震撼到了！

　　“哈哈哈！再来！”

　　看着恼羞成怒重新回来的拉格纳罗斯，喝下一瓶生命药剂的安东尼再次赢了上去！

　　“再来！哈哈哈！”

　　看到这一幕。奥斯丁也是被这豪气冲天的精神感染了。

　　虽然没有了魔瞳的力量帮助，但是，这却并不等于赵缪就变成了瞎子！

　　精神力引动中，圣光之剑猛然间朝着火元素之王拉格纳罗斯的眉心刺了上去！

　　噗嗤！

　　急速的金芒之中，拉格纳罗斯的眉心瞬间被奥斯丁的圣光之剑洞穿，但是。可惜的是，这一击的力量却并未伤到拉格纳罗斯多少。

　　“现在的气势倒是起来了，不过，如果这股气势下去了，大家就危险了！”

　　虽然这个时候。众人的气势鼎盛，但是，把这一幕看在眼里的奥斯丁非但没有丝毫兴奋之色，反而神色凝重了起来。

　　这个世界是真实的世界，可不会有固定伤害值这种说法，如果无法重创拉格纳罗斯的元素之核，火元素之王拉格纳罗斯就是一个不会死亡的恐怖存在。

　　“黑暗圣经，现在该怎么办？魔瞳还需要多久才能恢复？”一心二用。进攻拉格纳罗斯的同时，奥斯丁也在精神世界中询问着黑暗圣经。

　　“你带一个人进行空间瞬移，你自己找死能怪谁。魔瞳没有直接把你们流放到无尽虚空中就已经是你们的运气了，还在这里抱怨。”

　　听到黑暗圣经的话，赵缪也是尴尬，但是，现在并不是追究责任的时候：“能告诉我魔瞳恢复还需要多久么？”

　　“勉强恢复需要2个小时的时间，如果你想完全恢复。至少需要24个小时，如果你再这样使用。你的魔瞳可能直接废了！”黑暗圣经警告道。

　　“2个小时？最快两个小时！这……”听到这个时间，奥斯丁也是傻眼了。

　　2个小时的时间。恐怕足以让拉格纳罗斯杀团队好几遍了啊！

　　现实中的拉格纳罗斯的实力简直超出了神秘圣地中五倍左右的力量！

　　“难道就没有其他办法！”奥斯丁凝重地问道。

　　“没有任何办法。”

　　“怎么可能，这个世界上还有你无法做到的事情？”黑暗圣经的话，奥斯丁怎么可能相信！

　　“这是给你的一个教训！让你知道以后不要随便透支你的潜力，这一次，我是不会帮你的！”

　　说完这句话，不管奥斯丁如何呼唤，黑暗圣经却是直接关闭了奥斯丁一方的声音。

　　“靠！”

　　看到这里，奥斯丁也是傻眼了。他没有想到，事情竟然突然变成了这样！

　　“难道说，失去了魔瞳我就完全没有办法了么！”咬了咬牙，奥斯丁也是不信邪了！

　　看着与火焰之湖链接的火元素之王拉格纳罗斯，奥斯丁的思维急速转动着！

　　这个时候，从一开始的气势发展到现在，团队的所有人都是被拉格纳罗斯那无穷无尽的力量给压了下去。

　　“有了！”

　　突然间，奥斯丁眼前一亮！

　　咒语急速念动中，被崩断的吸血鬼之触再次出现在了奥斯丁身旁！与此同时！奥斯丁的精神力和魔力不断地注入到吸血鬼之触当中！

　　“等下我来切断拉格纳罗斯的火焰之身，然后，大家乘着这个间隙全部集火拉格纳罗斯的上半身明白了么！”

　　这一次，奥斯丁不得不用到了契约力量的心灵传送。

　　在收到所有人的确认之后，脸色苍白的奥斯丁猛然间横着对火元素之王拉格纳罗斯的腰部甩出了吸血鬼之触！

　　而在吸血鬼之触接触到拉格纳罗斯的一瞬间，吸血鬼之触竟然瞬间化成了一把恐怖的腰斩之刀！

　　噌！

　　噗嗤！

　　轰轰轰轰轰……

　　刀刃临身的瞬间，拉格纳罗斯脸色大变！

　　但是，完全没有预料到奥斯丁如此攻击的拉格纳罗斯却是中招了！

　　吸血鬼之触化身的腰斩之刀下，拉格纳罗斯的身躯竟然和火焰之湖断去了链接！

　　随即！

　　再次化身为巨大手掌的吸血鬼之触直接捏着拉格纳罗斯的上半身便是砸在了火山石之上。

　　砰！

　　在拉格纳罗斯被摔得七荤八素的时候，下一刻，一连串的攻击瞬间落在了拉格纳罗斯的身上！

　　轰轰轰轰！

　　几乎没有停止的不间断攻击之下，拉格纳罗斯的上半身甚至整个都被梨了一遍。

　　而在这个过程中，气喘吁吁的奥斯丁非但没有加入进攻反而停了下来。这个时候的奥斯丁精神力已经到了极限，根本没有办法帮助团队。

　　而且，没有了魔瞳的帮助，奥斯丁正在尽可能地观察着拉格纳罗斯的行动试图找出拉格纳罗斯的元素之核所在的位置！

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　“找到了！元素之核！”

　　人都有一个本能，拉格纳罗斯虽然是火元素，但是，他也同样有本能，与人类的本能一样的是，一旦触及到致命要害的时候，拉格纳罗斯也会躲，也会下意识地去阻挡。

　　而在奥斯丁的观察下，其他位置，拉格纳罗斯都没有太过注意，唯独心脏位置，拉格纳罗斯竟然花了三次去阻挡。

　　在用契约力量传输给所有人这个消息后，奥斯丁却并未直接让所有人进攻这个位置，反而然所有人开始转移攻击位置以此来吸引拉格纳罗斯的判断。

　　因为赵缪明白，一旦拉格纳罗斯知道自己的元素之核位置被发现，那么，可以随意移动和改变元素之核位置的拉格纳罗斯绝对会立刻改变放置元素之核的位置。

　　机会，只有一次！奥斯丁必须做到一击必杀！

　　虽然奥斯丁的精神力因为耗尽而无法释放伤害力最强的圣光之剑，但是，相比起圣光之剑，这个时候，另一个魔法显然更加适合！


第244章 熔火之心（四）

　　虽然，奥斯丁也知道释放那一个攻击之后的后遗症，但是，奥斯丁其实并不是太过惧怕这种后遗症。

　　奥斯丁明白，不管如何，黑暗圣经都是不会轻易让自己死去的！

　　‘灵魂收割！’

　　咒语念动，一瞬间！化身为死神镰刀的灵魂收割便是瞬间莫入了拉格纳罗斯的心脏位置！

　　咔！

　　在死神镰刀进入身体的一瞬间，拉格纳罗斯的身躯为之一顿！

　　随即！轰然声中，拉格纳罗斯的火元素之体竟然猛然间溃散了开来！

　　看着半空中碎裂出一道缝隙的火元素之核，不用奥斯丁指挥，以安东尼为首的团队力量同时开始了进攻！

　　“等等！”

　　眼看着拉格纳罗斯的火元素之核即将破碎，这个时候，一直呆在奥斯丁身上的灼热终于坐不住了。

　　至于他为什么没有参加战斗。

　　一个火元素和他的王者对比火焰的力量，这绝对是一个天大的笑话。

　　看着奥斯丁身侧出现的灼热，安东尼等人迟疑了一下，最终还是停止了进攻的步骤。

　　随即，在安东尼和所有人目瞪口呆的视线中，燃烧着蓝色火焰的灼热竟然就这么一口把拉格纳罗斯的火元素之核给吞了下去！

　　随即！

　　也不见灼热如何动作，灼热勋爵的身上竟然出现了白色的化石物质。

　　在众人古怪的目光中，片刻的功夫，一个燃烧着火焰的巨蛋就这么出现在了众人面前。

　　咕噜咕噜……

　　噗通一声，随着化石蛋掉入火焰之湖中。至此，众人的目光这才集中到了奥斯丁的身上。

　　这会儿的奥斯丁情况可是非常糟糕的。灵魂收割的副作用已经开始了，奥斯丁仿佛化身为火元素，他的整个身体和灵魂都在火焰的力量下被灼烧着，那种非人一般的痛苦。简直无法用任何语言来形容。

　　“啊！”

　　这一刻，再也无法忍受这种痛苦的奥斯丁忍不住惨叫了起来！

　　“奥斯丁！你别吓我！”看到这一幕，克莱尔的脸色都被吓得苍白！

　　眼看着克莱尔就要去报奥斯丁，安东尼一把拉住了克莱尔。

　　“你干什么！”怒视安东尼，克莱尔愤怒道！

　　“我知道你的心情，但是。这个时候你最好别动他，不然，一旦发生任何意外，你会后悔一辈子的！”

　　面对克莱尔的愤怒，安东尼却并未生气。而是平静地说道。

　　“对，对不起！”

　　冷静下来，克莱尔深深地对安东尼歉意道。

　　对此，安东尼只是微笑着摇了摇头，道：“不仅是你，大家都关心奥斯丁的危险。不过看他的样子倒不像是受到了伤害，反倒像是魔法的反噬。”

　　不愧是这里经验最丰富的大师，安东尼竟然一口道出了奥斯丁的身体情况。

　　“魔法反噬？那有什么办法可以帮助奥斯丁么？”听到安东尼的话。克莱尔连忙问道。

　　这会儿，痛苦之中的奥斯丁甚至已经在地上打滚了起来。

　　“这！或许圣光能够缓解他的痛苦吧！”

　　听到这句话，艾伦连忙对着奥斯丁释放了圣光的治愈力量。但是，结果却是根本没有任何效果。

　　看到这一幕，安东尼也是无奈了，“如果没用的话，大家只能等待了！”

　　看到这里，众人也是没有办法了。只能眼看着奥斯丁痛苦的吼叫却根本帮不上忙。

　　这个时候，如果要说谁最痛苦的话。恐怕就要当属克莱尔了，看着自己的丈夫如此痛苦。自己却根本帮不上忙，这，简直让克莱尔心如刀绞。

　　而这会儿，奥斯丁却已经顾不上外面发生的事情了。身体和灵魂的双重灼烧，简直就让奥斯丁痛不欲生！

　　但是，面对奥斯丁所遭受的折磨，黑暗圣经却依旧无动于衷。

　　是黑暗圣经眼看着奥斯丁等死么？

　　事实并不是如此，奥斯丁没有注意到的是，在这种灼烧的力量下，奥斯丁的身体，灵魂，精神力都在发生着翻天覆地的变化。

　　那种因为潜力爆发而疯狂提升的精神力量，黑暗圣经怎么可能去阻止。

　　至于奥斯丁会不会精神崩溃，实在不好意思，以奥斯丁目前的精神力量来说，根本不会存在崩溃这件事情。

　　而且，真要算起来，奥斯丁会痛这么长时间，这里面黑暗圣经也是添了把柴火。

　　在奥斯丁的精神力不断提升中，黑暗圣经也在这个时候对奥斯丁的身体释放了数量庞大的黑暗力量。

　　而在奥斯丁体内的黑暗力量不断暴增的时候，奥斯丁体内的圣光力量也在这个时候被黑暗力量的刺激爆发出了惊人的潜能！

　　于是，奥斯丁就这么悲剧了……

　　整整三个小时，奥斯丁嚎叫了三个小时。

　　三个小时后，奥斯丁陷入了沉睡中。看到这一幕，所有人紧绷的脸色这才放松了开来。

　　至于克莱尔，却早就一个小时不到的时间因为无法承受早早地逃进了神秘圣地，他无法承受奥斯丁遭受这样的折磨。

　　直到奥斯丁昏睡了过去，尼基进去报告了之后，克莱尔这才哭着来到了奥斯丁身边。

　　奥斯丁的身上虽然没有任何伤口，但是，克莱尔却不敢轻易去触碰奥斯丁，因为奥斯丁周围的温度实在太高了。

　　并不是克莱尔害怕伤到自己，而是她害怕自己伤到了奥斯丁。

　　……

　　奥斯丁这一睡就是过去了5个小时。

　　当奥斯丁清醒过来之后，入目的，便是克莱尔关切的眼神。

　　勉强露出了一个笑脸，奥斯丁安慰道：“放心吧，我没事。”

　　“没事就好。没事就好。”抚摸这奥斯丁苍白的脸颊，克莱尔眼中的眼泪忍不住滴落了下来。

　　轻轻把可人儿抱入怀中，奥斯丁的心中充满了暖意。

　　得妻如此，夫复何求。

　　经历了那种生不如死的痛苦之后，奥斯丁突然想开了，自己已经没有什么好怕的了，那样的痛苦自己都能熬过来，还有什么自己不能承担的么？

　　嘴唇贴着克莱尔的耳朵，奥斯丁轻声说道：“告诉你一个秘密，我不是这个世界的人。”

　　“你说什么？”奥斯丁的话，让正陷入幸福中的克莱尔愣住了。

　　随后，在克莱尔耳边，奥斯丁轻轻地把自己在地球的人生以及来到艾泽拉斯世界之后的所有事情轻轻地讲述了一遍。

　　直至奥斯丁倾诉完所有的事情，克莱尔沉默了。

　　早在奥斯丁抱着克莱尔的时候，安东尼等人就已经全部消失回去了神秘圣地，因此，这会儿奥斯丁和克莱尔两人之间说什么，也没有第三个人知道。

　　注视着奥斯丁的双眼，克莱尔轻声问道：“你，是在担心我知道你有其他的妻子而生气么？”

　　克莱尔很聪明，在冷静下来后，克莱尔直接道出了奥斯丁最害怕的事情。

　　“是的。”对此，奥斯丁也并未否认。

　　“傻瓜。”

　　轻轻地抚摸着奥斯丁的脸颊，克莱尔并未嫌弃地上的脏，顺势躺进了奥斯丁的怀里。

　　紧紧地贴着奥斯丁的怀抱，克莱尔认真道：“其实，说真的，我心里真的很生气，因为，你这样做实在背叛我们之间的感情。”

　　“我知道，所以我害怕。对不起……”

　　“嘘，听我说完。”

　　止住了奥斯丁的嘴唇，克莱尔温柔道：“但是你知道么，我生气的并不是因为你有其他女人，而是生气你不相信我。我并不是一个小气的人。”

　　“你知道么，在我眼里，奥斯丁是一个盖世英雄，他勇敢，坚强，善良，正直。虽然，一开始认识他的时候他并不强大，但是，就算是那个时候，他就给我一种无比安全的感觉，只要和他在一起，我就什么都不怕……”


第245章 改写的力量体系

　　“你说的奥斯丁是我么？我怎么感觉，你在说别人呢？告诉我！这个奥斯丁是不是另外的人！”听到克莱尔的话，奥斯丁‘恶狠狠’地说道。

　　噗嗤！

　　奥斯丁的话，让克莱尔忍不住笑出了声。

　　往奥斯丁的怀里缩了缩，入股可以，克莱尔甚至想和奥斯丁融为一体：“奥斯丁，答应我，不管怎么样，你永远都不能离开我！”

　　“我发誓！”

　　吻去克莱尔脸颊上的泪痕，这个时候，两个紧紧抱在一起的人俱是忍不住呼吸急促了起来！

　　“吻我！”水汪汪的研究注视着奥斯丁，克莱尔紧张地说道。

　　“在这里么？”缓缓地靠近克莱尔性感的双唇，奥斯丁体内的欲望随着高温正在不断膨胀！

　　“我要你爱我！”

　　欲望突破极限，已经再也无法压抑住内心的狂野，化身为狼的奥斯丁一把撕开了克莱尔的上衣，无限的春光就此在熔火之心上展开……

　　一个小时后，精疲力尽的克莱尔依偎在奥斯丁怀中。

　　感受着奥斯丁的呼吸，克莱尔轻声道：“奥斯丁，带我去地球好么？我想见见她。”

　　抚摸着克莱尔白皙的粉背，奥斯丁没有拒绝，也找不到拒绝的理由：“好。等灼热出来之后，我就带你去。”

　　亲了亲奥斯丁的胸膛，克莱尔不再说话，享受着奥斯丁那独属于自己的温情。

　　时间，一分一秒过去，1个小时后，灼热依旧没有上来。这会儿，克莱尔已经沉沉地在奥斯丁身边睡着了，反倒是奥斯丁丝毫没有任何睡意。

　　下意识地打开自己的属性栏一看，奥斯丁呆住了。

　　按照正常的计算方式来算的话，通关了熔火之心后。奥斯丁的等级应该达到了59级，那么属性也应该如下才对：

　　奥斯丁：等级59级。【称号：圣光使徒】

　　属性：生命值：46995。魔力值：46995。力量：207。敏捷：207。智力：210。精神：1794。护甲：209。体力：211

　　但是，现在出现在奥斯丁面前的属性栏却是这样的。

　　奥斯丁：等级59级。【称号：圣光使徒】

　　属性：

　　生命值：84591。魔力值：84591。力量：373。敏捷：373。智力：378。精神：3229。护甲：376。体力：380

　　奥斯丁计算了一下，相比起正常的属性栏，奥斯丁目前的全属性甚至整整提升了80%。这种提升的速度简直就是惊人的！

　　而且，这样的属性如果按照正常来算的话。奥斯丁是必须达到75级左右的时候才能达到的属性值。

　　但是问题是，现在自己猜59级还未超过60级啊！

　　好吧，这样的惊喜奥斯丁实在太喜欢了，如果能够来的更猛烈一点，奥斯丁绝对不会拒绝的！

　　“是么？我竟然不知道你竟然还有受虐的倾向啊。啧啧，早知道的话，我就已经让这痛苦再持续一倍时间以上，那样的话，你应该会更加开心才对，真是失策啊……”

　　黑暗圣经此话一出，奥斯丁的脸色就变了！

　　想到那种痛苦，奥斯丁就忍不住浑身发冷。说实话，如果是以那种代价来算的话，奥斯丁觉得自己还是不承受来的比较好。

　　“怎么？这就后怕了么？啧啧。还真是，人类惯有的作风啊……”

　　虽然被黑暗圣经鄙视了，但是，奥斯丁却也不恼，只是在心中笑呵呵地说道：“黑暗，你也知道那种痛苦有多么恐怖了。唤作任何一个正常人恐怕都不想再来一次了吧。”

　　“我不是人，所以。我也不能理解你所谓的正常人是什么。”

　　奥斯丁：“……”

　　“好了，废话也不跟你多说了。这一次。你的确是踩到狗屎运了竟然遇到了这种天大的机遇。拉格纳罗斯的神系力量激发了你的身体潜能让你一下子突破到了超乎想象的地步，但是，奉劝你一句，这种激发你一辈子也就这一次了，如果再有下一次，你的灵魂绝对完蛋了。”

　　“额，我明白了。”

　　“其次，就是说说你现在的力量体系了。的确，你的全属性都激发到了极致，但是，你现在的力量运行方式却依旧局限在你现在的等级，所以实际上你现在的战力其实也无法完全发挥出你目前全部的实力。”

　　“额，那肯定有其他办法吧！”听到这话，奥斯丁立刻反问道。

　　“好吧。是有一个办法。”

　　说到这里，黑暗圣经倒是没有在瞒着奥斯丁了，“以你现在的实力，系统对你的帮助其实已经非常有限了，所以，我的提议是关闭系统。那样的话，你就能打破系统施加在你身上的局限了。”

　　“关闭系统？”

　　黑暗的话着实让奥斯丁愣住了，虽然奥斯丁已经明白了其实系统的本身就是黑暗圣经，不过，说到底奥斯丁是个念旧的人，这一下子关闭帮助了自己那么多的系统，奥斯丁心中确实有些不舍得。

　　不过，奥斯丁也明白黑暗圣经的这个提议是对自己最好的。

　　“痛觉系统，地图系统，任务系统……还有，黑暗，如果关闭了这些，那我以后升级怎么办？”

　　“其实，从始至终根本就没有任何经验值，经验值只是系统和你自己的主观意识强加给你自己的东西。你当真以为经验值一到你的等级就能提升么？其实，经验只是你对于力量领悟的一个具现化体现罢了，从始至终你和这个世界的所有人修炼的体系都是一样的。”

　　“只不过，最大的区别就是，他们更多的是通过冥想来提升自己对于规则力量的体悟，而你，是通过战斗来提升对于规则力量的体悟。归根结底，不管是哪一种方法，都只是对规则力量的了解的一个方法罢了。你懂了么！”

　　赵缪此时的精神力何其之高，黑暗的这句话一出，奥斯丁就已经明白了其中的关键所在！

　　原来，这一切都是这样的！

　　忘记了经验值，奥斯丁的记忆中，每一个等级提升后自己对于规则力量的使用方式开始如同流水一般涌入了奥斯丁的心中。

　　“如果是这样的话，那，等级其实也只是一种主观意识上的设定罢了！原来如此……”

　　至此，奥斯丁彻底解放了自己的心灵。

　　虽然系统的关闭让奥斯丁失去了曾经原本熟悉的一切，但是，那种无拘无束，释放本我的感悟却是对奥斯丁的未来至关重要的一个关卡。

　　悟了就是悟了，无法用言语来描述。道可道，非常道，玄之又玄，即为道。

　　这一瞬间，空灵的心灵让奥斯丁意外地几乎只差一点点就触摸到了黑暗的本质，但是，这丝感觉来的快却又消失的飞快。

　　当奥斯丁想要抓住这种感觉的时候，这种感觉却又很快消失了。

　　一种失落和遗憾的感悟自奥斯丁心中升起。

　　‘这小家伙倒是很有悟性啊。’

　　地球，依旧在街上兜售888圣经的老者耳边突然响起了黑暗的声音。

　　听到黑暗的话，老者的嘴角忍不住露出了笑意：“是么，我原本还以为你还要过阵子才能苏醒呢。老伙计。我非常期待他羽化成蝶的那一天。”

　　艾泽拉斯。

　　奥斯丁依旧是奥斯丁，但是，与曾经的奥斯丁不同的是，这个时候的奥斯丁已经从灵魂到内心完全焕然一新。

　　没有了系统，但是，奥斯丁却依旧可以轻而易举地召唤出属性列表。

　　“所谓属性列表，不过只是自己身体数据的信息而已，只要我了解自己的身体，有没有系统那又如何呢。”

　　看着属性列表上的身体数值，奥斯丁的嘴角露出了一丝自信的笑意！


第246章 灼热领主

　　“也是时候该苏醒了！灼热！”

　　精神力牵引下，火焰之湖底，巨大的化石蛋就这么凭空被奥斯丁从火焰湖底抓了上来。

　　这举重若轻的力量体现，可见奥斯丁目前的精神力量到底有多么强大了！

　　在让克莱尔的身体凭空躺在虚空中之后，奥斯丁已经来到了那枚化石蛋前。

　　而在这一瞬间，奥斯丁的精神力量已经彻底地覆盖到了化石蛋中的每一个角落。

　　砰！砰！砰！砰！

　　感受着化石蛋中那强劲有力的心跳声，奥斯丁咬破了自己的手指。

　　随着一滴精血滴在化石蛋之上，一瞬间的功夫，精血便是由化石蛋壳之上瞬间融入了那正在跳动中的心脏之中。

　　“再祝你一臂之力吧！”

　　感受着即将破封而出的灼热，这个时候，奥斯丁的精神力量中，竟然出现了灼热曾经分裂给奥斯丁的一半灵魂。

　　随着奥斯丁解除了施加在灼热一般灵魂之上的封锁，这一刻，得到自由的灼热灵魂欢呼声中一头没入了奥斯丁面前的化石蛋中。

　　咔！

　　下一刻，一声清脆的破壳声自化石蛋上出现。

　　伴随着一道裂缝的出现，几个呼吸的功夫，化石蛋上已经出现了无数裂缝。

　　嗡……

　　感受着那压缩凝聚到极致的火焰力量，奥斯丁的身体无风自动直接飘飞到了克莱尔面前。

　　随着奥斯丁伸手挥出，一道圣光屏障直接挡在了奥斯丁和克莱尔的面前。

　　轰！

　　一声巨响，伴随着化石蛋的爆炸，下一刻。两条紫色的火焰手臂在一阵狂啸声中出现，随着火焰手臂的出现，风卷残云一般，天地之间的火元素在这一瞬间朝着奥斯丁的面前聚集了起来。

　　“我！重生了！”

　　熟悉的灼热声音之后，变成了火元素之王拉格纳罗斯模样的灼热出现在了奥斯丁面前！

　　随手挥去面前那肆意飞扬的灰尘。用精神力感知着灼热体内的力量，奥斯丁忍不住点头道：“嗯，不错的力量！”

　　看着面前的灼热，奥斯丁的眼中闪过了一丝欣赏之意，随即，在灼热的目光中。拉格纳罗斯的武器，炎魔拉格纳罗斯之手就这么放到了灼热的面前。

　　看着面前的武器，灼热的目光之中闪过一丝激动的火焰！拥有了他，自己就将成为取代拉格纳罗斯的火元素之王！

　　但是，看着面前的炎魔拉格纳罗斯之手。灼热却是迟迟没有伸出手。

　　看向奥斯丁，灼热神色古怪地问道：“主人，你释放了我的灵魂和契约，难道你就不怕我背叛你么？”

　　虽然现在的灼热和奥斯丁之间已经没有了契约的力量，但是，灼热的开口依旧称呼奥斯丁为主人。

　　看出了灼热心中的迷茫，奥斯丁只是说出了四个字：“我相信你。”

　　但是，正是这四个字。却让灼热感动地眼中落泪，哦，不对。准确来说，应该是落火。

　　“我，灼热领主，以元素之核起誓，我将终生追随奥斯丁·赵缪，如有违背。元素之核破碎！誓言，契！”

　　对于灼热的起誓。奥斯丁本可以阻止，但是。最后，奥斯丁还是苦笑着没有制止。

　　因为，这是灼热的自由意志，奥斯丁无权制止。

　　同样的，灼热也同样明白奥斯丁为什么没有制止自己，一切，尽在不言中。

　　直至誓言完毕，灼热这才握住了面前的炎魔拉格纳罗斯之手！

　　“灼热，你还能变小点么？你要知道，这样仰着脖子说话很累的啊。”看着灼热，奥斯丁笑着说道。

　　听到奥斯丁的话，灼热哪里会不同意，其实这样俯视着奥斯丁说话，灼热也感觉有点不太舒服。

　　直至缩小再次变成原本的模样，灼热这才靠在了奥斯丁身边。

　　不过，刚刚继承了拉格纳罗斯的力量，灼热似乎也无法完美地控制自己的力量，这不，不到一分钟的功夫，奥斯丁身上就已经被火焰烧了两次了。

　　无奈的，灼热只能重新呆到奥斯丁的宠物空间去了，他要去适应自己的力量，宠物空间绝对是一个好地方。

　　1个小时后，克莱尔舒服地醒来。

　　“走吧，我带你去地球。”

　　“嗯。”

　　在克莱尔点头中，奥斯丁启动了时空戒指。

　　时空变换，在克莱尔好奇之中，奥斯丁已经回到了自己的别墅。

　　不过，当奥斯丁出现的时候，眼前的一幕却是让奥斯丁愣住了。

　　房间里，奥斯丁，克莱尔，梁云茹三个人对视着，全部静了下来。

　　“怎么回事？梁云茹不是公司了么？她怎么会回家了？”

　　再看墙上的时间，奥斯丁更是傻眼了，时间竟然已经到了晚上8点。

　　“梁云茹是么？我们去谈谈吧。”

　　注意到奥斯丁的尴尬，克莱尔给了奥斯丁一个你放心的眼神后，就这么牵着梁云茹的手去了另一个房间。

　　至于克莱尔的语言梁云茹为什么听的懂，自然是因为奥斯丁在来的时候已经把自己会的地球语言全部用精神力量交给了克莱尔的关系。

　　虽然，以奥斯丁的力量听到隔壁房间的声音可谓是轻而易举，但是，作为尊重，奥斯丁还是强忍着好奇没有去那么做。

　　与此同时，奥斯丁也在精神世界中询问黑暗圣经，为什么时间会不一样。

　　黑暗圣经给出的答案很简单，奥斯丁关闭了系统。

　　听到这个，奥斯丁虽然明白了过来，但是，有一点奥斯丁弄不明白，系统的力量到底有多强？

　　静止一个世界的时间，这也太夸张了吧？

　　当然了，奥斯丁也明白，这系统其实就是黑暗圣经的力量。

　　一个小时后，在房间里呆着无聊的奥斯丁来到客厅。

　　不过，这个时候，客厅里发生的事情却是让奥斯丁愣住了。

　　这会儿，梁云茹和克莱尔两女竟然手拉着手坐在沙发上说着笑着，要不是知道这两人今天才认识，奥斯丁都以为这两人已经是认识多年的好朋友了。

　　不过，注意到奥斯丁的到来，两女却是全部不说话了。

　　“那个，你们继续。不用管我。”

　　似乎也发现了自己来的不是时候，奥斯丁连忙说了一句就想回去房间。

　　“等等！赵缪！哦，不对，我是应该叫你奥斯丁对吧。”

　　正当奥斯丁想掉头回去的时候，梁云茹阴阳怪气的声音响了起来。

　　听到这句话，奥斯丁的脚步一顿。尴尬地回过头来，奥斯丁给了克莱尔一个你不是说让我放心么？怎么还是这样的眼神。

　　“咳咳咳！我眼睛在，当我看不到么！”奥斯丁的小动作，直接被梁云茹看破了。

　　“这个，那个……”这会儿，奥斯丁也不知道该说什么了。

　　噗嗤！

　　看到奥斯丁那尴尬的样子，克莱尔忍不住笑出了声。

　　“我靠！你还笑？”这会儿，奥斯丁尴尬地直接动用契约力量了！

　　“亲爱的，我已经做了我能做的所有事情了。不过，我还真没想到，这个世界的女人竟然这么有权力。”

　　同样的，克莱尔也用契约力量在回应奥斯丁。

　　“云茹，我知道是我对不起你，不过，你听我跟你解释！”

　　“不用解释了，你的事情，克莱尔都已经跟我说过了。”

　　“啊……”此话一出，奥斯丁顿时无言了。

　　这下，该说什么？

　　看到奥斯丁没有话说，梁云茹忍不住气鼓鼓地看着奥斯丁。

　　虽然她内心深处已经同意了奥斯丁找其他女人，但是，这并不代表梁云茹能够接受奥斯丁一边爱着自己的同时还爱着其他女人！

　　“说说吧。你除了克莱尔以外还有几个女人！今天，把你所有的小心思都给放出来！”


第247章 征服

　　“没，没有了。”摸了摸鼻子，奥斯丁尴尬地说道。

　　看着奥斯丁那心虚的模样，梁云茹忍不住被气笑了，“好嘛，没有了是吧，行！如果你再让我发现你在外面有其他女人，小心我把你小弟弟给他切掉！”

　　“啊！”听到这话，奥斯丁顿时傻眼了。

　　哼哼！

　　冷笑一声，梁云茹挑了挑眉头，寒声道：“赵缪！最后给你一次机会，到底还有谁？”

　　气势，完全败了啊。

　　当弹簧被挤压到极致之后他就会反弹。

　　这会儿的奥斯丁也是如此，他心道，反正都已经这样了，而且梁云茹也都已经知道克莱尔了，那，再多几个又怎么样。

　　在梁云茹瞪眼中，想开了的奥斯丁竟然露出了笑脸。

　　随即，奥斯丁就这么自顾自地坐到了克莱尔身边，霸道地把克莱尔搂在了怀里亲了一下之后，奥斯丁又把魔抓伸向了梁云茹。

　　对于奥斯丁的行为，梁云茹当然不肯就范了，但是，她的力气又怎么可能敌的过奥斯丁。

　　“想知道还有谁是吧，成，咱们上床去说去。”

　　在梁云茹惊呼声中，奥斯丁就这么扛着两女跑进了房间！

　　“赵缪！你敢！”

　　“哈哈，都到床上了你看我敢不敢！”

　　“唔！不要！”惊呼声立刻变成了呜呜声。

　　“克莱尔，帮我！”

　　“啊！克莱尔！你也帮着坏蛋欺负我！”

　　“不是的！是这家伙强迫我的！”

　　“啊！这也是他强迫你的？唔……”

　　房间里，很快传来了令人热血喷张的呻吟声……

　　一夜春宵过后，第二天早上。奥斯丁在两个赤果果的粉背中醒来。

　　睁开双眼，看着身边两个大美人，再想到自己昨天晚上，奥斯丁的眼中忍不住闪过了一丝得意。

　　总算是重证夫纲了啊，真是不容易！

　　而且。最让奥斯丁满意的并不是左拥右抱的一晚上，而是赵缪总算是把自己所有的女人都摆在了明面上，要知道，这可是一个巨大的进步。

　　奥斯丁醒来不久，趴在奥斯丁右边的梁云茹缓缓地睁开了双眼。四目相对中，回忆起昨晚上的疯狂。梁云茹的脸上忍不住一红。

　　“累的话就再睡一会吧。”

　　因为左边的克莱尔还在睡的关系，奥斯丁的这句话是通过契约力量传递到梁云茹心中。

　　“睡不着了。”对于奥斯丁的关心，梁云茹眨了眨眼睛，同样在心中回应道。

　　亲吻了梁云茹的额头，奥斯丁的双目中流露出一丝歉意。“亲爱的，想跟你亲口说一声对不起。”

　　对于奥斯丁的道歉，梁云茹沉默了一番后，心中也是无奈：“算了。谁让我爱上了你呢。这辈子我是知道，自己已经离不开你了。”

　　感受着奥斯丁从心底流淌出的爱意，梁云茹的心也是软了下来。

　　“对了！昨天晚上太累了我都忘记问你个事情了！”

　　微微脸红了一下，梁云茹神色古怪道：“那个丽娜是谁我不知道，但是。你是什么时候和宋琳在一起的？她可是我最好的朋友啊！”

　　“其实，这件事情里面有点曲折，我和她之间也是最近才在一起的……”

　　随后。奥斯丁便把宋琳家族的遗传病，她的母亲被阴魂附身的事情，然后和自己之间发生的事情，奥斯丁并未隐瞒而是原原本本地讲述了一遍。

　　听到宋琳一家竟然会遇到这样恐怖的诅咒，再听到阴魂附身，梁云茹也是有种做梦的感觉。

　　“这是真的？”听完奥斯丁的讲述。梁云茹也有点发蒙。

　　不过，再得到奥斯丁的肯定后。梁云茹也是忍不住感慨和同情。当然了，最重要的也是梁云茹心中总算是没有了一种疙瘩。

　　毕竟。最好的闺蜜勾引自家丈夫这种事情可是怎么都说不过去的事情。

　　“那，那个丽娜是谁？外国人么？”

　　“不是外国人，她和克莱尔一样，她来自艾泽拉斯的魔界，是个暗夜精灵。”

　　“暗夜精灵！就是小说电影里头的那种精灵？真的？”

　　虽然梁云茹已经知道克莱尔是不同位面的生灵，但是克拉尔毕竟还是人类，梁云茹倒也能够接受。

　　但是，想到奥斯丁和其他种族，梁云茹这心里就有些怪异了！

　　“咳咳咳……你别瞎想。”

　　看着梁云茹的模样，奥斯丁哪里不知道梁云茹想到了：“其实，暗夜精灵其实和人类基本上没有什么区别，唯一的区别恐怕就是肤色，眼睛和耳朵了。”

　　不过，奥斯丁不解释也就算了，这一解释，梁云茹就是狠狠地抓住了奥斯丁的独龙。

　　“嘶！”

　　倒吸一口凉气，奥斯丁连忙道：“别！亲爱的，你可千万别冲动啊！咱们未来阿德幸福可都在你手上了。”

　　“哼！”

　　感受着手中逐渐抬头的东西，梁云茹冷哼一声，连忙放了开去。

　　不过，再看奥斯丁眼中的灼热，梁云茹小声道：“别了啊！你如果受不了就找克莱尔去！”

　　说实话，对于床上的运动，梁云茹也是有点怕了奥斯丁了。

　　“你们在聊什么呢。”

　　这会儿，听到梁云茹的声音，奥斯丁左侧的克莱尔也是清醒了过来。

　　“那个，这家伙又想要了，所以我就把他交给你了克莱尔。唔，时间不早了，我要去公司了。”说完这句话，梁云茹就是光着身子跑进了浴室。

　　“你！”

　　看着梁云茹跑走，再看奥斯丁的眼神，克莱尔顿时软了。虽然她的体制超过了梁云茹，但是，对于奥斯丁的超人体制，克莱尔也是有点受不了。

　　而且，今天克莱尔还想在地球上好好逛逛呢，她可不想今天一天都躺在床上度过。

　　“亲爱的，我想今天在地球好好看看。么么哒，我知道你最好了。”给了奥斯丁一个香吻后，克莱尔也是很快跑进了浴室。

　　这会儿，躺在床上，奥斯丁也是哭笑不得，“我说，有必要怕成这样么！我又不是非要做这事情不行了，真是的。”

　　可惜，回应奥斯丁的却是两个嬉笑声。显然的，两女都是不相信了奥斯丁这句话的真实性。

　　“老公，要不，你打电话把宋琳和丽娜都喊出来吧，今天我也不去公司了，我们四个一起出去逛逛。”

　　“这样，可以啊，你等等，我打电话问问。”听到这话，奥斯丁哪里会不同意。

　　不过，洗漱完毕，正当奥斯丁准备带着四个老婆一起去逛街的时候，奥斯丁悲剧地发现，自己竟然被直接排除在外了。

　　用梁云茹的话来说，他们四个姐妹好好好培养一下感情，至于奥斯丁，参与进来就不是很好了。

　　对此，奥斯丁虽然郁闷，但是，想到这四个女人可能会发生什么事情后，奥斯丁突然觉得，自己还是撤的远点比较好。

　　于是，反应过来的奥斯丁哪里还不同意。而在梁云茹四女去逛街的时候，奥斯丁则是呆在了家里。

　　正好这个时候没事情，奥斯丁开始查看起了自己的包裹。

　　要知道，在奥斯丁结束鲜血熔炉的时候，奥斯丁就有一次幸运大转盘的机会，再加上熔火之心任务结束之后的装备宝箱，这两样东西，奥斯丁可是一直没有看呢。

　　打开包裹，奥斯丁先是从包裹中拿出了装备宝箱。

　　在打开这半人高的箱子后，一大堆散发着紫色光芒的装备出现在了奥斯丁眼中。

　　“我靠！”

　　看着宝箱中那一件件的装备，奥斯丁也是傻了眼了，宝箱啊，不愧是宝箱！在奥斯丁的清点下，这里面竟然有差不多快有三套的装备。


第248章 巴罗夫家族的仆人

　　一套法师，一套圣骑士，一套猎人。

　　“还真是巧了。正好给克莱尔一套，梁云茹一套。丽娜一套。不过，话说回来，等宋琳回来之后，也是时候让她转职了。”

　　既然三女都有一套了，那么，宋琳这一套奥斯丁自然是不会少她的了。不过，因为还不知道宋琳的职业方向，因此，奥斯丁也就只能是晚点再说了。

　　把装备分门别类放入包裹之后，奥斯丁搓了搓手，开始了幸运大转盘的选择。

　　在紧张的期待之中，奥斯丁面前的转盘开始不断旋转！

　　直至指针在未知的金色宝箱面前停止的时候，奥斯丁期待中的系统声音久久没有反应。

　　“靠，我都忘记了系统已经被关闭了。”郁闷了一下，奥斯丁再次打开了包裹。

　　取出金色宝箱打开，让奥斯丁无语的是，这不小的金色宝箱里，竟然只放了一个金色的铃铛。

　　铃铛不大，还没有巴掌大小。

　　系统虽然关闭了，但是，奥斯丁其实并未失去坚定装备的能力。

　　因为，一直以来，奥斯丁都以为是系统在帮助她坚定装备，实际上，装备鉴定其实只是精神力的另一种运用罢了。

　　精神力释放，很快的，奥斯丁就已经完全明白了这铃铛的所有功效。

　　巴罗夫家族的管家铃：

　　这铃铛是一个封印道具，里面封印着三个巴罗夫家族的仆人。

　　仆人能用来做什么呢？

　　战斗，做饭，打扫卫生。等等等等。

　　说真的，这东西的实用性真心不给力啊。真要算起来的话，就是给自己找了个永久免费的保姆罢了。

　　“算了算了，就当是个安慰奖吧。”

　　虽然有些失望，不过。巴罗夫家族的仆人也不是随随便便都能找到的。

　　要知道，曾经的巴罗夫在艾泽拉斯的地位可是最顶级的贵族阶级，洛伦丹王国建立之初，这个谜一般的家族就已经存在不知道多久了。

　　王朝的不断更换，巴罗夫家族却依旧屹立不倒。

　　能在如此辉煌和长久的家族中成为奴仆，这本身来说就不是一件轻松的事情。更何况还是这种终身奴仆的身份，这就可以看出这三个奴仆有多么厉害了。

　　随着奥斯丁的召唤，很快的，管家铃的力量下，三个身穿中世界仆人服饰。留着西方面孔，非常有气质的一男两女出现在了奥斯丁面前。

　　“主人！”看到奥斯丁，没有任何迟疑的，三人便是谦卑地跪倒在了地上。

　　看到三人的态度，奥斯丁还是比较满意的，不过，作为地球人来说，跪拜礼奥斯丁还是有些不习惯：“起来吧。我不喜欢跪拜，所以，在这里你们不用行这样的礼仪。”

　　“是！主人。”

　　看着三人起来。打量了一下三人后，奥斯丁说道：“从今天开始，这栋别墅里的卫生，厨房，衣服等细节问题就交给你们，至于你们怎么分配我不管。有问题么？”

　　“是，主人。我们一定会做好您吩咐的事情的。”对于奥斯丁的吩咐。三个仆人自信地答应了下来。

　　“嗯，有一件事情我要跟你们说明一下。这里已经不是艾泽拉斯了，所以很多方面你们都需要注意一下。”

　　“是的主人，我们明白了。”

　　听到同样的回答，奥斯丁忍不住轻笑一声，道：“你们明白才怪了！等等，我把这个世界的一些基础性知识告诉你们！”

　　也没有直接用语言讲述，精神力量下，很快的，奥斯丁便把自己的人生经历提出了一部分放入了三人的记忆中，当然了，这其中，语言类肯定是少不了的。

　　在完全吸收了奥斯丁的记忆后，三人这才明白了自己到了一个什么样的世界。

　　不过，虽然感觉不可思议，但是，身为顶级的仆人，三人的脸上依旧没有流露出任何其他表情。

　　“除了平时维护别墅的日常工作以外，其他时间你们可以自由行动，我不会局限你们，所以，如果没什么重要的事情的话，你们可以随意离开别墅。”命令之后，奥斯丁给了三人一个惊喜的地方。

　　“主人，我们想拥有一台电脑可以么？”思考了一番，三人中的男士犹豫着提出了一个要求。

　　“你要电脑干什么？”奥斯丁并不是在乎这件事情，只是好奇而已。

　　“主人，我们想通过电脑更好地了解这个世界。而且，我们也想通过这个世界的文化学习做一个更加优秀与合格的仆人。”

　　此话一出，奥斯丁还有什么好说的：“这没有问题。这是我的卡，你们应该都知道该怎么用吧。需要什么要买什么都可以从这张卡上提取。”

　　“感谢主人，主人您放心，我们会做好详细的账务绝对不会让主人您的钱用在不该花的地方。”躬身接过奥斯丁拿出的信用卡，男仆感激地说道。

　　“嗯，下去吧。”

　　而在三人离开后，不用奥斯丁吩咐，三人就开始打扫起了整个别墅的卫生。与地球的家政公司完全不同的是，这三人的打扫那就是真正的强大了。

　　虽然三人的实力等级并不强，但是，他们却会许多非常实用的魔法小技巧。

　　再加上三人的绝对认真和用心，很快的，奥斯丁所在的四层楼就被擦了个一尘不染，甚至的，这种打扫可谓是连一个死角都没有放过。

　　“主人，我觉得这里面有几个家具和整个别墅的装饰并不匹配，而且其中有几个物件已经损坏了，您认为是否需要换掉呢？”

　　“你还懂装修？”奥斯丁意外道。

　　“是的主人，作为曾经的巴罗夫的仆人，知识使我们必须学习的，其中包括建筑学。”没有任何自豪，男仆知识在讲述一件非常普通的事情。

　　“行吧，这些事情你们就自己去办吧，不需要来跟我汇报了。既然让你们负责别墅，我就相信你们。”

　　“是，主人！不过主人，你能告诉我，我们有几个女主人么？”听到相信二字，男仆的眼中闪过一丝感激之色。

　　虽然很奇怪对方为什么会问这个问题，不过，奥斯丁倒也没有想太多：“4个。这是他们的照片，你们自己看一下吧。别到时候认错了。”

　　拿着四女的照片，男仆谦卑地退了出去。奥斯丁想了想后，把家里出现的三个仆人的事情跟梁云茹讲了一下。

　　并不是说做什么事情都需要跟梁云茹汇报，奥斯丁只是不想他们回来的时候误会了。

　　而在和梁云茹讲了一下这个事情后，很意外的，奥斯丁接到了雯靖的电话。

　　雯靖，也就是奥斯丁在ZYZ部门的秘书。

　　以奥斯丁的身份来说，除非是一些特殊的事情，雯靖是绝对不会打电话给自己的。

　　“不知道有什么事情。”

　　嘀咕了一下，奥斯丁接起了电话，道：“雯靖，有什么事情？”

　　“BOSS，有个比较麻烦的事情。N市军区总司令的儿子吴振被人绑架了，上头希望BOSS您能帮个手。”

　　“怎么？这种事情其他人就做不了么？”

　　本来奥斯丁还以为什么事情呢，就一个绑架也需要自己出马，那奥斯丁训练那些个职业者有什么用！

　　听到奥斯丁的话，尼基的脸上露出了苦笑之色：“BOSS，不是他们没有用，而是对方太狡猾了，我们到现在为止都还无法锁定对方的位置。”

　　“你现在在哪里？”

　　“BOSS，我正在望您家来的路上。三分钟内可以达到。”

　　“行吧，到了再跟你说。”

　　别墅门口，在一阵急促的刹车声中，三辆特制的吉普车来到了奥斯丁面前。


第249章 两千万

　　无语地扇了扇已经到了身上的灰尘，奥斯丁忍不住皱起了眉头。

　　看着从吉普车上下来的雯靖和武装人员，奥斯丁什么话也没有说，只是把一个指南针递到了雯靖手上。

　　“沿着指南针的方向找过去，绝对能找到你所说的那个吴振。”

　　看着奥斯丁转身离开的背影，雯靖也是愣住了。

　　他没有想到，自己等人努力了整整三天都没有办法，但是，就手上这个类似最古老的指南针一样的东西就能找到人么？这怎么可能！

　　“雯秘书，现在该怎么办？”看着久久没有反应的雯靖，其中一位特警轻声询问道。

　　“上车，走。”上车的同时，雯靖直接了当地把寻人指南针代替了GPS导航。

　　作为奥斯丁的秘书，雯靖没有任何理由怀疑奥斯丁。即使这个事情本身来说非常离谱。

　　在一阵尘土飞扬中，三辆吉普车快速地离开了奥斯丁的别墅。

　　直至对方离开之后，奥斯丁同样驱车离开了自己家。当然了，奥斯丁可不是去看那什么绑架的。

　　在奥斯丁看来，看这无聊的事情去，奥斯丁还不如去给四女去买礼物了。

　　至于礼物是什么，奥斯丁当然想好了。四个人，不能偏心，而且要实用性，那么，就买车吧。

　　正好，克莱尔刚来地球，她也需要一个代步工具。

　　一个下午的时间，在梁云茹四女逛商场的时候，奥斯丁则是开着车在4S店不断跑。

　　最后，奥斯丁选定的四辆车分别是：梁云茹的玛莎拉蒂总裁。克莱尔的保时捷。宋琳的保时捷RA。丽娜的玛莎拉蒂GT。

　　一共四辆车。却花去了奥斯丁超过千万的财富。

　　不过，此时此刻，钱对于奥斯丁来说还真就是数字一样的存在。先不说生命药剂公司为奥斯丁每天赚取的金山，即使不算公司，以奥斯丁目前的职务。他手上也有一张几乎没有上线的银行卡。

　　这张银行卡类似于信用卡，不过这卡并不需要奥斯丁还，只要每个月不超过使用五百万，奥斯丁的上头都会报销，即使超过了，上头也不可能会问奥斯丁来拿这个钱。最多只是累计下去罢了。

　　也正是因此，心动的奥斯丁又在最后准备回家的时候心动地订购了一台阿斯顿马丁Vanquish。因为这车需要预定，因此，奥斯丁估摸着还需要等待至少超过两个月的时间。

　　至于奥斯丁的这辆奔驰，奥斯丁则是准备留给自己的老爸。至于赵母，奥斯丁最后又为其买了一辆Mini。

　　如此，烧钱烧到败家的奥斯丁总算是完成了今天预定的任务。

　　而此时，刚刚带着职业者解救出吴振的雯靖看着手机上不断显示的消费数额也是有些头疼了。

　　奥斯丁不知道的是，他的每一笔消费作为秘书雯靖都会收到。

　　奥斯丁以前用的时候一天基本上就没有超过万数，但是，这一次一下子超过两千万的消费，即使雯靖也是有点傻眼了。

　　她有些不明白奥斯丁一下子把这钱花去哪里了。买房子么？貌似奥斯丁根本不缺房子。他现在的房子也是刚刚买的。

　　“雯靖，今天太谢谢你了！”

　　正当雯靖头疼的时候，吴邦国在看望了完好无损的儿子后感激地来到了雯靖身边。

　　“吴爷爷。您太客气了。这都是我应该做的事情。”雯靖客气地说道。

　　在一番客气之后，雯靖坐上了离开的回程车。

　　想了想，雯靖还是给奥斯丁挂去了电话。虽然雯靖明白，即使那个人花的再多点，上头都不会说什么，但是。身为秘书，雯靖却必须把这事情报告上去的。

　　不过。在挂了电话之后，雯靖整个人都有点懵了。

　　花两千万买车。而且一买还是六辆车？而且，还是买个他四个老婆的，这算什么？

　　不过，雯靖的电话可是有自动录音功能的，再次听取了这次的通话记录后，雯靖也是忍不住苦笑了。

　　本来以为自己听错了，但是，谁知道是真的。那家伙竟然有四个老婆……

　　“见鬼了，她们怎么可能愿意呢？”

　　对着奥斯丁做出了这样一个不知道是什么心态的评价后，雯靖回去了ZYZ。

　　至于奥斯丁，回去家里后，奥斯丁早就忘记了这件事情了。

　　晚上5点。

　　当梁云茹，克莱尔，宋琳，丽娜四女提着大包小包回来的时候，她们看到的是一个焕然一新的别墅。

　　与此同时，在二楼餐厅里，不仅换了一张长方形的餐桌，此时的餐桌上更是摆放着各式精致的食物以及鲜花蜡烛等等。

　　“哇！赵缪，这是你做的么？”看着端坐在餐桌前正在品酒的奥迪斯，梁云茹不可思议地问道。

　　“你说呢，我有可能做出这种菜。忘了我中午跟你说的巴罗夫的仆人么？”

　　“这些都是他们做的么？这也太厉害了吧。”宋琳和丽娜都没来过这别墅，当然不知道以前这里是怎么样的，但是，一直住在这里的梁云茹当然明白这其中的变化。

　　拍了拍手，奥斯丁笑道：“好了，别惊讶了，既然回来了，那就开饭吧。”

　　“嘻嘻，我正好饿了！那我就不客气了，亲爱的。”说完，梁云茹便是坐了下来准备开吃了。

　　而在奥斯丁和四女一起吃团圆的第一餐的时候，巴罗夫的两位侍女也在这个时候站在了两边。

　　不用奥斯丁等人动手，只要一个眼神，她们就会为奥斯丁等人倒上酒水，递上食物，餐纸等等。

　　“这算是贵族的晚餐么？”拍了拍有点鼓起的肚子，梁云茹幸福地说道。

　　说实话，第一次与仆人伺候，梁云茹的感觉是非常不错的。

　　财富，果然那是让人堕落的东西啊。

　　整个晚餐，梁云茹也是最主动的一个，克莱尔倒也还好，至于宋琳和丽娜，因为刚刚加入的关系，两女也都有点拘束。

　　不过，在梁云茹的有意调节下，很快的，四女已经相处融洽了起来。不得不说的是，对于这一天时间就融洽起来的妻子团，奥斯丁也是感到有些意外。

　　但是，四女的团结奥斯丁开心的同时，悲剧的事情肯定也是有的。

　　就比如，晚上的时候，正当奥斯丁准备好好享受一下大杯同床的时候，他却发现，自己又再次被排除了出来。

　　至于原因，那就更简单了，她们要交流感情，男士免进。

　　不过，你不让我进，我就不进了么？

　　深夜时分，贼笑声中的奥斯丁直接爬进了主卧室。然后，奥斯丁直接跳上了那中午就已经换了一新的大床。

　　随着惊呼声响起，很快的，整个房间便是春色满园了起来……

　　第二天早上。

　　奥斯丁在数条胳膊中醒来，回忆昨晚上的一切，奥斯丁只有用一个字来形容，那就是：爽！

　　这样的生活，简直就是醉生梦死啊。

　　想到自己的未来就是这样的生活，奥斯丁那叫一个满足啊。

　　不过，所谓美人窝就是英雄冢，作为一个有理想有抱负的三好青年，奥斯丁可不允许自己就这样满足了。

　　艾泽拉斯世界和地球因为系统的关闭已经平行，奥斯丁在地球已经呆了好几天了，也是时候回去一趟了。

　　在为四女留下了纸条后，开启时空戒指，奥斯丁重新回归艾泽拉斯。

　　暴风城。

　　奥斯丁回到黑衣神殿的同时，史丹尼也是快速地来到了奥斯丁面前。

　　“奥斯丁主教，王国部队已经回来了。”

　　“是么？结果怎么样？”

　　摇了摇头，史丹尼皱眉道：“奥斯丁主教，情况有点不太妙。我听到一些消息说是，王国部队死伤惨重。”

　　“这怎么可能？那伊利丹呢？他死了没有？”听到这话，奥斯丁震惊地站了起来。


第250章 魔瞳进阶

　　“具体的情况，您还是自己去问米奈希尔三世陛下吧，我的消息只有这些。”史丹尼无奈地说道。

　　“这样……我知道了。”离开黑衣神殿，召唤出战马，奥斯丁快速地朝着王国而去。

　　在侍卫的带领下，很快的，奥斯丁来到了米奈希尔三世的书房。

　　这会儿，塞维尔和约翰两人都在书房。

　　没有等奥斯丁询问，约翰便是歉意说道：“奥斯丁，很抱歉，虽然借助你的寻人指南针我们找到了伊利丹，但是，他不仅强大，而且狡猾！虽然我们集合众人的力量伤到了他，但是，我们这次也是死伤惨重。”

　　“那封印之地怎么样了？”既然伊利丹没有死，那么，封印之地也是最重要的问题了。

　　“封印之地……我们根本没有见到封印之地，当我们去找他的时候，他甚至就在那里等我们，这一点也是我和所有人都很奇怪的地方。”

　　“他在利用强者的精血和灵魂接触封印。”这一次，黑暗圣经直接开口对奥斯丁讲述了一个事实。

　　听到黑暗圣经的这句话，奥斯丁愣住了。他怎么也没有想到，事情竟然是这样的！

　　“现在，距离上古之神解封还有多久？”奥斯丁向黑暗圣经询问道。

　　“如果不出意外的话，距离破除最后一个封印最多还有72小时。不过，有一个关键性的东西，如果伊利丹没有你身上的萨格拉斯之眼，他根本无法破开这最后的封印。”

　　“也就是说，伊利丹很快就会来找我了！”这。可不是一个好消息。

　　“应该不会太久了。”

　　这个时候，奥斯丁突然想起了自己鼓动部落袭杀伊利丹的事情。

　　如果说，王国部队伤了伊利丹的话，那么，部落的人是否能够击杀伊利丹呢？

　　在离开王宫之后。奥斯丁拿出了寻人指南针。

　　眼看着寻人指南针在转悠了一圈后没有任何线索，奥斯丁心中疑惑了一下，这还是奥斯丁第一次遇到这种事情。

　　不过，这并不等于伊利丹已经死了，而是伊利丹离开了这个位面。

　　如果伊利丹离开了艾泽拉斯，那么。他唯一能够去的地方恐怕就是外域了！

　　“希望你没有去外域，如果你去了外域，那，等待你的将是深渊领主玛瑟里顿。”

　　“等等，这么好的好戏。自己不去看看那就太对不起自己了。而且，为什么要让他来找自己，乘他受伤的时候，我为什么不去坐享渔翁之利呢？”想到这里，奥斯丁也是激动了起来。

　　启动传送魔石，很快的，奥斯丁的身影便是消失在了暴风城。

　　地狱火半岛。

　　此时的地狱火半岛可谓是一片混乱，奥斯丁到来的时候。那地狱火堡垒已经变成了无尽熔岩海。

　　不仅如此，因为地狱火山的爆发，整个地狱火半岛都在被岩浆肆虐着。

　　当然了。与其关心地狱火半岛的情况，更让奥斯丁注意的就是那黑暗神殿的方向了。即使奥斯丁距离很远，奥斯丁依旧可以感受到那自天地间不断爆发的强大战斗。

　　“看来，好戏已经上演了啊。不知道，第二次的战斗，伊利丹和玛瑟里顿到底谁会赢呢？不过。按照常理来讲，玛瑟里顿可不是伊利丹的对手。希望战斗别结束的那么快把。”

　　煽动着背后的天使之翼，奥斯丁用最快的速度赶到了一片狼藉的黑暗神殿。

　　踏上黑暗神殿。奥斯丁看到的是一片尸横遍野。四周，到处都是被黑暗和狂暴的力量杀死的守卫。

　　一路走来，虽然没有看到战斗的经过，不过，其中的惨烈程度确实超出了奥斯丁的想象。

　　而且，奥斯丁也是看出来了，这深渊领主玛瑟里顿是直接独自一人杀进了黑暗神殿。

　　“不愧是深渊领主，当真是够犀利的！”

　　一路深入，很快的，奥斯丁便是看到了高阶督军纳因图斯，塔隆·血魔。击碎者夹死奥斯，高阶灵术师塞勒沃尔，女公爵马兰德的尸体。

　　不过，在走过灵魂之匣的时候，奥斯丁却是停了下来。

　　要知道，这灵魂之匣可是曾经德莱尼人世代相传的神奇。

　　从远古开始，德莱尼人就将族群里最优秀的领袖，最睿智的先知，最勇猛的战士的灵魂保存在灵魂之匣内，以期借助神器的力量，让这些伟大的灵魂永生不朽。

　　而且，在兽人占据卡拉波神殿也就是现在的黑暗神殿后，古尔丹更是把战争中无数惨死的德莱尼人以及嗜血的兽人的灵魂权并不放入了其中。

　　虽然，因为其强大的黑暗魔法力量让灵魂之匣被不断腐化，不过，即使如此，古尔丹却也无法完全掌控这股力量因此才把这东西给封存了起来。

　　奥斯丁并不知道为什么深渊领主玛瑟里顿没有去动这灵魂之匣，但是，既然他没有动，那可就便宜奥斯丁了。

　　灵魂之匣见证了整个黑暗神殿的历史变迁，其中，无数怨恨，愤怒，悲伤，痛苦的灵魂都在其中肆虐，一般人根本无法使用和掌控这股疯狂力量。

　　但是，别忘了，奥斯丁可是有黑暗圣经在的。

　　即使萨格拉斯之眼也被轻松压制，奥斯丁可不相信，这东西黑暗圣经无法压制的住。

　　对于奥斯丁的意思，黑暗圣经倒也没有拒绝。要知道，灵魂之匣可是非常不错的东西。

　　在一口吞了灵魂之下后，良久，黑暗圣经这才回到了奥斯丁体内。

　　随即，一股精纯的灵魂力量便是从黑暗圣经中流入了奥斯丁的灵魂之中。

　　“你的运气不错，依靠灵魂之匣中的无数冤魂，你的魔瞳可以升级了！”

　　在奥斯丁惊喜之中，伴随着几乎无穷无尽的灵魂力量中，奥斯丁双眼的魔瞳开始了提升！

　　而且，与曾经的提升不同的是，这一次的提升，奥斯丁不仅没有任何痛苦，反而浑身上下都感到前所未有的舒服。

　　与此同时，随着魔瞳中的灵魂力量达到极致，轰！

　　嗡！

　　脑袋一空，无数的规则力量瞬间融入了奥斯丁的记忆之中。

　　灵魂魔瞳。

　　能力：灵魂幻术。神念。

　　技能：瞬移。灵魂收割

　　如果说，灵魂幻术与神念的力量足以让奥斯丁感到吃惊的话，那么，CD时间3秒的瞬移以及再也没有后遗症的灵魂收割就是让奥斯丁无比兴奋的事情了！

　　瞬移从五秒的CD时间提升至3秒，这种提升绝对是巨大的。

　　至于灵魂收割，说起来，这个魔法从学会之后就是奥斯丁的一个痛，空有如此强大的魔法却因为后遗症的问题一直无法使用，这绝对是一件让奥斯丁非常郁闷的事情。

　　但是，总算的，让奥斯丁兴奋的是，从今天开始，这后遗症终于因为魔瞳的提升消失了。

　　如此，对于这次前来黑暗神殿的目的，奥斯丁也就更加自信了。

　　是的，奥斯丁来黑暗神殿可不是来玩的，奥斯丁来这里为的目的就是在深渊领主玛瑟里顿和伊利丹交战之后坐享渔人之利的。

　　可别跟奥斯丁提什么英雄主义，对于奥斯丁来上，只要能够够活着，那就是最后的胜利，至于过程中使用了怎么样的手段，奥斯丁才不会去理会。

　　轰！

　　随着奥斯丁越发深入，战斗的轰鸣声也在神念之中更加清晰地出现了。

　　神念。

　　结合透视力量和动态力量，再加上365°无死角的精神世界，奥斯丁站在这里，却可以通过神念，清晰地了解到精神力量所到达的任何一处死角。

　　同样的，此时的奥斯丁的神念中，拥有者恶魔身躯的伊利丹正在和深渊领主玛瑟里顿展开惊天的战斗，而奥斯丁就在他们的脚下。


第251章 奥斯丁VS伊利丹

　　通过神念，奥斯丁清楚地注意到，不管是伊利丹还是深渊领主玛瑟里顿的状态都不是很好。

　　黑暗神殿的深渊领主玛瑟里顿的伤势更多是因为独自一人杀进黑暗神殿的关系，倒是伊利丹，如果奥斯丁所料不差的话，他的伤势应该就是联盟和部落的队伍造成的。

　　不过，不管如何，这样的结果，当真是让奥斯丁喜闻乐见啊。

　　“打吧，如果你们两败俱伤，全部倒地，那就更好了！”通过神念欣赏着上方战斗的奥斯丁心中忍不住暗道。

　　不过，伊利丹不愧是伊利丹，即使遭受到了联盟与部落的双重进攻而受创，但是，深渊领主玛瑟里顿依旧不是手持埃辛诺斯战刃以及古尔丹之颅的伊利丹的对手。

　　很快的，在伊利丹力量形态启动到第三形态的时候，深渊领主玛瑟里顿已经在苟延残喘了。

　　甚至的，当战斗结束的时候，奥斯丁都还没有反应过来。

　　那最后的华丽一击下，深渊领主玛瑟里顿竟然被伊利丹瞬间撕成了粉碎！

　　呼呼呼……

　　战斗结束，疲惫的伊利丹单膝跪倒在地上不停地喘息着。

　　而他那燃烧着恶魔之火的双眸所视之处正是奥斯丁的位置。

　　神念力量中，奥斯丁可以清晰地感受到，即使战斗结束，伊利丹浑身上下依旧紧绷。

　　这，让奥斯丁想起了曾经第一次见到伊利丹时候的情景。

　　记得伊利丹曾经说过，只要他愿意，不管在哪里，他都可以找到寄生在奥斯丁身上的萨格拉斯之眼。

　　“发现我了么。”

　　看到这一幕。奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意！

　　也该是时候出现了！

　　无声无息之间，奥斯丁已经出现在了伊利丹的背后，随着奥斯丁手中的圣光之剑刺穿，这一瞬间，奥斯丁竟然发动了致命的攻击！

　　噗嗤！

　　一道血箭飚飞之中。煽动着恶魔之翼的伊利丹在最后关头利用埃辛诺斯战刃隔开了奥斯丁的暗杀。

　　“厉害！”

　　感受着伊利丹身上出现的恶魔之火，一个闪身，奥斯丁已经退了出去。

　　近战本就不是奥斯丁的优势，以自己的劣势和伊利丹战斗，这简直就是找死的行为。

　　深呼吸中，伊利丹的身躯渐渐站直。霸气的恶魔之眼扫过奥斯丁，伊利丹感慨道：“想不到，一段时间不见，你的实力竟然提升了这么多！”

　　“我也没有想到，再次见面。你竟然会是这么狼狈。”

　　看着伊利丹浑身上下的伤口，奥斯丁的嘴角忍不住露出了讥笑之色：“而且，我更没有想到，传说中的伊利丹竟然会跟我拖延时间来恢复自己的力量。”

　　“是么？那，我就让你感受一下恶魔的真正力量吧！”

　　伊利丹手中的埃辛诺斯战刃猛然间一斩！

　　轰轰轰轰！

　　这一瞬间，一道燃烧着地狱的火焰力量瞬间杀到了奥斯丁面前。

　　撕拉一声！

　　大地甚至都在这一击之下被撕裂了开来。

　　“幼稚的把戏，你以为，这样就能伤到我么？”

　　虽然不知道奥斯丁到底是怎么躲开自己的攻击的。但是，感受着身后凌厉的杀意，伊利丹手中的埃辛诺斯战刃猛然间挥出！

　　砰砰砰砰！

　　一瞬间。无数的电光火石爆发。

　　“咦？”

　　感受着半空中凌厉杀招的圣光之剑，原本轻视的伊利丹眼中闪过了一丝意外。

　　他没想到，奥斯丁的攻击竟然会犀利到这种程度。而且，武器没有了身体的局限，圣光之剑的攻击甚至没有了任何的漏洞！

　　“这不可能！这不可能是凡人能够掌握的招式！”

　　伊利丹可以接受奥斯丁的成长，但是。他却无法接受奥斯丁的剑招竟然可以强到这种程度。甚至的，伊利丹竟然把奥斯丁的剑招形容成了不是凡人能够掌握。由此可见。奥斯丁的圣光之剑有多么犀利了。

　　噗嗤！

　　噗嗤！噗嗤……

　　面对这种逆天的剑招，任何一丝的分神都将遭受致命的打击。

　　一招失误。一瞬间，伊利丹的身上便是再次平添了数道深可见骨的伤口。

　　轰！

　　面对这样的进攻，伊利丹终于爆发了自己引以为傲的魔法力量！

　　一声巨响，以伊利丹为中心，恐怖的火焰突然自大地中爆发，肆虐的火焰爆裂不仅震翻了半空中的圣光之剑，更是朝着奥斯丁的身躯席卷而去！

　　“好强！”

　　感受着瞬间降临自身的火焰爆裂，神念之中，奥斯丁的面前突然出现了一个巨大的黑色盾牌！

　　轰！

　　黑暗盾牌之下，奥斯丁整个人便被火焰爆裂的力量击飞了出去，但是，奥斯丁面前的黑暗盾牌却是依旧丝毫不损。

　　这黑暗盾牌的力量正是已经发挥到了极致的吸血鬼之触。

　　强大的精神力量，再加上神念的帮助，奥斯丁甚至可以任意地改变吸血鬼之触的形态，而这盾牌，只是其中之一罢了！

　　“冲！”

　　来到一个安全的地方，奥斯丁对着远处的伊利丹一指！

　　瞬间！盾牌之中，竟然出现了一把黑暗标枪！

　　嗖的一声，黑暗标枪刺破了伊利丹的地狱火焰包围直接杀到了伊利丹的心脏位置。

　　“什么！”

　　瞪大了双眼，不可思议中的伊利丹双手交叉！

　　砰！

　　刺目的电光之中，埃辛诺斯战刃总算在最后关头挡在了伊利丹的面前。

　　但是，奥斯丁的攻击却并未完结！

　　眼看着伊利丹挡住自己的黑暗标枪，突然间，标枪之中竟然凭空长出了四个手掌！

　　啪啪啪啪！

　　在伊利丹惊骇的目光中，抓住伊利丹双手的这四个手掌一个用力！

　　噗嗤！

　　血箭飚飞中，一脚踢在黑暗标枪上的伊利丹一个错位仰头，总算是在最后关头躲开了黑暗标枪的杀招。

　　随即！双手翻转之中，埃辛诺斯战刃猛然间切断了抓住双手的四个手掌。

　　一个翻身，伊利丹已经煽动着恶魔之翼飞在了半空中。

　　电光火石之间，两人之间的战斗已经达到了白热化的地方。不过，刚刚一连串的进攻中，伊利丹可以说是完全被打在了下风。

　　但是，这并不代表奥斯丁比伊利丹更强，甚至的，这一连串的攻击下，奥斯丁越发地感觉到了伊利丹的强大。

　　要知道，未知的敌人才是最可怕的。

　　奥斯丁对于伊利丹有一定的了解，但是，伊利丹却对奥斯丁没有任何了解，而且，刚刚一连串的变招和诡异的魔法奥斯丁甚至已经是把自己的优势发挥到了极致。

　　但是，即使如此，奥斯丁竟然依旧没有伤到伊利丹太多。

　　而这样的前提下还是伊利丹受到了重创的时候，两相对比，就可以想象的到伊利丹有多么强大了。

　　但是，面对如此对手，奥斯丁可没有害怕了，相反的，奥斯丁心中的战斗欲望已经完全爆发了出来。

　　强者！奥斯丁明白，只有强者才能让自己提升！

　　“伊利丹，从你回到黑暗神殿就已经注定了你的败亡，接受命运的主宰吧！”

　　咒语念动中，脉轮的力量已经被奥斯丁释放了出来，再加上奥斯丁身后同时出现的恶魔之翼，可以说，奥斯丁已经把自身的力量提升到了极致！

　　四目对视中，恐怖的威压已经让黑暗神殿的空气都在这一刻凝固了起来。

　　冷笑一声，感受着奥斯丁身上不断膨胀的气势，伊利丹战意盎然道：“就是这样么？这就是你的全部能耐？”

　　‘幻！’

　　战斗，在奥斯丁主动的灵魂幻术中打响！

　　灵魂幻术有多强大，即使是伊利丹甚至都在这一瞬间中了招。

　　“泰兰德？”

　　看着面前突然出现的熟悉身影，伊利丹震惊了。


第252章 英雄迟暮！

　　“伊利丹。好久不见了。”

　　伊利丹面前，身为月之女祭司的泰兰德嘴角挂着到淡淡的微笑。

　　虽然，时间已经过去了万年，但是，在伊利丹心中，那个她依旧如初见那般美丽。

　　“不！这不可能！你是假的！”

　　恶魔之眼的力量赐予了伊利丹恶魔的视角，但是，让伊利丹不可思议的是，不管他如何看，面前的泰兰德依旧是那个自己最为熟悉的泰兰德。

　　如果是幻想，为什么会真实到如此地步？

　　但是，如果不是幻想，泰兰德又怎么可能会来这里！

　　“无论我做了什么，无论我变成什么样子，我会永远关心你的，泰兰德。”

　　听到泰兰德这句话，伊利丹终于放下了自己最后的抵抗。

　　这句话，是伊利丹离开艾泽拉斯的时候最后和泰兰德所说的话，普天之下只有他们两个人才知道！

　　“中招了么。”看着放下了埃辛诺斯战刃的伊利丹，奥斯丁的魔瞳之中忍不住露出了杀意。

　　灵魂幻术，可以通过对方的灵魂记忆把幻术直接作用在对方的灵魂之上，幻术之中的一切都是真实发生的事情，自然也就不存在虚假和不合理的东西。

　　但是，还不够，奥斯丁明白，如果这个时候结束幻术，自己还是无法有把握杀死他，那么，赵缪必须再让伊利丹深入下去。

　　“泰兰德，你怎么会来这里？”幻术之中，伊利丹已经快步来到了泰兰德的面前，这个时候。他甚至已经忘记了自己正在和奥斯丁战斗的事情。

　　悲伤地看着伊利丹，泰兰德的双眸已经湿润了起来。

　　看着泰兰德不说话，伊利丹急了：“泰兰德，你说话啊！告诉我，到底发生了什么？”

　　“伊利丹。玛法里奥死了。”

　　“什么！”泰兰德的这句话，直接让伊利丹蹬蹬蹬倒退了三步！

　　“这怎么可能！他怎么可能会死！”

　　虽然，伊利丹已经和自己的兄弟决裂，但是，当他真的知道玛法里奥死去的时候，伊利丹却发现。自己真的无法接受这个事实了！

　　不管如何，玛法里奥都是和伊利丹留着相同血统的至亲兄弟。

　　“死亡之翼，复活了……”

　　“死亡之翼？死亡之翼！啊……”

　　“耐萨里奥！我伊利丹发誓必让你碎尸万段！”

　　噗嗤！

　　一道鲜血喷出，本身就已经受伤不轻的伊利丹差点软到在了地上！

　　“就是现在！”

　　幻术之外，注意到伊利丹吐血的奥斯丁魔瞳之中精芒一闪！

　　“杀！”

　　怒哼一声。天空中，一道金芒闪电般向着伊利丹杀了过去！

　　“蝼蚁！你竟敢玩弄我的记忆！”

　　电光火石之间，直至圣光之剑临身，伊利丹终于从灵魂幻术中苏醒了过来。

　　虽然奥斯丁不知道他到底是怎么在最后关头看穿了幻术的力量，但是，已经足够了！

　　魔瞳神念力量下，奥斯丁甚至可以清晰地看到圣光之剑刺入了伊利丹的后心位置！

　　“怎么可能！”

　　但是，一瞬间。奥斯丁直接惊呼了起来。

　　轰！

　　一瞬间，被地狱火焰燃烧的伊利丹竟然化身为巨大的恶魔之躯！

　　与此同时，那原本刺入伊利丹心脏位置的圣光之剑直接刺入了伊利丹的腿部。

　　“你！该死！”

　　如同玩具一般抓住了奥斯丁控制下的圣光之剑。战斗的主动权直接逆转！

　　恐怖光环！

　　恶魔猎手最强大的力量。

　　伴随着恐怖光环的出现，奥斯丁的神念中，四面八方的黑暗力量如同雨点一般四面八方地朝着奥斯丁轰了过来！

　　“怎么可能！这种力量！”肉眼根本无法看到这种力量攻击，但是，这却并不代表奥斯丁的神念无法看到。

　　正是因为看的到，奥斯丁才明白这种力量的恐怖。伊利丹的恐怖光环。甚至已经达到了对于规则的初步运用。

　　‘圣光！’

　　随着圣光之盾的出现，这一刻。奥斯丁的思维中突然出现了无数奇思妙想，而这想法正是借助了邪恶光环的启发。

　　‘圣光之环！’

　　嗡！

　　伴随着圣光的力量注入奥斯丁身边的脉轮之中。这一瞬间，甚至不用奥斯丁指挥，天地之间的圣光力量便是源源不断地注入了脉轮之中。

　　而在这脉轮的力量达到极致之时，多出来的圣光力量又流转到了奥斯丁身上的护盾之中。

　　而这，也就变成了一个循环。一个可以无限循环的圣光护盾！

　　恐怖护盾不断地破坏着奥斯丁身上的圣光护盾，但是，奥斯丁的圣光之环却在不断地补充着护盾损失的力量。

　　这一破一补之中，两者之间的力量竟然僵持到了一个平衡点。

　　“去死吧！魔影！”

　　随着伊利丹咒语念动，突然间，一道蕴含黑暗力量的魔影瞬间自伊利丹体内窜出直直地朝着奥斯丁杀来。

　　“刺穿他！”

　　神念控制下，那重新被奥斯丁定义的黑暗之触化作黑暗长矛闪电般朝着魔影刺了出去！

　　噗嗤！

　　无声无息之间，黑暗之矛直接洞穿了伊利丹释放的魔影。

　　但是，让奥斯丁不可思议的是，魔影的冲击竟然整个穿透了黑暗之矛而且直接穿过了奥斯丁的身体。

　　“不好！”

　　砰的一声，完全没有预料到的攻击直接作用在了奥斯丁的身上。

　　一道重击不仅重创了奥斯丁的身体，更是把奥斯丁打的整个头晕目眩了起来。

　　“这就是伊利丹刚刚瞬间击杀深渊领主玛瑟里顿的招数么！”身体虽然被震晕，但是，神念力量下的奥斯丁的思维却是清晰无比。

　　眼看着来到自己面前，就要把自己撕成碎片的埃辛诺斯战刃，魔瞳力量下，电光火石之前，奥斯丁的身影便是消失在了原地！

　　“又是这一招！该死的！”一击之下，直接撕裂大地的伊利丹也是忍不住怒火中烧！

　　埃辛诺斯战刃挥动，天空中，无数的地狱火球便是自伊利丹手中完全随机性的扔了出去。

　　但是，让奥斯丁意外的是，这无数火球中竟然正好有一颗巧合地轰在了奥斯丁刚刚出现的位置上。

　　轰！

　　咔擦！

　　恐怖的火焰力量下，奥斯丁身后的圣光护盾直接破碎。连带着，那已经被恐怖光环轰击到极致的圣光之环也在这一瞬间崩溃了下来。

　　“不好！”眼看着身上的圣光之盾破碎，奥斯丁的脸色已经变得苍白了起来。

　　“我不相信，你还能无限瞬移！”

　　注意到奥斯丁破碎的护盾，自伊利丹眉心之中突然爆发除了一道恐怖的黑暗力量！

　　灵魂吸收！

　　黑暗力量连接奥斯丁的身体同时，一股剧痛突然自奥斯丁的灵魂之中爆发。

　　作用到灵魂之上的攻击么？

　　感受着撕裂一般的灵魂攻击，奥斯丁非但没有丝毫害怕，反而闪过一丝惊喜！

　　如果这一击是任何的魔法攻击，奥斯丁恐怕就遭殃了，但是，伊利丹千不该万不该，就是释放了灵魂的攻击！

　　‘灵魂收割！’

　　沿着两者共通的黑暗力量，一把无形的死神镰刀瞬间没入了伊利丹的眉心之中。

　　噗嗤！

　　死神镰刀入体，鲜血直接从伊利丹口中喷洒而出。

　　同时，伊利丹身上的恶魔变身更是直接破碎了开来，地狱火焰消失后，脸色无比灰暗的伊利丹出现在了奥斯丁面前。

　　而此时，相比起伊利丹，奥斯丁的状态非但没有减弱反而越发地高昂了起来。

　　下一刻，黑暗之触化作的黑暗之矛直接穿透了伊利丹的左胸！

　　强大的力量作用下，伊利丹直接被钉在地面之上，鲜血，透过伤口从伊利丹的身上浸透了出来。

　　咳咳咳！

　　痛苦之中，伊利丹却是忍不住笑了起来。

　　这笑声，是英雄的迟暮！


第253章 野心和秘密

　　黑暗之矛虽然没有刺中伊利丹的心脏，但是，他的心脏却已经被黑暗之矛的力量重伤。

　　再看状态良好的奥斯丁，伊利丹明白，自己今天是难逃一死了。

　　无数次的生死下来，伊利丹早已看破了生死，但是，他也没有想到，这一天竟然是这样的。

　　感慨地望着地狱火半岛那红霞一般的天空，伊利丹的恶魔之瞳很是空洞。

　　他的记忆，几乎已经回到了那曾经遥远的过去。

　　“不管你信不信，我其实并不想杀你。”看着倒在地上的伊利丹，奥斯丁沉声说道。

　　“我信你，但是，你我之间，必定有一人死。”

　　收服伊利丹，是奥斯丁的希望。但是，奥斯丁明白，这个可能性几乎微乎其微。

　　伊利丹是独一无二的，他不可能诚服任何人，哪怕是曾经的燃烧军团都无法真正地让伊利丹为之卖命，奥斯丁自认，自己还没有那样的魅力。

　　但是，不管怎么样，奥斯丁还是想要试试，即使他知道这种可能性有多么的小。

　　召唤出国王祭坛，转职之光的力量作用在了伊利丹的身上。

　　感受着身上不知名的光芒，伊利丹不知道奥斯丁想做什么。

　　“如果，我有一个两全其美的办法么？”

　　看着伊利丹的双眸，奥斯丁真诚道：“伊利丹，如果你相信我，我可以依旧让你做你的外域之主，如何？”

　　“相信你？相信你什么？”

　　“我需要你完全放开心灵，接受这道圣光。”

　　“你让我一个恶魔接受圣光？”歪着脑袋看着奥斯丁，伊利丹双眸忍不住露出了古怪之色。

　　“本来我是想说。让你信仰圣光女神，不过，我想，圣光女神对来说就是路人甲乙的存在吧。”

　　“哈哈哈！圣光女神是路人甲乙，奥斯丁。身为牧师你就不怕你的女神降下神罚么？”

　　“如果神罚能够让你相信我，即使神罚那又如何，因为我相信，你的力量足以为我斩断神罚！”

　　看着奥斯丁，伊利丹张了张嘴，却是沉默了下来。

　　精神力一动。在伊利丹的闷哼声中，黑暗之矛重新回到了奥斯丁身边。

　　“而且，不怕告诉你，我的目标绝对超出你的想象，现在。在我手中，有着数以万计的各职业者，他们的力量虽然现在无法达到你我的程度，但是，只要再给我更多的时间，这股力量足以改变整个艾泽拉斯的格局！”

　　“数以万计的职业者？你在跟我开玩笑么？”听到奥斯丁的这句话，伊利丹怎么可能相信。

　　即使是他伊利丹，在外域努力了这么多年也不过只是拥有几千的战士罢了！

　　“你不相信很正常。因为我有自己的办法来培养职业者。这个方法和这个世界非常不同，如果你愿意接受这道圣光，你就会知道我是怎么做到的了。”

　　“相比起你所谓的圣光。我更想知道，你到底想做什么？”放下埃辛诺斯战刃，坐在地上的伊利丹饶有兴趣地问道。

　　看到伊利丹的动作，说实话，奥斯丁的心中也是稍稍松了口气。毕竟，如果伊利丹临死反击的话。即使是奥斯丁也不敢保证自己能否扛的下来。

　　至于伊利丹的问题，既然说到信任。那么，奥斯丁不介意自己先做出示范。

　　“我心中的梦想从未和任何人说过。今天，你伊利丹有资格成为了我的第一个听众。”

　　在伊利丹饶有兴趣的眼神中，奥斯丁缓缓说道：“我想住主宰这个世界！”

　　对于这个类似于妄想一般的梦想，伊利丹的嘴角露出了笑意：“这个梦想，我想很多人都做过，但是，他们都一一失败了，包裹萨格拉斯，包括上古之神，也包括许多曾经的英雄，同样的也包括我。”

　　“你是想说，但是，他们都失败了对吧。”

　　淡淡一笑，奥斯丁道：“这个很正常，在我看来，他们之所以失败，正是因为他们对这个世界并不了解。更是因为，他们没有足够的力量来征服整个世界！”

　　“你，不是艾泽拉斯的生灵吧。”奥斯丁的话语中已经多次提到了这个世界，以伊利丹的智慧他当然听出了其中的意思。

　　“不错，我来自另一个宇宙。从我过来到现在差不多快两年时间了。”

　　“两年时间？那你刚来的时候实力如何？”

　　对于伊利丹的这个问题，奥斯丁得意地笑了：“我刚来这个世界，只是一个普通人。甚至，我的力量连最这个世界最普通的士兵都达不到。”

　　其实，真实的情况是，奥斯丁来到这个世界最多也只有一年半，两年只是因为奥斯丁并不想去计较这个半年的时间罢了。

　　奥斯丁的这句话，直接让伊利丹震撼到了：“两年时间！你的意思是说，你花了两年时间永远了你现在的这一身力量么？”

　　“你知道，我没有必要在这个事情上和你撒谎的。”奥斯丁自信地说道。

　　“如果给你的职业者两年的时间，他们都能达到什么程度？”

　　“即使不足，也相差不远。而且……”

　　顿了顿，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意，既然要展示力量，那么，奥斯丁就要展示足以让伊利丹诚服的力量。

　　召唤之中，一个机械士兵已经出现在了奥斯丁面前。

　　“这是我手中最普通的士兵，虽然他们的实力不怎么样，但是，只要给我少量的金币，我甚至无限地制造这样的士兵！”

　　“无限？”

　　“不错，因为他是机械士兵。”没有丝毫心疼的，奥斯丁便是直接用圣光之剑把机械士兵剖成了两半。

　　“而且，他们还分为几个兵种，并且可以相互配合。虽然不是亡灵天灾，但是他们的实力足以接近亡灵天灾！”

　　“无限的‘亡灵天灾’……”想到这里，即使是伊利丹也是震撼到了。

　　“如果你还觉得不够的话，我可以给你展示我最大的一个秘密！”

　　似乎还担心不够震撼，奥斯丁直接开口说道：“你想不想要萨格拉斯的武器？”

　　“什么？什么意思？”伊利丹有些不明白了。

　　“黑暗撕裂者或许离的有点远，不过，安杜尼苏斯·灵魂的收割者。灰烬使者。霜之哀伤。阿什坎迪。雷霆之怒。埃提耶什·守护者传奇法杖。索利达尔·群星之怒。血吼。真理之剑。甚至是你的埃辛诺斯战刃。只要我想，我都可以给你制造出来。”

　　“传奇英雄格罗姆·地狱咆哮。麦迪文。安杜因·洛萨。阿尔萨斯。莫格莱尼。安杜尼苏斯……”

　　这些名字，就是奥斯丁所说的传奇武器的用意者。

　　“虽然，让他们拥有完全与这些传奇英雄同等级的力量不太可能，但是，配上我制造出这些传奇英雄的武器，我将赐予他们无限接近的力量，再配合我的机械军团，再加上你，外域之王伊利丹，我们将拥有整个世界！”

　　说到最后，奥斯丁的精神也是忍不住狂热了起来。

　　若想让人疯狂，必先自我疯狂，此时此刻，奥斯丁就是用这样的疯狂意志在影响着伊利丹！

　　虽然不想承认，但是，伊利丹不得不承认，他心动了！

　　而且，自深渊领主玛瑟里顿攻破黑暗神殿，攻破了伊利达雷一会，伊利丹努力了无数年的势力也随之瓦解了。

　　在这个时候，一个强大的盟友，正是伊利丹需要的。

　　但是，伊利丹也不是傻子，不管怎么样，他都无法相信他身上的这道圣光会如奥斯丁所说的一样那么没有任何伤害力。


第254章 四转恶魔猎手！

　　神念之中，伊利丹的思维表情已经被完全放大了开来，对于奥斯丁来说，伊利丹在想什么艾萨虽然不能完全知道，但是他却可以通过神念的观察来大致地明白伊利丹的思维活动。

　　“这道圣光代表了你我之间的契约。只要你完全释放心灵接受这道圣光，那么，你将永远无法背叛我。也就是说，从今以后，你我之间可以做到安全的信任，我们就是灵魂相连的兄弟！”

　　说到现在，能够做的，能够说的，奥斯丁都已经做了，说了。主动权已经完全交到了伊利丹的手中。

　　“……”

　　注视着奥斯丁的双眼，伊利丹久久未语。人的眼睛，就是心灵的窗户，伊利丹希望通过奥斯丁的眼睛看出一些事情。

　　良久，伊利丹的嘴角露出了一丝微笑：有一件事情，我必须告诉你，你的口才并不好，我只是被你最后的一句话打动了，我需要一个兄弟！一个可以放心把后背交付出来的兄弟！”

　　在奥斯丁的惊喜之中，转职之光完全地融入了伊利丹的身体之中。而在这一瞬间，奥斯丁能够清晰地感受到，自己手中的王国祭坛正在发生特殊的变化。

　　“恶魔猎手么？”

　　直至伊利丹彻底完成转职，奥斯丁已经明白了这丝变化到底是什么。

　　伊利丹，身为恶魔猎手的创始人，同时也赐予了王国祭坛新的转职力量。当然了，不可避免的，伊利丹此时的心里活动也在通过国王祭坛完全传递到了奥斯丁的精神之中。

　　良久，在伊利丹彻底掌握了转职者的力量后。伊利丹睁开了双眸。

　　“真是非常特别的力量啊！”

　　在奥斯丁的目光中，此时的伊利丹身上的气势正在疯狂地提升着。

　　而在这股全新的力量自伊利丹体内不断涌现的时候，伊利丹身上的伤势更以肉眼可视的速度不断地恢复着。

　　如果说，曾经的奥斯丁还有一定的把我可以和伊利丹一战的话，那么。此时再面对伊利丹，奥斯丁只有一个念头，那就是逃！

　　那种力量等级，奥斯丁知道，自己必败无疑！

　　“你已经达到了四转？”奥斯丁不可思议地问道。

　　几转是恶魔猎手的力量体系，从最低级的一转到目前伊利丹的四转。

　　按照实力对比。一转的力量相当于10-30级。2转相当于40-60级，3转相当于70-90级。4转就是相当于突破了90级的程度。

　　对于伊利丹竟然能直接从85级左右的等级冲破90级，除了羡慕以外，奥斯丁也是感到有些疑惑。

　　即使伊利丹的天赋的确强大吧，但是。这种提升也实在是太过逆天了啊。

　　对于奥斯丁的惊讶，伊利丹却并未流露出太过意外的神色：“这很正常，因为就在刚才，通过圣光转职的力量我终于完全融合了萨格拉斯之眼！”

　　“萨格拉斯之眼……”听到伊利丹的这句话，奥斯丁这才明白了其中的原因。

　　与奥斯丁的萨格拉斯之眼被黑暗圣经赐予奥斯丁的魔瞳不同，伊利丹的萨格拉斯之眼直接作用在了伊利丹的本身力量等级上。

　　两者相比其实倒也没有好坏之分，只是力量转化的不同罢了，对此。奥斯丁倒也并不羡慕的。

　　不过，有一件事情，一直是奥斯丁想要知道的。此时的伊利丹已经转职成功，不再担心伊利丹背叛的奥斯丁询问道：“伊利丹，我很想知道，你为什么会去破坏上古之神的封印。”

　　“上古之神乃是整个艾泽拉斯规则所孕育的力量，他们体内拥有着无与伦比的规则神印。曾经的我一直无法突破规则的瓶颈，因此。我需要借助上古之神的神印来达到冲破极限的力量！”

　　“神印力量？”

　　“不错，正是神印的力量。不过。因为你的帮助我已经不需要借助这股力量了，因为。我已经凝聚出了自身的神印！”

　　在奥斯丁不可思议中，一个玄之又玄完全无法用言语来描述的印记出现在了伊利丹的面前。

　　“这，就是神印么？”

　　“不错，拥有神印也就是拥有了最基础规则的力量。未来的你也迟早会经历这一步。不过，如果你无法自我凝聚神印的话，那么，上古之神的神印剥夺会是一个非常不错的选择。”

　　“适合自己的才是最好的！”

　　对于奥斯丁的悟性，伊利丹微笑着点了点头。

　　拥有了神印的力量，现在的伊利丹身上那股霸气已经非常平淡了，他身上更多的是一种融于自然的味道。

　　如果用一个成语来形容的话，就是一个：返璞归真。

　　“奥斯丁，稍等一下，我先把地狱火山的问题解决了再说，不然的话，再这么下去，整个地狱火半岛恐怕就得毁了。”

　　说完，伊利丹煽动着背后的恶魔之翼飞了起来。他的身后，奥斯丁也是跟了上去。

　　奥斯丁想过伊利丹怎么解决地狱火山的方法，但是，他却没有想到，伊利丹竟然是这么做的。

　　在奥斯丁目瞪口呆中，伊利丹完全没有任何畏惧的，整个投入了滚滚岩浆之中。

　　轰！

　　一阵地动山摇中，翻滚的岩浆开始震动，大地更是在这巨响中不断龟裂了开来。

　　然后，在奥斯丁目瞪口呆中，仿佛神罚一般的力量下，一道道巨大的裂缝就此出现在了奥斯丁面前。

　　裂缝之下，翻滚的岩浆开始滚入了裂缝之中，与此同时，随着裂缝的越来愈大，岩浆也在以肉眼可视的速度下开始了不断地倒流。

　　最终，岩浆在地心之中保持住了平衡，至于原本的大地，则是变成了一个巨大的火焰之湖。

　　噗通一声。

　　身上遍及岩浆的伊利丹从火焰之中飞了出来，身在空中，他的身上还在不断地冒着滚滚白烟。

　　但是，火焰的力量却根本无法伤及到伊利丹分毫。

　　“解决了么？”看着神色依旧凝重的伊利丹，奥斯丁好奇地问道。

　　“只能说是暂时解决了，情况比我想象中的还要糟糕，我目前能做的也只能是这样了。”

　　“或许，我可以帮你，我的主人。”

　　“灼热？对啊，我倒是把你给忘了。”在伊利丹惊讶的目光中，灼热已经出现在了伊利丹面前。

　　“火元素之王拉格纳罗斯？”

　　“不，我是灼热，新的火元素领主，主人的宠物。”面对伊利丹的不可思议，灼热如此回复道。

　　“这样……”

　　奥斯丁给他的意外已经太多了，即使是这个新的火元素领主也已经没有太让伊利丹吃惊了，不过，如果有火元素领主在的话，那么，这下面的地心熔岩还真就不是事情了。

　　“主人，稍等！”

　　在灼热投身于火焰之湖之后，很快的，在奥斯丁的目光中，原本不断沸腾的岩浆开始平缓了起来。

　　良久！

　　直至火焰之湖完全平静下来了之后，灼热已经自火焰之湖中探出了脑袋。

　　“主人，地心火焰已经被我融合了一半了，只要再给我一段时间，就不用再担心地心之火喷发的危险了。”

　　灼热做了什么，奥斯丁完全没有明白，只不过，在奥斯丁的魔瞳之中，曾经暴躁的火元素竟然温和了下来。

　　“灼热，你是怎么做到的？”奥斯丁问道。

　　在灼热的一番解释后，奥斯丁才明白是怎么回事，不过，这种事情还真不是一般人能够做的。

　　要做到压制地心火山，就必须先把地心火山上的火焰之湖当上自己的精神烙印，然后，利用这地心火山的火焰力量来压制地心火山的喷发。

　　说起来简单，但是真正做起来就不是那么简单了，要摘掉，要把这个巨大的火焰之湖完全打上自身的烙印这种事情，恐怕也就只有身为新的火元素领主的灼热能够做到了。


第255章 艾泽拉斯的末日

　　因为不需要再担心地心火焰的问题，伊利丹也就放心了下来：“回到刚才的问题，关于上古之神的封印，很抱歉，封印已经到了最后倒计时的时候，即使是我也无法阻止了。”

　　“我想说的是，上古之神破封或许还是一件好事情。”

　　“怎么说？”

　　“因为，只有彻底打破现在艾泽拉斯的格局，我才能在毁灭中重新塑造他。”

　　“在毁灭中重生，我喜欢你的计划！”四目对视，伊利丹的嘴角也是忍不住露出了邪笑。

　　“那么，现在就让我们先来完成外域的统一吧，这是子体的王国祭坛，让我们来打造一只全新的王国队伍吧。”

　　之后的六天时间，奥斯丁一直和伊利丹呆在了一起。

　　两人的身影遍及整个外域，其中能够和平解决的，自然是和平解决，无法解决的，那么，自然是只能施加于暴力了！

　　六天之后，奥斯丁一共收获兽人6500枚，德莱尼人4600枚，各式种族6000枚。

　　可以说，这六天时间，绝对算的上是奥斯丁的大丰收！

　　距离上古之神破封还有3天时间，留下伊利丹继续在外域，奥斯丁则是回去了一趟暴风城。

　　虽然奥斯丁选择了在毁灭中重新改造这个世界，但是，有一些人奥斯丁必须是要救的。

　　这其中，塞维尔是其一，黑衣神殿的所有牧师是其二，‘风华武器店’路德大师是其三。闪金镇，尼基的爷爷约翰是其四。

　　除了他们以外。自然还有很大一批人，不过，奥斯丁也无法做到全部拯救，对于这些人，奥斯丁只是选择性地加入了一些。

　　至于部落的人。比如那克劳迪娅·火刃一族，奥斯丁是想救的，但是问题是，奥斯丁现在根本不知道他们在哪里，这救人也不知道去哪里救。

　　因此，奥斯丁也只能祈祷。他们能够在接下来的灾难中活下来吧。

　　不过，有一个人，希尔三世陛下，奥斯丁却是放弃了。

　　他的身份不允许他逃离是一方面，另一方面。在奥斯丁设定的那个新世界，像是这种王者，奥斯丁其实并不想让他们活下去。

　　奥斯丁需要的是全新的王国！一个旧世界的王者绝对不是一个好事情。不要说奥斯丁冷酷，这就是权力的游戏。

　　三天后，在一阵地动山摇当中，被万神殿费封印在地心深处上千年之久的上古之神终于破封了！

　　而在这毁灭性的力量下，奥斯丁已经带着需要带的人回归了神秘圣地。

　　同时，启动时空戒指。奥斯丁转身回到了地球。

　　这个时候的艾泽拉斯实在太危险了，疯狂的上古之神绝对会撕裂一切挡在他面前的生物，要知道。奥斯丁曾经可是得罪了上古之神的领袖级人物邪恶之神——苏恩斯。

　　一旦让苏恩斯逮住自己，别的不说，奥斯丁可以肯定的是，苏恩斯绝对会让自己生不如死的。

　　地球。

　　对于一去就是七天的奥斯丁，知道这其中秘密的梁云茹，克莱尔。丽娜倒是没什么，唯独宋琳对此是一无所知。

　　不过。在奥斯丁回来之后，奥斯丁也是向宋琳解释了这其中的一切。并且。在宋琳同意后，奥斯丁也在同时对宋琳进行了转职。

　　直至潜行者的印记出现在宋琳眉心中的时候，宋琳的职业也就定了下来。

　　在宋琳完成了转职后，奥斯丁则是把四套装备一一分给了四女。并且，奥斯丁还赠送了每人一个宠物。

　　有了旧世界的艾泽拉斯作为椅背，奥斯丁此时的金币数量甚至已经达到了12位数来计算。

　　“老公，我要变强！”女人之间是会比较的。

　　从前，梁云茹对练级跟没有任何兴趣，但是，在知道克莱尔和丽娜的实力后，梁云茹也是不服输了！

　　对此，奥斯丁自然是乐的如此，哪里会有拒绝的份。而且，现在公司已经稳定了下来，梁云茹也终于可以有时间去练级了。

　　不过，梁云茹要练级，自然是不需要奥斯丁来带的，以梁云茹的等级，奥斯丁随便找几个职业者就能轻轻松松地把梁云茹的等级拉上去。同样的，和梁云茹一起进入神秘圣地的还有宋琳。

　　至于克莱尔和丽娜，深刻了解到实力重要性的她们从始至终都没有放弃对于修炼的重视性，根本不用奥斯丁说什么，两人每天都有固定的时间会去神秘圣地中修炼。

　　至于艾泽拉斯的变故，奥斯丁自然和克莱尔说了。

　　听到这个消息，克莱尔自然要回艾泽拉斯了，不过，在听到奥斯丁已经把塞维尔接到神秘圣地之后，克莱尔这才松了口气。

　　看着不忍心的克莱尔，奥斯丁安慰道：“克莱尔，或许这场灾难对艾泽拉斯来说是一种幸运。”

　　“幸运？怎么可能是幸运？”克莱尔无法理解奥斯丁这话的意思。

　　在奥斯丁向克莱尔解释了所谓破而后立，一次性解决联盟和部落之间的仇恨之后，克莱尔稍稍明白了一些。

　　但是，即使如此，克莱尔还是有些不能接受，因为，这样的代价实在太大了，大到甚至没有几个人能够承受。

　　同时，克莱尔心中更是感激，感激因为奥斯丁的关系，她不用去承担这种突如其来的灾难。

　　“傻瓜，我们本是夫妻，这本就是我应该做的。”读懂了克莱尔的心里活动，奥斯丁忍不住轻声说道。

　　……

　　时间，在奥斯丁和四女一起中快速度过。

　　当奥斯丁再次回到艾泽拉斯的时候，曾经熟悉的一切已经完全变了模样。

　　奥斯丁见到的，已经是一个完全处于末日状态的艾泽拉斯。

　　生命，在灾难中几乎如同蝼蚁一般脆弱，城市更是在灾难中不断被摧毁，这其中，曾经辉煌的暴风城也在这一刻变成了废墟，连带的，奥斯丁刚刚建造而成的黑衣神殿也在这场灾难中变成了废墟。

　　大地，被撕裂了开来，到处都是天灾，暴风，海啸，火山，闪电，无数的天灾之下，整个艾泽拉斯甚至都被梨了一遍。

　　静静地站在原地，奥斯丁的耳边是无数灵魂的哀嚎和愤怒之声。

　　上古之神的出现，几乎摧毁了艾泽拉斯的文明力量。相比起燃烧军团，亡灵天灾，这一次的灾难甚至更加彻底！

　　不过奥斯丁也是发现了一个事情，艾泽拉斯的这种毁灭，其中上古之神是一方面，亡灵天灾的力量同样也不可忽视。

　　沉寂了那么长的时间，亡灵天灾也已经忍不住蠢蠢欲动了起来。

　　不过，奥斯丁不明白的是，这上古之神为何没有和巫妖王阿尔萨斯打起来，而且，一路飞来，奥斯丁看到的情况是，天灾亡灵和上古之神竟然保持了一个非常古怪的平衡状态。

　　双方，除了少数的摩擦以外，竟然都没有相互厮杀。

　　“现在还不是和他们决战的时候。乘着这个时间，我要做的是更多地聚集幸存下来的人。”

　　虽然，奥斯丁不明白为什么上古之神和巫妖王的力量诡异地保持了一个平衡，但是，正是因为如此，奥斯丁就更加要集合自己的力量了。

　　三方鼎力，然后从一方下手打破这种平衡，这就是奥斯丁的计划！

　　因为有魔瞳存在的关系，奥斯丁的搜索起始非常简单，发现幸存者，圣光力量开始治愈，转职力量上，如果不愿意的，直接动用灵魂幻术。

　　在这样的世界里，仁慈就是残忍，奥斯丁的心必须要坚硬如铁，而且，奥斯丁自认自己也并不会视他们为蝼蚁。一路下来，奥斯丁几乎踏足了东部王国的全境。


第256章 奇迹

　　七天后，离开东部王国的奥斯丁来到了同样一片狼藉的铁炉堡。

　　同样的做法，奥斯丁同样在铁炉堡呆了7天，然后，奥斯丁前往达纳苏斯，然后是埃索达……

　　一个月的时间，奥斯丁几乎走遍了整个联盟地域，之后，奥斯丁的目标则是放在了部落。

　　幽暗，奥格瑞玛，雷霆崖，银月城……

　　又是将近一个月的时间，奥斯丁几乎走遍了整个艾泽拉斯，同时，奥斯丁的职业者队伍从一开始的5000人直接上升至数量夸张的35万的人数大关。

　　而且这35万的人数中还是不包括其中转职失败成为生活职业者的人，如果真要完全统计起来的话，奥斯丁的神秘圣地中现在所有的人数加起来甚至达到了将近百万！

　　带着如此庞大的队伍，奥斯丁来到了了外域。

　　接下来的时间奥斯丁并未休息，因为来到外域后，奥斯丁就更忙了。

　　结合了外域的职业者队伍后，奥斯丁的职业者队伍更是一举突破了60万！与此同时，在完成了这一不可思议的壮举之后，奥斯丁开始花巨大的金币开始打造主城。

　　主城之后，是城堡，然后铁匠铺。农场。伐木场。车间。狮鹫笼。炮塔等等等等一个个的魔兽争霸建筑开始屹立在外域之上。

　　至于奥斯丁重金打造的十座兵营，更是以每天1000个的数量不断制造着更多的机械士兵。

　　在伊利丹的不可思议中，整个地狱火半岛几乎就在一天一个样的变化中不断壮大着。直到此时，伊利丹这才终于承认了，当初自己的决定是如此的正确。

　　如果不是奥斯丁的话。即使伊利丹再努力多久，他恐怕都无法做到像现在这样的事情！

　　在伊利丹看来，此时的地狱火半岛已经被达到成了一座铜墙铁壁，这座堡垒甚至已经没有人能够攻破，除非是曾经的萨格拉斯率领他的燃烧军团。起码的，在伊利丹看来是如此。

　　而且，在这座堡垒中，不仅仅是从未有过的种族大联合，甚至的，伊利丹更是看到了所有人的和平相处。这种事情在伊利丹看来简直就是奇迹！

　　坐在城堡的最上方，望着城市中川流不息的各个种族，伊利丹轻声问道：“奥斯丁，是时候为这座奇迹一般的城市命名了吧。”

　　轻笑一声，奥斯丁自信道：“既然你叫这座城市为奇迹一般的城市。那么，这里就叫奇迹之城如何？”

　　“奇迹之城？你还真是偷懒的，不过，我本来还以为你会把这座城市叫做奥斯丁之城的。”

　　“如果叫奥斯丁之城，我不如叫伊利丹之城了。起码的，你的名头可比我响太多了。”

　　轻笑一声，伊利丹煽动着背后的恶魔之翼来到了城市的中心，随着神器埃辛诺斯战刃挥动。那座巨大的天然熔岩石之上已经出现了‘奇迹之城’四个古朴的大字。

　　满意地欣赏了一番自己雕琢下的四个大字，伊利丹再次回到了奥斯丁身边坐了下来。

　　良久，直至心中的激动平复下来后。伊利丹询问道：“你觉得，在什么时候反攻艾泽拉斯呢？”

　　伊利丹的身边，奥斯丁已经躺在了城堡屋顶上，仰望着天空，奥斯丁道：“虽然我很想立刻就做，但是。我希望这个时间可以尽可能的延长。只要多给我一天的时间，我的职业者就能更多一份战斗力。我可不希望。一场大战，我的人民死伤惨重。”

　　对于奥斯丁的忍耐。伊利丹不仅没有笑话，反而非常认同，在他看来，奇迹之城不仅是一座奇迹的城市，更是一个正在不断创造奇迹的城市！

　　“上古之神的实力太强，你这样做是对的，不过，在这之前，我觉得你应该先去把一方实力给终结了。”

　　“你指的是？”奥斯丁好奇地问道。

　　“巫妖王，阿尔萨斯！”对于这个曾经击败自己的男人，伊利丹心中可是有着一种说不清道不明的感情。

　　听到阿尔萨斯这个名字，奥斯丁的双眸忍不住一凝。

　　“其实，当年的那一战，你完全拥有击败阿尔萨斯的力量，你的失败完全是你自己造成的。”

　　对于奥斯丁的说法，伊利丹苦笑着摇了摇头。

　　遥想当年的自己，孩子似的炫耀着自己的武器，却不想这反而激发了阿尔萨斯对于霜之哀伤的力量，最后的失败更像是一种对伊利丹得意的讽刺。

　　“如果正常发挥的话，阿尔萨斯不是你的对手，不管是过去还是现在。”对于伊利丹的实力，奥斯丁有着强大的自信。

　　对此，伊利丹不置可否，不仅仅是奥斯丁，他对自己同样非常自信。

　　“所以，我觉得，把这么好的对手留给我会比较合适。”

　　“……”

　　愣了愣，伊利丹哭笑不得道：“原来，说了那么一大圈子，你的目的就是这个么？”

　　对此，奥斯丁可没有丝毫不好意思的：“你和他交手两次，一次平手，一次败，你们连个彼此之间已经太过了解。在我看来，我并不觉得你和他的第三次交手有什么意思，相较起来，我更好奇我和他之间到底差距有多大。”

　　看了奥斯丁一眼，伊利丹摇了摇头，道：“不是我轻视你，而是，现在的你，不是他的对手。即使是没有成为巫妖王之前的死亡骑士阿尔萨斯，你也不是。”

　　如果说，这个世界上还有谁能够对阿尔萨斯做出如此评价的话，也就独有伊利丹·怒风一人了。

　　“那，如果是这样呢？”

　　在伊利丹不可思议的目光中，奥斯丁身上的气势开始不断爆发！

　　60级，61级，62级……

　　不过几个呼吸的时间，奥斯丁的等级竟然如同坐火箭一般直接蹿升到了75级。眨了眨眼睛，直至确认再三，伊利丹才确认下来，自己没有眼花了。

　　深呼吸中，感受着体内几乎沸腾起来的力量源泉，奥斯丁突然有一种万物都在手心的感觉！

　　仰天长啸之中，奥斯丁手上，一把闪耀着红蓝光芒的法杖已经出现在了奥斯丁的手中。

　　伴随着蓝龙之魂泰蕾苟萨的盘旋，无数的电闪雷鸣更是自法杖之上爆发。

　　这是神器：巨龙之怒·泰蕾苟萨的寄魂杖！

　　与此同时，奥斯丁身上原本的法袍更是一件件剥落。取而代之的，则是奥斯丁的一套霸气的角斗士的神服。

　　相比起角斗士的神服，奥斯丁曾经的虔诚长袍不论是属性还是其外观全都都无法相提并论！

　　“现在，你觉得我和阿尔萨斯之间还有多少差距？”微笑着看着已经呆滞了的伊利丹，奥斯丁的嘴角露出了一丝笑意。

　　“你！你是怎么做到的？”并且回答奥斯丁的问题，感受着奥斯丁身上爆发出来的气势，伊利丹简直惊呆了！

　　“其实，原理很简单，我一次性耗尽了一百万人的信仰之力。”

　　“信仰之力？你能够使用信仰之力？这可是神系的力量啊！”

　　要知道，使用信仰之力的前提就是凝聚神印，但是，即使是现在的伊利丹也无法做到啊，因为，伊利丹所凝聚的神印只是最基础的状态，想要真正使用神印的力量，根据伊利丹的了解，自己还相差10个等级！

　　但是，正是因为明白这其中的关键，伊利丹才赶到震撼。

　　“原因，在这座城市！”使用信仰之力正是奥斯丁构建完整的魔兽争霸建筑之后所得到的特殊力量。

　　“不过，这种提升有好有坏，好处是快速你也看到了，坏处是，接下来的一年里我就别想再这样做了。”


第257章 魔枢（一）

　　“一年内不能这样做？你是在打击我么？如果像你这样的一年提升一次，明年的这个时候你恐怕就已经成神了吧？”伊利丹不可思议地说道。

　　摸了摸鼻子，奥斯丁笑道：“其实这种提升虽然很厉害，但是也没有你相信的那么容易，如果我的境界没有到，这样的提升对我来说非但没有好处，相反的就是一种自杀。说的好是一年提升一次，其实，也只是把我本该达到的等级达到了罢了。”

　　“你的意思是我可以理解为，本来你的境界就已经达到了这种力量，只是因为别的因素，你的力量被压制了么？”

　　“差不多就是这样吧。”

　　“你可以继续打击我！”

　　这会儿，伊利丹也是被奥斯丁打败了：“至于你说的问题，你和阿尔萨斯的实力差距。我只能说，现在的你的确拥有和阿尔萨斯一战的资格，至于胜负，只能是3/7之数，你三，他七。”

　　“三七开么？不过，已经足够了！伊利丹，你看，奇迹之城还需要你来坐镇，所以……”

　　挥了挥手，伊利丹淡淡道：“我知道该怎么做，只要你别被他挂了还要我来救你就好了！”

　　看着霸气侧漏的恶魔猎手，奥斯丁灿灿一笑，不过，这会儿他也没有在谦虚了。

　　启动时空戒指，奥斯丁直接消失在了伊利丹面前。

　　离开外域的奥斯丁并未直接前往诺德森的冰冠堡垒，而是在这之前，飞往了永恒之眼。

　　其中的一个原因是因为奥斯丁曾经答应过泰蕾苟萨在自己有能力的时候前往永恒之眼唤醒玛里苟斯。

　　另一个原因，奥斯丁可是记得的。巫妖王阿尔萨斯有一头强大的冰霜巨龙辛达苟萨。

　　以奥斯丁目前的实力，单挑巫妖王阿尔萨斯已经是极限了，如果要他在这个过程中再加上冰霜巨龙，奥斯丁必输无疑。

　　也正是因此，奥斯丁才会有了这趟永恒之眼的旅程。

　　蓝龙之王玛利苟斯。它是守护神龙中最长的一位，统御魔法的力量。和红龙女王·阿莱克丝塔萨，黑龙之王·耐萨里奥，绿龙女王·伊瑟拉，青铜龙王·诺兹多姆并称为5大守护巨龙。

　　不过，虽然拥有一身强横的魔法力量，但是玛利苟斯的龙生却是非常悲剧。

　　在五大守护巨龙联合抵御燃烧军团的时候，玛利苟斯遭到了死亡之翼耐法里奥的无情背叛。不仅他的妻子辛德拉苟萨被拍死在了极北之地【后被巫妖王复活】，甚至的，以玛利苟斯为首的蓝龙军团更是惨遭耐法里奥的灭族。

　　灭族之战后，悲伤的玛里苟斯数百年来一直沉睡在魔枢之中苟延残喘着。

　　不过，当奥斯丁来到这座蓝龙老巢的时候。却是发现了不一样的地方。

　　“怎么会有这么庞大的奥术力量？”感受着周围那肆虐的不受控制的魔法力量，奥斯丁的神色已经凝重了起来。

　　“难道，玛里苟斯已经苏醒了？似乎一切都提前了啊！”

　　在奥斯丁的记忆中，魔兽历史后期，苏醒后的玛里苟斯几近陷入疯狂，他固执而偏执地认为这个世界因为凡人不加控制的释放魔法而陷入了腐化。

　　为了阻止这场灾难，玛里苟斯开始利用泰坦·诺甘农建造魔枢把整个艾泽拉斯的奥术力量抽离并导入自己的体内。

　　一旦玛里苟斯获得成功，能量就将通过奈克瑟斯的上升循环集中。并且爆炸成为扭曲虚空。

　　但是，玛里苟斯不知道的是，正是因为他对魔网能量线的重新导向将带来灾难性的后果。那种力量足以撕裂整个艾泽拉斯世界的表层、并打开无数不稳定的时空裂隙！

　　“如果按照正常的魔兽历史的话，玛里苟斯的行为在后来被肯瑞托被消弱的成员以及达拉然的精英法师发现，最终，达拉然的法师更是通过红龙女王阿莱克丝塔萨的帮助，在永恒之眼中杀死了蓝龙之王玛利苟斯。”

　　“不过，既然我已经提前到了这里。那么，就让我来改变这个早已支离破碎的历史吧。”

　　魔枢。进入其中的奥斯丁如入无人之境。

　　以奥斯丁如今的实力，这里的幼年蓝龙根本无法对奥斯丁造成任何威胁。不过，因为泰蕾苟萨的关系，奥斯丁并未对这里的蓝龙进行杀戮。

　　毕竟，奥斯丁来这里是为了唤醒玛利苟斯，而不是来这里杀戮的。

　　不过，奥斯丁的渐隐术的确可以瞒过幼年的蓝龙，但是，这一招却并不是无法被看穿的。

　　在奥斯丁深入魔枢不久，一位美貌的成熟银发女法师直接挡在了奥斯丁面前。

　　“出来吧人类！你的伪装在我面前就是一个笑话！”

　　“大魔导师泰蕾丝塔……”

　　看着面前的泰蕾丝塔，奥斯丁也是无奈了。

　　这位可不是什么小角色，泰蕾丝塔不仅拥有大魔导师的头衔，甚至的，相传，他可是血精灵王子凯尔萨斯·逐日者的导师。

　　“既然知道我的名字，那么，就乖乖把你来魔枢的目的说出来吧，不然，我会让你尝试一下什么叫做永恒的寒冰力量！”

　　对于对方的语气，奥斯丁并未动怒，因为奥斯丁知道，泰蕾丝塔因为凯尔萨斯·逐日者的背叛才会变得非常极端，而且，更重要的是，这位只是真正的泰蕾丝塔的两个分身之一。

　　与其和分身啰嗦半天，奥斯丁觉得还不如和对方的真身面对面地去交流了！

　　“想知道我为什么来这里，那就让我见到你的真身吧！”挥手间，圣光之剑已经凝聚在了奥斯丁面前。

　　感受着圣光之剑的力量泰蕾丝塔立刻念动了咒语！

　　但是！让泰蕾丝塔脸色大变的是，一瞬间，她的寒冰之盾竟然生生被圣光之剑刺了个洞穿！

　　眼看着闪电朝着自己而来的圣光之剑，泰蕾丝塔只能眼睁睁地看着自己的身躯直接被穿透！

　　噗通！

　　倒在地上的泰蕾丝塔分身逐渐消失……

　　对于泰蕾丝塔分身的死，奥斯丁可没有丝毫怜悯，煽动身后的天使之翼，奥斯丁加速了深入！

　　当奥斯丁来到一片诡异的森林中的时候，巨大的塑树者奥莫洛克直接挡在了他的面前。

　　奥摩洛克原本是魔窟的守卫者，但是，魔窟中难以置信的奥术能量已经完全改变了他。

　　头脑简单的奥莫洛克被将他变形的强大能量牢牢控制住了，对于那些干扰他思考的入侵者，他很少废话，而是直接用暴力解决问题。

　　对于这位，奥斯丁可没有什么好留手的！毕竟他可不是蓝龙一族。

　　‘盾！’

　　眼看着一拳轰向自己的塑树者奥莫洛克，一面巨大的黑暗盾牌已经直接挡在了奥斯丁面前。

　　轰！

　　一拳之下，让塑树者奥莫洛克呆住的是，奥斯丁竟然一步都没有退。

　　而且，在塑树者奥莫洛克就要收回自己拳头的时候，塑树者奥莫洛克突然发现，自己的拳头竟然直接被那面不知道从哪里出现的黑色盾牌给吸住了。

　　不仅如此，一股钻心的剧痛更是突然从拳头上传来。

　　吼！

　　痛呼声中，噗嗤一声，塑树者奥莫洛克的肩膀上，一枚黑色的长矛竟然直接穿透了出来！

　　“嘿嘿，怎么样。不过，还没完哦！”

　　还未等塑树者奥莫洛克明白发生了什么事情，突然间，那包裹在拳头上的黑色不明物体竟然直接如同墨汁一般蔓延到了塑树者奥莫洛克的手臂之上。

　　撕拉一声！塑树者奥莫洛克那已经被洞穿的右臂就这么被直接撕了下来。

　　与此同时！

　　轰的一声！

　　那被黑暗触手包裹住巨大拳头直接一拳头便是把塑树者奥莫洛克砸倒在了地上。


第258章 魔枢（二）

　　“死吧！”

　　嗡！

　　半空中，金色的长剑瞬间落地，直接洞穿了塑树者奥莫洛克的眉心！

　　“还真是碾压性的力量啊！”

　　感受着体内充沛到极致的力量，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意！

　　奥斯丁：等级75级。【称号：圣光使徒】

　　属性：生命值：116145。魔力值：116145。力量：3097。敏捷：397。智力：400。精神：3884。护甲：399。体力：401

　　这，就是奥斯丁目前的人物属性。

　　随着奥斯丁通过魔环一步步深入魔枢，一生生痛苦的声音不断响起。

　　不过，还未等赵缪弄明白这声音是怎么回事的时候，大魔导师泰蕾丝塔已经出现在了奥斯丁的面前。

　　与奥斯丁遇到的分身完全不同的是，面前这位泰蕾丝塔的身上充满了一股强大的魔法气息。

　　“泰蕾丝塔。”

　　“人类，你要见我，是要跟我说什么么？”奥斯丁的力量很强，即使是泰蕾丝塔也不敢保证自己能够战胜对方。

　　但是，即使如此，泰蕾丝塔依旧出现了！

　　“那股力量，你能感受到吧。”没有动手的意思，放下手中法杖的奥斯丁轻声问道。

　　对此，泰蕾丝塔点了点头。她明白奥斯丁说的是什么。

　　“泰蕾丝塔，我想告诉你的是，蓝龙王玛利苟斯已经陷入了疯狂，他不知道自己的行为会导致怎么样的后果。我来这里，是为了唤醒真正的玛利苟斯！”

　　说完这里，奥斯丁又把魔网和玛利苟斯正在做的事情完完整整地讲述了一遍。不过，听完奥斯丁的讲述，泰蕾丝塔非但没有表现出应该有的表情。反而冷笑了起来。

　　“肮脏的生物滥用魔法这本身就是一个事实，玛利苟斯所做的事情是正确的！相反的，你说魔网的力量会毁掉整个艾泽拉斯，你觉得，我会相信你么？”

　　“现在的魔网的确无法毁掉艾泽拉斯，但是。当这股力量凝聚到一定程度并被玛利苟斯释放的时候，那种强大的力量风暴足以造成无数的时空裂缝！难道，身为魔法师的你会不明白这么简单的道理么？”

　　“如果，我就是要让整个世界杯毁灭呢？”

　　看着泰蕾丝塔眼中闪过的杀意，奥斯丁愣住了！

　　他没有想到。泰蕾丝塔竟然会是这么想的，难道说，仇恨的背叛真的能够让人的心灵扭曲到这种程度么？

　　“人类！接受死亡的命运吧！因为，我不会让你有机会再次离开魔枢了！”

　　‘冰刺！’

　　刺啦一声，恐怖的寒冰之刺猛然间朝着奥斯丁杀了过来。

　　“挡住！”

　　砰！

　　面对泰蕾丝塔的冰刺，黑暗之便直接化作了一道坚固的墙壁生生挡在了奥斯丁的面前。

　　‘暴风雪！’

　　泰蕾丝塔的魔法咒语有多快，不过呼吸的功夫，奥斯丁的头顶。恐怖的暴风雪力量已经砸了下来！

　　“真是麻烦的事情！”

　　并未再去控制黑暗之刺抵挡，奥斯丁直接开动了魔瞳的瞬移力量。

　　不过，正当奥斯丁瞬移离开的同时。泰蕾丝塔竟然同时消失在了原地！

　　‘灼烧！’

　　‘火焰冲击！’

　　砰砰砰！

　　在奥斯丁开启圣光护盾的一瞬间，恐怖的火焰力量已经降临在了奥斯丁的身上。

　　可惜，面对奥斯丁早已开启的圣光之环，泰蕾丝塔的魔法根本无法攻破奥斯丁的防御！

　　“如果你再执迷不悟，那，就别怪我不客气了！”看到这里。奥斯丁已经做出了最后的警告！

　　但是，回应奥斯丁的却是一片闪耀着杀意的寒冰之雨！

　　噗嗤！噗嗤……

　　一连串的寒冰箭攻击下。奥斯丁的身体直接被轰出了魔环。

　　不过，煽动着天使之翼的奥斯丁却是轻松地立在了空中。

　　“既然如此！那。你就别怪我不留情面了！”精神力量下，黑暗之触这一瞬间直接化作了黑暗之矛便是朝着泰蕾丝塔杀了过去。

　　嗡！

　　空间力量中，泰蕾丝塔直接闪烁离开了原地。

　　但是！

　　他没有想到的是，黑暗之矛的长度竟然可以伸展到这种程度！

　　闪烁的力量是成直线，眼看着黑暗之矛在一瞬间直接刺到了自己的背后，一瞬间，让奥斯丁不可思议的是，黑暗之矛的攻击竟然瞬间停止在了原地。

　　不！

　　不仅仅是黑暗之矛，就连奥斯丁自己竟然也被定住了。

　　“这？这是什么力量？时间停止？”思维可以运转，但是身体周遭的一切却被完全停滞下来。

　　与之相对的，泰蕾丝塔竟然丝毫没有任何停顿的动作，看到这一幕，奥斯丁的双眼中闪过了一道不可思议的神色！

　　‘火焰炸弹！’

　　轰！

　　一声巨响，奥斯丁的身体直接被爆炸的火焰轰了个正着。强大的力量下，奥斯丁整个人更是被轰飞了出去。

　　感受着半边身体的刺痛，挥手间，圣光的力量开始了治愈的力量。

　　不过，这个时候，奥斯丁却有点不敢靠近泰蕾丝塔了。刚刚的那种力量简直超出了奥斯丁的想象。

　　如果再有下一次，奥斯丁都不敢保证，自己还能不能活下来。

　　精神力作用下，拉开距离的奥斯丁直接指挥着黑暗之刺和圣光之剑开始了攻击。

　　但是，让奥斯丁无语的是，每一次就要终结泰蕾丝塔的时候，时间停止的力量就会跑出来。

　　连续三次被挡住了致命攻击，奥斯丁也是有点傻眼了。

　　虽然他现在的位置不需要担心时间停止以及泰蕾丝塔的攻击，不过，这样打下去什么时候是个头。

　　而且，一个法师竟然拥有逆天的时间之力，这绝对是让奥斯丁不可思议的事情。

　　不过，随着时间的推移，奥斯丁却是发现了一个秘密。

　　这个秘密就是，每一次泰蕾丝塔使用时间停止的力量的时候，这个范围甚至只局限在泰蕾丝塔所在的魔环之上。

　　除了泰蕾丝塔所在的魔环，其他任何地方，包括奥斯丁所在的地方都没有被那股逆天的力量所控制。

　　“这，就是那位泰坦留下的力量么？”

　　“不过，如果是这样的话，只要把她带离那个魔环！”看到这里，奥斯丁的心中已经升起了一个主意！

　　眼看着泰蕾丝塔再一次使用时间停止之后，奥斯丁一个瞬移直接来到了泰蕾丝塔的身后，然后，在泰蕾丝塔的惊呼声中，奥斯丁直接强抱着泰蕾丝塔飞离了泰蕾丝塔所在的魔环。

　　“放开我！这个卑贱的人类！”被奥斯丁抱住身躯，泰蕾丝塔简直羞愤到了极点。

　　“你让我放开是吧。”让泰蕾丝塔没想到的是，奥斯丁竟然会如此好说话。

　　不过，随着奥斯丁一松手，惊呼声中，泰蕾丝塔直直地往魔枢下掉了下去。

　　这里，可是数百米高的高空，如果就这么掉下去，即使泰蕾丝塔拥有缓落术恐怕也落不到好下场去。

　　不过随即，在泰蕾丝塔又一声惊呼声中，讥笑一声，奥斯丁就这么直接拎着泰蕾丝塔的手停滞在了半空中！

　　看着奥斯丁那双讥笑的双目，泰蕾丝塔那叫一个愤怒啊！

　　但是！她再愤怒却也没有办法，因为，这里是半空，一旦奥斯丁松手，泰蕾丝塔必死无疑！

　　“现在，你是要我松手呢？还是这么说？”

　　“你无耻！”泰蕾丝塔冷冷地说道。

　　“无耻总比疯子好！毁灭整个艾泽拉斯，我也不知道你这心里到底是怎么想的！”

　　“疯子！你敢骂我是疯子！我要跟你同归于尽！”

　　在奥斯丁目瞪口呆，这个时候了，泰蕾丝塔竟然还在念动魔法！

　　眼看着巨大的冰刺自泰蕾丝塔手中向着自己下体次来，怪叫一声，奥斯丁就要躲开！

　　但是！让奥斯丁愤怒的是，自己的手竟然在这个时候直接被泰蕾丝塔握住了！


第259章 魔枢（三）

　　“该死的！”

　　眼看着那冰刺距离自己的下体还有0.1公分的距离的时候，救驾来迟的黑暗之触直接挡在了奥斯丁的皮肤之上。

　　当！

　　闷哼一声，奥斯丁长长地呼出了一口浊气。

　　虽然，冰刺的力量被黑暗之触挡了下来，但是，想到如果再晚一步自己的下场，奥斯丁就忍不住喷火了！

　　精神力下，黑暗之触突然间化作了一跳细长的伸缩，然后，在泰蕾丝塔惊呼声中，她的嘴巴，身体，双手，双脚竟然直接被绑成了一个特殊的形状。

　　“额，这个……”

　　看着泰蕾丝塔那标准捆绑的形态，奥斯丁也是忍不住冷汗了一下。

　　貌似，这捆绑的角度似乎也有点太专业了吧？自己生命时候也会玩SM了？明明不会啊是吧？

　　“呜呜呜……”泰蕾丝塔的嘴巴直接被一个黑球塞住，虽然她想讲话，但是，她的声音却是直接变成了哽咽声。

　　看到这一幕，奥斯丁突然发现，这捆绑貌似还有点作用啊，看着根本无法挣扎凯的泰蕾丝塔，奥斯丁忍不住冷笑了一声。

　　摸了摸下巴，奥斯丁突然有了个坏主意。

　　随着精神力量下，那黑暗之触化作的绳索突然在关键位置上紧了紧。

　　“唔！”这一刻，泰蕾丝塔双目一瞪，脸上直接变成了潮红色。

　　“啧啧！这姿势，还真是绝了。”

　　绕着泰蕾丝塔菲飞了一圈，奥斯丁的注意力集中到了泰蕾丝塔那尖尖的耳朵上。

　　奥斯丁可是记得的，丽娜作为黑暗精灵可是非常喜欢自己触碰她的耳朵的。特别是在那个时候，不知道血精灵是不是也是这样呢？

　　在奥斯丁的手触碰到那柔软的尖耳的时候，泰蕾丝塔整个脸颊都是忍不住通红了起来。

　　不仅如此，泰蕾丝塔的身躯更是忍不住颤动了起来。

　　看到这一幕，奥斯丁恶趣味更是起来了。

　　“怎么？这就受不了了么？”

　　随着捏着的动作变成轻轻地抚摸。泰蕾丝塔的脖子部位，无数的鸡皮疙瘩都是忍不住浮现了出来。这一刻，泰蕾丝塔双目微微上翻，泰蕾丝塔的身躯竟然突然僵硬了起来。

　　伴随着那种感觉到达极限，泰蕾丝塔的身子竟然不断地颤抖了起来，与此同时。泰蕾丝塔的脸上，耳朵上，脖子上更是整个红了。

　　良久，良久……

　　看着口水都已经淌到胸前的泰蕾丝塔，奥斯丁也是傻眼了：“额。这就那个了……”

　　本来，奥斯丁的本意是想逗逗泰蕾丝塔的，谁想到，对方竟然会敏感到这种程度。

　　精神力一动，放置在泰蕾丝塔口中的圆球消失不见。

　　“我！我要杀了你！”深呼吸中，泰蕾丝塔简直快疯了！

　　在这个地方，这种情况下，自己竟然会做出这样的事情。这简直让泰蕾丝塔的灵魂都感到羞辱不堪了。

　　“还想杀我？”不过，听到泰蕾丝塔的话，奥斯丁原本的那一丝愧疚直接消失无踪了。

　　“我不仅要杀了你！而且。我要让你生不如死！”

　　眼看着泰蕾丝塔竟然再次念动咒语！精神力一动，圆球再次堵在了泰蕾丝塔的口中。

　　咒语的念动更是直接变成了呜呜声。

　　“好！让我生不如死是吧。行，那我就先让你好好尝试尝试什么叫做折磨！”

　　伸手一拉，黑暗之触中直接分出了一根鞭子出现在了奥斯丁手中。

　　啪！

　　一声脆响，黑暗之鞭直接抽在了泰蕾丝塔的臀部。

　　唔！

　　身子一颤，泰蕾丝塔痛的就想躲。但是，被捆的严严实实的泰蕾丝塔甚至连动都动不了。

　　啪！

　　又是一声脆响。

　　也不知道是痛的还是委屈的。泰蕾丝塔眼睛里更是眼泪水都出来了。

　　但是，看到这一幕。奥斯丁竟然非但没有丝毫同情，反而激发出了隐藏在内心深处的兽欲！

　　“我让你毁灭世界！”

　　啪！

　　“我让你要杀我！”

　　啪！

　　“我让你敢威胁我！”

　　啪

　　……

　　根本没有停留的，奥斯丁的鞭子那是一下一下毫不留情地地抽在了泰蕾丝塔的臀部。

　　不过，抽着抽着，奥斯丁却是被眼前的一幕给气笑了。

　　这泰蕾丝塔也不知道是不是有受虐倾向，如果说，一开始的时候，泰蕾丝塔还是痛苦不堪的话，那么，这会儿，奥斯丁每抽一下，泰蕾丝塔的身体竟然开始颤抖了起来。

　　而且，她的脸上更是一阵潮红了起来。

　　“靠！这也行！”看到这一幕，想到刚刚，奥斯丁直接停了下来。

　　“呜呜呜……”

　　在这种临界点，泰蕾丝塔没有想到奥斯丁竟然停了下来。感受着身体中的空虚，泰蕾丝塔想要更多！

　　但是，一边是身体的真实感受，一边是道德与尊严，在这种双重对立的感官中，泰蕾丝塔双目如火地看向了奥斯丁。

　　啪！

　　看到泰蕾丝塔的目光，奥斯丁条件反射地就是再次狠狠到底抽在了泰蕾丝塔的臀部。

　　不过，这一下却是让已经到了极限的泰蕾丝塔再一次地陷入了极乐之中……

　　摸了摸自己的鼻子，看着全身颤抖中的泰蕾丝塔，奥斯丁已经是无语了。

　　靠，这算什么？SM？

　　再一次散去了泰蕾丝塔空中的圆球，这个时候，已经说不出话来的泰蕾丝塔只剩下了剧烈地喘息之声。

　　“现在，还要杀了我么？”奥斯丁没好气地问道。

　　与上次不同的是，这次，回应奥斯丁的是嫉妒羞涩中的泰蕾丝塔。

　　这个时候，泰蕾丝塔心中已经没有了杀意，相反的，泰蕾丝塔心中甚至充满了从未有过的欲望。

　　想到过去曾经看到过的玛利苟斯侵犯红龙克莉斯塔萨的一幕，泰蕾丝塔的心中竟然越发地空虚了起来。

　　泰蕾丝塔的目光，奥斯丁见到的太多了，毕竟，奥斯丁可是有四个老婆的，在那种情况下，她们的眼神其实就跟泰蕾丝塔差不了多少。

　　不过，奥斯丁是那么随便的人么？

　　泰蕾丝塔的模样虽然相当不错，而且与奥斯丁的四女完全不同的是，泰蕾丝塔还拥有那种特备的成熟御女气质。

　　不过，对于泰蕾丝塔奥斯丁可没有任何爱意。因此，他也根本没有想过自己和泰蕾丝塔法术一些什么事情。

　　深吸一口气，奥斯丁直接带着泰蕾丝塔转身朝着魔环上飞了上去。

　　看着这一幕，泰蕾丝塔心中越发地幽怨了！

　　但是，在这幽怨之中，泰蕾丝塔心中却是忍不住生出了一种变态的快感和渴望！

　　红龙·克莉斯塔萨。

　　当奥斯丁飞临最顶峰的魔环的时候，红龙克莉斯塔萨的身影已经出现在了奥斯丁面前。

　　不过，这个时候，奥斯丁也是发现了，那自己刚才听到的痛苦哭声正是来自这头红龙。

　　克莉斯塔萨，红龙一族，被因为妻子的死去而陷入疯狂的玛利苟斯抓来成为了自己的性奴。

　　而且，根据《艾泽拉斯龙族临时约法》，异色交配在龙族是禁止的！不管克莉斯塔萨是在什么情况与玛利苟斯结合，但是，克莉斯塔萨的结局都是一死。

　　跟何况，玛利苟斯对克莉斯塔萨可没有没有任何爱意，有的就只是野兽一般最原始的欲望罢了。

　　对于奥斯丁的到来，红龙克莉斯塔萨依旧是迷茫地沉醉于自己的世界之中，对她来说，活着其实比死还不如，入侵者，对于克莉斯塔萨来说更是没有意义。

　　要不是龙族的尊严和族规让克莉斯塔萨无法自杀的话，恐怕克莉斯塔萨早就了此残生了。

　　对于这头悲剧的红龙，奥斯丁其实也没有杀意，他的想法是友好地让克莉斯塔萨不要阻挡自己的路。

　　不过，当克莉斯塔萨听说奥斯丁来这里是为了唤醒玛利苟斯的时候，克莉斯塔萨却是不干了！

　　对于克莉斯塔萨来说，玛利苟斯就是她的仇人！


第260章 魔枢（四）

　　虽然她没有杀死玛利苟斯的力量，但是，在知道玛利苟斯已经疯了之后，克莉斯塔萨心中还是非常解恨的。

　　如果说，奥斯丁来这里是为了杀死玛利苟斯的话，克莉斯塔萨不用想的就直接让开了，甚至的，克莉斯塔萨还非常愿意在这个过程中帮助奥斯丁。

　　但是，在明白奥斯丁来这里是为了帮助玛利苟斯的时候，克莉斯塔萨就不甘心了！

　　在她看来，玛利苟斯死有余辜，一代守护巨龙陷入疯狂这就是对他最好的折磨方式，她怎么可能让奥斯丁来做这样的好人！

　　“人类！如果你离去，我不会为难你，但是，如果你执迷不悟，那就别怪我对你不客气了！”

　　煽动着巨大的龙翼，克莉斯塔萨的双目已经在喷火了。

　　这可不是假的喷火，而是真正的喷火！由此可见，克莉斯塔萨是有多么愤怒了！

　　同情地看着克莉斯塔萨，奥斯丁歉意道：“很抱歉，我受人所托，不得不做这件事情！”

　　“那，就休怪我无情了！”

　　伴随着克莉斯塔萨的仰头，呼啸之中，恐怖的水晶烈焰吐息便是朝着奥斯丁所在的方向喷了出来。

　　那恐怖的火焰力量甚至可以融化阻挡她的任何事物！

　　轰隆隆！

　　眨眼的功夫，龙息所到之处，魔环平台甚至整个都被融化了一个巨坑！

　　不过，这个时候，奥斯丁的身影却是直接闪到了一边。

　　“去！”

　　圣光一闪，圣光之剑猛然间便是朝着克莉斯塔萨刺了过去。

　　砰的一声。让奥斯丁不可思议的是，克莉斯塔萨的龙爪竟然直接拍在了圣光之剑的一侧，顺势把圣光之剑拍飞了出去。

　　虽然，奥斯丁承认自己刚刚的攻击是留了余地，但是。他倒也没有想到，克莉斯塔萨竟然实力如此强大。

　　不过！

　　见识过了女人的执着后，奥斯丁已经明白了，和她们讲道理，根本就是在对牛弹琴。

　　既然讲不通，那么。就用实力来说话吧！

　　咒语念动中，第二把圣光之剑已经同时出现在了奥斯丁面前。

　　嗖嗖！

　　伴随着一前一后两把圣光之剑，痛呼声中，克莉斯塔萨发出了巨大的怒吼声。

　　但是，不管她如何怒吼。圣光之间的杀伤力以及速度都太快了，快到克莉斯塔萨甚至都无法捕捉到。

　　而且，要不是奥斯丁留手的话，克莉斯塔萨恐怕早就已经死了。

　　但是，即使如此，克莉斯塔萨这会儿也是好不到哪里去。她的身上，到处都是流淌着浓郁的鲜血味道。

　　“克莉斯塔萨，别反抗了。你的力量根本无法阻挡我！奉劝你，离开吧！”

　　随着身上伤势的越来越重，即使使用了晶化的力量。但是，克莉斯塔萨却也越发无法阻挡奥斯丁的攻击了。

　　不过，即使如此，克莉斯塔萨却依旧没有退后哪怕一步！

　　看到这里，奥斯丁张了张嘴想说什么，但是最后。却是无言了。

　　导致这一切的，其实就是仇恨的力量！不过。或许奥斯丁可以改变这一切！

　　在克莉斯塔萨虚弱地倒在地上的时候，对视克莉斯塔萨的龙瞳。奥斯丁的灵魂幻术开始发动！

　　一点点的，克莉斯塔萨在魔枢中被玛利苟斯凌辱，虐待的记忆就这么被奥斯丁生生剥离。

　　最后的最后，奥斯丁留在克莉斯塔萨记忆中的，就只剩下克莉斯塔萨在魔枢中沉睡，玛利苟斯友好地把克莉斯塔萨当成了邻居的记忆。

　　直至记忆完全修改完毕，解脱了的克莉斯塔萨闭上了双眼陷入了沉睡当中。

　　克莉斯塔萨太累了，她需要休息，随着奥斯丁的圣光力量洒下，克莉斯塔萨睡的越发地香甜了。

　　“你对她做了什么？”

　　从始至终，泰蕾丝塔都没有说话，只是默默地看着，即使在看到克里斯塔萨就要死了的时候，泰蕾丝塔都没有出声，但是，这会儿，泰蕾丝塔终于忍不住了。

　　因为泰蕾丝塔见到了克里斯塔萨眼中的解脱之意，泰蕾丝塔不明白奥斯丁到底做了什么，竟然能够让遭受非人折磨的克里斯塔萨解脱，因此，泰蕾丝塔很好奇。

　　对于泰蕾丝塔的询问，奥斯丁淡淡一笑：“想知道么？不过，我就不告诉你！”

　　在泰蕾丝塔恨的牙痒痒中，奥斯丁精神力一动，圆球再一次地堵住了泰蕾丝塔的嘴巴。

　　“唔，你就先留在这里吧，接下来的行动你就不适合进来了！”

　　说完，不再理会泰蕾丝塔，奥斯丁一个飞身，直接朝着魔枢的最中心位置，也就是虚空之眼中飞了过去。

　　这里，是完全由玛利苟斯的奥术力量组成的世界，这里，可以说是玛利苟斯通过自身的奥术力量而形成的一个世界。

　　不过，这个曾经完全被玛利苟斯掌握的世界却变得极度不稳定，因为，这个世界充入了太多不稳定的奥术力量。

　　而且，这个世界更是因为那庞大的奥术力量注入而不断地膨胀着。

　　“玛利苟斯！”

　　看着那漂浮在虚空中不断摄取艾泽拉斯的奥术力量的玛利苟斯，奥斯丁大声地喊道。

　　听到奥斯丁的声音，玛利苟斯转过了他那庞大的脑袋。

　　“人类？”看到自己的领域中出现的人类，玛利苟斯眼中露出了一丝疑惑之色。

　　不过，在看到奥斯丁手上的法杖的时候，玛利苟斯却是愣住了。

　　“这是？”玛利苟斯可以清晰地感受到，在奥斯丁的法杖中有着他的血脉。

　　当蓝龙泰蕾苟萨出现在的时候，玛利苟斯的双目一瞪，随即，眼泪慢慢涌入了玛里苟飒的双目！

　　“泰蕾苟萨！我的女儿！”

　　“父亲！”

　　虽然，这两父女因为死亡之翼耐法里奥的关系可以说一生都没有见过，但是，即使如此，这却无法改变两人体内流淌的同一种血脉！

　　看着飞到自己面前的泰蕾苟萨，玛里苟飒浑身颤抖着就像拥抱泰蕾苟萨，但是，他的动作却是直接抱了个空。

　　看到这一幕，玛里苟飒几近崩溃就要爆发，直到泰蕾苟萨不断地呼唤声中，玛里苟飒这才重新回归了理智！

　　“父亲，我这次来这里就是来帮助你的！父亲，您能相信我么？”泰蕾苟萨真诚地说道。

　　“我的女儿，我怎么可能不相信你！”玛里苟飒感慨地说道。

　　“父亲，如果你相信我，那么，就请你不要抵抗奥斯丁的力量好么？”

　　“他是谁？”扫了一眼奥斯丁，玛里苟飒问道。

　　“父亲，他是我现在的主人。我的灵魂已经和永恒之树的枝条融为了一体……”之后，泰蕾苟萨又把自己的精力和玛利苟斯说了一遍。

　　听完泰蕾苟萨的讲述，玛利苟斯已是热泪盈眶，他没有想到，在自己沉睡了之后，泰蕾苟萨竟然遭遇了这么多事情，而且，蓝龙一族竟然还有一脉存活于艾泽拉斯。

　　这个消息对于玛里苟斯来说，绝对是一个惊人的喜讯了！

　　“人类，你想做什么，你就做吧。”这个时候，玛里苟斯已经对奥斯丁完全放开了心灵。

　　“好的。”看到玛里苟斯的样子，奥斯丁挥出了国王祭坛的转职圣光。

　　“奥斯丁，你？”

　　看到渐渐把圣光融入体内的玛里苟斯，泰蕾苟萨也是呆住了。

　　她的本意是想让奥斯丁唤醒玛里苟斯，并不是让奥斯丁把玛里苟斯变成奥斯丁的战宠。

　　看到愤怒的泰蕾苟萨，奥斯丁连忙解释道：“泰蕾苟萨，不要生气，我这么做是为了你的父亲好。你要知道，你的父亲因为长时间的悲伤甚至已经损伤到了灵魂的力量。如果想要从常规手段真正地唤醒他，根本不可能！即使是我用灵魂幻术，也不过只能暂时压制住你父亲的伤势。”


第261章 扭曲虚空

　　“但是，转职圣光却不同，他的力量来自更加高一等级的力量，如果说这个世界上还有谁能够完全治愈你的父亲的话，恐怕就只有这种力量了！”

　　“当然了，我也不会否认，这里面有我的一份私心，但是，我的本意还是为了你的父亲。”

　　神器的力量是非常强大的，如果想要发挥其完全的力量，就必须使用者和神器本身有着更紧密的融合。

　　也正是因为这样，当年的伊利丹才会被阿尔萨斯击败，相比起阿尔萨斯与霜之哀伤的融合程度，伊利丹和他的埃辛诺斯战刃根本无法相比。

　　如果说，就因为这个事情而导致泰蕾苟萨对自己的怀疑，这，绝对不是奥斯丁希望看到的，那样，损失最大的只有奥斯丁。

　　当然，奥斯丁并不是只有泰蕾苟萨这一个选择。

　　以奥斯丁如今的财富，他足以可以兑换比之泰蕾苟萨更加强大的神器，只不过，努力那么久才可以拥有和使用寄魂杖，因此，能不换的话，奥斯丁还是不希望把泰蕾苟萨换下去的。

　　让奥斯丁松口气的是，泰蕾苟萨是理智的，在听到了奥斯丁的解释后，泰蕾苟萨选择了相信。

　　并且，在发现自己的父亲真正恢复了之后，泰蕾苟萨对奥斯丁做出了道歉。

　　感受着寄魂杖中更加柔和的力量，赵缪知道，自己和寄魂杖的契合程度也因此更加高了。

　　“泰蕾苟萨，这个世界已经完全变了。你的父亲身为守护之龙，他不可能永远呆在永恒之眼中，他要在接下来的这场灾难中重新振兴蓝龙一族！”

　　“重新振兴。谈何容易……”

　　虽然已经恢复了曾经的睿智，但是，蓝龙王对于奥斯丁所说的并没有太大的自信，实在是蓝龙一族被死亡之翼耐法里奥杀的太惨了。即使蓝龙并未真正的灭族，但是。如今的蓝龙一族更多的还是幼年之龙，成年的也根本没有成长起来。

　　对于蓝龙王玛里苟斯的悲观，奥斯丁淡淡一笑，道：“蓝龙王，虽然你曾经失败过，但是。这并不是你放弃的借口，身为蓝龙一族的王者，你身上肩负着一族的使命，如果连你都放弃了，那蓝龙一族就真正地灭亡了！”

　　巨大的龙眼望着奥斯丁。蓝龙王玛里苟斯朗声问道：“既然你带着我的女儿来这里唤醒我，我想听听你的意见。”

　　拍了拍手，奥斯丁笑道：“蓝龙王就是蓝龙王，果然看的透彻。其实我想说的是，如果您能让蓝龙一族加入我的奇迹之城，我可以保证，我会重新让蓝龙一族走向巅峰！”

　　“奇迹之城？艾泽拉斯什么时候有了这座城市？”玛里苟斯奇怪地问道。

　　“不好意思，蓝龙王。奇迹之城并不在艾泽拉斯，他在外域。”

　　“外域？那个破碎的德拉诺？”

　　“是的。就是那里。蓝龙王，你已经在永恒之眼沉睡太久了。不知道外界发生了什么事情。上古之神已经破除了封印，整个艾泽拉斯已经沦陷了！”

　　“怎么可能！上古之神不是被泰坦封印了么？他们怎么可能出来！”瞪大了眼睛，玛里苟斯也是惊呆了。

　　“是有人把他们放出来的。”

　　“是谁？”

　　“伊利丹。不过现在伊利丹已经改邪归正了，这其中的事情有些复杂，是这样的……”

　　在把伊利丹和自己之间的恩怨还有上古之神的事情简单地讲述了一遍之后，蓝龙王玛里苟斯也是叹了口气。

　　为了一己私欲。伊利丹几乎导致了整个艾泽拉斯的灾难，甚至的。其中被直接和间接害死的生灵已经达到了一个恐怖的数字。

　　但是，这样一个绝对可以下地狱的人却因为赵缪的原因不仅活了下来。而且还成为了外域之王。

　　蓝龙王玛里苟斯不好去评价赵缪这样的做法是否合适，但是，这样的结果却让玛里苟斯觉得，或许，蓝龙一族真的能够在这个新生的城市中得到一席之地。

　　玛里苟斯的面部表情被赵缪的神念完全看在了眼中，这个时候，赵缪再道：“而且，蓝龙王，你的魔网如果再不加以阻止的话，所造成的危险恐怕可以毁掉整个艾泽拉斯了。”

　　“对了！”

　　赵缪的话，一下子提醒了玛里苟斯，“你们稍等！”

　　说完这句哈，蓝龙王玛里苟斯再次投身到了无尽的奥术力量中，不过，良久，让赵缪愣住的是，这永恒之眼中的奥术力量不仅没有减少反而越发恐怖了起来。

　　甚至的，伴随着一波一波的奥术风暴席卷而来，奥斯丁甚至已经不得不使用圣光之环来保护自己了！

　　“怎么回事！”

　　“不好！”

　　轰！

　　一声巨响，惨叫声中，玛里苟斯竟然整个人从无尽的奥术力量中直接被轰了出来。

　　“到底发生了什么！”一把用黑暗之触拉住了玛里苟斯，奥斯丁连忙询问道。

　　与此同时，玛里苟斯被轰飞出来的时候，整个永恒之眼简直就快扭曲了！

　　“奥斯丁！事情不妙了！奥术力量已经凝聚到了一个极致，扭曲虚空就快形成了！”

　　“什么！怎么可能那么快！”

　　看着开始逐渐上升扭曲的奥术力量，奥斯丁的脸色变得非常难看！

　　一旦那恐怖的奥术力量爆炸形成真正的扭曲虚空，那种力量足以撕裂世界的表层，打开无数的时空裂缝！

　　但是，这个时候，赵缪却是丝毫没有办法，在这种力量下，一旦奥斯丁使用任何力量，所造成的连锁反应恐怕直接能把整个魔枢炸成碎片。

　　但是，如果不行动，一旦扭曲虚空形成，那么，艾泽拉斯恐怕就要遭受比之上古之神还要恐怖的自然灾难了！

　　“怎么办？怎么办？”看着身边同样茫然变色的玛里苟斯，赵缪也是有些发蒙了。

　　“等等！黑暗圣经！”

　　看着体内到现在都没有动作的黑暗圣经，奥斯丁连忙道：“黑暗，难道连你都没有办法么？”

　　“我还在等着你什么时候会记起我来了。”相对于奥斯丁的着急，黑暗却是依旧不急不慢的。

　　“这个时候了，能不开玩笑么？”奥斯丁脸色难看道。

　　“我并不觉得自己在开玩笑，而且，其实没有我的帮助你也同样拥有平复这场灾难的力量，好好想想吧，想想你最强的力量是什么。”

　　“最强的力量？最强的力量……”

　　在奥斯丁喃喃自语的时候，眼看着就连自身都快被这空间扭曲的玛里苟斯就要把奥斯丁拉出永恒之眼的时候，奥斯丁动了！

　　“我最强的力量就是我的精神力量！虽然我无法使用任何元素力量，但是，我却可以用精神力量来控制你！”

　　想通了这一点的奥斯丁直接行动了。

　　眼看着奥术力量开始不断旋转扭曲，奥斯丁的精神力量则是以相反的方向开始扭曲以此来减缓这种扭曲的速度。

　　不过，这事情可没有现象中的简单。

　　当赵缪的精神力扭曲与奥术力量的扭曲相接处接触的一瞬间，奥斯丁的七窍就是印出了鲜血，同时，千刀万剐一般的痛苦更是作用在了奥斯丁的精神之上。

　　“我操！”恐怖的痛苦之中，奥斯丁简直感觉生不如死啊！

　　“黑暗！你玩我啊！”精神世界里，奥斯丁简直快骂娘了。

　　“不是玩你，这是对你好。你的等级和精神力因为信仰力量提升的太快了，这种磨练能够让你的精神力稳定下来！”

　　“我不相信没有别的办法！”

　　“是有其他办法，不过这个办法是最快而且是效果最好的。”

　　奥斯丁：“……”


第262章 蓝龙一族

　　随着时间的推移，奥斯丁身上已经变成了血人。

　　不过，这个时候，不仅是奥斯丁，就连玛里苟斯也是发现了，那扭曲的奥术力量竟然开始稳定了下来。

　　“有效果！”

　　经历了最痛苦的事情，感受到精神力的痛苦渐渐减轻的时候，奥斯丁更是加速了精神力的运转！

　　良久良久……

　　在玛里苟斯不可思议中，那几乎已经达到了临界点的奥术力量竟然真的稳定了下来。

　　闭着眼睛，感受着那比之过去更加凝练的精神力量，奥斯丁不得不承认，黑暗的做法的确是正确的。

　　相比起自己曾经的精神力和现在的对比简直有着云泥之别。如果说，曾经的奥斯丁的精神力是雾的形态的话，那么，此时奥斯丁的精神力就是如同水一般。

　　虽然量是减少了，但是，这种提升却是质的变化！

　　“你是怎么做到的？”直至奥斯丁用圣光力量治疗了自己身上的伤势后，回过神来的玛里苟斯这才好奇地问道。

　　指了指自己的脑袋，奥斯丁笑道：“这里。精神力量。”

　　“精神力量……”想要把这样的奥术风暴停止需要多强的精神力量，也难道玛里苟斯会如此不可思议了。

　　“不过，虽然这奥术力量是稳定了下来，但是，这里是不能住人了，你明白的，一旦这庞大的奥术力量被引动，其威力足以毁灭整个魔枢中的蓝龙一族！”

　　奥斯丁的话，让蓝龙王犹豫了：“这里是蓝龙一族世代的巢穴，如果离开了这里。我们能够去哪里？”

　　微微一笑，奥斯丁道：“如果你不介意的话，蓝龙一族可以搬到奇迹之城去。”

　　“我们龙族是不可能和你们人类住在一起的。”

　　“如果你去了奇迹之城你就会知道，什么叫做奇迹，因为。在我的城市没有任何种族之分，有的，只是朋友和敌人的分别！”

　　“或许，我可以带你去看看。”在永恒之眼留下了坐标之后，奥斯丁的手放在了玛里苟斯身上，随即。启动了时空戒指！

　　当玛里苟斯睁开眼睛的时候，他已经到了奇迹之城。

　　对于这么一头庞大的蓝龙出现，整个奇迹之城可以说在一瞬间进入了战备状态。

　　不过，整个奇迹之城的第一指挥者是奥斯丁，在奥斯丁的命令下。很快的，所有的防御力量开始解除，同时，伊利丹已经出现在了玛里苟斯面前。

　　“伊利丹？”看着面前这标志性的人物，玛里苟斯直接喊出了伊利丹的名字。

　　“蓝龙之王玛里苟斯，你不是在你的永恒之眼么？怎么会来？等等，奥斯丁？是你带他来的？”看到站在蓝龙之王身边的奥斯丁，伊利丹一下子就明白过来了。

　　不过。这会儿伊利丹也是有疑惑的：“你不是去了冰冠要塞么？怎么又带着玛里苟斯回来了？”

　　“什么时候都可以去冰冠要塞，现在最重要的事情是，蓝龙王要带他的蓝龙一族加入奇迹之城。”

　　“真的？”听到这个消息。伊利丹绝对是惊喜的。

　　看着奥斯丁和伊利丹在那里一唱一和的，玛里苟斯也是哭笑不得。

　　不过，很快的，玛里苟斯就发现了奇迹之城的不同之处，这里，竟然是完美的种族大融合。而且，这种融合程度甚至超出了玛里苟斯的想象。

　　“你们是怎么办到的？”看着奇迹之城中完全不同的种族和平地生活在一起。玛里苟斯感到不可思议。

　　“其实，要做到这样的事情很简单。所有融合了转职圣光的新转职者都不会对他的同伴产生任何敌意。”

　　“任何？”玛里苟斯反问道。

　　“是的，任何！”

　　玛里苟斯身为蓝龙之王，五大守护巨龙中最年长的一位，他的经验和智慧绝对不是一般人能够比拟的，他当然明白所谓转职圣光的好处和坏处。

　　玛里苟斯明白，奥斯丁需要他做出选择。而且，事情已经到了玛里苟斯必须做出选择的时候了。

　　“奥斯丁，我会让我的族人和所有人一样，融合转职圣光的力量。但是，你必须保证蓝龙一族能够得到自由！”

　　“玛里苟斯，虽然我知道你现在心里有疙瘩，但是，我有自信，不用多久，你就会为你的决定感到英明的！”

　　“希望如此吧……”玛里苟斯无奈地说道。

　　不管怎么说，他自己都已经上了奥斯丁的贼船了。没有了他这个蓝龙之王，新生的蓝龙一族根本没有立足的资本。

　　也正是因为这一点，玛里苟斯才会向奥斯丁妥协了，不然的话，以玛里苟斯的自傲，他又怎么可能会同意这样的要求。

　　同意了奥斯丁，就等于加入了奥斯丁的队伍，作为一族以往，这绝对是玛里苟斯一生中所作出的最大妥协了。

　　对于玛里苟斯的消极态度，奥斯丁自然看出来了。不过，就像奥斯丁说的，时间会证明自己的话是绝对正确的，因此，奥斯丁也不多做解释。

　　重新带着玛里苟斯回到永恒之眼后，奥斯丁和玛里苟斯来到了魔环之中。

　　不过，当玛里苟斯看到陷入沉睡中的红龙克莉斯塔萨，玛里苟斯的双目中流露出了愧疚之色。

　　恢复了理智并不代表玛里苟斯失去了记忆，他当然清楚地记得，在自己疯狂的时候对她做了什么事情。

　　注意到玛里苟斯愧疚的眼神，奥斯丁摇头道：“你曾经做的事情我就不做评价了。有一点你要记得，我已经改变了克莉斯塔萨的记忆，你曾经对克里斯塔萨做的事情，她已经完全忘记了。”

　　“所以，从今天起，这个秘密只能烂在你的心里，我不希望克莉斯塔萨的未来因为这个原因而痛苦一生！”

　　“谢谢！”

　　玛里苟斯对不起克里斯塔萨，他想过补偿克里斯塔萨。但是，玛里苟斯也知道，这恐怕就是现在为止最好的办法了。

　　至于那依旧被绑在魔环上的泰蕾丝塔，奥斯丁却是暂时没有时间去理会了。

　　在泰蕾丝塔焦急的目光中，奥斯丁直接和蓝龙王玛里苟斯下了魔环。很快的，在玛里苟斯的召唤下，越来越多的蓝龙便是集中了起来。

　　然后，奥斯丁开始了集中释放转职圣光。

　　有蓝龙王的帮助，这个过程进行的非常顺利而且迅速。

　　在转化万最后一头蓝龙之后，奥斯丁来回几十趟，总算是把这仅有的不到一百头的蓝龙安置到了奇迹之城。

　　并且，为了让蓝龙更好地居住，奥斯丁更是花费了不少的金币为蓝龙一族在奇迹之城的南边开始建造人工的龙穴。

　　当然了，这个时间肯定是还需要一段时间的。对于奥斯丁的做法，玛里苟斯看在眼里，也是稍稍安心了不少。

　　“玛里苟斯，接下来我要去冰冠堡垒，我希望你能帮我。作为平等的交换，我可以告诉你一件对你来说非常重要的事情。”

　　“什么事情？”玛里苟斯疑惑地问道。

　　“辛达苟飒。”

　　注意到玛里苟斯凝重的目光，奥斯丁解释道：“我知道，你亲眼看到你的妻子辛达苟飒被耐法里奥杀死，不过你不知道的是，新的巫妖王阿尔萨斯复活了她，现在的辛达苟飒已经变成了冰霜巨龙。”

　　“辛达苟飒！我的妻子！”

　　想到曾经的妻子，玛里苟斯双目中忍不住流出了滴滴龙泪，不过，很快的，玛里苟斯便是愤怒地咆哮了起来：“阿尔萨斯！你竟然亵渎辛达苟飒的尸体！我要你死！”

　　“很好，要的就是这样的玛里苟斯！”相比迟暮的蓝龙之王，奥斯丁更喜欢看到的是现在的辛达苟飒。


第263章 冰冠堡垒（一）

　　“玛里苟斯，你的决定呢？”

　　“我和你一起前往冰冠堡垒！”

　　“那你稍等一下，我去办理完最后的事情后就和你离开。”

　　正当赵缪准备离开的时候，玛里苟斯犹豫了一下后，道：“奥斯丁，泰蕾丝塔是个可怜人，如果可能的话，希望你能让她活着。

　　奥斯丁知道，这是玛里苟斯在向自己求情了，对此，奥斯丁微笑着点了点头。

　　虽然他本身就没准备对泰蕾丝塔怎么样，不过能够让玛里苟斯欠一个人情，又何乐而不为呢：“既然这是你的要求，我会办到的。”

　　煽动天使之翼，奥斯丁飞速地飞向了魔幻之上。

　　不过，奥斯丁并未直接钱去泰蕾丝塔那，而是再次进入了永恒之眼。

　　刚刚为了让蓝龙一族加入奇迹之城，奥斯丁不好动手，但是，现在已经完成了，那么，奥斯丁当然不会犹豫了！

　　“黑暗！”

　　“放心，很快的！”

　　在奥斯丁的目光中，黑暗圣经已经飞到了奥斯丁面前，随着黑暗圣经的打开，一瞬间，永恒之眼中恐怖的奥术力量直接以肉眼可视的速度被黑暗圣经吸入了其中。

　　直至吸干永恒之眼中。最后一丝奥术力量后，黑暗圣经已经回到了奥斯丁身上。

　　“怎么样。”

　　“不得不说，你这家伙真是幸运。”

　　话音刚落，奥斯丁的魔瞳中突然闪过了一丝一道诡异的力量！

　　‘扭曲虚空！’

　　无声无息之间，奥斯丁视线所到之处，虚空竟然直接被扭曲了起来。

　　虽然扭曲虚空之后，奥斯丁面前似乎并没有什么不一样的地方。但是，要知道，这一下要是轰在任何生物身上，所造成的伤害绝对是恐怖的！

　　“无视防御。只要被击中绝对一击必杀！就是发动的时间长了点……”感受着魔瞳中的奥术力量，奥斯丁已经清楚地明白了这一招的优势和劣势。

　　不过，施法速度长点也只是相对的，奥斯丁相信，等到自己完成掌握这一招的精髓之后，这一招绝对会成为自己最强的攻击力量！

　　离开永恒之眼，奥斯丁来到了泰蕾丝塔面前。

　　松开黑暗之触的力量，泰蕾丝塔脸色通红地站稳在了地上。

　　看着一滴晶莹一下从泰蕾丝塔口中流出，奥斯丁的心里忍不住火热了一下，不过。也只是一下而已，奥斯丁很快便是恢复了过来。

　　“泰蕾丝塔，好好活下去吧，不要在被仇恨掩盖你的双眼了，或许那样你会发现这个世界其实还有很多美好的地方。”

　　说完这句话，煽动着天使之翼，奥斯丁转身离去。

　　“走吧！目标，冰冠堡垒！”

　　正当奥斯丁来到玛里苟斯的头顶就要离开魔枢的时候，一个声音突然传到了奥斯丁耳中。

　　“等等！带我走！”

　　看着用闪烁快速来到蓝龙王面前的泰蕾丝塔。奥斯丁的双目中露出了古怪之色：“你还跟着我干什么？”

　　“我，我不想走！”

　　对视着奥斯丁的双目，泰蕾丝塔大胆地说道：“我已经是你的人了，不管你去哪里。我都会跟你到哪里！”

　　泰蕾丝塔的话直接让玛里苟斯愣住了，想到泰蕾丝塔这句话中的深层意思，玛里苟斯的眼中忍不住升起了意思怪异之色，不过。这个时候他却不好发表任何意见。

　　这会儿，奥斯丁也是被泰蕾丝塔的霸气表白给惊呆了，不过。回过神来后，奥斯丁没好气道：“如果，我不要你呢？”

　　“不管你到天涯海角，我都会找到你！如果你不要我，我会杀了你，然后再自杀！”

　　“你还敢威胁我？”看着泰蕾丝塔，奥斯丁不怒反笑道。

　　“我，我不是威胁你！”不知道是不是想到威胁奥斯丁的后果，泰蕾丝塔的脸色一下子就红了。

　　深深地看着泰蕾丝塔，泰蕾丝塔同样丝毫无所畏惧地和奥斯丁对视。

　　良久，奥斯丁被打败了。

　　果然，我的心还是太软了。奥斯丁心道。

　　“跟着我可以，不过，我不可能给你任何名分，同时，我也没有任何义务照顾你。”

　　“在我心里，你是我的丈夫，我才是照顾你的人！”

　　听到泰蕾丝塔的话，奥斯丁愣了愣，最后，只能是无奈地伸出了手。

　　精神力下，泰蕾丝塔轻松被奥斯丁拉到了身边。

　　正当泰蕾丝塔以为奥斯丁会带她走的时候，奥斯丁却补充道：“如果你想跟着我，那就放开心灵融合这道圣光的力量。”

　　感受着身上的圣光，泰蕾丝塔不知道这是什么，不过，不用想也知道，这可不是什么好玩的东西。

　　但是，既然已经做出了这样的决定，泰蕾丝塔自然不会放弃了，反正，在泰蕾丝塔看来，奥斯丁最多也就是防着她，而不会杀了她。

　　因此，很简单的，放开心灵的泰蕾丝塔便是融合了奥斯丁的转职圣光。

　　不过，如果说本来泰蕾丝塔还以为奥斯丁给她的是某种枷锁的话，那么，转职圣光力量下，泰蕾丝塔却发现，自己得到的竟然是如此不可思议的力量！

　　“奥斯丁，可以走了么！”这会儿，玛里苟斯已经等的有点不耐烦了。

　　“知道了！”启动时空之戒的力量，眨眼的功夫，奥斯丁已经重新回到了诺德森。

　　“那么！你站稳了！”

　　虽然玛里苟斯的话是这么说，但是，在玛里苟斯飞起来之后奥斯丁却发现了，自己在玛里苟斯的背上简直如履平地啊。

　　不仅如此，在玛里苟斯急速的飞行中，奥斯丁甚至连一点疾风的感觉都没有感觉到。

　　那种站在巨龙之首仰望大地的感觉，绝对是一种特别的享受，为此，奥斯丁还忍不住用相机和录像拍下了一段。

　　玛里苟斯的飞行速度绝对是惊人的，不过一天的时间，极北之地，宏伟的冰冠堡垒已经出现在了奥斯丁眼中。

　　“阿尔萨斯！我来了！”看到冰冠堡垒，奥斯丁的目光中忍不住流露出了兴奋之色！

　　想到自己终于能够与这位梦想依旧的王者战斗，奥斯丁的内心不仅没有丝毫害怕反而越发地火热了起来！

　　如果按照正常流程的话，进入冰冠堡垒之前必须得先通过巫妖王的两大据点：灵魂熔炉和映像大厅。

　　但是，有蓝龙王玛里苟斯在，奥斯丁当然不需要走正常的流程。

　　当奥斯丁，玛里苟斯，泰蕾丝塔三人落地的时候，冰冠堡垒的大门已经出现在了二人一龙面前。

　　眼看着门前数量庞大的天灾亡灵朝着自己而来，甚至不用奥斯丁动手，龙吟声中，一道奥术吐息，奥斯丁面前的庞大天灾大军便是被玛利苟斯清理了干干净净。

　　踏着一片死人骨头，奥斯丁轻松地来到了冰冠堡垒的大门前。

　　“泰蕾丝塔，你先回神秘圣地等着吧。”

　　“我要跟你们一起！”

　　“不行！”

　　说完，也不给泰蕾丝塔说话的机会，奥斯丁便是直接把泰蕾丝塔扔了进去。

　　冰冠堡垒的大门可不好开，没有阿尔萨斯的允许，这扇大门，即使是历史上的联盟和部落大军也是束手无策。

　　“让我来红开这扇大门吧！”

　　“不，我来吧！”

　　虽然奥斯丁相信玛利苟斯也能打开这扇大门。但是，想要真正地轰碎大门，必然会消耗玛利苟斯一定的力量。与之相比的，奥斯丁更适合来做开启者。

　　开启魔瞳，闭着双眸，三秒之后！

　　‘扭曲虚空！’

　　嗡！

　　这一瞬间，在玛里苟斯震撼的目光中，小型的扭曲虚空竟然出现在了他的面前。

　　而在这恐怖的奥术空间力量下，即使是巫妖王阿尔塞斯的冰冠堡垒大门也根本无法抵挡。


第264章 冰冠堡垒（二）

　　无声无息之间，一个大洞便是出现在了玛里苟斯面前。

　　“走吧！”

　　精神力量下，轰的一声，冰冠堡垒的大门直接被奥斯丁暴力轰了开来！

　　踏着厚厚的冰霜，奥斯丁和玛里苟斯踏步进入了冰冠堡垒中。

　　当赵缪和玛里苟斯进来的时候，迎接奥斯丁的便是那一个个甚至可以比肩玛里苟斯大小的精英亡灵！

　　‘能量涌动！’

　　‘静电磁场！’

　　不用奥斯丁提醒，玛里苟斯已经率先发动了攻击！

　　伴随着数道能量冲击轰出，每一下，便是有一头精英亡灵被轰飞出去。

　　而静电磁场下，几个倒霉的亡灵战士更是被电花闪烁的能两次磁场给轰碎了开来，即使好运的，也是被打的缺胳膊断腿了。

　　不过，如果你以为，这就是玛里苟斯的最强力量的话，你就大错特错了！

　　‘漩涡！’

　　‘奥术脉冲！’

　　‘奥术风暴！’

　　‘奥术吐息！’

　　轰轰轰轰……

　　奥斯丁所到之处，甚至不需要奥斯丁出手，如同轰炸机一般，无数的精英亡灵直接在玛里苟斯的魔法下直接被轰杀至渣！

　　时间就是金钱，看到这里，奥斯丁也是动手了！

　　精神力量下，黑暗触手化身为巨大的门板直接一下一下地砸在了阻挡在他面前的亡灵生物上。

　　虽然奥斯丁的攻击只是单体攻击，但是。每一下，必定会有一个精英亡灵被拍死。速度虽然不快，但是胜在浪费少，而且还是一砸一个准。

　　当奥斯丁和玛里苟斯跨过大厅，进入冰霜甬道的时候，门后，数以百计的精英亡灵严正以待了！

　　阻止了玛里苟斯的继续轰炸，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　在这样的范围里，而且还密集在一起的亡灵生物，这。不是在找死么！

　　‘脉轮·圣光之环！’

　　‘神圣新星！’

　　嗡！

　　这一瞬间。恐怖而刺眼的圣光力量突然自亡灵之中爆发！

　　如果说，本身来说神圣新星的爆发时间还有限定的话，那么，在奥斯丁开启圣光之环加持之后。这效果就完全不一样了！

　　神圣新星不仅没有因为长时间的释放而减弱。相反的。其刺目程度和范围甚至越来越大了起来。

　　到了最后，甚至就连玛里苟斯都忍不住闭上了双目，那种光亮就连他都受不了了！

　　直至神圣新星散去了之后。玛里苟斯面前，数以百计的亡灵生物已经消失了干干净净。甚至的，这些亡灵生物连渣都没有留下来。

　　“早知道你有这样的杀敌技巧，我就不浪费力气了。”对于眼前的这一幕，玛里苟斯忍不住吐槽道。

　　对此，奥斯丁也是笑了笑。

　　既然玛里苟斯都这么说了，那奥斯丁也就不客气了，脉轮·圣光之环下，一路上，无数的亡灵生物直接被奥斯丁化成了飞灰。

　　直至，奥斯丁和玛里苟斯来到了玛洛加尔领主面前的时候，这种情况才停止了下来。

　　玛洛加尔领主是冰冠城塞的看门人，巫妖王亲手用一千个被他击败的生物的骸骨将它组合而成。

　　对于这位，奥斯丁已经是非常熟悉了，不仅仅是因为游戏副本，更是因为奥斯丁在神秘圣地中同样已经解除过数次了。

　　“刚刚让你活动了那么久，这位就交给我吧。”

　　“可以。”

　　对于玛洛加尔领主来说，他的职责就是守护冰冠堡垒，一切胆敢闯入这里的生物，都将被他手中的白骨战斧化成齑粉！

　　但是，让玛洛加尔领主完全无法预料到的是，他这次面对的敌人到底有多强大。

　　先不说奥斯丁，玛里苟斯是谁，那可是被泰坦钦点的五大守护巨龙之一。相比起来，玛洛加尔领主只是一个被巫妖王创造的亡灵生物他而已。

　　战斗还没开始，结局却是已经注定了！

　　玛洛加尔领主的白骨战斧对于玛里苟斯来说根本就是挠痒痒的存在，不管是玛洛加尔领主的天灾骨刺还是骸骨风暴，对于玛里苟斯来说就是渣渣一样的存在。

　　甚至的，在两轮奥术力量轰击之后，玛里苟斯竟然抛弃了自己最强的奥术力量，开始了肉搏战！

　　五大守护巨龙中，玛里苟斯的身体素质可以说是最弱的了。但是，这个弱也只是在五大守护巨龙的情况下而已。

　　面对一般的生物，龙族的力量绝对是恐怖的！

　　只见，玛里苟斯一爪子拍在了正在释放白骨风波的玛洛加尔领主身上，只是一击，白骨风波就被生生停了下来。

　　与此同时，再一爪子，玛洛加尔领主就被直接打蒙了下来。

　　一把直接把玛洛加尔领主摁倒在地上，龙口一咬，玛洛加尔领主的白骨战斧连带着他的手臂就被玛里苟斯撕了下来。

　　‘奥术龙息！’

　　轰！

　　巨大而恐怖的爆炸声中，玛洛加尔领主就这么直接被轰碎了一半的身躯！

　　最后，玛洛加尔领主直接被玛里苟斯用龙爪拆成了碎片。龙翼一扇，地上的碎片直接被玛里苟斯给吹散了开去。

　　“好凶残的打法！不过我喜欢！”看到这一幕，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　穿过白骨神殿，一路深入，接下来的亡语者女士，奥斯丁也没有兴趣，直接交给玛里苟斯打发了。

　　与对抗玛洛加尔领主一样，面对亡语者女士，玛里苟斯的战斗直接是碾压式。

　　分身力量，控制力量，诅咒力量，寒冰力量……

　　如果换做任何一个人，面对如此复杂的力量体系，恐怕都会头疼。

　　但是，对于玛里苟斯来说，不管亡语者女士的魔法和诅咒有多强大，他所做的只有一个，那就是狂轰滥炸一般的奥术力量。

　　就是这么凶残的打法，亡语者女士还未顶过第三轮就直接被轰成了碎片。

　　接下来的旅程中，因为部落和联盟并未进攻冰冠堡垒的关系，因此，奥斯丁也就没有所谓的炮艇战和死亡使者萨鲁法尔。

　　一路穿过大厅，很快的，奥斯丁和玛里苟斯便是推进到了烂肠处。

　　与同为三大瘟疫区BOSS之一的腐面相同，两人都是普崔希德教授通过邪恶的亡灵瘟疫实验制造的缝合怪。

　　对于这位恶心恐怖的家伙，即使是活了数千年的玛里苟斯也是稍稍变了脸色。

　　不是怕的，而是恶心的。

　　“这位就交给你了吧！”玛里苟斯直截了当道。

　　“不用你说，这位我也准备包了。对我来说，他的能力根本没有用。”

　　“嘻嘻嘻，毒气！我最爱的毒气！”

　　说着神经质的话，在看到奥斯丁和玛里苟斯后，烂肠直接发动了攻击！

　　噗嗤！

　　一阵诡异的气味中，凋零气体直接在大殿之中爆发了！

　　玛里苟斯对于毒气的抵抗力还是不错的，不过即使是他，刚刚接触到这种毒气的力量也是同样感到一阵头昏眼花。

　　呼啦一声！伴随着龙一的煽动，散布在其四周的气体便是消失了干净。

　　至于奥斯丁，面对所谓的毒气却是神色淡定，一个脉轮·圣光之环启动后，圣光的力量直接保护了奥斯丁免受毒气的力量。

　　失去了毒气的力量，烂肠的力量可以说直接掉了五层！

　　‘黑暗之触！长！’

　　随着奥斯丁伸手一握，奥斯丁手中，黑暗之触已经变成了一个巨大的榔头。

　　正当烂肠冲到奥斯丁附近的时候，轰！

　　奥斯丁手中黑暗之触化成的榔头便是重重地轰了上去。

　　一击一下，携带着精神鞭挞力量下的烂肠脑袋不仅被打开了花，连带着，他那并不完整的灵魂更是被重伤了！

　　“继续！”

　　轰！

　　又是一下，烂肠整个人便是跪倒在了地上。

　　“再来！”

　　轰！

　　啪！

　　这下子，烂肠是整个人直接趴在了地上。

　　“还不死？”

　　轰轰轰……

　　暴力到极致的一连串攻击下，烂肠整个身体直接被奥斯丁打的鲜血模糊，直至这家伙只剩下出的气没了进的气后，奥斯丁这才停了下来。


第265章 冰冠堡垒（三）

　　回到地面，看着依旧微笑中的奥斯丁，即使是玛里苟斯也是忍不住心中一凉。

　　相比起自己的暴力，这家伙才是真正的暴力分子啊！

　　“接下来两位，同样也交给我解决吧！”

　　与烂肠一样，腐面最强的力量同样是毒，不过，与烂肠不太一样的是，他擅长使用毒液。

　　但是，与烂肠一样，腐面的下场同样是被奥斯丁轻松地拍死了。

　　当奥斯丁来到一座巨大的实验室的时候，普崔塞德教授正在调剂着实验室里那不知名的瘟疫药剂。

　　看到奥斯丁和玛里苟斯，普崔塞德教授的眉头忍不住皱了起来。

　　“你们？难道烂肠和腐面都已经死了？”

　　“你说呢？”

　　“竟敢杀死我的实验体，你们胆子不小！不过，一个人类，一个龙族，嘿嘿嘿嘿，不错的实验体，既然来了，那么，就给我留下吧！”

　　身为‘科学家’，普崔塞德教授并不擅长近身战斗，他的武器就是他的试验品，以及一大推的绝对令所有生灵都为之变色的毒气和毒液，甚至的，还有变异生物——软泥怪。

　　奥斯丁承认，普崔塞德教授的毒气和毒液力量比之他的实验体烂肠和腐面都要强大几倍不止，但是，在圣光的力量下，这些力量又能起什么作用呢？

　　‘神圣新星！’

　　没有用第二个技能，其过程，即轻松又愉快。

　　当神圣新星散去的时候。整个实验室里，普崔塞德教授，他的实验产物，毒气毒液，已经完全被圣光力量净化了。

　　没有了糟糕的毒气味道。反倒留下了一种阳光的味道。

　　“圣光，绝对克制亡灵的力量！”

　　“奥斯丁！我已经感觉到了辛达苟飒的气息！不过，在这气息中，我还感觉到了一股龙族的气息。”

　　“如果我没猜错的话，那条龙你应该也非常熟悉。踏梦者瓦莉瑟瑞娅。”

　　“瓦莉瑟瑞娅？她怎么会在这里？”玛里苟斯惊讶道。

　　摸了摸鼻子，奥斯丁无语道：“按道理来说。她应该是被阿尔萨斯抓来的吧。”

　　这会儿。玛利苟斯似乎也发现自己问了个很愚蠢的问题，于是，两人不再说话，而是快速地朝着瓦莉瑟瑞娅所在的位置赶去……

　　看着那头被困在霜翼大厅无法动弹，而且周身被无数天谴士兵攻击下的绿龙瓦莉瑟瑞娅。玛利苟斯怒了！

　　“该死的亡灵！给我去死吧！”

　　随着玛里苟斯的爆发，无数的奥术风暴便是如同雨点一般朝着天谴士兵落了下去。

　　与此同时，奥斯丁则是开始了治疗。

　　因为，奥斯丁明白，只有绿龙瓦莉瑟瑞娅的状态恢复到巅峰状态，她才能真正地从翡翠梦境中清醒过来。

　　瓦莉瑟瑞娅伤的很重，即使是奥斯丁的治疗术，一时半会也无法完全治愈瓦莉瑟瑞娅。

　　不过。在这个过程中，稍稍恢复了力量的瓦莉瑟瑞娅开始帮助奥斯丁。踏入那扇被打开的翡翠梦境，奥斯丁开始了疯狂的输出……

　　终于。在玛里苟斯灭杀了上千个天谴士兵后，瓦莉瑟瑞娅也从翡翠梦境中清醒了过来。

　　至此，瓦莉瑟瑞娅终于从常年的被囚禁生涯中解放了出来。不过，在看到玛里苟斯的时候，瓦莉瑟瑞娅绝对是愣住了。

　　“瓦莉瑟瑞娅，你还好么？”看着瓦莉瑟瑞娅。玛里苟斯歉意地说道。

　　“蓝龙王玛里苟斯，终于肯苏醒了么……”

　　看着玛里苟斯。瓦莉瑟瑞娅的神色显得很复杂：“我还以为，你这一生恐怕都不会踏出永恒之眼了！”

　　“我来这里。是为了辛达苟飒！”听到瓦莉瑟瑞娅的话，玛里苟斯越发地愧疚了。

　　深深地看了一眼玛里苟斯，瓦莉瑟瑞娅叹气道：“玛里苟斯，辛达苟飒已经变了，或许，见到她还不如不见。”

　　摇了摇头，玛里苟斯道：“不管如何，她都是我的妻子，我绝对不会允许有人玷污她的身体！”

　　“玛里苟斯，那辛达苟飒独自一个人在这极北之地的时候你又在哪里！”

　　“我……”瓦莉瑟瑞娅的话，直接让玛里苟斯的脑袋直接垂了下来。

　　就像瓦莉瑟瑞娅说的，玛里苟斯曾经的所作所为绝对令所有巨龙感到唾弃，虽然它们也都同情玛里苟斯。

　　“我太累了！玛里苟斯，该说的我都跟你说了，至于接下来你要怎么做，那是你的自由。”

　　转身看向奥斯丁，瓦莉瑟瑞娅带着感激：“至于你，人类，感谢你的帮助！这是绿龙一族的友谊，带着他，任何绿龙都会把你当成朋友！”

　　接过绿龙瓦莉瑟瑞娅改过来的一片龙鳞，奥斯丁微笑着接过。

　　“这是我应该做的，瓦莉瑟瑞娅。不过，我劝你离开冰冠堡垒后，最好别去别的地方溜达直接回翡翠梦境的比较好。特别是千万别回艾泽拉斯。”

　　“什么意思？”

　　在奥斯丁把艾泽拉斯的灾难诉说了一遍之后，瓦莉瑟瑞娅的脸色一下子变了！

　　“这！这怎么可能！上古之神破封？龙神在上！”瓦莉瑟瑞娅不可思议地说道。

　　摇了摇头，赵缪并未和瓦莉瑟瑞娅解释伊利丹的事情，而是说道：“瓦莉瑟瑞娅，这个世界上没有什么是不可能的。不过，瓦莉瑟瑞娅，如果有机会的话，请待我向绿龙女王伊瑟拉带去奇迹之城的问候。”

　　注意到瓦莉瑟瑞娅奇怪的目光，奥斯丁解释道：“奇迹之城是我创建的城市，位于地狱火半岛。”

　　最后，怀着不可思议，瓦莉瑟瑞娅离开了冰冠堡垒，至于赵缪和玛里苟斯自然是继续深入冰冠堡垒了。

　　一路打通三位一体的瓦拉纳王子、塔达拉姆王子、凯雷塞斯王子之后，赵缪和玛里苟斯来到了位于赤红大厅的鲜血女王兰娜瑟尔面前。

　　鲜血女王兰娜瑟尔，曾经是高等精灵中的血精灵一族，而且，兰娜瑟尔更是血精灵王子王子凯尔萨斯的心腹，更是圣剑奎尔德拉持有者。

　　生前，兰娜瑟尔奉命带领血精灵与伊利丹一同进入诺森德讨伐巫妖王，然而一心想向天灾军团复仇的她不幸在战斗中丧生。

　　死去的兰娜瑟尔还有其余血精灵精英被巫妖王复活为萨莱茵一族，协助巫妖王指挥天谴军四处作战。鲜血女王兰娜瑟尔目前作为萨莱茵一族的领袖，镇守冰冠城塞赤红大厅。

　　所谓的萨莱因一族其实就是艾泽拉斯的吸血鬼，他们出身高贵（血精灵的前身高等精灵就是精灵一族的贵族），以鲜血为生命（血议会表现的十分明显），被他们咬中后会传染为后裔（鲜血女王战斗中表现）等。

　　不过，即使鲜血女王兰娜瑟尔那是萨莱因一族的始祖，更是统领着整个萨莱因一族，但是，面对身为蓝龙王的玛里苟斯，她也是白搭。

　　而且，因为越发感觉到了辛达苟飒的气息，玛里苟斯的耐心已经被耗尽到了极致！这不，几分钟的功夫，鲜血女王兰娜瑟尔便是被玛里苟斯的龙爪直接撕成了碎片……

　　冰冠堡垒王座，当赵缪的目光注意到巫妖王阿尔萨斯的身上的时候，玛里苟斯愧疚的目光也同样凡在了已经变成了冰霜巨龙的辛达苟飒身上。

　　即使如今的辛达苟飒已经完全变了模样，但是，气息却不会被改变，一眼看到面前的冰霜巨龙，玛里苟斯就已经知道对方就是辛达苟飒了！

　　“辛达苟飒！是我啊！快醒醒吧！”玛里苟斯试图呼唤辛达苟飒的记忆。

　　但是，他却不知道，因为死亡，辛达苟飒内心中积压的愤怒早已让辛达苟飒对玛里苟斯充满了仇恨！


第266章 阿尔萨斯之战！（一）

　　即使如今的冰霜巨龙只有稀少的智慧，但是，辛达苟飒依旧把玛里苟斯当成了第一对手！

　　而且，在见到玛里苟斯的时候，辛达苟飒更是已经无法控制内心的愤怒了！

　　“去吧！”

　　从王座之上站了起来，身穿巫妖王铠甲，手持霜之哀伤的阿尔萨斯并未压抑辛达苟飒的愤怒！

　　听到主人的号召，早已愤怒如火的辛达苟飒直接对玛里苟斯冲了过去！

　　“我劝你最好用上全力，不然的话，你的下场恐怕会直接被辛达苟飒撕成碎片的！”

　　同情地看了一眼完全没有了斗志的玛里苟斯，赵缪一个闪身已经避开了辛达苟飒的扑杀来到了阿尔萨斯面前。

　　曾经的自己在阿尔萨斯，哪怕只是投影面前都完全没有还手之力。甚至，连逃跑的力量都没有，今时今日，奥斯丁却可以轻松自如地站在阿尔萨斯面前，并且渴望与阿尔萨斯一战！

　　“你，进步了！”阿尔萨斯的评价充分表达了对奥斯丁的肯定。

　　对此，奥斯丁的眼中忍不住露出了兴奋战意：“从那一次见到你，我就知道，我们会有战斗的一天，但是我没有想到，这个世界会是这么快！”

　　“奥斯丁·赵缪。给你一个选择的机会，诚服我，我将赐予你死亡骑士的力量！”

　　“你觉得，有可能么？”

　　“为什么不可能！这个世界早已没有了存在的意义，与其在毁灭中迎来死亡，不如，让我们来碾碎死亡的力量！”

　　“阿尔萨斯。你我之间的一战将会改变艾泽拉斯的命运，我希望，能够见识到最强的阿尔萨斯！”

　　“不再做考虑了么？”冷笑一声，阿尔萨斯淡淡地问道。

　　在奥斯丁果断的摇头之后，阿尔萨斯缓缓地踏出了自己的第一步：“如你所愿！”

　　挥动手中的霜之哀伤。在赵缪不可思议的目光中，冰冠堡垒之上，没有任何征兆的就是下起了鹅毛大雪。

　　而在这严酷的寒冰袭来之际，一股恐怖的寒冰风暴更是自堡垒之上发动！

　　“奥斯丁！准备好接受死亡的命运了么！”

　　咔擦！

　　一声脆响，伴随着无数的哀嚎声中，一个个的食尸鬼便是自阿尔萨斯身边爬了出来。

　　“你觉得。这些小角色，能够对我造成伤害么？”

　　‘神圣新星！’

　　轰！

　　滋啦声中，一片的食尸鬼大军便是被赵缪的圣光力量化为了灰烬。

　　但是，面对这一幕，阿尔萨斯更笨没有任何感觉。他依旧在永无止境地召唤者食尸鬼的力量，似乎他想以此耗尽赵缪的魔力。

　　但是，最终的结果却证明了，赵缪的圣光力量简直充沛到了极致！

　　在上百的食尸鬼大军死亡了之后，整个堡垒之上已经变成了一个冰的海洋。

　　“现在！碾碎你！”

　　怒吼声中，插入冰层中的霜之哀伤突然爆发了前所未有的力量！

　　这一瞬间，奥斯丁的脚下，整个冰层甚至都在一瞬间被撕裂了开来！

　　煽动背后的天使之翼。奥斯丁快速地飞了起来，但是，下一刻。极致冰冷的刀锋已经来到了赵缪的脖子上！

　　“什么时候！”

　　怒瞪着面前的阿尔萨斯，赵缪简直不可思议，阿尔阿斯的速度，竟然连魔瞳的力量都无法锁定了么。

　　‘瞬移！’

　　嗖的一声，寒冰之箭扫过，赵缪的身影却是消失在了阿尔萨斯面前。

　　轰！

　　一剑之下。赵缪身后，一座冰山竟然被生生扫平。与此同时，捂着脖子上的伤口。赵缪也是给自己扔了一个治愈术。

　　阿尔萨斯，强大如斯！

　　‘圣光之剑！’

　　‘黑暗之触！’

　　‘脉轮·圣光护盾！’

　　此时此刻，再也不敢有任何轻视的赵缪直接开启了自己最强的攻击和防御力量。

　　“去！”

　　精神力指挥下，圣光之剑闪电般朝着巫妖王刺了过去。

　　“蝼蚁一般的力量！”

　　砰！

　　一声脆响，赵缪的圣光之剑竟然直接被阿尔萨斯手中的霜之哀伤扫非了出去。

　　与此同时，面对黑暗之矛的偷袭，阿尔萨斯更是一击轰击直接压制了下来。

　　直至阿尔萨斯那如同千年寒冰一般的双眸注视着奥斯丁的时候，奥斯丁这才回过了神来。

　　战斗的节奏实在太快了！

　　轰！

　　一声巨响，赵缪身上的圣光护盾直接宣告破碎。

　　眼看着一道恐怖的寒冰剑气朝着自己扫来的时候，一个闪身，赵缪险之又险地便是躲了开去，但是，他的身上确实不可避免地再次多出了一道深深的伤痕。

　　“该死的！”被阿尔阿斯全面压制，赵缪也是火了！

　　‘神圣新星！’

　　启动最强的力量释放的神圣新星果然强大，恐怖的圣光力量席卷中，就连阿尔萨斯也是发出了痛苦的呻吟。

　　但是！

　　“霜之哀伤！”

　　伴随着一声怒吼！恐怖到极致的寒冰力量竟然以压倒性的力量直接熄灭了奥斯丁的神圣新星。

　　而且不仅如此，恐怖的寒冰之力更是瞬间席卷奥斯丁的全身，在那种力量下，赵缪想躲，但是已经来不及了。

　　横扫的力量下，赵缪整个人便是吐血倒飞了出去！

　　与此同时，在赵缪被阿尔萨斯虐打的时候，另一边，玛里苟斯也是被冰霜巨龙辛达苟飒狂虐着。

　　并不是说玛里苟斯不是辛达苟飒的对手，实际的情况却是，玛里苟斯根本不敢动手，因为愧疚，更因为面前的是他的妻子。

　　噌！

　　一声诡异的声音中，赵缪整个人竟然直接被冰封在了半空中。

　　伴随着冰棺的出现，完全没有办法的，赵缪整个人便是从半空中甩了下来！

　　“接受死亡的力量吧！”几步来到奥斯丁的面前，举起手中的霜之哀伤，阿尔萨斯便是对着奥斯丁的心脏位置刺了下来！

　　“怎么可能就这么死了！”冰封在冰棺之中，赵缪甚至连躲闪的力量都没有。

　　但是，赵缪虽然无法使用任何魔法咒语，却依旧可以使用魔瞳的力量！

　　‘扭曲虚空！’

　　嗡！

　　一瞬间，自阿尔萨斯的胸口，一道恐怖的空间扭曲便是爆发了出来。

　　眼看着阿尔萨斯的霜之哀伤刺破奥斯丁胸口的一瞬间，阿尔萨斯直接多了开去！

　　那种力量，即使就连阿尔萨斯也不敢迎接，一旦被击中，奥斯丁必死无疑，但是同样的，阿尔塞斯恐怕也会在一瞬间被扭曲的空间撕成碎片！

　　一个翻身，阿尔萨斯已经躲开了奥斯丁的扭曲虚空。

　　轰！

　　巨大的声响中，奥斯丁直接从冰棺中破了开来。

　　与此同时！

　　‘灵魂收割！’

　　‘灵魂收割！’

　　仿佛心有灵犀一般，对视中的两人竟然直接发动了那可以决定胜负的一招！

　　当两者的力量各自落在对方的身上的时候，不仅是奥斯丁，还是阿尔萨斯也都是全部愣住了。

　　那种熟悉的力量，两人又怎么可能不了解！同时被击中，同时，两人的脸色都是一白。

　　不过，奥斯丁的脸色是真的白了，相对起来，阿尔萨斯因为脸上面罩的关系，根本无法看出，不过，从他那略微踉跄的步伐就能看出，这一招可谓是两败俱伤了！

　　“你怎么可能会用这一招！”远远地看着奥斯丁，阿尔萨斯也是不可思议了！

　　“会用这一招很奇怪么？”

　　冷笑一声，奥斯丁却并未有回答阿尔萨斯的意思。恢复的同时，奥斯丁也在思考着接下来的战斗。

　　不过，阿尔萨斯可没有留给奥斯丁更多的思考空间，挥动着手中的霜之哀伤，阿尔萨斯便是直接朝着奥斯丁杀了过来。

　　“我倒是不相信了！难道就没有其他力量伤害到你了！”


第267章 决战阿尔萨斯（二）

　　‘圣光之剑！’

　　‘黑暗之触！’

　　嗡！

　　伴随着极限的三把圣光之剑以及三把黑暗之触出现，这一瞬间，奥斯丁便是对着阿尔萨斯发动了全面的攻击！

　　阿尔萨斯周围，四面八方都是奥斯丁的魔法攻击！

　　叮叮叮当当当！

　　一阵眼花缭乱的电光火石中，奥斯丁可以清晰地看到，自己的攻击已经击中了阿尔萨斯，但是，问题却是，阿尔萨斯身上的那套铠甲的防御力太强了！

　　“不愧是曾经可以寄托巫妖王耐奥祖灵魂的战甲，这防御力也太强了吧！”

　　这战甲不仅仅防御住了圣光的力量，甚至连奥斯丁的精神攻击都能抵挡，也难怪赵缪会如此不可思议了。

　　不过，奥斯丁的攻击短时间虽然无法攻破阿尔萨斯的战甲，但是，在一连串的进攻中，阿尔萨斯可就脸色不好看了！

　　“区区圣光，也想阻挡与我！”

　　怒吼声中，阿尔萨斯重重地挥动手中的霜之哀伤，一瞬间，铺天盖地一般的寒冰力量便是朝着奥斯丁所在的位置压了过来！

　　‘瞬移！’

　　想也不想的，奥斯丁的身形便是消失在了原地，而在奥斯丁离开的一瞬间，奥斯丁原本所站的位置更是被恐怖的寒冰之力整个梨了一遍！

　　“要击败阿尔萨斯，必须摧毁霜之哀伤。即使无法摧毁它也必须把他从阿尔萨斯手上拿下来！”

　　体验了霜之哀伤的力量后，赵缪也是认真了！而这，也是赵缪在这一战唯一的胜算可能了！

　　‘去！’

　　叮叮叮！

　　一道刺目的电光之中，三把圣光之间直接架住了阿尔萨斯挥动的霜之哀伤。下一刻，伸手一招，黑暗之刺直接化作了大手握住了霜之哀伤的剑锋之上。

　　“给我过来吧！”

　　滋！

　　一阵刺耳的声响之中，让奥斯丁目瞪口呆的是，阿尔萨斯竟然只是移动了一步之后。奥斯丁就无法再拉动了！而且，霜之哀伤更是如同伸了跟一样被紧握在了阿尔萨斯的手中。

　　“想要夺走我的霜之哀伤么？”

　　蔚蓝的双目扫过奥斯丁的双眸，阿尔萨斯的嘴角露出了一抹寒冬一般的笑意！

　　“是时候让我们的敌人见证你的真正力量了！”

　　在奥斯丁凝重的神色中，霜之哀伤之上猛然间爆发出了一股恐怖到极致的力量！

　　连忙松开了握住霜之哀伤的黑暗之触，一瞬间，化作盾牌的黑暗之触已然在奥斯丁面前形成！

　　“爆发吧！冷酷严冬！”

　　嗡！

　　这一瞬间。以霜之哀伤为中心，一股席卷天地的寒冰风暴爆发了！

　　轰！

　　只是一瞬间，奥斯丁的面前便是化作了冰雪的海洋！

　　“该死的！”

　　感受着黑暗之触外那无穷无尽的寒冰力量，一个闪身，奥斯丁已经飞上了天空。

　　但是！

　　让奥斯丁感到不可思议的是。这冷酷严冬的力量竟然席卷了每一处角落！

　　与此同时，一声诡异的怒吼声中，突然间，在那无尽的寒冰之中，冰霜巨龙的阿尔萨斯突然出现。

　　“安息吧！”

　　这个时候，赵缪已经没有时间去思考为什么冰霜巨龙会回来，玛里苟斯怎么样了。

　　因为，阿尔萨斯的霜之哀伤已经降临了！

　　咔擦！

　　一声脆响。黑暗之触化作的盾牌与霜之哀伤接触的一瞬间，一条贯穿上下的裂缝便是出现！

　　与此同时，随着霜之哀伤的切下。越来越多的裂缝更是出现在了黑暗之盾上！

　　伴随着黑暗之盾的破碎，轰的一声，恐怖的蓝色龙息便是降临到了奥斯丁的身上。

　　魔瞳之中的动态视线是一步一步的完成，但是，真实的世界中，这一连串的动作却发生在电光火石之间！

　　轰！

　　一声闷哼。伴随着圣光之盾的破碎，赵缪整个人如同炸弹一般便是朝着冰粉王座之上砸了下去。

　　轰！

　　又是一身巨响。奥斯丁身下，冰封的万年寒冰竟然也被奥斯丁的撞击力量撞出了一个巨大的深坑。

　　咳咳咳！

　　剧烈地咳嗽之中。奥斯丁试图从地上站起来，却痛苦地发现，自己根本无法起来。

　　依靠着精神力量的帮助，奥斯丁总算是从地上艰难地站了起来。

　　这一次的伤势，太重了。奥斯丁可以清晰地感受到，自己的肩膀，手臂，脊椎甚至全身的骨头都在这一击之下断裂了无数。

　　要不是精神力量，奥斯丁恐怕连站都已经站不起来了。

　　“差距！怎么可能差距那么大？”看着踏着冰霜巨龙缓缓降落的巫妖王，赵缪不甘道。

　　奥斯丁真的不明白这其中的原因了！

　　“因为，你根本没有用到我的力量！神器不是像你那么用的！”在赵缪的迷茫中，泰蕾苟萨的身影已经出现在了寄魂杖旁。

　　不过，这一幕只有奥斯丁一个人才能看的道。

　　“什么意思？”用圣光勉强压制住了身上的伤势，奥斯丁痛苦地问道。

　　“你没发现么？从始至终，阿尔萨斯都在使用霜之哀伤的力量，但是，与之相对的，你只是在最简单地使用寄魂杖本身的加持力量罢了。”

　　泰蕾苟萨的话让奥斯丁突然发现，自己似乎明白了一些东西，但是，这份感悟来的快去的也快，奥斯丁还是没有明白泰蕾苟萨的意思。

　　“奥斯丁！用心去感受我的力量！”眼看着冰霜巨龙辛达苟飒大踏步朝着奥斯丁而来，寄魂杖中的泰蕾苟萨也是急了。

　　“用心！用心的力量！”

　　本能的，奥斯丁的灵魂便是与泰蕾苟萨的灵魂相连在了一起。

　　这一瞬间，两人的视线仿佛做了交替一般，奥斯丁的世界变成了泰蕾苟萨的人生，泰蕾苟萨的人生则是变成了奥斯丁的世界。

　　两者思维交错的一瞬间，两段完全不同的记忆已经交织在了一起！

　　“奥斯丁·赵缪！”

　　“泰蕾苟萨！”

　　“我明白了！”灵魂力量交织中，奥斯丁终于悟了！

　　‘圣光之剑！’

　　嗡！

　　伴随着圣光的再一次出现，冰霜巨龙的目光中露出了讥笑之色，但是，很快的，这份讥笑便是被恐惧所代替！

　　“怎么可能！”

　　和辛达苟飒的惊恐不同的是，阿尔萨斯的目光中竟然流露出了怀念之色！

　　这一次，不同于奥斯丁一个人使用，因为，这一次，奥斯丁的精神与泰蕾苟萨的精神相连，两者相加所发挥的效果完全不是1+1=2那么简单。

　　这一切，就从那五倍于原先圣光之剑大小的圣光之剑就能看出！

　　“死吧！”

　　圣光之间闪电般朝着冰霜巨龙刺去的同时，圣光的力量更是以肉眼可视的速度治愈着奥斯丁身上的伤势！

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　痛苦的惨叫声中，身体庞大，再加上距离太近的关系，完全无法躲避圣光之剑的轰杀，几下的功夫竟然便被圣光之剑砍倒在了地上。

　　“这，才有点意思啊！”

　　挥动手中的霜之哀伤，阿尔萨斯再一次地把奥斯丁的攻击挡了下去。

　　此时，痛苦中的辛达苟飒也是从地上煽动着翅膀爬了起来。

　　“看来，还是不够啊！”

　　精神力念动，黑暗之触竟然化作了拳头大小的圆球飘飞到了奥斯丁的身边。

　　‘矛！’

　　伴随着奥斯丁伸出手，一瞬间，其中一个黑暗之珠转化成黑暗之矛后在辛达苟飒不可思议中直接刺入了辛达苟飒的灵魂之眼中。

　　不过，奥斯丁的攻击还没有结束，随着其中一个黑暗之珠做出攻击，另外八个黑暗之珠更是一瞬间朝着阿尔萨斯以及辛达苟飒攻了过去。

　　阿尔萨斯倒是还能勉强狼狈地躲避着奥斯丁的攻击，但是，被致命一击轰在灵魂之眼上的辛达苟飒就没有这么好运了！


第268章 决战阿尔萨斯（三）

　　咔！

　　伴随着辛达苟飒身上出现裂缝，砰的一声，另一个灵魂之火被黑暗之矛刺入的辛达苟飒的身躯直接碎裂了开来！

　　带着狼狈，阿尔萨斯第一时间从辛达苟飒的头上降落在了王座之上。

　　而在这会儿，在奥斯丁的目光中，玛里苟斯也是从悬崖下重新来到了奥斯丁的身边。

　　玛里苟斯浑身上下到处都是伤口。鲜血更是不断地从玛里苟斯的身上流了下来。由此可见，在与冰霜巨龙的战斗中他伤的有多重了！

　　不过，面对自己的伤势，玛里苟斯并未在意，反而向奥斯丁道歉，至于原因，正是因为刚刚他的失利。

　　“过去的就过去吧，没有了辛达苟飒，你还能战斗么？”

　　“没有任何问题！”

　　对于碎成碎片的辛达苟飒，玛里苟斯的眼中闪过一丝愧疚，但是，玛里苟斯还是很快把心情调节了过来。

　　就像踏梦者瓦莉瑟瑞娅说过的一眼，此时的辛达苟飒已经完全不是曾经的她了。

　　“那么！轰杀他吧！”

　　随着圣光之剑与黑暗之珠的同时发动，这一刻，玛里苟斯更是在原地开始了轰炸式地释放奥术风暴！

　　‘冰棺！’

　　咔擦一声，让奥斯丁愣住的是，正在释放魔法的玛里苟斯竟然直接被一个巨大的冰棺给盖了进去。

　　冰封玛里苟斯的同时，手持霜之哀伤的阿尔萨斯踩着厚厚的积雪便是朝着奥斯丁冲了过来。

　　伴随着霜之哀伤闪过恐怖的剑芒，嗖的一声，阿尔萨斯便是穿透了奥斯丁的身体。

　　但是！

　　眼看着再一次从另一边出现的奥斯丁。阿尔萨斯没有丝毫停留的，一记灵魂收割便是朝着奥斯丁轰了过来！

　　砰！

　　脸色一白，奥斯丁的身躯连着倒退了好几部之远，阿尔萨斯的攻击太快了！而且，灵魂收割的力量根本就是无视防御。即使是奥斯丁也是无奈地中招了。

　　“没事吧！”

　　这个时候，玛里苟斯已经从冰棺中逃了出来，注意到奥斯丁的受伤，张口中，奥术龙息便是被玛里苟斯喷了出来！

　　“没事，不过。玛里苟斯，你能挡住阿尔萨斯几秒钟的时间么？我要给他来个一击必杀！”

　　契约力量中，奥斯丁对玛里苟斯说道。

　　没有丝毫犹豫的，玛里苟斯便是同意了下来！

　　这一刻，玛里苟斯竟然放弃了魔法的轰杀。直接开始与阿尔萨斯展开了肉搏。

　　面对手持霜之哀伤的阿尔萨斯，即使拥有巨龙的身躯玛里苟斯也是不断被消弱着，而且，霜之哀伤的力量太强了，每一次被击中，玛里苟斯的身体便是虚弱一份。

　　不过三秒钟的功夫，玛里苟斯便是一共被阿尔萨斯砍了12刀，每一刀都不致命。但是，合起来的12刀却是差点让玛里苟斯断气了！

　　“死吧！阿尔萨斯！”

　　‘扭曲虚空！’

　　双眸魔瞳注视阿尔萨斯的一瞬间，恐怖的扭曲时空瞬间自阿尔萨斯的胸前绽放！

　　虚空扭曲已经开始。即使阿尔萨斯也无法躲开。

　　伴随着恐怖的怒吼声中，阿尔萨斯身上的巫妖王战甲竟然无声无息之间被吞噬而来进去。

　　直至扭曲虚空消失，阿尔萨斯虽然侥幸地没有当场身亡，但是，一击之下的巫妖王战甲却是已经变成了破烂！

　　“就是现在！”

　　噌！

　　一道死亡之气中，阿尔萨斯握着霜之哀伤的右手直接被从天而降的圣光之剑斩断。

　　与此同时。以九颗黑暗之珠转化而成的黑暗锁链更是如同毛线一般直接把阿尔萨斯一层层地裹了进去。

　　“只要毁了你，也就等于毁了阿尔萨斯！”

　　看着面前这把聚集了艾泽拉斯最邪恶力量制造而成的霜之哀伤。奥斯丁就要念动咒语。

　　不过，不知道为什么奥斯丁竟然突然想到了拥有强大力量的阿尔萨斯。如果，如果自己也拥有霜之哀伤会是如何？

　　渐渐的，奥斯丁的双眸竟然开始恍惚了起来。

　　看到奥斯丁的动作，泰蕾苟萨想要唤醒奥斯丁，却发现根本没有办法。眼看着奥斯丁一点点地伸出手握向了霜之哀伤，反应过来的玛里苟斯急了！

　　轰！

　　伴随着玛里苟斯一尾巴拍出，奥斯丁的身体直接被抽飞了出去。

　　不过，失去了奥斯丁的控制，黑暗锁链竟然生生被阿尔萨斯从中挣脱了开来。

　　一个伸手，断去的右手连带着霜之哀伤竟然重回阿尔萨斯手中。

　　“给我断！”

　　恐怖的寒冰力量下，再次重新化为九颗的黑暗之珠也是回到了奥斯丁的身后。

　　深呼吸中，奥斯丁也是从学坑里爬了出来。

　　想到刚刚自己被霜之哀伤控制的情节，奥斯丁也是忍不住有些后怕。

　　这武器，实在太邪门了！奥斯丁心中暗道。

　　面对奥斯丁和玛里苟斯两个，阿尔萨斯再一次地开始召唤食尸鬼的大军，同时，随着霜之哀伤再一次地刺入辛达苟飒的身体，这一刻，诡异的一幕发生了。

　　已经变成碎片的冰霜巨龙竟然再一次地开始了聚合！

　　“还可以复活？”看到很快的，再一次恢复原状的辛达苟飒，奥斯丁也是有点傻眼了。

　　战斗，似乎再次回到了起点。正当这个时候，奥斯丁身边的玛里苟斯开口了。

　　“奥斯丁！上来，我们来两位一体龙骑士状态！”一旦形成两位一体，也就代表了龙和骑士之间的相互信任，以玛里苟斯的地位，他可从未有过所谓的龙骑士，这也是玛里苟斯的第一次尝试。

　　“两位一体龙骑士？”不过，玛里苟斯的话着实让奥斯丁愣住了。

　　在通过契约力量解释了之后，奥斯丁的眼前忍不住亮了！

　　龙骑士，可不仅仅是依靠龙和战士的力量，而是龙的力量+骑士的力量，两位融合为一体！这种力量又和奥斯丁掌控神奇的力量有些相似。

　　随着奥斯丁踏上玛里苟斯的头部，这一瞬间，奥斯丁再一次地经历了刚刚与泰蕾苟萨的灵魂相连的一幕。

　　与玛里苟斯想象的不同的是，这一次，奥斯丁使用的是三位一体！

　　“阿尔塞斯！你必败无疑！”三位一体的力量下，奥斯丁终于有了强大的自信！

　　‘脉轮·圣光之环！’

　　‘神圣新星！’

　　嗡！

　　一瞬间，如同刺目的太阳一般，神圣新星便是照在了阿尔萨斯的双目之上。

　　而在阿尔萨斯本能的闭上眼睛的时候，金芒之中，突然又闪过了一道金芒。这，正是奥斯丁控制下做出刺杀的圣光之剑！

　　无声无息之间，已经没有了巫妖王铠甲护身的阿尔萨斯的左臂直接被奥斯丁的圣光之剑砍断了下来。

　　刚刚要不死最后关头，阿尔萨斯凭借着危险的本能避了一下，刚刚那一击，恐怕就足以杀死阿尔萨斯了，但是，很可惜，最后还是失败了。

　　‘严酷寒冬！’

　　嗡！

　　断去一臂，丝毫没有对阿尔萨斯造成任何影响，因为阿尔萨斯最强的力量就是霜之哀伤，身体不过只是一个载体罢了！

　　伴随着再一次铺天盖地一般的冰霜力量出现，一瞬间，三位一体的奥斯丁竟然连带着玛里苟斯一起启动了瞬移。

　　与上一次带克莱尔的不同，这一次，三位一体力量中，奥斯丁带走玛里苟斯甚至都没有多用哪怕一分的多余瞳力！

　　‘奥术风暴！’

　　三位一体，不仅是加强奥斯丁的力量，奥斯丁更可以通过三位一体来打斗控制另一个位置上的力量。

　　就好比奥斯丁并不会奥术的力量，却可以通过灵魂力量让玛里苟斯释放奥术风暴的力量！


第269章 元素风暴！终

　　强大的寒冰力量肆虐的同时，玛里苟斯的奥术风暴以比之全力之时还要强大了三倍的力量朝着阿尔萨斯落了下去！

　　这，是霜之哀伤与三位一体奥斯丁的力量最强的一次正面抗衡！

　　轰！

　　两者相接处的一瞬间，恐怖的元素风暴直接爆发！

　　元素风暴，是两种极端的力量在相互抗衡之中达到一种不可思议的平衡之时才会爆发的自然风暴。

　　这种力量，会融合两者的力量后以三倍，甚至四倍的爆发力量席卷一切！但是，这种元素风暴发生的概率却是微乎其微，因为其中所涉及到的因素实在太多了。

　　奥斯丁，玛里苟斯，阿尔萨斯都没有想到，两者的力量竟然会引发元素风暴！

　　但是，看到这一幕，奥斯丁的目光中非但没有露出害怕之色，相反的，不管是奥斯丁还是玛里苟斯俱是露出了惊喜之色！

　　一个在地面，一个在空中，元素风暴爆发的同时最吃亏的无疑是阿尔萨斯，更何况，现在的阿尔萨斯身上已经被毁掉了巫妖王的战甲！

　　轰！

　　恐怖的元素风暴下，三位一体的力量瞬间被元素风暴轰碎！连带着，奥斯丁和玛里苟斯俱是被轰飞了出去。

　　恐怖的爆炸之中，冰封王座一瞬间被恐怖的力量直接席卷了一遍……

　　烟尘散去，此时的冰封王座已经完全被摧毁成了渣渣，废墟之中，更是早已失去了阿尔萨斯的影子。

　　咳咳咳……

　　王座边缘之处，黑暗之触化作的黑暗之矛深深地扎入了墙体之中。而在黑暗之触的另一边，一身破烂乞丐装的奥斯丁则是倒吊在那高大数百米的墙体之上。

　　身体虽然受到了创伤，不过，因为最后关头最强的冲击力量被玛里苟斯挡住，奥斯丁倒是伤的不重。

　　但是。相比起奥斯丁，玛里苟斯却是消失了踪影。

　　当然了，玛里苟斯并没有死，在最后关头，玛里苟斯被奥斯丁直接以契约的力量送进了神秘圣地。

　　但是，即使如此。玛里苟斯现在也好不到哪里去。此时，用契约力量，奥斯丁正在让数十个牧师在为玛里苟斯治疗。

　　在得知玛里苟斯伤势稳定了之后，圣光力量不断恢复下，奥斯丁身上的伤势也是恢复了过来。

　　煽动着天使与恶魔之翼。奥斯丁快速地回到了已经变成了废墟的冰光王座之上。

　　魔瞳力量下，奥斯丁也在寻找着阿尔萨斯的身影。

　　“死了么？”

　　看着废墟下，几乎已经不成人形的阿尔萨斯，奥斯丁直接用黑暗之触化作的巨手把阿尔萨斯从废墟中抓了出来。

　　此时，阿尔萨斯头上的巫妖王头冠已经被打落，他手上的霜之哀伤之上甚至都已经出现了一跳深深的裂缝。

　　至于阿尔萨斯本人，更是似乎完全失去了生气。

　　不过，拥有魔瞳力量的奥斯丁却知道。阿尔萨斯还活着，但是，他现在距离真正的死亡也已经不远了。

　　元素风暴的力量不仅击碎了阿尔萨斯身上的每一处细胞。更是切断了阿尔萨斯与巫妖王之间的联系，此时的阿尔萨斯几乎就在弥留之际。

　　不过，让奥斯丁意外的是，在阿尔萨斯即将死亡的时候，阿尔萨斯的父亲，米奈希尔二世泰瑞纳斯。米奈希尔的灵魂竟然出现在了奥斯丁的面前。

　　看着自己即将死去的孩子。泰瑞纳斯非但没有因为阿尔萨斯的死而感到欣慰。相反的，奥斯丁感受到的。只有泰瑞纳斯的痛苦，失去孩子的痛苦！

　　直至为阿尔萨斯闭上死去的双目。看着奥斯丁。泰瑞纳斯这才轻声道：“孩子，我不知道你是谁，但是我感激你终于让阿尔萨斯得以解脱。”

　　“奥斯丁·赵缪。我是塞维尔·米奈希尔的女婿。”奥斯丁简短地向泰瑞纳斯介绍了一下自己的身份。

　　“塞维尔的女婿？是么？”

　　对于奥斯丁的身份，泰瑞纳斯也是意外了一下，不过，灵魂力量的泰瑞纳斯也已经无法再去查证了，因为他的时间已经不多了。

　　因为霜之哀伤的裂缝，泰瑞纳斯和无数死在霜之哀伤下的灵魂得以解脱，现在的他必须要去他该去的地方了，不过，在离开之前，泰瑞纳斯必须把巫妖王的真相告诉奥斯丁！

　　“奥斯丁，没有了主人的同意，暴虐的天谴军团必将造成更大的灾难，巫妖王的存在是不可或缺的。”

　　“你既然是塞维尔的女婿，那么，也算的上是我米奈希尔我王族之人！身为王族之人，你必须肩负起王族的使命！”

　　“我要做什么？”

　　“尽快寻找一位新的巫妖王，你必须保证他的正直与善良，记住……”

　　还未说完最后的一句话，泰瑞纳斯的灵魂已经开始了飘散。

　　“巫妖王么……”看着遗憾离去的泰瑞纳斯，再看地上的巫妖王头冠以及霜之哀伤，奥斯丁的眼中突然露出了一丝笑意。

　　“或许，我能够坐一坐这个位置，不过……”

　　呼唤黑暗圣经，奥斯丁轻声问道：“黑暗，王座已毁，有什么办法能够保证巫妖王还能控制整个天谴军团呢？”

　　面对奥斯丁的问题，黑暗淡淡地说道：“王座力量无限扩大灵魂力量的范围来达到控制整个艾泽拉斯天谴军团的作用，你可以用其他东西来代替就可以了。”

　　“代替？”眼前一亮，奥斯丁连忙打开了商城。

　　“天晶石！”

　　看着商城中可以代替不王座的这块不过鸽子蛋大小的天晶石，奥斯丁的眼中露出了兴奋之色！

　　“果然可以代替！而且……”

　　奥斯丁不仅寻找到了王座的代替品，甚至的，奥斯丁更是想到了一个绝妙的注意！

　　相比起人工来控制整个天谴军团，为什么不找电脑来控制呢！

　　‘人工智能！’

　　对于这种完全不应该存在于艾泽拉斯的东西，奥斯丁却可以通过商城兑换出来。

　　有了这个，奥斯丁的做法就简单多了，人工智能因为是商城兑换出来的产物，他是绝对不可能备品那奥斯丁的。

　　而且，奥斯丁不仅可以保证其忠诚的同时更是可以做到及时连阿尔萨斯都无法做到的事情。

　　比如，真正的做到全面掌控天谴军团！

　　在为其带上巫妖王冠之后，心脏位置镶刻着天晶石，身穿全新的战甲，手持霜之哀伤的新生巫妖王在奥斯丁面前缓缓地睁开了蔚蓝色的双眸。

　　“巫妖王，就此以后你就叫这个名字吧。”

　　“是，主人。”

　　“你接下来的任务有两个，一个，先把天谴军团完全控制，二，收集上古之神的信息明白么？”

　　“明白了，主人！”单膝跪在地上，巫妖王恭敬地说道。

　　“不过主人，我并不想去奇迹之城，我留在这里，才可以更好地掌控整个天谴军团！”

　　让奥斯丁意外的是，巫妖王竟然主动提出了自己的要求，对此，奥斯丁并未拒绝。

　　“随你吧。”说完了之后，奥斯丁一个闪身已经离开了冰冠堡垒。

　　奇迹之城。

　　看到奥斯丁安然回归，伊利丹的脸上忍不住露出了复杂的神色。奥斯丁的回归也就代表了一个时代的结束，一个巫妖王的时代结束！

　　虽然在奥斯丁前往的时候，伊利丹就试想过这一天的到来，但是，真的到了这一天的时候，伊利丹心中也是感到一阵莫名的复杂。

　　在奇迹之城和地球往返休息了几天之后，奥斯丁这才找来了伊利丹，在把新任巫妖王的事情讲述了一遍，等到伊利丹明白过来后，奥斯丁才道：“伊利丹，有没有兴趣去见一见你的老朋友？”


第270章 玛法里奥

　　“老朋友？哪个老朋友？”伊利丹奇怪地问道。

　　“玛法里奥·怒风！”

　　奥斯丁此话一出，伊利丹的神色已经完全变了：“奥斯丁，你提他干什么？”

　　“因为，如果我所料不差的话，他这会儿应该陷入了麻烦中。”

　　“什么意思？”

　　“现在我也不能太过确定，不过，如果你愿意去见见他的话，或许，我们能从中找到原因。”

　　犹豫了会，伊利丹的脸上露出了复杂神色：“我没有兴趣去见他，如果你想去，那，你就自己过去吧！”

　　“伊利丹，如果想要更快地击败上古之神，我们需要玛法里奥的帮助，同样的，我们需要更多部落的帮助，暗夜精灵也是艾泽拉斯不可或缺的一份子！”

　　“我是暗夜精灵中的背叛者。”

　　“那么，你不想去见见泰兰德么？”

　　奥斯丁此话一出，伊利丹直接愣住了，反应过来后，伊利丹恼羞成怒道：“奥斯丁！这是我的私事。”

　　“嘿嘿，明白明白，我就是闲的无聊所以想找你去玩玩而且……”

　　“你难道不怕我们两个离开后，有敌人进攻奇迹之城么？”

　　“没有担心过。因为，如果一旦奇迹之城遭到攻击，我能保证不管我在哪里我都可以第一时间赶回来！”奥斯丁的自信，正是手上的时空戒指。

　　“你确定？”

　　在奥斯丁肯定了之后，伊利丹这才思考了起来。

　　良久，伊利丹回答道：“行吧，我就跟你走一趟吧。毕竟，如果我不带你的话，你恐怕也找不到他们。”

　　奥斯丁：“……”

　　月光林地的大兽穴。

　　花了一天半的时间，奥斯丁和伊利丹找到了放置玛法里奥·怒风身体的打巢穴中。

　　此时，玛法里奥的身边。一位身穿黑色紧身衣，身材高挑，性感的精灵御姐正守在玛法里奥的身边，而在两人的身边还有一头凶猛的白虎。

　　奥斯丁两人的到来，也正是这头白虎第一时间发现了两人。白虎的动静，也是让泰兰德注意到了门外的两人。

　　不过。当泰兰德看到伊利丹的时候，她的眼神也是愣住了。

　　两人隔空相忘，一切似乎都在不言之中。

　　“泰兰德，好久不久了。”看着依旧美丽的泰兰德，伊利丹的嘴角露出了一丝淡淡的苦涩。

　　“伊利丹。你不在你的外域，回来这里做什么？”相比起伊利丹的关心，泰兰德的神色就显得非常淡然了。

　　“我想来看看你，不可以么？”

　　听到伊利丹如此露骨的表白，泰兰德的眼神忍不住从伊利丹的身上移了开来，落在了奥斯丁的身上。

　　这会儿，奥斯丁也是被伊利丹的表白给雷到了。

　　大哥啊，你这算是什么呢？而且。你没看到人家丈夫也在么？哦，不对，玛法里奥和泰兰德还没有结婚。所以也不是夫妻。

　　“奥斯丁·赵缪。”面对泰兰德这位传奇英雄的注视，奥斯丁礼貌地回了一礼。

　　这会儿，看到玛法里奥的情况，伊利丹大踏步来到了沉睡中的玛法里奥身边：“怎么回事？难道没有办法唤醒他么？”

　　如果说，本来伊利丹在来的时候还有点不相信奥斯丁的话的话，那么。这会儿看到玛法里奥，伊利丹已经完全确信了。

　　在注意到泰兰德无奈地摇头之后。伊利丹的目光放在了奥斯丁的身上。

　　在他想来，既然奥斯丁找自己来这里。那么，肯定就会有办法解决玛法里奥。

　　奥斯丁的回答并没有让伊利丹失望。

　　“这件事情其实是由现任的德鲁伊领袖范达尔·鹿盔和能够制造噩梦的恶魔哈维斯计划的阴谋，他们的目的嘛，其实无非就是统治世界之之类的东东罢了。”

　　“这？这怎么可能？”听到奥斯丁的话，泰兰德一时间也有些无法接受。

　　“这个世界上还没有什么事情是不可能的。上古之神还没有可能破除封印呢，现在不是活的好好的。”

　　听到奥斯丁的话，泰兰德默然，伊利丹却是很尴尬。

　　“我再问你两个问题吧，原本活动在翡翠梦境之中4条绿龙是不是出现在位于艾泽拉斯的4个梦境入口处，并且疯狂的攻击每一个胆敢靠近的生物？”

　　“而从前绿龙女王伊瑟拉手下强大的绿龙伊兰尼库斯现在是以梦之暴君的邪恶身份出现在月光林地？”

　　两个问题，两个只有在暗夜精灵上层以及翡翠梦境才知道的消息出自一个人类之口，泰兰德已经冷静了下来。

　　泰兰德是谁？她可是月亮女神的女祭司，在上古时期，她就以哨兵首领的职位帮助伊利丹·怒风和玛法里奥·怒风对抗燃烧军团的强人，奥斯丁话中的真假她当然能够分辨出来。

　　不过，泰兰德依旧有自己的顾虑。

　　范达尔·鹿盔因为种植第二颗世界之树的原因在德鲁伊中已经拥有了强大的声望，这个时候，玛法里奥显然沉睡，如果泰兰德公开对抗范达尔·鹿盔，这绝对不是一件聪明的事情。

　　如果说，这一切还有谁能够解决的话，唯有唤醒沉睡中的玛法里奥。

　　“奥斯丁，你有什么办法唤醒玛法里奥么？”

　　听到泰兰德的话，奥斯丁心中笑了笑，按照历史的话，其实并不需要奥斯丁，玛法里奥也能苏醒过来，虽然在这个过程中，玛法里奥会吃点苦头。

　　不过，如果因为自己的帮助而让玛法里奥苏醒的话，那么，也就等于玛法里奥以及暗夜精灵都欠了自己一个人情，甚至的，还有绿龙女王伊瑟拉。

　　这样的人情好处就是，未来的暗夜精灵以及绿龙一族可以成为奇迹之城的盟友。而这，也是奥斯丁为什么今天会来月光林地的真正原因。

　　“玛法里奥的灵魂应该被梦魇之王哈维斯禁锢在月光林地中，我可以用我一种特殊的方法找到他。不过，在找到他的时候，我们还需要一个人的帮助来打破禁锢玛法里奥灵魂的牢笼。”

　　“谁？”泰兰德连忙问道。

　　“兽人女剑索拉·萨鲁法尔。索拉拥有一把曾经参与过上古之战并击伤过萨格拉斯的战斧。一柄在万年前由玛法里奥、半神塞纳留斯和兽人英雄布洛克斯共同创造的神器。”

　　“这柄战斧具有大自然最纯净的能量与驱逐邪恶的效果，正是打破囚禁玛法里奥灵魂的牢笼利器，而索拉则是唯一一个继承并可以发挥这战斧全力的人选。”

　　“这人海茫茫，我们去哪里找索拉·萨鲁法尔？”泰兰德焦急地说道。

　　“没关系，我有办法！”

　　从包裹中取出两个寻人指南针。

　　一个，奥斯丁用来寻找玛法里奥灵魂被囚禁的位置，一个，来寻找索拉·萨鲁法尔。

　　玛法里奥的位置距离这里并不是太远，但是，真正让泰兰德和伊利丹意外的是，那索拉·萨鲁法尔竟然也已经进入了月光林地的位置！

　　“太好了！我立刻去找她！”

　　说完，泰兰德已经翻身上了白虎，看着伊利丹，泰兰德道：“伊利丹，帮我照顾玛法里奥！”

　　看着泰兰德快速离开，奥斯丁笑道：“伊利丹，她还真是相信你啊。”

　　对于奥斯丁的话，伊利丹回道：“相信我又如何，我和她终究不可能在一起了！”

　　“原因呢？就因为你对力量的渴望超过了了对她的关心么？还是因为你为了力量而变成了恶魔？或者说，玛法里奥的魅力超过了你！”

　　古怪地看了奥斯丁一眼，如果说前面两个理由伊利丹还能接受的话，那么，最后一个理由算什么？

　　“如果我是你，我就不会放弃泰兰德。因为，我是一个自私的男人！”

　　“或许吧……”苦笑一声，伊利丹没有再说什么。


第271章 苏醒

　　对于伊利丹，奥斯丁也是感到同情。

　　确实，伊利丹所处的位置的确很尴尬，毕竟，玛法里奥是他的哥哥，如果换了任何一个人，伊利丹恐怕也也不会那么纠结吧。

　　这种事情，伊利丹没有办法，奥斯丁也帮不上什么忙，最多的，也就只是说说罢了。

　　一个小时左右，在奥斯丁和伊利丹的等待中，泰兰德带着一个强壮的女兽人回到了月光林地的大兽穴。

　　看到伊利丹怒风和一个人类，兽人女剑索拉·萨鲁法尔一个翻身下了白虎已经做好了战斗姿态。

　　伊利丹的恶魔形态实在太有辨识度了，再加上身为联盟的人类，奥斯丁非常理解索拉·萨鲁法尔为什么会这样。

　　“索拉，不要这样，他们都不是敌人。”

　　在泰兰德的解释中，索拉这才收回了战斗的形态，不过，从她的身体肌肉情况来看，赵缪却知道，索拉并没有因为泰兰德的讲述而完全对伊利丹和奥斯丁放松警惕。

　　对此，伊利丹同样也看在眼里，却并未说话，对于伊利丹来说，索拉虽然有一定的实力，但是，和他相比，索拉就相差太大了。

　　不过，这个时候，奥斯丁突然想起了一个事情：“索拉·萨鲁法尔。萨鲁法尔……等等，你和那位传奇英雄布洛克斯希加·萨鲁法尔有什么关系？”

　　听到奥斯丁口中的这个名字，不仅是索尔，甚至的，就连泰兰德和伊利丹也是惊了一下。

　　“布洛克斯希加·萨鲁法尔是我父亲同父异母的兄弟！”索拉骄傲地说道。

　　晕了一下。奥斯丁不可思议道：“天！那你手中的这把武器，就是上古之战中布洛克斯希加·萨鲁法尔砍伤黑暗泰坦的武器？”

　　“不错！”

　　如果说，本来赵缪还有些不是太在意这把武器的话，那么，把事情串联起来后。赵缪的眼中也是忍不住灼热了起来。

　　要知道，萨格拉斯有多强？身为黑暗泰坦，萨拉格斯几乎就是无敌一般的存在。身为凡人的布洛克斯希加·萨鲁法尔能够伤到他，就足以证明这把武器的强大了。

　　这个时候，奥斯丁才明白，为什么玛法里奥要让索拉来帮助自己了。有一点是可以肯定的。如果玛法里奥醒来，索拉一定会成为玛法里奥强大的左膀右臂。

　　有什么办法能把索拉拉进自己的阵营呢？

　　想到这里，奥斯丁有些头疼了。

　　这会儿，看着奥斯丁眼神灼灼地看着索拉，索拉的脸红了一下。至于泰兰德更是忍不住尴尬地喊了两声。

　　“哦？哦，泰兰德，有什么事情么？”

　　听到奥斯丁的话，泰兰德好笑了一下，道：“奥斯丁，索拉已经来了，那么，是时候前往玛法里奥的灵魂被囚禁的地方了吧！”

　　“哦。好的，那咱们就走吧。”

　　而在奥斯丁离开大兽穴的时候，让奥斯丁哭笑不得是。在离开的时候，索拉竟然在奥斯丁小声说了一句。

　　这一句话的内容则是，她不喜欢奥斯丁这个人类，她喜欢的是强壮的兽人，所以希望奥斯丁不要再想一些不合实际的问题了。

　　兽人漂亮么？这个问题奥斯丁可以很肯定的说，兽人。即使是最漂亮的兽人也完全不符合奥斯丁的审美观。

　　哭笑不得中，看着泰兰德一行离开。奥斯丁也是展开天使之翼快速地跟了上去。

　　注意到身后伊利丹和奥斯丁的组合，泰兰德其实心里有些古怪。毕竟，一个圣光牧师一个恶魔，这组合是怎么会合在一起去的，当然，这话，泰兰德当然是没有说出来。

　　很快的，泰兰德一行人已经来到了一颗异常丑陋的大树面前。

　　这颗树的形态简直就是一颗恶魔之树，那丑陋的躯干和枝条在精灵眼中绝对就是恶魔的化身，泰兰德也无法想象，暗夜精灵一族的英雄竟然会被困在这样一颗树里。

　　想到玛法里奥承受的痛苦，泰兰德已经忍不住了。

　　“索拉，现在就需呀你和战斧来打破玛法里奥的囚笼了。”

　　“我知道了！”

　　来到魔树面前，索拉深吸一口气，随着索拉手中的战俘开始爆发刺目的金芒，怒吼声中，索拉一斧头便是砍在了面前的魔树之上！

　　无声无息之间，战俘便是穿透了魔树的躯干，而在索拉收回战斧的时候，泰兰德一行四人面前的魔树瞬间化作了齑粉。

　　随着一道金芒的出现，一个熟悉的灵魂已经出现在了四人面前。

　　“玛法里奥！”看到玛法里奥的灵魂，泰兰德激动地喊道。

　　看到泰兰德，玛法里奥愣了愣。在明白过来发生了什么事情后，玛法里奥着向索拉表达了感谢。

　　之后，玛法里奥的目光则是集中在了伊利丹和奥斯丁的身上。他有些不明白，为什么伊利丹会在这个时候过来。

　　不过，现在显然不是考虑这些的时候，在对着四人歉意了一声吼，玛法里奥的灵魂已经回到了自己的身躯之中。

　　重新回到大兽穴，玛法里奥正神色凝重地坐在上面。

　　“怎么了，发生了什么事情么？”作为最熟悉玛法里奥的人，泰兰德问出了心中的疑惑。

　　“泰兰德，你们救我的时间其实太巧合了！”

　　“什么意思？”

　　“伊瑟拉危险了。在刚刚，我的灵魂正通过翡翠梦境帮助伊瑟拉与哈维斯的大军一战！”

　　叹了口气，玛法里奥无奈道：“不过，这个事情也不能怪你们，一切，都是自然的安排。”

　　“伊利丹，跟我回去暗夜族群么？”

　　很突然的，玛法里奥向伊利丹提出了这个问题：“时代已经变迁了。如果你愿意和我回去，我可以说服族人不再让你背负背叛者的称号！”

　　“这家伙……”

　　看着几句话就说的伊利丹心动的玛法里奥，奥斯丁那叫一个郁闷啊！

　　不得不说，玛法里奥的气势太强盛了！如果说，伊利丹是一个时代的二主角的话，那么，玛法里奥就是魔兽世界一个时代的主角人物了。

　　而且，玛法里奥太聪明了，在这种关头说服伊利丹回归暗夜精灵一族，这个时机是实在是太好了。

　　可惜，玛法里奥不知道伊利丹和奥斯丁之间的事情，因此，玛法里奥得到的只是伊利丹的拒绝。

　　听到伊利丹的拒绝，玛法里奥意外了一下，确实，他也没有想到伊利丹会拒绝。

　　但是，玛法里奥同样是高傲的，既然伊利丹拒绝，玛法里奥也就不说什么了。

　　在对着索拉说了几句后，让奥斯丁无语的是，索拉简直是对玛法里奥几乎是崇拜了！

　　不仅仅是因为玛法里奥的身份，传奇，更因为，玛法里奥太了解萨鲁法尔一族的，甚至的，如果算起来的话，玛法里奥更是布洛克斯希加·萨鲁法尔一个时代的人物。

　　看着几句话中几乎就要跟着玛法里奥的索拉，奥斯丁忍不住插口道：“索拉，上古之神肆虐，艾泽拉斯的兽人一族几近毁灭，如果你愿意的话，我可以带你回到德拉诺，那里才是你们的故乡。”

　　“而在那里，我有一座奇迹之城，那是一座百族大融合的城市，如果你去过那里，我相信，你会喜欢上奇迹之城的一切的！”

　　奥斯丁的话，吸引了索拉的同时，更是让玛法里奥把目光放在了泰兰德的身上。

　　面对玛法里奥的疑惑，泰兰德也是无奈地摇了摇头，说明了她也不知道奥斯丁身份的意思。

　　最后，虽然奥斯丁还是没有说服索拉，但是相对的，索拉却也没有了那种狂热跟着玛法里奥的意思，现在的她还在犹豫当中。


第272章 翡翠梦境

　　一方面，是可以跟着传奇一般的英雄人物玛法里奥，另一边则是和自己的族人团聚，索拉真的是纠结了。

　　虽然还不知道奥斯丁的身份，但是，通过泰兰德的话语，玛法里奥自然知道了奥斯丁也参与到了救助自己的过程中。

　　甚至的，还起到了关键性的作用，因此，玛法里奥真诚地向奥斯丁表达了感谢。

　　“奥斯丁，很抱歉，族中还有一件非常重要的事情等着我去处理，所以……”

　　听到玛法里奥的意思，奥斯丁能说什么。

　　看着玛法里奥带着主动提出帮助的索拉以及泰兰德离去，奥斯丁也是郁闷了！

　　这玛法里奥太他妈的狡猾了！

　　他最后的话中甚至已经把自己的计划讲述了一遍，也就是说，他虽然感谢奥斯丁的帮助，但是，真正算起来的话，奥斯丁也可以说完全打破了他原本的计划。

　　因此，奥斯丁所谓的人情对玛法里奥来说根本算不上，没找你麻烦就不错了。

　　这，还是奥斯丁第一次收到如此挫败。

　　看着身边依旧什么也不知道的伊利丹，奥斯丁无奈道：“现在我算是明白为什么泰兰德选择玛法里奥而不选择你了。”

　　“什么意思？”

　　“这老家伙太聪明了！以你的智商根本不是他的对手！”

　　“你的意思是说，我没有他聪明么？”听到奥斯丁的话，伊利丹的额头忍不住升起了一个井字！

　　奥斯丁：“……”

　　最后，什么也没有得到的奥斯丁无奈地只能带着伊利丹回去了外域。

　　不过，相当不甘心的奥斯丁却是打上了绿龙女王的注意！

　　既然玛法里奥这边自己暂时插不进去，那么，就让我先把这绿龙女王给控制在手中吧。

　　按照历史来说，这绿龙女王伊瑟拉已经被噩梦之王哈维斯给控制住了，或许。我可以乘机得到伊瑟拉！

　　想找到伊瑟拉，就必须前往翡翠梦境。

　　翡翠梦境其实就在人们的身边。

　　究其根本而言，翡翠梦境是泰坦建设艾泽拉斯的蓝图，这个梦境有很多层，因为那是泰坦在设计过程中一步步画的不同的草图，越深层越原始，最上面那层是最接近现实世界的。

　　一个个体可以通过做梦以及使用传送们和位面旅行魔法来访问翡翠梦境。

　　直到现在，大多数生物依然通过做梦来这种方式来在翡翠梦境中旅行。一些贤者相信大多数生物通过做梦这种基本方式来进入翡翠梦境。

　　不过，如果奥斯丁要进入翡翠梦境的方法却是非常特殊，因为。奥斯丁并不属于艾泽拉斯的生物，因此，在艾泽拉斯，奥斯丁根本不会做梦，如果奥斯丁想要进入翡翠梦境，就必须使用一种叫做翡翠之梦的药剂。

　　喝掉整瓶的翡翠之梦，奥斯丁的思维渐渐陷入空灵之中。奥斯丁可以清晰地感觉到，自己的灵魂似乎变得空荡荡，慢慢的。奥斯丁的灵魂开始离开自己的身躯……

　　翡翠梦境是艾泽拉斯最初时的样子。相当于艾泽拉斯在被智慧生物改造之前面貌的倒影。

　　这里的大地美丽而纯净。有着翻腾的丘陵，茂密的丛林，以及辽阔的草原。

　　动植物们在此享受着无边的自由。就连崇山峻岭也包容着葱郁的植被和平静的山谷。这是一个没有元素到处巡视，没有巨大能量改变地貌的地方。

　　翡翠梦境这样一个天堂实际上处于艾泽拉斯同样的位置。就像一个无影无踪的世界与艾泽拉斯交迭。

　　当一个人站在艾泽拉斯一个特殊的位置时，他就能够碰触到翡翠梦境中的同样地点，这使得他能够在两个位面间迅速移动。

　　因此，当一个个体进入翡翠梦境时。他并没有进行物理上的运动，但却已经跨越了无形的结节，就像门帘在他面前打开了一样。

　　翡翠梦境和艾泽拉斯共享着同样的太阳、潮汐、天空、群星以及其他原始的事物。所以。时间的流逝也是同样的，还有日蚀、月食和彗星也被证明会同时在两者上出现。

　　但是，曾经梦幻天堂的一般的翡翠梦境却是已经完全变了模样，大地失去了往日的颜色，地面之上到处都是红色的血迹，漫山遍野到处都是一个个失去生命的生物。

　　而在奥斯丁的目光中，无数诡异黑暗而扭曲的生物却在翡翠梦境中活的好好的。

　　他们嗜血，嗜杀，残忍，狠毒。

　　这其中，甚至还有一个个体积庞大的绿龙生物。

　　不过，有一点显得非常诡异，因为奥斯丁灵魂中蕴含的黑暗力量，因此，这些黑暗生物竟然不会攻击奥斯丁，相反的，有几个拥有智慧的生物还会和奥斯丁打着招呼。

　　正是因为这样的原因，奥斯丁才能轻松而愉快地朝着翡翠梦境的深处而去。

　　甚至的，通过这些黑暗生物，奥斯丁还了解到了一件事情，伊瑟拉已经被黑暗腐蚀了心智，同时，哈维斯也正在吸食者伊瑟拉的力量。

　　当奥斯丁来到绿龙宫殿的时候，整个绿龙宫殿中，到处都是因为黑暗力量而腐蚀了心智和身躯的黑暗绿龙。

　　轻松进入绿龙宫殿中，奥斯丁很快看到了那头异常庞大而虚弱的绿龙女王伊瑟拉，而在她的面前，一位老年的暗夜精灵正在不断地通过黑暗能量吸食着伊瑟拉的力量。

　　对于奥斯丁的到来，哈维斯只是看了一眼就不再理会了，在哈维斯看来，奥斯丁不过只是一个迷茫的走错了地方的黑暗生物罢了。

　　但是，正是这样一个哈维斯根本不在意的黑暗生物，却在突然间给予了哈维斯致命一击！

　　‘灵魂收割！’

　　当死神的镰刀没入哈维斯的灵魂之中，哈维斯已经完全懵了！

　　‘黑暗之珠！’

　　以九颗黑暗之珠化成了牢笼更是在下一刻直接把哈维斯死死地困在了其中。

　　这个时候，奥斯丁并没有时间去理会哈维斯，因为相比起哈维斯，奥斯丁更关心的是已经因为噩梦的力量而完全崩溃了的伊瑟拉。

　　“五大守护巨龙之一，掌管翡翠梦境的绿龙女王伊瑟拉？真是狼狈。”

　　看着伊瑟拉的模样，奥斯丁已经祭出了国王祭坛。

　　随着转职圣光的出现，甚至不过眨眼的功夫，圣光便是没入了已经被哈维斯陷入恶魔中的伊瑟拉体内。

　　处于恐惧中的伊瑟拉根本没有反抗，也不会抵抗，对于伊瑟拉来说，现在任何一个生物的出现都是伊瑟拉的救星。

　　当伊瑟拉被完全治愈之后，奥斯丁已经掌握了伊瑟拉的生死。

　　“绿龙一族……”看着绿龙大殿之外数个被黑暗力量腐蚀的绿龙，伊瑟拉的双目忍不住感到愧疚！

　　身为一族之王，绿龙一族变成今天这样，她绝对难辞其咎！

　　“那些堕落了的绿龙，你准备怎么办？”

　　因为国王祭坛的力量，伊瑟拉几乎是毫无保留地相信奥斯丁，因此，听到奥斯丁的问题后，伊瑟拉直接回答道：“为了绿龙一族的荣誉，他们已经死了！”

　　“那么，寻找幸存下来的绿龙一族吧，找到他们，我会为你们重新打造一个家园的！至于外界的黑暗生物，我会让奇迹之城派出职业者来帮助你们的。”

　　艾泽拉斯已经变得一团糟，相对的，如果能掌控几乎是艾泽拉斯倒影的翡翠梦境会是一件非常不错的事情。

　　对于奥斯丁的帮助，伊瑟拉并未拒绝。不仅如此，伊瑟拉甚至选择了效忠！

　　奥斯丁不知道，伊瑟拉不仅掌握着翡翠梦境的力量，她更是掌握着预言的力量，预言中的结果虽然模糊不清，但是，伊瑟拉却可以清楚地看到，奥斯丁坐上了艾泽拉斯之王的位置！


第273章 战·上古之神！

　　而在奥斯丁的脚下，则是无数敌对之人的尸体，在这其中，甚至还包括了上古之神！

　　为了绿龙一族的未来，伊瑟拉必须在这个时候做出正确的选择，而这，也是身为一族之王的使命。

　　即使，伊瑟拉选择效忠的对象甚至是敌对的人类种族。不得不说的是，拥有预言的力量，再加上过人的智慧，伊瑟拉她绝对是一个上位的政治家。

　　在把职业者大军派出了一半来到翡翠梦境来做净化任务之后，奥斯丁则是进入到了魔珠牢笼之中。

　　奥斯丁可没有忘记，自己还有一位客人在。

　　噩梦之王哈维斯。

　　看到奥斯丁，哈维斯妄图与噩梦的力量来控制奥斯丁，但是，很可惜的是，哈维斯的力量对于奥斯丁来说就是一个笑话。

　　是的，一个非常好笑的笑话。

　　噩梦？

　　要不是喝了翡翠之梦奥斯丁就连做梦都做不起来，又哪里来的噩梦，看着在那里释放精神力量的哈维斯，奥斯丁精神力一动，砰的一声，哈维斯便是整个被奥斯丁摔在了地上。

　　然后，感觉很爽的奥斯丁就这么把哈维斯当做榔头一样一下又一下地轰在了地上。

　　直至哈维斯几乎快要死了的时候，奥斯丁这才停了下来。

　　“忘了跟你说一件事情了，我可以免疫你的噩梦之力。”

　　在对着哈维斯说出了这么一句足以让哈维斯吐血的话后，奥斯丁给出了两个条件：“有鉴于你的力量还算不错，我给你两条路走，一个，成为我的仆人，另一个，我在这里直接泯灭你的灵魂！”

　　哈维斯：“……”

　　哈维斯能够反抗么？他当然能。但是结果却是，哈维斯必死无疑。

　　无奈的，为了活下去，哈维斯妥协了。在与奥斯丁签订了灵魂契约之后，哈维斯直接变成了奥斯丁的仆人。

　　恭敬地跪倒在地上，哈维斯虔诚道：“主人。”

　　“起来吧，现在是我需要你做一点事情的事情了。好好控制你的噩梦大军离开翡翠梦境吧，我需要他们在未来为我迎战上古之神明白么？”

　　“是，我的主人。”

　　“嗯，还有一点。不要再去招惹玛法里奥了，你不是他的对手的，不过，在这个过程中，我允许你去好好恶心一下他。”

　　“是，我的主人！”

　　作为仆人，哈维斯必须完全无条件地接受奥斯丁的任何意见而且没有任何拒绝的可能性。

　　安排了这两件事情后，奥斯丁则是先一步离开了翡翠梦境。

　　“奇迹之城，天前大军。噩梦军团……”

　　细数着自己的大军，奥斯丁也在计算着大战的时间。

　　最终，奥斯丁把时间定在了一个月后，因为。这一天就是奥斯丁来到艾泽拉斯的第二年整了，这一天，奥斯丁觉得可以做一件有意义的事情。

　　在把奇迹之城交给了伊利丹之后，奥斯丁回归了地球。

　　这一次的离开。奥斯丁去的时间很长，足足快有三个月的时间了。

　　对于奥斯丁的到来，四女自然是想念。

　　这一天。没有做任何事情，奥斯丁就和四女就在别墅中做着爱做的事情。

　　在把四女全部喂饱躺在了床上之后，睡腥了之后的奥斯丁却是神清气爽地离开了卧室。时间，距离奥斯丁回来已经过去了整整八个小时。

　　起床的奥斯丁给正在旅游的双亲挂去了电话，在听说他们现在正在法国游玩，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　他们开心，自然是奥斯丁希望看到的事情。通过契约力量，奥斯丁也安心了下来，二老在旅游的过程中并未遇到什么不好的事情。

　　在让二老尽情花钱玩的开心之后，奥斯丁挂断了电话。

　　“主人，需不需要食物？”

　　这个时候，来自巴罗夫的仆人轻声在奥斯丁耳边询问道。

　　在奥斯丁同意了之后，很快的，一份丰盛的中餐便是放在了餐厅里。

　　吃着美味的食物，奥斯丁心中满足，说起来，奥斯丁都已经记不得自己有多久没有好好享受过食物的美味了。

　　即使是吃，奥斯丁更多的也是在吃艾泽拉斯的食物，这突然间家的味道，奥斯丁也是忍不住有些感慨。

　　之后的几天，奥斯丁就在陪着四女，或是游玩，又是逛街，一路上，奥斯丁收获了无数令人羡慕嫉妒恨的目光。

　　整整一个星期之后，奥斯丁回去了艾泽拉斯。

　　对于奥斯丁来说，一个月之后就是决战之时，虽然奥斯丁自信自己的大军可以取得胜利，但是，奥斯丁必须为自己加强实力。

　　在与阿尔萨斯的一战之后，奥斯丁的等级得到了一个半等级的提升，力量的运用方法也得到进步，但是，奥斯丁明白，自己还不够！

　　最起码的，在玛法里奥，伊利丹面前，奥斯丁还是太弱小了！

　　接下来的时间里，奥斯丁则是疯狂地在神秘圣地中厮杀。

　　以奥斯丁目前的实力，冠军的试炼，冰冠堡垒，奥妮克希亚的巢穴，纳克萨玛斯，红玉圣殿，等等一个个的团队副本俱是留下了奥斯丁的脚印！

　　一个月的时间，可谓是转瞬即逝。

　　而在这一天，锋芒毕露的奥斯丁从神秘圣地之中回到了奇迹之城。

　　这一天，奥斯丁终于达到了80级的大关！

　　这一天，伊利丹已经聚集了奇迹之城60万的职业者大军。与此同时，数量庞大的机械战士更是准备就绪。

　　注意到奥斯丁，伊利丹已经从主位上退到了副位，扫过奇迹之城中数量庞大的职业者大军，奥斯丁朗声道：“出发！艾泽拉斯！”

　　在无数法师开启传送么之后，超过百万的大军密密麻麻如同雨点一般涌入了已经完全变了模样的艾泽拉斯！

　　而在奥斯丁来到艾泽拉斯的时候，随着奥斯丁的呼唤，无数的天谴军团，噩梦大军，绿龙军团，蓝龙军团，也在各自的王者带领下聚集到了奥斯丁身旁。

　　而在奥斯丁的身旁，新的火元素之王灼热也已经出现了。

　　仿佛是感应到了一场惊天的大战！突然间，整个艾泽拉斯更是风云变幻了起来！

　　两百万的大军开波，一路所到之处甚至连大地都在颤动。

　　面对以奥斯丁的奇迹之城为首的恐怖军团，一路上，无数的生灵俱是被碾压了过去。

　　此时，大军的攻势下，上古之神的军队似乎也有准备，但是，面对这样的力量，即使他们早就准备却也完全无法抵挡！

　　七首亚煞极！

　　奥斯丁的大军首先印上的就是这个有着七个脑袋的上古之神。

　　但是，即使它是神也无法抵挡这数以百万计数的大军。

　　面对几乎海浪一般无穷无尽的打击，很快的，亚煞极便是被打的晕死过去。

　　上古之神，那可是即使连泰坦都无法杀死的存在，即使大军的攻势再强，但是，只要无法击碎他们的神印，这些上古之神却依旧是不死不灭的存在。

　　可惜的是，上古之神面对的可是拥有黑暗圣经的奥斯丁！

　　随着黑暗圣经的爆发！一瞬间，无力反抗，体积恐怖的亚煞极便是被黑暗圣经吞了进去！

　　而在通过黑暗圣经的力量传导之中，奥斯丁的灵魂魔瞳更是获得了进化！

　　七身：以七首神印的力量分裂出七个拥有百分百力量的分身。

　　因为是借用神印的力量，因此这个力量奥斯丁一天也只能使用因此。

　　虽然如此，但是，得到这种逆天的力量，奥斯丁简直兴奋到无以复加的地步。七个完全拥有本体力量的分身，可以说是直接提升了奥斯丁几倍的力量！


第274章 战·上古之神！

　　很快的，奥斯丁的奇迹之城大军便是被挡住了。原因是，奥斯丁的大军遭遇到了三个上古之神的阻击。

　　死亡·恩佐斯，梦魇·涅扎斯，千喉·尤格萨隆。

　　面对三大上古之神的联合阻击，一时间，超过两百万的大军直接被分散了出去。

　　与此同时，伊利丹更是肚子肩负起了对抗千喉尤格萨隆的使命，新的巫妖王与绿龙女王伊瑟拉则是对付梦魇涅扎斯，奥斯丁和蓝龙，寄魂杖三位一体则是对付死亡恩佐斯。

　　在经历了整整一天一夜的大战之后，借助黑暗圣经的力量，在奥斯丁轰杀了死亡之后，战局发生了翻天覆地的变化！

　　即死亡恩佐斯死去之后，千喉尤格萨隆也是步了恩佐斯的下场，看到这一幕，梦魇涅扎斯就要跑，但是，面对数百万计的大军力量，涅扎斯能跑的到哪里去。

　　不过，这一战之后，天谴军团，机械战士，噩梦大军俱是伤亡惨重，原本超过两百万的军队竟然直接死亡了将近百万。

　　职业者的死伤整体来说倒也幸运，六十万的职业者中足有20万死在了战场上。对于这样的结果，奥斯丁心疼的不行了。

　　而在伤亡如此惨重之下，奥斯丁却是所有人当中收获最大的一方。

　　即七首之后，奥斯丁的魔瞳甚至已经达到了8级。而在既七首之后，奥斯丁更是收获了另外的三大力量。

　　死亡凝视：死亡凝视下，任何生物俱是会变成化石。

　　这是一种类似于美杜莎的能力，不过，相比起美杜莎的永恒石化，死亡凝视的力量却有时间的限制，一般情况下，一分钟是不成问题的。即使只有一分钟。这也是一种几乎可以逆天的能力了。

　　梦魇世界：让一个人的灵魂之戒堕入梦魇之中。如果无法突破，就永远无法脱离梦魇世界。

　　千喉：这并不是让奥斯丁拥有一千张嘴巴，而是让奥斯丁拥有无限的回魔速度。可以说，开启千寒后，奥斯丁就是拥有了无限的蓝屏而永远无需为魔法力量的匮乏担忧。

　　“苏恩斯，是时候结束过去的历史了！”

　　因为拥有了四位上古之神的神印，奥斯丁已经可以轻易地感应着苏恩斯的位置了。

　　这一次，奥斯丁并未再让大军去牺牲，而是让百万的大军开始分散了开来。

　　不想大军再多牺牲是一个关键，当然。更重要的是，奥斯丁需要的是让他们尽快重建艾泽拉斯。

　　和这百万大军一起离开的，则是神秘圣地中那超过百万的各个生活职业者。

　　这次，和奥斯丁一起过去的，除了蓝龙王玛里苟斯以外，就是伊利丹了。甚至的，就连绿龙女王伊瑟拉都没有前往。

　　因为奥斯丁明白，与苏恩斯的战斗，伊瑟拉已经帮不上忙了。

　　邪恶苏恩斯。掌握邪恶的神印力量。

　　苏恩斯的本体是一个巨大而恶心的虫族。看到苏恩斯的时候，这位的周围正聚集着数以万计的虫族大军。

　　看着地面上密密麻麻聚集在一起的虫子，奥斯丁只感觉一股恶心！

　　强忍着恶心，看向苏恩斯。奥斯丁道：“苏恩斯，我们又见面了！”

　　在奥斯丁来的时候，苏恩斯就已经感应到了奥斯丁。

　　这会儿，看着面前这个熟悉的人类。苏恩斯身体上的无数眼睛眨了眨，不可思议道：“想不到，才短短一年的时间不到你竟然已经成长到了这种程度！……

　　“有后悔当初没有杀我么？”奥斯丁淡淡笑道。

　　“后悔？嘿嘿嘿。没有什么好后悔的，因为，现在杀你也不迟！”

　　“七首·亚煞极，死亡·恩佐斯，梦魇·涅扎斯，千喉·尤格萨隆都已经死了，你以为就凭你一个古神还能胜利么？”

　　冷笑一声，在奥斯丁和伊利丹完全没有准备的情况下，一瞬间，数以万计的虫刺便是朝着两人射了过来。

　　‘黑暗之珠！’

　　嗡！

　　砰砰砰砰……

　　砸奥斯丁展开黑暗盾牌的一瞬间，恐怖的打击便是落在了黑暗之珠化成的黑暗之盾上。

　　“这就是所谓的上古之神么！”

　　冷哼一声，黑暗之盾后，奥斯丁的身边，伊利丹已经化成了恶魔额形态！

　　他的身上，无数的恶魔之炎正在熊熊燃烧！

　　手持埃辛诺斯战刃，伊利丹竟然顶着无数的虫刺便是朝着苏恩斯杀了过去。

　　但是，无数冲击伊利丹的虫刺却在还未到伊利丹面前便被恐怖的地狱火焰给烧成了灰烬。

　　这一刻，埃辛诺斯战刃爆发恐怖的火焰力量！

　　‘地狱之火！燃烧吧！’

　　轰！

　　一声巨响，伊利丹面前的世界甚至都在这一击之下化作了火海。

　　而在这一击之后，伊利丹非但停止攻击，相反的，伊利丹的攻势更加强大了起来！

　　‘邪恶光环！’

　　‘灵魂收割！’

　　‘火焰爆裂！’

　　眨眼睛的功夫，苏恩斯有没有事情奥斯丁还无法看出来，但是，苏恩斯身边那数万的虫族却是已经完全死了个干干净净。

　　“嗯？”

　　魔瞳力量下，在看到动作的一瞬间，黑暗之珠化成的黑暗之矛接触伊利丹的同时，奥斯丁和伊利丹已经消失在了原地。

　　轰！

　　恐怖的声响之中，奥斯丁和伊利丹所在的位置上，大地甚至都在这一拍之下碎裂了开来。

　　在一阵地动山摇之中，一阵邪恶到极致的诡笑声中，苏恩斯竟然毫发无损地从火焰之中塌了出来。

　　“怎么可能！”看到这一幕，伊利丹的脸色完全变了！

　　“你们以为，我和那四个废物一样么！”

　　看着奥斯丁和伊利丹，苏恩斯笑的简直张狂。

　　顿了顿后，苏恩斯突然说出了一句让奥斯丁和伊利丹都有些弄不明白的话：“说起来，我还要谢谢你们，谢谢你们为我解决了那四个废物！”

　　嗖！

　　恐怖的黑影之中，轰的一声！奥斯丁和伊利丹战力的地方再次被撕裂了开来。

　　这，还只是苏恩斯的随意一击的力量而已！

　　“跑吧，我看你们能够跑的到哪里去！”

　　看着天空中的两个小虫子不断逃窜，苏恩斯狂笑声中，他的四面触手直接以雨点一般地朝着奥斯丁和伊利丹落了下去！

　　轰轰轰轰轰……

　　苏恩斯的攻击速度实在太快了！不过短短一分钟不到的功夫，地面上已经被整个梨了一遍。而且，从一根触手到四根触手的同时攻击，奥斯丁和伊利丹两人竟然完全失去了先机！

　　“这样下去不行！我们先离开！”一把抓住伊利丹，在触手降临的一瞬间，奥斯丁两人已经消失在了原地。

　　百米外，瞬移出来的奥斯丁挥手间已经召唤出了蓝龙玛里苟斯和新的火焰领主灼热。

　　“小心点！”

　　在对灼热说出这句话后，早有准备的玛里苟斯已经和奥斯丁开启了三位一体的力量！

　　‘奥术风暴！’

　　伴随着一人一龙的释放，这道可以击杀阿尔萨斯的奥术力量已经被奥斯丁完全释放了出来！

　　甚至的，这一次的释放比之曾经和阿尔萨斯时的力量还要强大一倍以上！

　　“有点意思！”

　　看着天空中落下的奥术风暴，苏恩斯的眼中露出了意外之色。

　　但是！

　　随着苏恩斯口中喷出一个黑暗闪光，一瞬间！

　　黑暗闪光对着天空横扫而过！让奥斯丁和玛里苟斯完全变色的是，奥术风暴的力量竟然瞬间被撕裂成了虚无！

　　“蝼蚁们！死吧！”

　　嗡！

　　这一瞬间，让奥斯丁等人完全变色的是，那直接撕裂奥术风波的黑暗闪光竟然已经落在了奥斯丁等人的中间位置！


第275章 上古之战·终

　　‘扭曲虚空！’

　　噗嗤！

　　伴随着黑暗闪光爆发的一瞬间，魔瞳的扭曲虚空力量在最后0。01秒的时间终于是把这黑暗闪光扔进了扭曲的虚空之中！

　　擦去了额头上的冷汗，这会儿，奥斯丁也是忍不住一阵喘息，刚刚的情况简直太危险了！危险到可能在一瞬间自己一行人就被直接灭了。

　　此时此刻，不管是奥斯丁还是伊利丹，亦或是玛里苟斯他们都已经明白了真正上古之神的力量！

　　虽然几人还是不太明白为什么苏恩斯会和其他四个上古之神的实力相差那么大，但是，这个时候，已经没有时间去思考这个问题了！

　　‘死亡凝视！’

　　咔咔咔咔！

　　在苏恩斯愣神的目光中，他的身体竟然开始发生了石化！

　　这种力量，让苏恩斯想到了恩佐斯的力量！

　　“怎么可能！”

　　即使苏恩斯感到不可思议，但是，石化的力量依旧在不断地侵蚀着苏恩斯那庞大的身躯。

　　“进攻！”

　　随着奥斯丁的一句话落，奥斯丁，伊利丹，灼热，玛里苟斯的力量开始了最强程度的释放！

　　与此同时，七首的力量更是让奥斯丁的身躯化成了七个奥斯丁！

　　‘圣光之剑！’

　　刺目的圣光力量下，七把闪耀着刺目圣光的圣光之剑闪电般朝着苏恩斯的身躯刺了下去！

　　下一刻，七颗黑暗之珠更是凝聚转化成了巨大的黑暗之锁层层地把苏恩斯锁了起来！

　　‘脉轮·圣光！’

　　‘神圣新星！’

　　‘灵魂收割！’

　　最后，七把死神镰刀更是在一瞬间没入了苏恩斯的身躯之中。

　　咔！

　　这一刻，苏恩斯身上的石化直接裂开了一道巨大的口子。

　　伴随着奥斯丁等人的攻击不断落下，伤痕累累的苏恩斯费了巨大的力气终于从石化的力量中挣脱了开来。

　　但是，他的身上却因为黑暗之珠所转化的黑暗锁链直接被困在了原地！

　　“该死的蝼蚁！你们惹怒我了！”

　　伴随着苏恩斯张开嘴巴！

　　滋啦一声！

　　这一瞬间，恐怖的邪恶闪电直接跳跃到了奥斯丁，玛里苟斯。伊利丹以及灼热的身上。

　　看到这一幕，苏恩斯忍不住露出了狂笑之色：“不管是谁，如果被邪恶闪电击中三次他就必死无疑！”

　　听到苏恩斯的话，被电的整个身体都麻痹了的奥斯丁也是傻眼了！

　　再看那跳跃的闪电临身，一个瞬移，奥斯丁直接跳了出去！

　　闪电的速度有多快，在跳过了奥斯丁之后，邪恶闪电猛然间朝着灼热窜了出去！

　　‘信仰飞跃！’

　　无声无息之间，灼热的身躯已经被奥斯丁拉到了身边。

　　精神力一动，七个分身齐聚。一个转移，苏恩斯已经不知道哪个是奥斯丁的真身了！

　　至于伊利丹，邪恶闪电的速度虽快，但是，恐怖光环之下，邪恶闪电竟然被伊利丹依靠着埃辛诺斯之刃轰飞了出去！

　　咔咔！

　　伴随着一阵刺耳的声响中，苏恩斯身上的黑暗锁链竟然开始被一点点地震了开来。

　　“休想！”

　　看到这一幕，八个奥斯丁异口同声一句，精神力不断牵引下。一时间，两者竟然僵持了下来。

　　不过，这个时候，那黑暗锁链之上竟然出现了四把尖锐的尖刺！

　　尖刺初夏的同时。对准苏恩斯的身躯，尖刺便是猛然间扎了进去！

　　吼！

　　怒吼声中，苏恩斯痛苦地发现，那四把尖刺扎进身体之后竟然直接形成了倒钩勾在了苏恩斯的身体中。

　　而且。还没有完的是，发现有效的黑暗锁链上竟然再次出现了四把尖刺！

　　“我吃了你！”

　　怒吼声中，让奥斯丁完全没有想到的是。苏恩斯的嘴里竟然突然出现了一条恐怖的舌头。

　　舌头缠住奥斯丁的身躯一拉，奥斯丁便是控制不住地被拉近了苏恩斯的嘴里。

　　咔擦咔擦！

　　一阵拒绝之后，咕噜一声，一个奥斯丁的分身就这么被苏恩斯直接吞了进去。

　　“伊利丹！小心点！”

　　看到这一幕，躲在最后面的奥斯丁真身连忙提醒了一句刚刚准备进攻的伊利丹！

　　“假的么？那么！”

　　嗡！

　　吞了奥斯丁的一具分身后，苏恩斯又是一颗黑暗闪光轰在在了奥斯丁面前！

　　轰！

　　刺目的黑暗闪光之中，奥斯丁所在的位置甚至出现了一个巨大的深坑。

　　深坑的表面光滑到了极致，由此可见，这黑暗闪光的力量到底有多么恐怖了！

　　可惜，这个时候早已和其他人分开的奥斯丁也不用在担心其他人，至于他自己，瞬移的力量直接闪了出去。

　　‘圣光之剑！’

　　精神力一动！

　　噗嗤！……

　　不断地抽飞天空中的圣光之剑，但是，在魔瞳的力量下，一根一根的，四根触手竟然就这么直接被奥迪斯钉在了地面之上！

　　“蝼蚁！给我滚开！”

　　轰！

　　一股诡异的力量轰来，让奥斯丁不可思议的是，三把圣光之剑直接被一股诡异的斥力弹飞了出去！

　　不仅如此！伴随着这股诡异的斥力爆发，砰砰砰砰……

　　即使苏恩斯在惨叫，但是，黑暗之珠化成的黑暗锁链还是被苏恩斯给生生排斥了出来！

　　砰！

　　伴随着黑暗锁链的崩断，再次重新转化的黑暗之珠已经回到了奥斯丁和六个分身的身边。

　　呼呼呼……

　　深深地喘息之中，苏恩斯稍稍缓和，但是！

　　一直和奥斯丁在战斗的苏恩斯却是忘记了一个关键性的人物——伊利丹！

　　‘黑暗弹幕！’

　　轰！

　　伴随着一颗恐怖的恶魔力量被伊利丹释放，一击之下，苏恩斯的身体甚至都被这一击之下轰的差点翻倒在了地上。

　　‘地狱烈焰·碰撞！’

　　伴随着两把埃辛诺斯之刃的斩下，两团地狱烈焰碰撞之下所爆发出力量简直达到了恐怖的地步！

　　轰！

　　一击之下，苏恩斯的触手竟然生生被炸断了一根！

　　‘吸取灵魂！’

　　这一刻，灵魂甬道之中，苏恩斯更是被定在了原地！

　　而此时，似乎早有准备一样，奥斯丁和玛里苟斯已经配合在了一处！

　　‘三位一体·奥术风暴！’

　　‘三位一体·七首融合·圣光审判！’

　　奥数风暴如同雨点一般落下的同时，七把圣光之剑竟然被奥斯丁生生融合在了一处！

　　砰砰砰砰！

　　伴随着六个分身的不断融合消散，这一刻，天空之中竟然出现了一把贯穿天地的圣光十字架！

　　这个时候，奥斯丁的额头上已经在不断地冒着冷汗！

　　要不是千喉的力量源源不断地补充着奥斯丁体内的魔力，这个时候，奥斯丁恐怕早就被这圣光审判的力量给吸干了！

　　“落！”

　　疲惫地控制之下，圣光十字架缓缓地朝着苏恩斯落了下去。

　　这十字架攻击的速度看似缓慢，但是，被圣光审判力量锁定的苏恩斯却是根本无法移动。

　　不仅仅是伊利丹的灵魂吸收，圣光审判的力量下，整个空间甚至都被封锁了起来。

　　苏恩斯，根本无法动弹！

　　嗡！

　　无声无息之间，十字架的力量便是自苏恩斯的身上爆发！

　　轰！

　　一瞬间，延迟了几乎数秒之后，爆炸的力量这才自所有人耳边响起。

　　“走！”

　　信仰飞跃的力量在拉住伊利丹和灼热的一瞬间，奥斯丁已经开启魔瞳连续瞬移的力量。

　　一直到安全的位置后，看着天空中那巨大的圣光十字架迟迟没有散去，即使是奥斯丁的魔瞳甚至都无法看穿，这会儿，奥斯丁也是有些不确定了。

　　“成功么？”

　　对于奥斯丁的询问，伊利丹也是忍不住皱起了眉头：“不确定，不过，你的这道攻击可是相当于六个你的力量自爆，这种力量，即使是我恐怕也抵挡不住。


第276章 帝国

　　“就算那家伙不死，恐怕也好不到哪里去吧！”看着远方，奥斯丁自信地说道。

　　事实如何，随着圣光十字架的散去，一切都已经出现在了奥斯丁和伊利丹的面前。

　　此时，曾经嚣张的苏恩斯已经完全瘫软在了地上，他的身上几乎到处都是被撕裂的伤痕。

　　那四根巨大的触须更是直接被融化成了虚无，看着那正在不断冒着白烟，散发着恶心味道的脑袋，要不是神印的规则力量保护，苏恩斯恐怕早就已经死的不能再死了。

　　看着奥斯丁再次准备释放魔法，一边的伊利丹也是感到夸张：“你的魔力还真是够恐怖的。”

　　对此，奥斯丁也只是嘿嘿地笑了笑。

　　圣光之剑扫过，看着依旧躺在地上无法动弹的苏恩斯，至此，奥斯丁这才确定，对方已经失去了反抗的力量。

　　“是时候结束这家伙的生命了！”

　　“黑暗！”

　　随着奥斯丁心中默念，很快的，黑暗圣经出现在了苏恩斯的面前，随着黑暗圣经的翻页，苏恩斯那庞大的身躯很快便被黑暗圣经整个拉扯了进去。

　　看着重新回归奥斯丁身体的黑暗圣经，伊利丹也是忍不住带着羡慕，这神器的力量伊利丹已经见过几次了，当真是可遇而不可求的宝贝啊。

　　闭着双目，很快的，奥斯丁的嘴角便是露出了一丝笑意！

　　灵魂魔瞳顺利提升至9级。

　　同时，奥斯丁也在吸收着苏恩斯给予的瞳力——黑暗闪光！

　　此时，真正掌握了这种力量的奥斯丁才感觉到这黑暗闪光的恐怖。

　　和奥斯丁的扭曲虚空相同的是，黑暗闪光触之必死。而且，和扭曲虚空单体攻击不同的是，黑暗闪光简直就是大范围的群攻力量。

　　只不过，这黑暗闪光的力量所需要的魔力值也是达到了恐怖的地步，苏恩斯乃是上古之神。他本身蕴含的魔力存储量根本不是人类能够相提并论的。

　　而对奥斯丁来说，这黑暗闪光一颗就要耗光奥斯丁的全部魔力值了！

　　在奥斯丁看来，如果不是千喉的力量在，这一招对奥斯丁来说恐怕就是一个玩笑。毕竟，一颗消耗全部的魔力值，那之后万一有什么意外的话。奥斯丁怎么办……

　　至此，上古之神的灾难终于被奥斯丁全部解除。

　　“战争结束了，现在就是我们收获的时候了！”

　　听到奥斯丁的话，伊利丹的嘴角也是忍不住露出了笑意：“的确，大丰收的时候到了！不过。你准备好把奇迹之城建立在哪里了么？”

　　“奇迹之城只有一个，就在地狱火半岛。我要建造帝都！还有新的王国。”

　　“那，你的意思是说再次把联盟和部落分开来么？”

　　点了点头，奥斯丁笑道：“的确是这样，兽人有兽人的分割，如果兽人和人类一样讲文明，那他还是兽人么？”

　　“那你就不担心他们再次敌对么？”

　　点了点自己的脑袋，奥斯丁自信道：“只要是我的转职者。就不存在敌对的可能性！”

　　奥斯丁的一句话倒是提醒了伊利丹，想到这里，伊利丹也是忍不住笑了。

　　战争之后。艾泽拉斯开始了疯狂地重建。

　　拥有百万以上的生活职业者，可以说，各个城市的建造基本上就是一天一个样。

　　而在这其中，最快建立起来的则是比之奇迹之城的规格还大了一倍的帝都，帝都的位置位于艾泽拉斯曾经的阿拉斯高地！

　　而在帝都城市的门外，则是竖立着两座巨大的石质雕像。雕像的人像则是奥斯丁和伊利丹！

　　同时，在帝都重建之后。奥斯丁则是在所有人的见证下，登上了艾泽拉斯之王的王位！

　　坐上王位的奥斯丁取消了东部王国的称号。取而代之是为：大秦帝国！

　　秦国，地球第一个统一的帝国。奥斯丁，则是统一艾泽拉斯的第一位帝王，因此，奥斯丁把这个帝国取名为大秦帝国。

　　而在建立帝国之后，奥斯丁又设立了三大王国：奇迹王国。暴风王国。部落王国。

　　国王的人选，奥斯丁没有什么好考虑的，立塞维尔为暴风王国国王，立兽人沃金为部落王国国王，立伊利丹为奇迹王国国王。

　　最后，奥斯丁的帝国大军横扫整个艾泽拉斯的同时，更是自整个艾泽拉斯上开始不断建立转职神殿，至于曾经的转职所则是被奥斯丁全部废除。

　　这天晚上，正当奥斯丁忙完所有公务休息的时候，让奥斯丁愣神的是，自己的灵魂竟然从身体中出窍，然后被一股神秘的力量带到了一个陌生的环境中。

　　“艾露恩……”

　　看着远处那模糊不清的身影，奥斯丁一眼就到道出了对方的身份。

　　“奥斯丁。你的进步当真是出乎我的预料啊。”感慨声中，艾露恩已经显出了真身。

　　看着四周如同神迹一般的环境，奥斯丁好奇道：“这里难道就是你的神殿么。”

　　“喜欢么？如果你愿意，我可以带你来这里。”看着奥斯丁，艾露恩微笑着问道。

　　欣赏了一番周围的美景后，奥斯丁遗憾道：“还是算了，相比起这里的不真实，我还是喜欢人间的一切。不过，女神殿下，你今天找我来有什么事情么？”

　　看着奥斯丁，艾露恩的眼中稍稍露出了一丝郁闷：“奥斯丁，你在艾泽拉斯所做的事情我都看在眼里，你有私心我并没有多说什么，不过，有一点你做的过了，你不该全面打压各个职业所，包括我的圣光教廷！”

　　“你想说的是，我这样做是在与各个职业之神作对么？”

　　“你知道就好。如果你继续这样做，你将全面与整个神界为敌。那样的话，后果绝对是你无法承受的！”

　　艾露恩的话，让奥斯丁沉默了。与整个神界为敌，奥斯丁却是不敢那么做，因为与艾露恩所说的一样，以他现在的实力根本无法与整个神界为敌，他也无法承担那样的后果。

　　“我明白了。不过，他们什么都不做，却可以在胜利之后得到好处，你不觉得这样做很不公平么？”

　　“弱肉强食，这就是自然的法则，只要你在这个世界，那你就必须遵守这个自然的法则。”

　　“那么，假如有一天我能站在这个世界的巅峰呢？”

　　看着奥斯丁，艾露恩轻笑道：“我知道你有这个实力，也有这个潜力，不过，那是未来的你，不是现在的你，你要放平自己的心态。”

　　“心态……”

　　深吸一口气，奥斯丁渐渐平静了下来，艾泽拉斯之王的称号确实让奥斯丁有些自视甚高了！

　　不过，虽然奥斯丁忌惮神灵，但是，奥斯丁却并不是太过害怕神灵。

　　即使上古之神也被奥斯丁等人灭杀，真要有什么神不开眼敢找奥斯丁的麻烦，奥斯丁也不介意屠神看看！

　　但是，艾露恩的好意，奥斯丁接受了。

　　回归本体之后，奥斯丁下达了自己的旨意，重新开设职业所，不过同时，奥斯丁的转职神殿自然也没有关闭。

　　虽然无法完全垄断职业所，不过，这其中，奥斯丁却也自信自己可以垄断三分之一甚至是三分之二的份额。

　　艾泽拉斯太大了，即使陆地上的人口信仰饱和了，那么，奥斯丁还可以前往无尽之海中开始发展！

　　拥有商城，奥斯丁就可以几乎无限量的兑换海行珠，拥有海行珠，神秘的无尽之海就将再也无法阻挡奥斯丁的脚步。

　　同时，奥斯丁也是那么做的，他已经派遣了伊利丹开始了无尽之海的征服计划！


第277章 永恒之井

　　在伊利丹带领大军进入无尽之海的时候，奥斯丁则是利用七首的力量在帝都留下一个分身后，独自一人前往了位于暗夜精灵圣山海加尔的永恒之井。

　　在人类与兽人爆发战争的一万年前，艾泽拉斯世界只有一块被无边海洋包围的巨大陆地——卡利姆多。

　　许多不同种族和生物在这片土地上生存，与恶劣的自然环境作斗争。在这块黑暗大陆中心是一片充满神秘能量的湖泊，这片湖泊被称为永恒之井，是整个世界魔法和自然能量的源泉。

　　从这个世界以外无边黑暗中汲取能量的同时，永恒之井向整个世界源源不断地释放能量，为世界上形形色色的生物提供营养。

　　但是，上古时期，因为高等精灵无节制地使用魔法，使得永恒之井的魔法波动传入了无边的黑暗宇宙中；并且传播到了扭曲虚空，最终被盘踞在那里的恶魔感觉到了。

　　萨格拉斯——所有生命的死敌，世界的复仇者。他感觉到了这股强大的魔法波动，并且找到了这股波动的来源。

　　在观察了艾泽拉斯世界并感受了永恒之井的无限能量之后，萨格拉斯急切地渴望占有这一切，他要摧毁这个世界，将它的能量据为己有。

　　而这一切，也是导致燃烧军团第一次降临艾泽拉斯的起因，自此，艾泽拉斯面临毁灭性的灾难。

　　战争的后期，在暗夜精灵英雄玛法里奥·怒风在确认永恒之井就是使恶魔进入这个世界的大门之后，玛法里奥想要摧毁它。

　　期间。玛法里奥，伊利丹，泰兰德，以及暗夜精灵女王艾萨拉之间发生了一系列的战斗。

　　最终，玛法里奥和艾萨拉之间的激烈战斗令高等精灵的法术陷入了混乱。永恒之井中的漩涡最终发生了爆炸。

　　永恒之井爆炸引发的强烈地震摧毁了世界的骨架。海水呼啸着涌进了大陆的裂痕。卡利姆多大陆将近百分之八十的陆地被撕裂，只留下了少数支离破碎的大陆环绕着新形成的海洋。

　　而在新海的中心——那片曾经是永恒之井的地方，是一个翻腾着混乱能量的巨大漩涡。这个可怕的伤疤被称为大漩涡，它永不会停息地疯狂旋转着。这是那场大灾变的遗迹，也意味着一个理想时代的终结。

　　这场史无前例的战争，也被后来的人。称为远古之战。

　　从大爆炸中幸存的暗夜精灵爬上做工粗糙的木筏，并且缓慢地向视野中唯一可见的陆地划去。

　　值得庆幸的是，在月亮女神艾露尼的保佑下，玛法里奥、泰兰德和赛纳留斯在大灾变中幸存了下来。疲惫的英雄们同意领导他们幸存的人民，建立一个新的家园。

　　不过。伊利丹也从大灾变中幸存了下来，并且在玛法里奥之前到达了海加尔山脉。

　　伊利丹疯狂地想要延续这个世界上的魔法源泉，于是他将从永恒之井偷盗出来的湖水倒入了这片小湖泊。这些湖水所蕴含的能量迅速溶入了这片小湖泊的湖水中，形成了一个新的永恒之井。

　　但是，这片永恒之井并未给伊利丹带来好运，因为，在伊利丹创造了这片新的永恒之井之后，他被玛法里奥并击倒。并且被囚禁在海加尔圣山下的一个巨大的地下室中。

　　这一囚禁就是万年的时间。

　　万年之后，伊利丹又被泰兰德释放了出来，原因也正是燃烧军团的第二次降临。

　　最终。在伊利丹帮助下，玛法里奥释放出的世界之树诺达希尔的怒火炸死阿克蒙德。但是，背上背叛者污名的伊利丹却被流放到了外域……

　　拥有了神印之后的伊利丹已经不再需要强大的魔力，不过，他却把这个事情告知了奥斯丁，而奥斯丁所来的地方。正是这片位于海加尔圣山的新永恒之井。

　　对于永恒之井的力量，奥斯丁是相当好奇的。

　　一个永恒之井。提供一个世界的魔法和自然源泉这是什么概念。

　　如果只是单单的无尽魔力，奥斯丁恐怕也不会太过在意。毕竟，拥有千喉之后，奥斯丁的魔力就几乎已经接近了无限。

　　但是，别忘了，这东西可是就连曾经宇宙最强的恶魔之王萨格拉斯都想占有，这其中中肯定有什么不为人知的秘密。

　　奥斯丁来这里，正是想找出这其中的关键性秘密。

　　即使奥斯丁无法找到，但是，拥有黑暗的奥斯丁却相信，他肯定会给自己一个非常好的答案的。

　　海加尔圣山，开启邪恶易容的奥斯丁变换成暗夜精灵轻松地进入了这片暗夜精灵的圣山之中。

　　但是，想要靠近永恒之井也不是太过容易的事情，这其中，奥斯丁必须躲过以泰兰德为首的暗哨的监视和探查。

　　不过，依靠着易容，魔瞳，渐隐，飞行四种能力，奥斯丁还是轻松地靠近了这个充满传奇色彩的永恒之井。

　　感受着永恒之井中那充沛到极致的魔力，奥斯丁也是感到不可思议！

　　这！简直就是变成液态了的魔力啊！

　　轻轻地触碰着永恒之井的水，通过双手，奥斯丁甚至可以感受到那铺天盖地一般的魔力值。

　　如果自己的身体能够接受和容纳这样的力量，那，奥斯丁刚刚得到的黑暗闪光简直就可以轰炸机一样的释放，那种力量，奥斯丁甚至可以自信到用几天的时间轰炸整个艾泽拉斯。

　　此时此刻，奥斯丁这才明白了这永恒之井对于任何一个职业者的致命诱惑力。

　　但是，明白这不可能的奥斯丁自然不会把目光盯在这上面！

　　魔瞳之中，注意到四周渐渐聚集过来的暗哨，奥斯丁整个人已经轻轻地滑入了永恒之井中。

　　可别小看了整个动作，换了任何的职业者，哪怕是玛法里奥本人恐怕也不敢和奥斯丁那样做。

　　永恒之井中所蕴含的魔力实在太过庞大，这一进去，先不说能不能吸收其中的魔力了。光是永恒之井中那几乎堪比大海的魔力值恐怕就能把任何一个人淹没了。

　　但是，奥斯丁却敢这么做，而且还这么做了，这其中的原因正是因为奥斯丁强大的魔瞳力量。

　　魔瞳的神念力量可以让奥斯丁以神一般的视角看这个世界，同时他也能帮助奥斯丁阻隔任何一切的能量进入奥斯丁的身体。

　　“黑暗，有没有办法人工地制造这样的永恒之井？”

　　奥斯丁要做的，正是复制这样的永恒之井，做到和伊利丹相同的事情。

　　如果奥斯丁能够简单地制造这样的永恒之井，那么，奥斯丁甚至可以改变一个世界的格局，比如，奥斯丁所在的地球，他甚至能够因此改变地球的文明轨迹！

　　面对奥斯丁的问题，黑暗回答道：“建造一个新的永恒之井几乎不可能做到，因为，这其中涉及到几个比较关键的因素。”

　　皱起了眉头，奥斯丁问道：“什么因素？”

　　“其中一个，元素之核。一颗元素之核能够制造出没有这片还没有变成永恒之井之前的魔力胡泊。第二个，永恒之水。”

　　“元素之核虽然珍贵但是也不是无法拥有，不过，最不可能的就是永恒之水了。”

　　“永恒之水很特殊，甚至，你在一百万个星球都难以见到一个地方有这样的水，他能通过无边的黑暗世界吸取能量然后过滤后释放出适合生灵吸收的自然能量。”

　　“不得不说，如果是在永恒之井没有爆炸之前，这个井的价值简直就是无价的，但是现在，你知道的……”


第278章 自然力量！

　　“虽然永恒之井爆炸了，但是，难道你就不能通过大漩涡提炼出永恒之水么？”奥斯丁不甘心道。

　　“如果永恒之水是那么简单就能制造出来的话，那，这就不是无价的永恒之水了。”

　　“那么，这个永恒之井呢？咱们可以把他拿走吧？”

　　“如果你想让这个世界再一次崩裂的话，你就那么做，我没有意见。”

　　似乎是注意到了奥斯丁的奇怪，黑暗解释道：“这个永恒之井虽然无法和曾经的永恒之井相比，但是，经过长年累月的积累，他也在逐渐代替曾经的永恒之井，一旦你把他从这里拿走，世界突然缺失的自然元素风暴所引发的灾难绝对可以比拟曾经的永恒之井爆炸。”

　　“该死的燃烧军团！”在黑暗再三表示没有办法后，赵缪也是忍不住恼火了！

　　如果永恒之水还存在的话，那么，奥斯丁能做的事情简直就无法估量了啊！

　　但是现在，这一切也只是一个梦想罢了，……

　　“虽然你无法得到最大的好处，不过，既然来了这里，你倒是也可以得到一些好处的。”

　　“什么？”

　　“我可以让你学会使用自然的力量。”

　　“真的？”听到这话，奥斯丁也是惊喜了！

　　“嗯。别忘了，德鲁伊的力量就是从这无尽的自然力量中演化的，拥有永恒之井，你当然可以学会自然力量，很简单。”

　　“而且。我还可以适当地吸收一些永恒之井的魔力，这魔力也不会太多，但是，足够你随时随地肆意挥霍浪费千百年的自然能量了。”

　　“肆意挥霍千百年的自然力量……”

　　震惊了一下后，奥斯丁道：“那。就这么做吧。”

　　“嗯，你准备一下吧。”

　　在奥斯丁默默等待中，当第一缕自然力量融入奥斯丁的全身的时候，一股前所未有的感觉涌上了奥斯丁的心头。

　　这一瞬间，奥斯丁甚至感觉自己的思维甚至达到了空灵地步，与此同时。奥斯丁的身体和灵魂更是开始和自然能量水乳交融了起来！

　　随着自然力量越来越多地融入奥斯丁的身体，渐渐的，奥斯丁似乎已经感觉不到自己的身体，他的灵魂随着自然力量分散融入了永恒之井周边的各种植物身上。

　　花，草。树木，甚至的，奥斯丁的灵魂甚至覆盖到了整个海加尔圣山，而在这一瞬间，奥斯丁的神念甚至完全吧海加尔圣山给覆盖了起来。

　　“好奇妙！好神奇的力量！”

　　整个海加尔圣山都在奥斯丁的视线之中，任何生物，动物，植物的一举一动都在奥斯丁的掌握之中。这种感觉，犹如上帝！

　　“这，就是自然能量么……”

　　在附身的同时。奥斯丁也在接受着这些自然植物的喜怒哀乐，如果说，曾经的奥斯丁根本不知道这些植物有思维的话，那么，此时此刻，奥斯丁已经完全懂了！

　　不仅懂了。而且仿佛自己也在这一刻经历了四季变换，日月交替。

　　良久。良久……

　　直至奥斯丁都忘记了时间的轨迹的时候，一个上身如同暗夜精灵。下身却是雄鹿的模样。身高十英尺，长有四条生蹄的腿的半鹿人出现在了奥斯丁的目光中。

　　他的眼球是金色的，如绿苔般的长发直垂到肩部。他的头发和胡须上生有树叶和嫩枝。他的头上生有两个庞大显赫的鹿角。

　　“塞纳留斯……”这，是整个海加尔圣山给予奥斯丁的名字。

　　“你是谁？”

　　奇异地看着周身，半神塞纳留斯惊讶地说道。

　　“你能看到我？”奥斯丁试着说道。

　　“当然。你的灵魂遍及整个海加尔圣山，我当然能够看到你。”

　　“好厉害，不愧是塞纳留斯！”

　　要知道，在这个过程中，就算是玛法里奥泰兰德之类的人都无法发现奥斯丁，塞纳留斯竟然能够一眼就看出奥斯丁的踪影，也难怪塞纳留斯被称为半神了。

　　“你在？永恒之井？”

　　还未等奥斯丁回答的时候，塞纳留斯直接道出了奥斯丁所在的地方，然后，在一阵疾驰之中，塞纳留斯闪电般来到了永恒之井旁。

　　对于塞纳留斯的到来，暗哨自然是看到了，但是，她们却不会有任何阻挡。

　　“不出来么？”看着平静的永恒之井，塞纳留斯轻声问道。

　　自从自然之力贯彻周身之后，奥斯丁就已经能够感觉到一个人善恶了，塞纳留斯并未对奥斯丁表现出恶意，更多的，是一种好奇。

　　随着奥斯丁收敛灵魂力量，很快的，煽动着金色天使之翼的奥斯丁已经从永恒之井中来到了塞纳留斯面前。

　　“你好，丛林的守护者，半神塞纳留斯。”如果说，曾经的奥斯丁身上永远的是自信，霸道，强大气势的话。

　　那么，如今的奥斯丁就仿佛返璞归真一般，周身充满了自然，和谐，优雅的气质。

　　因为永恒之井中强大的自然能量灌注，奥斯丁的等级已经从原本的80级，提升至了85级，可谓是有了一个翻天覆地一般的变化！

　　而且，不仅仅是等级上的提升，此时此刻，拥有和掌握了自然力量的奥斯丁甚至得到了比实力更加重要的东西。

　　神印种子——自然之心。

　　不过，这自然之心只是神印最初始的状态，距离孵化奥斯丁的路还有很长一段要走。这就好比伊利丹在这一关上卡了整整上万年一样。

　　可以说，从今以后，奥斯丁已经完全没有任何可能依靠外力来提升力量了，一切，只有靠奥斯丁自己的力量。

　　“人类么？但是，人类怎么可能掌握自然之心？”塞纳留斯一口便是道出了奥斯丁的状态，此时，塞纳留斯也是震惊。

　　因为，从上古时期开始，别说是人类掌握自然之心了，甚至的，就连人类掌握自然能量的人都没有。

　　但是，今时今日，塞纳留斯不仅看到了一个这样的人类，甚至的，他已经达到了这样一个高度，也难怪塞纳留斯会感到不可思议了。

　　对于这个问题，奥斯丁当然不会说出真相，但是，看到塞纳留斯，奥斯丁倒是想起了两个人。

　　“对了，说起来，扎尔塔和塞雷布拉斯回到你那了么？”

　　扎尔塔，半神塞纳留斯之子，也是奥斯丁通关玛拉顿的时候复活的那个半鹿人，至于塞雷布拉斯，也就是帮助奥斯丁杀死了已经魔化了的瑟莱德丝丝公主的半鹿人，他是塞纳留斯的侄子…

　　“你是？奥斯丁·赵缪？”

　　奥斯丁问出这话，塞纳留斯这才想起来这件事情。

　　“对，是我。”

　　听到竟然是奥斯丁，塞纳留斯的脸上忍不住露出了笑意：“原来是你。奥斯丁，感谢你帮助拯救了我的孩子！”

　　身为半神，塞纳留斯竟然为此向奥斯丁行了一个半身之礼。

　　对于塞纳留斯的这个礼，奥斯丁犹豫了一下，还是接受了，毕竟，他的恩情也确实受的起这个礼。

　　“奥斯丁，有没有荣幸邀请你来我的家里，塞雷布拉斯和扎尔塔都在。”

　　“荣幸之极。”

　　在塞纳留斯的邀请下，奥斯丁跟着塞纳留斯来到了他那神仙一般居住的地方。

　　期间，扎尔塔和塞雷布拉斯见到奥斯丁自然是一阵欢喜了。

　　在邀请奥斯丁参观了一下半神居住的地方后，塞纳留斯更是亲自为奥斯丁准备了丰盛的大餐。

　　大餐之后，奥斯丁就自然能量的问题开始请教塞纳留斯。

　　黑暗虽然能够让奥斯丁掌握自然的力量，但是，黑暗本身却懒得去教奥斯丁使用自然能量，但是，还有什么是比有着塞纳留斯这个半神作为导师更加有诱惑力的事情呢。


第279章 自然变形术

　　德鲁伊能驾驭强大的自然力量来维护平衡并保护生命。

　　随着经验的增长，德鲁伊们可以释放大自然的原能量去对抗敌人，从很远的距离将神的愤怒降临到他们身上，用魔法藤蔓束缚住他们，或者使他们陷入无情的旋风中。

　　德鲁伊也可以用这能力来治疗伤口和恢复垂死同伴的生命。他们与艾泽拉斯的动物生灵相契合。

　　身为变型专家，德鲁伊能轻松地变身为熊形态、猫形态、飞行形态或者水栖形态。

　　这种适应性让他们在冒险活动中可以担任不同的角色，片刻间把敌人撕碎或者从天空中纵览战场……

　　讲解了一下德鲁伊之后，塞纳留斯询问道：“奥斯丁，德鲁伊的天赋力量分为平衡，野性，守护，恢复四种。在学习过程中，你必须先选择其中的一项专精，当你的力量达到一定程度的时候，你就可以学习第二种天赋了。”

　　“如果我要四种一起学习呢？”对于塞纳留斯的教导，奥斯丁提出了关于自己的意见。

　　“四种一起学习？奥斯丁，这在德鲁伊的历史上是从未发生过的事情，我的建议是从其中一种开始学习。”

　　“导师，我身上很多地方都是和普通人不同的，就比如。”

　　随着奥斯丁精神力引动，自然力量降临中，一瞬间，塞纳留斯的身上已经被那破土而出的粗壮蔓藤给包围了起来。

　　对于奥斯丁的攻击，塞纳留斯并未不满，相反的。在感受了一番奥斯丁的力量后，塞纳留斯心中也是稍显惊异。

　　“不愧是领悟了自然直心的人，这份悟性果然强大。”

　　也不见塞纳留斯如何动作，那缠绕身体的蔓藤竟然就这么被塞纳留斯重新散回到了大地之中。

　　“那么，我就看看。你的天赋到底有多么惊人。”

　　在塞纳留斯细心的教导中，奥斯丁很快沉浸到了自然力量的学习当中。

　　日月之蚀，星火术，枭兽形态，熊形态，猎豹形态。树人形态……

　　随着时间的推移，奥斯丁掌握的技能也越来越多，但是，和塞纳留斯想象中的不同的是，苏浙时间的推移。奥斯丁竟然开始舍弃其中的技能，以及，通过自己的领悟和经验改造着不同的技能。

　　这其中，有让塞纳留斯也感到意外的技能，也有让塞纳留斯并不满意的技能。

　　但是，不管如何，通过一次次的改正，一次次的精简。奥斯丁的自然之道也在飞速地提升着。

　　接下来的一个月时间里，除了吃饭睡觉以外，奥斯丁就在和塞纳留斯一家人学习自然魔法中度过。

　　可别小看了只有一个月的时间。以奥斯丁的天赋和实力来说，这一个月的学习却是足以抵得上其他人学习十几年之久了。

　　一个月之后，奥斯丁不仅精通了强大的自然系魔法，甚至的，奥斯丁更是精通了德鲁伊的变形力量。

　　可以说，除了经验以及最根本的神印之外。奥斯丁甚至已经达到了现在所能达到的最强自然系力量高度。

　　不过，奥斯丁的自然之道在塞纳丽斯看来。却是在走一条不归路。

　　这一天，塞纳留斯的居住地。两头战熊正在疯狂地战斗着，不过，两头战熊，其中的一头身体确实完全有木制结构组建而成。

　　而在两头战熊打的难解难分的时候，突然间，一头木制猎豹突然从后方杀入了战场之上。

　　木制战熊与木制猎豹的相互配合中，血肉战熊更是被打的节节败退。

　　“该死的！又来这一招！”

　　战熊怒吼声中，咔擦的一声，在拼着受创的情况下，木制战熊竟然直接被血肉战熊拍的震裂了开来。

　　木制战熊到底，木制猎豹直接消失在了塞雷布拉斯的视线中。

　　正当塞雷布拉斯通过变形从战熊形态回归人身准备治疗伤势的时候，突然间，猎豹的爪子直接杀到了塞雷布拉斯的后颈！

　　无声为之间，无数的蔓藤已经包围在了塞雷布拉斯的周身。

　　砰！

　　一阵巨大的声响中，猎豹的爪子竟然生生撕裂了塞雷布拉斯周身的树藤。

　　但是，在这不到1秒的过程中，其他根须竟然自周身窜出猛然间把木制猎豹给包裹了起来。

　　看着被困在树藤中的木制猎豹，塞雷布拉斯得意地说道：“奥斯丁，这次是你输了吧。”

　　“是么？”

　　看着塞雷布拉斯，猎豹的嘴角突然出现了一丝笑意。

　　“不好！”

　　看到这一幕，塞雷布拉斯心中咯噔一声，想也不想的，塞雷布拉斯就想逃。

　　但是，下一刻，塞雷布拉斯脚下，突然爆发出了无数树藤，一瞬间的功夫，塞雷布拉斯不仅被死死地固定在了半空中，他的面前，更是出现了一根充满死亡气息的死亡之藤！

　　“该死的！奥斯丁，你太耍赖了，你这分身简直就是作弊！”

　　“作弊？为什么我不觉得呢。其实你也可以那么做啊。”

　　诡异的一幕出现了，大地中，奥斯丁的身影竟然自大地中缓缓地升了起来，而在奥斯丁出现之后，奥斯丁的脚下，竟然丝毫没有任何破损的痕迹。

　　“是啊，我也可以这么做！嘿嘿嘿……”

　　诡笑之中，被奥斯丁固定在半空中的塞雷布拉斯口中发出了怪笑之声。

　　“你不觉得，在我的面前玩这个，你还太嫩了点么？”

　　伸出手，恐怖的声响中，突然间，一条几乎违反了生物定律的木龙龙吟之中破空而出，直接朝着一处空地之上杀了过去。

　　“被发现了！怎么可能！”

　　看到木龙的攻击方向，塞雷布拉斯怪叫一声，咒语念动中，他的身形眨眼睛便是变形为一只狮鹫形态便是从原地窜了出去。

　　但是，跟着塞雷布拉斯而去的，是更加快速的木龙。

　　砰！

　　“啊！”

　　惨叫一声，轰的一声，塞雷布拉斯竟然直接被木龙从天空中压了下来。

　　轰隆隆！

　　一阵尘土飞扬之中，浑身上下已经变成了破烂装的塞雷布拉斯几乎就快晕死过去了。

　　“你，你……”

　　痛苦之中，塞雷布拉斯简直欲哭无泪啊。

　　如果说，从一开始的时候，塞雷布拉斯还能虐待刚刚学习了自然力量的奥斯丁的话，那么，在奥斯丁的自然力量不断精通之后，被虐的人就只剩下塞雷布拉斯了。

　　两人已经交手了无数次了，因此，在一旁一直看着的塞纳留斯和扎尔塔只是笑着却也不插手。

　　他们当然知道奥斯丁的实力，也明白奥斯丁不会下死手。

　　“放心，只要没断气的，我就能治好你，就算你挂了，嘿嘿，我也可以把你从地狱中拉回来。”

　　圣光术下，塞雷布拉斯身上的伤势不断地被治愈着，不过，奥斯丁最后的这句话却是让塞雷布拉斯浑身上下都感到一寒。

　　“你不会真的有这个想法么？”

　　“你说呢？”

　　“别！千万别，我可不想死，也不想体验一次死亡的感觉。”

　　“哈哈哈……”塞雷布拉斯的话，着实让奥斯丁笑出了声来。

　　这会儿，在奥斯丁和塞雷布拉斯玩闹的时候，一边，塞纳留斯看向了自己的孩子问道：“扎尔塔，你觉得现在的奥斯丁怎么样？”

　　“不仅天赋变态，想法更是天马行空。就光是他刚刚用自然魔法凝聚变形形态这个创举，恐怕已经超过父亲你的那个学生玛法里奥了。”

　　对于扎尔塔的话，塞纳留斯并未介意，相反的，他笑的很有意思：“的确，如果要论和自然的契合程度还有变形力量，奥斯丁确实已经达到了前无古人后无来者的程度。”

　　“可惜，他可能永远也无法达到自然力量的巅峰。”想到这里，塞纳留斯也是忍不住叹气。


第280章 大灾变的开始

　　“父亲，这是什么意思？奥斯丁已经凝聚自然之心，掌握神印应该也只是早晚的事情把。”

　　摇了摇头，塞纳留斯叹气道：“如果是以前，我也会和你一样那么认为，但是，随着时间的推移，你没有发现么，他体内的力量。圣光，黑暗，自然，三系的力量。”

　　“三系力量也只是证明她的天赋异禀而已。”

　　“正是因为他的天赋太强了，而且，他也太聪明了。即使是我，恐怕也难以取舍，但是他却可以轻易地就做到这一点。自然之道可能是他的助力，却不会成为他的主要发展方向。”

　　似乎是看出了扎尔塔的迷茫，塞纳留斯解释道：“如果他真的要走自然之道，那么，他就绝对不会创造出那样的变形力量。只有与自然共生才能更快的进入自然之道，而他，却是把他的天赋放在了力量上。他需要的是更强的伤害力，而不是去感悟融合自然。”

　　回忆奥斯丁从始至终的改进和学习，扎尔塔若有所思。

　　而这会儿，神念外加自然之心的力量，奥斯丁的神念甚至已经强大到了恐怖的地步。

　　虽然他现在无法轻易做到在意以神念力量笼罩整个海加尔圣山，但是，自然而然的情况下，奥斯丁也能笼罩以自身为中心方圆百米之内的所有动静。

　　塞纳留斯和扎尔塔之间的交谈，奥斯丁自然是被包含在了其中。

　　当然了，奥斯丁并不是在偷听，而是在光明正大的听。对于塞纳留斯最自己的总结，奥斯丁是认可的，因为，他的确就是这么做的。

　　到现在为止，如果说奥斯丁学会了那些自然技能的话。奥斯丁其实只会一招——自然变形兽。

　　在奥斯丁的神念笼罩之下，任何一个地方，奥斯丁都可以召唤出任意奥斯丁需要的自然变形兽。

　　就比如，战熊，猎豹，狮鹫。木龙等等，而在这些变形兽的身上，奥斯丁则是各自加持了不同的力量技能。

　　只要奥斯丁愿意，奥斯丁可以在一个呼吸的时间里制造出数以百计的自然变形兽大军。

　　甚至的，奥斯丁也可以以自然力量召唤出数以百米之高的自然植物巨人。就比如，战争古树，巨型木龙等等，可以说，拥有了自然力量后，奥斯丁的攻击方式可以说有了一个长足的进步。

　　但是，正如玛法里奥所说的一眼，奥斯丁其实并未更多的深入去掌握着其中的自然之道。

　　你可能会说奥斯丁是在浪费自己的天赋。但是，实际上，这却正是奥斯丁聪明的地方。

　　因为。奥斯丁明白，同样明确自己主要的成长方向。

　　自然系不会成为奥斯丁的主修，黑暗牧师才是奥斯丁未来的发展方向。

　　现在学习自然之道也只是因为黑暗牧师的这个方向有点卡壳，奥斯丁想通过其他的力量来增强自己对于神印的感悟罢了。

　　中午的一顿大餐之后，看着奥斯丁，塞纳留斯轻声问道：“奥斯丁。该学习的你也都已经学会了，什么时候准备离开了？”

　　对于塞纳留斯的话。奥斯丁并未否认：“导师，我准备明天就离开了。”

　　塞纳留斯教导奥斯丁自然之道。虽然奥斯丁并未把自然之道当做主修，但是，奥斯丁却依旧尊塞纳留斯为导师。

　　对此，塞纳留斯也并未拒绝，虽然他明白奥斯丁有自己的主修方向，但是，有的时候，塞纳留斯也是希望奥斯丁能有一天重归自然之道，不要放弃了他那强大的天赋。

　　而且，奥斯丁太年轻了，年轻到塞纳留斯可以给与他足够的时间来思考未来的方向，如果奥斯丁愿意，塞纳留斯甚至可以毫无保留地把自己对于神印的感悟完全交给奥斯丁。

　　不过，在奥斯丁没有明确自己未来的方向的时候，塞纳留斯却并不想因为自己而影响到奥斯丁的思考，他也不会去强迫奥斯丁未来的路该如何去走。

　　“在离开前，我还有一件事情想跟导师您说。”

　　听到奥斯丁的话，塞纳留斯奇怪道：“什么事情？”

　　“是这样的。”

　　摸了摸脑袋，奥斯丁有些不好意思道：“导师，我的大秦帝国已经统一了半个艾泽拉斯，所以，我想和暗夜精灵一族正式成为盟友。”

　　扑哧！

　　奥斯丁此话一出，不仅是塞纳留斯傻眼了，扎尔塔和塞雷布拉斯更是直接把口中的食物都给喷了出来。

　　“咳咳咳咳……，奥斯丁，你说什么？你的大秦帝国？”目瞪口呆的看着奥斯丁，塞纳留斯也是有点呆滞了。

　　“我，奥斯丁·赵缪。第一代大秦帝国帝王。”

　　说话的时候，奥斯丁也是从包裹中取出了自己的王冠，不过，奥斯丁并未带上，而是拿出来之后就放回了包裹之中。

　　“你的大秦帝国，就是那个建立了三大王国，暴风王国，部落王国，奇迹王国三大王国的大秦帝国？”

　　在看到奥斯丁明确点头之后，在塞纳留斯的示意下，扎尔塔以及塞雷布拉斯俱是从位置上站了起来，向奥斯丁行了一礼。

　　“导师，扎尔塔，塞雷布拉斯，你们这是干什么？”

　　皱起了眉头，奥斯丁连忙闪了开去，这礼，奥斯丁可不会接受。

　　“奥斯丁，不必介意，我们对你行礼并不是因为你的身份，而是因为你解救了整个艾泽拉斯的灾难。”

　　“至于大秦帝国和暗夜精灵一族的同盟关系，我自然是非常乐于见到的，不过，这件事情你最好去和德鲁伊的首领——玛法里奥谈一谈比较好。”

　　“这个是肯定的，不过，我就是想在去见玛法里奥的时候得到导师您的认可，那样的话，谈判就简单多了。”

　　想了想，塞纳留斯道：“要不，你就先不离开，我让塞雷布拉斯带玛法里奥来这里如何？”

　　对于这样的好事，奥斯丁当然不会拒绝：“那，就麻烦导师您了。”

　　“没有什么，说起来，你叫我一声导师，那么，你和玛法里奥之间其实也算的上是师兄弟关系。”

　　一天时间，在奥斯丁的等待中，玛法里奥带着泰兰德一人来到了塞纳留斯的住所。

　　看到奥斯丁的时候，玛法里奥也是忍不住感慨。

　　在上一次见面的时候，奥斯丁还没有建立大秦帝国，但是，这才过去了多长时间，上古之神灾难被解除，一个庞大的帝国屹立在了艾泽拉斯之上。

　　这突然之间的变化可是让整个艾泽拉斯的所有种族都为之轰动，而现在，这个个奇迹一般的帝国建立者正是玛法里奥曾经并不在意的奥斯丁，命运的力量有的时候还真是奇妙。

　　一个帝国与一个种族之间的盟约，自然不是玩笑的，为此，两人之间的交谈整整持续了三天的时间，三天的时间里，在双方确定并定下了神圣契约之后，谈判的结果也已经出来了。

　　暗夜精灵一族正式加盟大秦帝国，与此同时，奥斯丁需要付出的，就是第四个王国。暗夜王国。

　　允许暗夜精灵建立自己的王国，并给与玛法里奥国王之位。同时，奥斯丁则是提供建造王国国都的一切材料以及工人。

　　玛法里奥的要求也不高，他需要的，是一座和暴风城，部落之城，奇迹之城相同等级的城市。

　　对此，奥斯丁自然不会拒绝，国都的建立是在奥斯丁的争霸建筑上，只要国都建造完成，表面上最高的指挥者是玛法里奥，但是实际上，国都的最高指挥权却是在奥斯丁手上。

　　暗夜精灵如果习惯了国都之后，那么，他们自然会时代住在其中，假设他们未来反叛，奥斯丁也有足够的力量直接灭绝暗夜精灵一族。

　　这一点，奥斯丁不说，不论是玛法里奥，泰兰德，亦或是半神塞纳留斯都不清楚这一点。

　　他们所知道的就是，暗夜精灵一族绝对赚到了。

　　本身来说，暗夜精灵一族就无法大秦帝国对抗，他们只是许诺了一个原本就会许诺的同盟交易，但是，得到的，却是一座可以传承千万年的国都。以及，被帝国管理，却又相对独立的王国。

　　这对暗夜精灵的发展绝对起到了一个飞速的发展作用。

　　而在奥斯丁开动争霸力量开始在玛法里奥指定的地点开始建造国都的时候，奥斯丁不知道的地方。

　　元素领域，深岩之洲，一头恐怖的魔物渐渐睁开了他那血色的双眸。

　　他的身上，由无数生灵集合元素领域最强的材料打造的源质盔甲正在闪耀着死亡的光辉！

　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变。艾泽拉斯！吾即将降临！”


第281章 死亡之翼！

　　暗夜国都的建立非常顺利。以庞大的金币为支撑，巨大的城市在一天一天的升起。

　　不过一个星期的时间，一座奇迹一般的王城就此屹立在了圣山海加尔之上。

　　在参加了玛法里奥的加冕仪式之后，通过术士的传送门，奥斯丁来到了伊利丹所在的无尽之海中心——大漩涡。

　　相比起陆地的顺利，伊利丹在无尽之海中的进展可谓是艰难而痛苦。

　　因为，这些由高等精灵魔化成的娜迦即使是死也只会效忠于曾经的高等精灵女王——艾萨拉。

　　经过这么长时间征战，很多时候伊利丹也会感到郁闷，这样的厮杀到底有什么意义。

　　难道说，是要把整个大漩涡中娜迦杀光了么？

　　就算是杀光娜迦一族，艾泽拉斯的生物也基本上不会前来这里居住。

　　即使奥斯丁可以无限量地提供海行珠，但是，光是东部王国和卡利姆多两个大陆都已经足够艾泽拉斯的生灵居住了，根本就没有人会想来这鬼地方。

　　对于伊利丹的抱怨，奥斯丁也是忍不住皱起了眉头。他原本的打算是计划把整个大漩涡中的生灵转化为自己的信仰之民，不过，如果按照伊利丹所说的话，这个计划的实施价值就值得推敲了。

　　不过，其实这也不难想象，毕竟，曾经的娜迦一族可是高等精灵一族。

　　如果伊利丹再这么战斗下去，奥斯丁估摸着，娜迦女王艾萨拉恐怕早晚都会注意到这里。之后，肯定就是开战了。如果有好处的话也就算了，但是问题是，娜迦会放弃信仰么？

　　“果然，不会一切都顺利啊……”想到这里，奥斯丁也是无奈了。

　　“伊利丹。回去吧，想到办法之后再来大漩涡。”

　　对于奥斯丁的决定，伊利丹绝对是赞同的，虽然在水中伊利丹也可以自由行动，但是，他已经在这地方待够了。

　　当术士开门之后。很快的，奥斯丁和伊利丹带着大军便是回到了奇迹之城。

　　王宫宫殿内，奥斯丁向伊利丹询问达拉然的事情。

　　对于奥斯丁的问题，伊利丹皱眉道：“奥斯丁，自从达拉然被阿克蒙德用法术摧毁之后。现在的达拉然被一个半球形的魔法穹顶覆盖住了整个达拉然。没有任何魔法或者常规手段可以探测出这个护罩里面到底发生了什么。”

　　“那现在达拉然是由谁在掌控？还有，这座曾经的魔法王国现在到底发展怎么样了？”

　　“达拉然现在有30000名平民左右，他们中仅有1200人是肯瑞托的成员。肯瑞托继续统治着这座正在被重建着的城市。他们在同样在塔伦米尔，激流堡，洛丹米尔收容所，还有银松森林某处设有军队。”

　　“这么点人？那，如果让你带领军队，需要多久能够掌控整个达拉然？”

　　思考了一下后。伊利丹有些不确定道：“奥斯丁，你别小看了这达拉然，他们虽然在阿克蒙德手中顷刻间便被覆灭。但是，阿克蒙德也只是用邪术摧毁了他们的城市，却无法灭杀肯瑞托的成员。再加上他们赖以强盛的魔法，如果要拿下达拉然，起码要五倍以上的军队才行。”

　　“五倍而已，我给你十万大军能够拿下了吧。”

　　看着奥斯丁不似开玩笑。伊利丹皱眉道：“奥斯丁，达拉然是中立国度。我们这样做其他王国会怎么看待我们？我只是希望你考虑一下。”

　　“如果我告诉你，在掌控了达拉然之后。我准备吃下赞达拉巨魔帝国呢？”

　　“你是要准备统一整个艾泽拉斯么？”看着奥斯丁，伊利丹也是吃惊道。

　　“怎么？完全没有想过么？”

　　“这个，你的想法确实有点超出了我的想象。”

　　“那你认为，大秦帝国有这样的实力么？哦对了，还有一件事情要告诉你，我已经建立了第四个王国，暗夜王国。”

　　“暗夜精灵？”

　　在奥斯丁点头后，伊利丹稍显吃惊，不过这丝吃惊也很快淡了下去，想到奥斯丁刚刚的问题，伊利丹犹豫道：“奥斯丁，以大秦帝国现在的军队，的确有这样的力量来征服整个艾泽拉斯，但是，战争并不是单纯的依靠力量的。”

　　“帝国刚刚建立，上古之神的大战刚刚结束，如果你在这个时候再大举战争，刚刚建立的帝国绝对会吃不消的。因为，这会牺牲无数的生命，浪费常年的时间，以及消耗巨大的物资……”

　　看着伊利丹紧张的模样，奥斯丁忍不住笑了起来：“不错不错，想不到你竟然想了那么多。我本来还以为你会喜欢我的计划呢。”

　　奥斯丁的话让伊利丹忍不住佯怒道：“你刚刚是在试探我的对吧。”

　　摸了摸鼻子，奥斯丁有些尴尬地笑了笑，虽然他的确有这样的意思在，不过，奥斯丁当然不会认同。

　　“伊利丹，你就来负责帝国与达拉然的结盟吧。我还有事就先回去了。”

　　看着启动时空戒指的奥斯丁消失在王座之上，伊利丹也是有些哭笑不得，这家伙，甩手掌柜当的真实舒服啊。

　　而在奥斯丁回归帝国之后，随着伊利丹与达拉然结盟，奥斯丁更是开始了一系列的结盟计划。

　　这样的结盟不仅有利于帝国的外交和王国经济的建设，更有利于大秦未来的发展。

　　随着时间的推移，大秦帝国在壮大的同时，一座座职业所也在各个城市中开始屹立了起来。

　　而在这其中，更是以圣光教廷的建设和发展最快。

　　不过，即使这些职业所的建立和发展迅速，但是，以奥斯丁为领导的职业神殿却是这其中发展最快的一个。

　　职业神殿的大肆发展最终促使了各大职业所也开始了融合，最后，一个全新的古职业神殿开始了与奥斯丁的新职业神带你开始了分庭对抗的地步。

　　在这个过程中，自然不可避免地发生了争执，对于良性的对抗，赵缪是持鼓励态度的，但是，一旦发现某一方恶性发展，那，奥斯丁可就不会客气了。

　　轻则降职，重则甚至直接关闭职业会所，而在这其中，奥斯丁也是一视同仁，不管是古职业神殿还是新职业神殿，奥斯丁全部一视同仁。

　　这一天，正当奥斯丁在密室中领悟神印的时候，突然间，一股前所未有威压突然出现在了奥斯丁的心头。

　　奥斯丁的冥想直接被打破，与此同时，一阵恐怖的力量更是从天而降向奥斯丁席卷而来。

　　“怎么回事？这是什么力量！”

　　感受着那铺天盖地一般的恐怖力量，一个瞬移，奥斯丁直接离开密室来到了帝都上方。

　　仰望远方，铺天盖地一般的火焰出现在了奥斯丁的目光中，与此同时，奥斯丁的目光中，整个大地甚至都被撕裂了开来，肆虐的大海啸更是造成了无数的灾难。

　　这一幕，奥斯丁很熟悉！

　　“死亡之翼耐奥祖！”

　　看到这里，奥斯丁已经第一时间通过手段开始召唤帝国最强的力量者了！

　　在耐奥祖面前，一切军队都是玩笑，只有集合最强的力量者才能在耐奥祖降临帝都的时候阻止对方，不然，那种灾难一般的毁灭场景，奥斯丁已经从电脑中看到过了。

　　当时奥斯丁看到的时候只感觉无比的震撼，但是，真实世界中面临这一幕，奥斯丁只感觉浑身的冰凉！

　　“伊利丹！玛里苟斯！伊瑟拉。玛法里奥。泰兰德。塞维尔。沃金。死亡之翼·耐奥祖降临，赶紧放下所有的事情过来帮我，不然，整个帝都危在旦夕！”


第282章 巨龙之魂

　　在先后的响应中，很快的，一个个的身影已经出现在了奥斯丁的身旁。而这召唤的力量，正是通过各个王宫的传送力量。

　　至于玛里苟斯和伊瑟拉，是直接被奥斯丁用契约力量召唤过来的。

　　当所有人看到死亡之翼的时候，众人都是惊呆了，不过，这个时候，愤怒的吼声突然自奥斯丁身边响起！

　　如果要论最愤怒的话，恐怕就要当数蓝龙王玛里苟斯了！毕竟，当年的耐奥祖可是屠杀了他的妻子以及他的子民的。

　　“耐奥祖！我杀了你！”

　　回应着死亡之翼的龙吟之声，怒吼声中的玛里苟斯已经冲了出去！

　　不过，知道玛里苟斯现在绝对不是死亡之翼对手的奥斯丁招呼了一声，也是第一时间跟了上去。

　　“蝼蚁们，接受死亡的命运吧！”

　　眼看着玛里苟斯，伊瑟拉带着一群小虫子前来，死亡之翼不仅没有丝毫担忧相反的，更是发出了惊天的狂笑之声。

　　伴随着惊天动地一般的轰鸣声中，死亡之翼与奥斯丁为首的八位强者发生了第一次正面的接触！

　　地狱之火！奥术风波！梦境之力！自然之力！德鲁伊力量！圣光力量！兽人之力！以及奥斯丁的黑暗圣光之力！

　　面对集合了八位帝国顶级力量，死亡之翼甚至没有使用任何力量，反而直接用他的身体顶了过来。

　　轰！

　　天地为之震颤的力量中，烟尘散去，让奥斯丁所有人目瞪口呆的一幕发生了。

　　死亡之翼竟然好毫发未伤。他身上的源质铠甲甚至连伤痕都没有留下。

　　“等等！不对！”

　　如果说，其他人无法用眼睛看穿死亡之翼的源质铠甲的话，奥斯丁却可以看的清楚，死亡之翼表面上看上去并未受伤，但是实际上。他的身躯还是受到了伤害。

　　只不过，这个伤害在源质铠甲的阻挡下只是只是轻伤罢了。

　　“它身上的源质铠甲防御太强，我们集中一点击碎他！”

　　听到奥斯丁的话，所有人再次开动了火力。

　　看到这一幕，死亡之翼眼中闪过了一丝厉色，但是。面对八尾顶级强者阻挡，死亡之翼果断地放弃了！

　　也不说话，在奥斯丁等人作出攻击的时候，死亡之翼喷洒出火焰龙息之后便是展翅飞离而去……

　　看着死亡之翼逃走，玛里苟斯就要追上去。却被奥斯丁拦了下来。

　　看着玛里苟斯的双眸，奥斯丁沉声道：“玛里苟斯，不要被愤怒冲昏了头脑，想要真正的击败死亡之翼，我们还缺一样东西！”

　　“什么东西？”玛里苟斯沉声问道。

　　死亡之翼这次虽然退了，但是，在知道这样的毁灭中存在之后，没有人心中会放松下来。这次是奥斯丁召集了所有强者共同对敌，但是下次呢？如果死亡之翼降临到其他的王国会怎么样？

　　安全，没有人能够保证。

　　“我们需要巨龙之魂。以及四大守护巨龙集合。只有这样，才能真正地杀死死亡之翼，不然的话，我们虽然一时能够击败这个毁灭中，但是，整个艾泽拉斯迟早都会被他毁掉的！”

　　“巨龙之魂？但是巨龙之魂已经被上古之神腐蚀变成了恶魔之魂最后被毁了啊！”听到奥斯丁的话。伊瑟拉连忙说道。

　　“是，这个时间点的巨龙之魂的确被毁了。但是别忘了，在过去的时间点。巨龙之魂还在，青铜龙王诺兹多姆掌握着时间的力量，如果让他开启时空穿梭的力量回到过去，我们就可以拿到巨龙之魂！”

　　“这……”

　　与伊瑟拉对视一眼，玛里苟斯犹豫道：“或许可行。但是，要控制时空穿梭，诺兹多姆不可能回去拿巨龙之魂，只能让一个被选者进入时空穿梭，我们要让谁去？”

　　“我去吧！”没有犹豫的，玛法里奥直接第一个站了出来。

　　“我去！”第二个站出来的是伊利丹。

　　这两个人站了出来，其他人也就不出头了，不过，这会儿奥斯丁却是犹豫了。

　　因为，真正的历史上执行这个任务的并不是他们两个，奥斯丁并不怀疑两人的实力，但是，奥斯丁心中却隐隐觉得，如果真的让他们两个过去很有可能会失败。

　　这，并不是两人实力的问题，而是那虚无缥缈的命运力量。

　　最终，妥善起见，奥斯丁摇头道：“玛法里奥，伊利丹，这次行动，你们两个都不能去。一旦死亡之翼再次行动，我们需要你们两个的力量。”

　　奥斯丁的这个说法，玛法里奥和伊利丹俱是没有话说了，但是，问题是如果他们两个都不去，那谁去？

　　注意到其他人的目光集中在泰兰德，塞维尔和沃金身上，奥斯丁摆了摆手直接道：“和刚刚的理由一样，这里谁都不许去，这次前往的人选我推荐的是部落霜狼氏族的领袖——萨尔。”

　　“萨尔？”

　　“霜狼氏族？”

　　注意到大家的疑惑，沃金倒是惊奇地地看向了奥斯丁，他确实没有想到，奥斯丁竟然会提到萨尔，虽然即使他自己也觉得萨尔是最好的人选。

　　这会儿，沃金解释道：“萨尔是霜狼氏族领袖杜隆坦和他的妻子德拉卡唯一的儿子。他的一生中有过很多称号：奴隶、角斗士、萨满、霜狼氏族的领袖。他是毋庸置疑的部落中真正的英雄人物！”

　　“即使他是兽人氏族的英雄，但是，兽人无法控制自己内心的怒火，我并不觉得这是一个好主意！”

　　虽然这个主意是奥斯丁提出来的，但是，与兽人交战了半辈子的塞维尔却是提出了反对的意见。

　　“我知道你们对兽人有偏见，但是，我要告诉你们的是，在所有的兽人氏族中，霜狼氏族却是唯一依靠智慧和冷静为名的氏族，如果说，我是部落酋长的话，那么，萨尔绝对是部落的灵魂领袖！”

　　在场的几个人除了奥斯丁以外可以说都是平等的，听到沃金竟然如此赞扬这个萨尔，塞维尔也是不说话了。

　　“其实很简单，让萨尔过来见一见你们不就知道了么？”

　　对于奥斯丁的这个提议，大家都是认同的。而之后的事情，如同奥斯丁所料的一样，在一段时间的交谈中，很快的，所有人都已经没有了任何意见。

　　“既然决定了，那么，接下来的事情就是找到青铜龙王诺兹多姆了。我听说他的性格很怪异，行踪也是飘忽不定，玛里苟斯，伊瑟拉，你们有没有办法用最快的速度找到他？”

　　“的确，诺兹多姆的性格是很怪异，而且他经常不出席五大守护这巨龙的聚会，他平时喜欢在时间长河中收集古董，虽然我们已经很久没有见面了，不过，以他的喜好，他现在应该在时光之穴。”

　　拥有预言的力量，即使诺兹多姆处于时间长河，伊瑟拉依旧能够大概地知道诺兹多姆的所在位置。

　　“那么，就麻烦玛里苟斯，伊瑟拉你们两个找到他了。”

　　点了点头，伊瑟拉道：“我会去找诺兹多姆，玛里苟斯，你就去找红龙女王——阿莱克丝塔萨吧。”

　　“那么，其他人回归各自的王国吧。如果有人发现死亡之翼，就通过宫殿的召唤召唤力量，只要我们小心，死亡之翼无法对帝国造成伤害！”

　　眼看着大家各自离开之后，奥斯丁却并未留在帝都，而是在继续留下分身掌管帝国的事物后朝着黑翼之巢而去。

　　死亡之翼既然复活，那么，他必然会前往黑翼之巢寻找自己的儿子，甚至的，那位黑龙公主奥妮克希亚。


第283章 黑龙公主

　　人，都是有私心的，巨龙同样也是如此。

　　虽然，死亡之翼自己也明白，黑龙公主奥妮克希亚的天赋已经超过了他的儿子奈法利安，但是，耐法里奥依旧关注奈法利安多于奥妮克希亚。

　　也正是基于这个原因，因此，奥斯丁这一个选择去的地方不是奥妮克希亚的巢穴而是黑翼之巢。

　　奥斯丁之所以去黑翼之巢，为了就是赶在死亡之翼找到奈法利安前杀死他的这个儿子。

　　奥斯丁可是知道的，找到奈法利安之后，这位黑龙之子可是为死亡之翼增加了不少助力。

　　杀死奈法利安，消弱死亡之翼的力量。然后，奥斯丁会继续杀死奥妮克希亚，更进一步断绝了死亡之翼的所有退路，逼其陷入疯狂之中。

　　要做到这一点，奥斯丁必须先一步赶在死亡之翼之前找到奈法利安。

　　至于死亡之翼拥有复活他们的力量，奥斯丁就更不担心了，想要复活两头黑龙所需要的时间和精力可不是一点半点的，死亡之翼愿意这样，奥斯丁更是乐的如此。

　　找到青铜龙王诺滋多姆，开启时空穿梭，萨尔回到过去的时间点得到巨龙之魂，这些事情都需要时间。

　　相比起死亡之翼的飞行，奥斯丁有着一个非常的优势，启动传送魔石，一个眨眼的功夫，奥斯丁已经进入了黑翼之巢中。

　　眼看着黑翼之巢中培育出来的数量庞大的死爪龙人，奥斯丁的脸上忍不住露出了笑意。

　　如果要比拼数量的话，那么……

　　‘自然变形兽！’

　　随着奥斯丁的召唤，自然力量下。一个个木制结构的战熊，猎豹出现。

　　随着两个战争古树以及一头庞大的木龙的出现，战争直接进入了白热化。

　　几乎是碾压方式的，奥斯丁带领着自然变形大军一举冲击着整个黑翼之巢的龙人大军。

　　至于黑翼之巢的其他BOSS，奥斯丁根本没有理会。在自然变形兽大举肆虐整个黑翼之巢的时候，奥斯丁则是开启了天使之翼直接找到了刚刚醒来的奈法利安处。

　　看着面前那体积庞大的黑龙，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　“你是谁！”

　　瞪着龙目看着面前的奥斯丁，奈法利安愤怒地问道。虽然奈法利安还没有看到黑翼之巢的情况，但是，既然奥斯丁能够杀到这里。就足可见黑翼之巢中死了多少黑龙一族了。

　　“我么？我是杀你的人。”

　　冷笑一声，奥斯丁道：“本来我是不准备来找你麻烦的，不过，谁让你那个疯了的父亲死亡之翼降临艾泽拉斯了呢。”

　　“我的父亲？”奥斯丁的话，让奈法利安震惊了。

　　不过。他已经没有时间去思考这些问题了，因为，一把巨大的金色光剑已经来到了奈法利安面前！

　　“蝼蚁！你别太小看我了！”

　　面对奥斯丁的攻击，奈法利安挥出龙爪便是朝着圣光之剑拍了过来。

　　“找死！”

　　看到奈法利安的动作，奥斯丁的眼中闪过了一丝讥笑。

　　噗嗤！

　　惊天的惨叫声中，奈法利安恐惧地发现，自己的龙爪竟然被圣光之剑如同纸片一般切断了开来。

　　眼看着圣光之剑再次杀到了面前，奈法利安挥动龙翼就像逃跑。但是，他那庞大的身躯怎么可能如此轻易地避开！

　　天空中，鲜红的龙血狂飙。奈法利安的身上，右边的翅膀竟然被圣光之剑直接切断了下来。

　　“即使是死！我也不会让你好过的！”

　　失去平衡，奈法利安一头栽倒在了地上，但是，这个时候奈法利安已经陷入疯狂了！

　　张开龙口，一团炙热的火焰龙息便是朝着奥斯丁喷了过来。

　　可惜！

　　轰！

　　巨大的声响之中。奈法利安的火焰龙息直接被黑暗之珠转化的护盾轻而易举地挡了下来。

　　眼中闪过一丝杀意！

　　噗嗤！

　　痛呼声中，奈法利安的身体瞬间被黑暗之珠转化的黑暗之矛刺了个洞穿。

　　但是。即使被伤到这种程度，奈法利安竟然依旧没有放弃抵抗！

　　随着龙语魔法的念动。天空中，一团恐怖的地狱火直接朝着奥斯丁落了下来。

　　“垂死挣扎么。”

　　冷笑一声，魔瞳一闪，扭曲虚空的力量竟然生生就把天空中的地狱火给丢到了扭曲的虚空之中。

　　“还有什么招数你可以使出来我看看。”

　　冷笑着看着面前的奈法利安，奥斯丁饶有兴趣地说道。

　　‘死亡之握！’

　　嗖的一声，黑暗的能量之爪直接落在了奥斯丁的身上，一拉，奥斯丁已经被奈法利安拉到了身前，伴随着奈法利安的龙尾横扫！

　　轰！

　　看着轻易挡住自己的黑暗之盾，以及黑暗之盾后面纹丝未动的奥斯丁，奈法利安已经是绝望了。

　　他知道，自己和面前的人类力量相差太大了！

　　注意到奈法利安眼中的绝望，奥斯丁淡淡笑道：“没有了么。那么，死吧！”

　　无声无息之间，刺目的金芒爆闪，奈法利安的双眸闪过一丝恐惧！

　　轰！

　　一声巨响，奈法利安的身体竟然被圣光之剑撕成了两半！

　　看着倒在血泊中的奈法利安，奥斯丁没有浪费，召唤两个生活职业者，不到半个小时的功夫，两张完整的龙皮已经被奥斯丁拿在了手上。

　　看了一眼遥远的东方，感受着天空中的死亡力量降临，嘴角冷笑中，奥斯丁的身影已经消失在了黑翼之巢中。

　　而在奥斯丁离开之后不久，黑翼之巢响起了死亡之翼震天的怒吼声！

　　但是这会儿，奥斯丁已经通过传送魔石来到了偏远的尘泥沼泽，不过，在寻找奥妮克希亚的过程中，奥斯丁却是遇到了一个不好的消息。

　　在找遍了整个奥妮克希亚的巢穴之后，奥斯丁却郁闷地发现，自己竟然没有找到黑龙公主。

　　无奈的，浪费了这么长时间，奥斯丁只能开启了寻人指南针。

　　在又花费了一个小时的时间后，奥斯丁无语地发现，化身为人类的黑龙公主竟然就在奥斯丁的帝都之中。

　　而且，这位黑龙公主竟然还因为战功拥有了大秦帝国的伯爵爵位。

　　这，当真是让奥斯丁有点傻眼了的感觉。

　　“奥斯丁殿下！”

　　奥妮克希亚的记忆是很好的，其他人可能没有认出奥斯丁，但是，她却是一眼就认出了奥斯丁的身份。

　　看着面前对自己恭敬行李的奥妮克希亚，奥斯丁皱起了眉头。

　　不得不说的是，黑龙公主化身的人型还是非常漂亮的，不过，已经拥有了四个妻子的奥斯丁倒也没有被美色冲昏头脑。

　　“跟我过来一下吧，我有点事情找你。”

　　“是，殿下！”

　　在奥斯丁的带领下，很快的，两人便是来到了王宫的书房中。

　　“奥妮克希亚。”坐在龙椅上，奥斯丁直接道出了黑龙公主的身份。

　　听到奥斯丁的话，虽然已经大概猜到了一些，但是，这会儿奥妮克希亚眼中依旧闪过了一丝警惕。

　　不过，很快的，奥妮克希亚却又放松了下来。在奥妮克希亚的了解中，奥斯丁绝对是一个睿智的人。

　　因此，奥妮克希亚并未否认，而是直接单膝跪在了奥斯丁的面前，道：“奥斯丁殿下，很抱歉我隐瞒了自己的身份，但是，请您相信我，我并没有恶意。”

　　“不久前，你的父亲死亡之翼降临的场景你也看到了吧，你的身份有多么特殊，你应该明白。”

　　“如果我告诉殿下，我并未有归顺我父亲的意思您相信么？相反的，我很喜欢现在的生活。”

　　“为什么？我并不觉得这是你背叛你父亲的理由。你应该明白你父亲死亡之翼的力量！”

　　“巨龙的生活太过浮躁乏味，相比起来，我更喜欢我现在的身份，女伯爵特拉娜·普瑞斯托。而且，我的父亲并不是只有我一个孩子。”


第284章 死亡之翼和基尔加丹

　　在奥斯丁听来，奥妮克希亚这最后一句话倒是真心的：“那，如果你的父亲死亡之翼来进攻帝国，你是选择对立还是倒向呢？”

　　“这……”

　　苦笑一声，奥妮克希亚无奈道：“奥斯丁陛下，我只能说，我会选择中立。”

　　深深地看着奥妮克希亚，取出国王祭坛，奥斯丁沉声道：“如果要我完全相信你，那么。就接受这道转职圣光的力量吧。”

　　“转职神殿的圣光？但是我并不是转职者？”面前的圣光，奥妮克希亚当然见过。

　　“即使你是黑龙，转职圣光同样可以为你转职。”

　　“这样……”

　　沉思良久，奥妮克希亚无奈道：“如果非要这样才能让奥斯丁陛下您选择相信我的话，那么。”

　　在奥斯丁的目光中，很快的，转职圣光的力量便是融入了奥妮克希亚的体内。

　　看到这一幕，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意：“很好，非常好。”

　　“我需要你为我做一件事情，你可愿意？”看着奥妮克希亚，奥斯丁轻声道。

　　“您请说。”

　　“我需要你潜伏在死亡之翼身边，为我随时打探他的情报。”

　　奥斯丁的话，直接让奥妮克希亚愣住了，她本能的就想拒绝。

　　“奥妮克希亚，你赢明白，除非死亡之翼死了，不然，艾泽来说就不会平静下来。”

　　“我明白，但是。他毕竟是我的父亲……”奥妮克希亚纠结道。她并不想和自己的父亲为敌。

　　“你的真正父亲已经死了，在他的身躯分裂的时候他就不是耐法里奥了。现在的死亡之翼只是占据了你父亲的身躯以及拥有了他的力量而已！”

　　祭祀奥斯丁这么说，但是，奥妮克希亚还是犹豫，无奈的。奥斯丁只能动用圣光契约的力量开始调整了。

　　“我明白了，奥斯丁陛下。”

　　最终，奥妮克希亚同意了下来，并且直接就此离开了帝都。重新化作黑龙公主的奥妮克希亚响应了死亡之翼的召唤，朝着远方而去。

　　直至奥妮克希亚离开，在通过契约的力量开始与伊瑟拉和玛里苟斯沟通之后。奥斯丁的眼中闪过了自信：“这样，一切，都在掌握致之中了……”

　　三天后，绿龙女王伊瑟拉为奥斯丁报告了好消息，青铜龙王·诺滋多姆已经开启了时空隧道。萨尔已经进入了过去的时间点，这会儿，诺滋多姆正朝着朝着帝都的方向而来。

　　青铜龙王·诺滋多姆。泰坦阿曼苏尔创造的守护巨龙，被赋予了可以穿越时空的能力。

　　泰坦阿曼苏尔是谁，他可是恶魔之王萨格拉斯的兄弟，万神殿的最高领袖人物。

　　萨格拉斯被誉为万神殿最强的战士，但是，在奥斯丁看来。拥有最强力量之一的时间力量，阿曼苏尔绝对拥有和萨格拉斯一战的力量。

　　由阿曼苏尔创造的诺滋多姆的强大是绝对可以预见的，诺滋多姆的到来也为与死亡之翼的战斗增加了强大的筹码。

　　与此同时。在奥斯丁的耐心等待中，蓝龙王玛里苟斯也在两天后传来了好消息。红龙女王阿莱克斯塔也已经应邀前来了帝都。

　　红龙女王·阿莱克斯塔。生命的缚誓者，拥有泰坦赐予的力量的阿莱克斯塔掌握着这个世界最强大的生命火焰。

　　如此，四大守护巨龙也已经齐聚大秦帝都，一切，只等待萨尔的回归拿回巨龙之魂的时候就是与死亡之翼决战的时候了。

　　不过。奥斯丁的设想是好，但是。这一天，跟随在死亡之翼身边的奥妮克希亚却为奥斯丁传来了一个坏消息。

　　死亡之翼竟然没有选择毁灭之路。而是开始开启那个曾经被关闭的传送大门，死亡之翼竟然要重新把现任的恶魔之王基尔加丹带回艾泽拉斯！

　　基尔加丹拥有什么力量，奥斯丁当然明白，一旦死亡之翼和基尔加丹结合，两者结合，艾泽拉斯谁人能当？

　　而且，要把基尔加丹重新拉回艾泽拉斯，就必须在艾泽拉斯开启传送门，一但传送门开启，那么，曾经的燃烧军团就要重新降临艾泽拉斯了！

　　召集帝国高层以及四大守护巨龙之后，奥斯丁就已经把这个消息讲述了一遍。

　　听到奥斯丁的讲述，所有人的脸色俱是不好看了，他们当然明白这种事情的后果。

　　虽然，玛法里奥和艾泽拉斯的生灵两次击退了燃烧军团的进攻，但是，这并不代表艾泽拉斯就拥有了与燃烧军团对抗的力量。

　　更何况，这其中还有一个强大的灾难中死亡之翼在其中。

　　“不能再等了！必须在死亡之翼打开传送门之前摧毁他！”

　　这，是除开奥斯丁以外所有人的意见。

　　在奥斯丁看来，除非真正的摧毁燃烧军团，不然的话，这个危机就如同一把利剑一般悬挂在整个艾泽拉斯的头上。

　　奥斯丁的主意是，让燃烧军团进入艾泽拉斯，然后靠着位面规则消弱燃烧军团的力量下，趁机灭杀整个燃烧军团。

　　但是，这个主意他自己也知道太过冒险，因此，奥斯丁虽然是这么想的，却并未说出来。

　　不管怎么样，死亡之翼，奥斯丁是必杀不可的。

　　奥斯丁之所以没有立刻动手也是有原因的。

　　死亡之翼拥有上古之神的赐福，即使他被杀死也可以复活，除非，奥斯丁拥有在一瞬间毁灭死亡之翼全部身体的力量。

　　唯一可以一瞬间毁灭死亡之翼只有依靠巨龙之魂以及四大守护巨龙的力量。

　　“奥斯丁殿下，我的建议是，全力搜索死亡之翼所在的位置！”

　　对于玛法里奥的提议，奥斯丁点了点头，同意了。

　　于是，会议之后，整个帝国的侦查力量开始四面八方的散了出去，一切，只为寻找死亡之翼的踪影。

　　“快点吧，萨尔！希望你能尽快的赶回来。”这会儿，坐在龙椅上，看着青铜龙王诺滋多姆放置在王宫中心的时空传送门，奥斯丁也是在等待着。

　　不过，这样的等待着实是让人烦躁。

　　无奈的，留下了一个分身之后，奥斯丁直接启动时空戒指回到了地球。

　　在最终决战之前，奥斯丁想要冷静一下。

　　见到四女，奥斯丁并未把艾泽拉斯的局势说出来，一个是不想让他们为自己担心，另一个，奥斯丁也不希望自己身上的压力加注到他们的身上。

　　与刚开始来的时候不同的是，现在的克莱尔已经喜欢上了地球的生活。

　　虽然地球的环境和景色都不如地球，但是，相比起在艾泽拉斯为了生存而战斗，地球的生活简直就是一种享受。

　　科技的力量所带来的，是完全不同于艾泽拉斯的感觉，现在的克莱尔也不是没有事情做。

　　不同于梁云茹管理生命药剂公司，克莱尔则是更喜欢时尚，因此，她进入了奥斯丁旗下光辉公司的服装部门。

　　克莱尔学习的非常快，再加上他自身的优势和努力，现在的克莱尔早已不是刚刚来到地球时候的她了。

　　每天除了日常的吃饭睡觉休息之外，克莱尔大多数的时间就是在一个设计师的团队的打造下出入各个国家各种场合的时尚派对，俨然已经成为了当今时尚圈的明星人物。

　　至于宋琳，她在奥斯丁面前表现的是很温柔，但是实际上，她也是一个不服输的主，在奥斯丁离开之后，她则是直接把宋氏集团并入了奥斯丁的光辉公司里，然后以光辉公司的影响力开始了向周边各个领域的伸展，而且，现在的趋势下，她的每一个发展还都不错。

　　虽然没有梁云茹和克莱尔两人那般耀眼，但是，遍地开花的发展之下，她的影响力在光辉公司却是完全不属于两人。

　　至于丽娜，她的性格倒是真正的平淡了。相比起三女，丽娜更喜欢的是静静地跟在奥斯丁身边。

　　奥斯丁这段时间不在，她就是每天逛逛街玩玩，奥斯丁回来的时候就每天陪着奥斯丁，至于家里的事情，有仆人在，自然不需要她来操心。


第285章 熊猫人

　　在听了丽娜的讲述后，奥斯丁也是忍不住感慨，不仅仅是自己，他周边的人也是在不断的变化着。

　　“丽娜，那你呢？她们都出去忙了，你每天一个人在家不无聊么？”

　　听到奥斯丁的话，丽娜笑了笑，道：“她们喜欢那样的生活，我却喜欢现在的生活，没事的时候和几个朋友逛逛街，或在家看看电视。而且，如果我们四个都去忙了，谁在家陪你呢。”

　　“这倒也是。亲一个。”

　　嘛。

　　搂着丽娜，躺在床上的奥斯丁微微一笑：“还是丽娜懂我，可惜，在艾泽拉斯每天的事情实在太多了。”

　　“如果主人愿意，您其实完全可以不回去了不是么？”

　　丽娜很喜欢被奥斯丁抱在怀里，那样，会给丽娜无比的安全感和充实感。

　　摇了摇头，奥斯丁感慨道：“如果是以前我是可以不回去，不过现在不同了，有了感情，就不愿意放手了。而且，那个世界现在需要我。”

　　“主人是最棒的！加油！”伸了伸小拳头，丽娜鼓励道。

　　“你个小妮子。”

　　在地球玩了三天，实在放心不下，奥斯丁再次回归了艾泽拉斯。

　　宫殿中央的时空传送门依旧平静如水，侍卫的回答也是，萨尔并未回来，至于王国派出去搜索死亡之翼的探子也都没有传来消息。

　　整个艾泽拉斯在这一刻似乎陷入了平静之中。

　　不过，在这丝诡异的平静之下，奥斯丁看到的却是即将来到的暴风雨。

　　“奥斯丁殿下，侦察者似乎发现了传说中的熊猫人。”

　　正当奥斯丁思考着未来的时候。转职者突然用契约力量对奥斯丁发来了最新的消息。

　　“什么？熊猫人？”听到这个消息，奥斯丁也是愣住了。

　　对艾泽拉斯世界的其他种族来说，熊猫人的一切都是谜——除了传说和神话里的只言片语，极少有人真正见过熊猫人，更不要说打交道了。

　　这个高贵种族的历史可以回溯到千万年之前。在最古老的人类帝国诞生之前，甚至在世界大分裂之前，熊猫人就已经建立了自己的文明。

　　熊猫人是这片神奇沃土的原住民。曾经，他们是残暴的巨人种族——魔古族军阀的劳工。凭借着坚韧不拔的抗争，秘密的外交手段，以及独特的空手搏斗术。熊猫人掀起了一场成功的革命，终结了魔古族的统治，并建立了繁荣千年的熊猫人帝国。

　　在世界大分裂前夕的绝望岁月里，无数恶魔如潮水一般涌入了艾泽拉斯，凡人世界危在旦夕。此时。熊猫人帝国最后一位皇帝少昊帝找到了拯救这片土地的方法。

　　在预言发生前，少昊帝以自身的力量把整个潘达利亚从卡利姆多分裂出去，自此，潘达利亚便是被一片不可穿越的迷雾所笼罩，成为了一个与世隔绝的新大陆。

　　“我知道了，把你们发现的地点告诉我！”

　　通过契约力量了解了所有的路线图后，奥斯丁的眼中闪过了一丝兴奋。

　　虽然，奥斯丁知道在艾泽拉斯有这样一群生物。但是，失去了系统再加上不断发生的变故之后，奥斯丁就已经几乎忘记了这样一个种族。

　　熊猫人的力量可是不容小觑的存在。虽然奥斯丁不知道能否把熊猫人拉进大秦帝国的版图，但是，如果能和这个在上万年来隐世的种族联合起来的话，未来面临天灾军团的把握也就更大了！

　　对于这样一个神秘的国度，奥斯丁没有准备派其他人去，而是选择了自己前往。

　　原因是。奥斯丁对于熊猫人的气的力量，以及。破除七煞的力量非常好奇。

　　七煞力量分别是：疑惑之煞。绝望之煞。恐惧之煞。暴虐之煞。愤怒之煞，憎恨之煞以及。就连熊猫人传奇的绍昊帝自己也没有去除的懒惰之煞。

　　“或许，我可以去一趟潘达利亚，通过少昊帝一样来通过去除七煞的力量来明心见性，领悟神印的力量。”

　　对于自己迟迟无法凝聚神印，说实话，奥斯丁也是很纠结，虽然他明白要踏出这一步非常困哪，但是，如果能有更简单更直接的办法，那，又何乐而不为呢！

　　想到就做，奥斯丁并不是一个拖延的人。

　　如果按照转职者的方法，必须先来到无尽之海边找到一个叫做神真子的巨大海龟，然后通过她来达到潘达利亚，不过，拥有传送魔石的奥斯丁却并不需要那么麻烦。

　　直接启动传送魔石，视线恢复的时候，奥斯丁已经来到了自己想到的地方。

　　翠玉林，曾经，美猴王就是在这里制造的古怪魔法面具引出了少昊帝的疑惑之煞。

　　奥斯丁没有美猴王，但是，奥斯丁却拥有商城。

　　用数量不菲的金币兑换出魔法面具之后，看着这个魔法面具，渐渐的，奥斯丁发现，自己心中的疑惑竟然渐渐消失了。

　　虽然，奥斯丁并未寻找到解除疑惑的方法，但是，奥斯丁却发现，自己的心灵隐隐空灵了许多，似乎，很多曾经模糊不清的东西也是渐渐清晰了起来。

　　“有效果！那么，现在就是把这面具埋入地下的时候了。”

　　按照曾经少昊帝的方法，奥斯丁把自己的面具深埋到了地下。

　　当奥斯丁把带着自己疑惑的面具放入地下之后不久，大地震动了起来。

　　看到这一幕，奥斯丁挥动天使之翼来到了空中，看着大地被逐渐碎裂开来，奥斯丁的目光渐渐凝重了起来，因为，他感觉到了一股庞大的力量源。

　　“黑暗，煞怎么会那么强？”在这个过程中，奥斯丁向黑暗询问道。

　　对于奥斯丁的问题，黑暗回答道：“煞，是这个世界一切负面情绪和能量的集合体，你通过魔法面具的力量把隐藏在你内心最深处的负面情绪通过煞释放出来，也可以说煞的本身其实就是你自身，你的负面情绪有多强，他出生就有多强。”

　　“不过，你最好注意一点，煞是可以成长的，而且他的成长几乎没有极限，随着时间的推移，他只会越来越强，所以，你最好在最短的时间内击杀煞，不然，你就倒霉了。”

　　“难道说，你不能帮我？”

　　“没有人可以帮你，这是你和心灵力量的对抗！”

　　吼！

　　黑暗话音刚落，一个巨大而愤怒的声音突然自地底深处传来，下一刻，一个巨大的，完全黑色的怪物就这么直接从大地中爬了出来！

　　“这，就是煞么？”

　　看着下方那犹如恶魔一般的黑暗集合体，奥斯丁只感到一种恶心。

　　‘呼，呼，呼……’

　　吞吐着浊气，迷茫之煞眼中暴露出杀意！

　　“杀死你！杀死你！”

　　没有等奥斯丁动手，迷茫之煞就已经展开了攻击，对他来说，奥斯丁就是他的食物。

　　现在的迷茫之煞就好比一个分割体，吃了赵缪，迷茫之煞便能完整，到了那时，他将成为这个世界第一个完整的煞！

　　不过，奥斯丁会让他吃了自己么？

　　‘圣光之剑！’

　　一道刺目的圣光闪过，在迷茫之煞还没反应过来的时候，他的身躯级已经被圣光之剑从中划过。

　　但是，让赵缪惊异的是，应该被切成两半的弥漫之煞竟然仿佛什么事情都没有一样，那恶魔一般的爪子直接朝着奥斯丁轰了过来。

　　砰！

　　一声闷哼，在空中的奥斯丁瞬间如同导弹一般飞了出去。

　　幸好，刚刚在最后关头奥斯丁的身体前，圣光之盾帮奥斯丁挡了下来，不然的话，奥斯丁这会儿就惨了。

　　但是，看着朝着自己狂冲而来的迷茫之煞，奥斯丁忍不住皱起了眉头，怎么可能，为什么圣光力量对他没有用？


第286章 煞

　　“不！不是没用！”

　　魔瞳力量下，奥斯丁已经发现了，虽然迷茫之煞看似毫发无损，但是，那被圣光之剑切割的地方的确是受伤了，而且，在那原地更是流出了一滩黑水，只不过，相比起迷茫之煞本身，这点伤害几乎可以忽略。

　　“如果是这样的话！”

　　‘转！’

　　伸手一招，圣光之剑已经回到了奥斯丁手中，不过，随着奥斯丁的精神力量下，眨眼的功夫，奥斯丁手中，圣光之剑竟然变成了一根巨大的齐眉棍！

　　对准迷茫之煞朝着自己轰来的拳头，奥斯丁手中的齐眉棍同样轰了出去！

　　轰！

　　一声巨响，奥斯丁整个人被轰飞了出去，但是，让奥斯丁嘴角露出笑意的是，迷茫之煞的拳头也同样受伤不轻！

　　“那么！这样呢！”

　　散去圣光力量，随着奥斯丁的精神力量以及自然力量爆发，轰隆隆！

　　这一刻，自迷茫之煞脚下，一条巨大的青龙直接窜了出来！

　　一圈两圈三圈！

　　在迷茫之煞不断咆哮中，青龙却是死死地把迷茫之煞困在了原地！与此同时，伴随着青龙的不断黑化，迷茫之煞的身体更是在不断地缩小着。

　　“相比起圣光，自然力量似乎对他的伤害更强！”

　　眼看着第一条青龙因为吸收了过多的煞之力直接化为了朽木，轰隆声中，又是两条青龙直接从地底窜了出来……

　　不到十分钟的时间，奥斯丁面前。除了一片狼藉以及散列在四周的腐化青龙外，迷茫之煞已经被奥斯丁直接泯灭在了这个世界。

　　有了这一次经验，奥斯丁也就自信多了：“那么，接下来，绝望之煞！”

　　随着一个一个的煞被奥斯丁通过魔法面具印出来。奥斯丁的压力也是也来越大。

　　如果说疑惑之煞奥斯丁几乎是没有压力的话，那么，绝望之煞出来的时候，即使是奥斯丁利用青龙和其他自然变形兽也是耗费了整整三个小时的时间。

　　而且，到了第三个恐惧之煞的时候，奥斯丁的时间更是直接耗费达到了六个小时。

　　这个时候。在疲惫地杀死了恐惧之煞之后，奥斯丁直接在选择召唤第四个暴虐之煞的时候停了下来。

　　第三个已经那么强了，下一个，奥斯丁已经是不敢保证自己能否继续下去了。

　　“或许，是时候应该找帮手了。而且……”

　　看了一眼翠玉林下而来的熊猫人，奥斯丁觉得，在这之前，见一见熊猫人也好。

　　熊猫人的样子其实就是熊猫，只不过，与地球上的萌物国宝熊猫不同的是，艾泽拉斯的熊猫人不仅有着人类的体型，而且。还是一个拥有着强大智慧以及掌握了神奇力量的实力强大的种族。

　　看到奥斯丁这个人类，这三个年轻的熊猫人也是愣住了。因为，在他们的记忆中还从来没有奥斯丁这样的生物。

　　而且。更重要的是，在奥斯丁面前的场景也是让这三个熊猫人感到畏惧，因为，他们不知道这里发生了什么。

　　“你是什么东西？”在打量了一番奥斯丁后，其中一个熊猫人询问道。他说的语言倒是艾泽拉斯的通用语。

　　“我是人类。熊猫人。”

　　“人类？人类是什么？”萌萌地摸了摸脑袋，这位熊猫人也是有点摸不着头脑。

　　“笨蛋。人类嘛，就是没毛的猴子。”

　　“也对诶。他的样子好像就是没有毛的猴子。”

　　“……”

　　三人你一言我一句的，说的奥斯丁简直尴尬到了极点。

　　“咳咳咳！”

　　打断了三人的对话。奥斯丁皱着眉头道：“你们三个，能带我去见一见你们的城主皇帝么？”

　　“城主？”

　　“皇帝？”

　　“不好意思啊，我们只是普通的熊猫人，是没有办法见到他们的，如果你想见他们，你得穿过这里的四风谷到达翡翠林才可以。”

　　“四风谷？翡翠林？我知道了，谢谢啊。”

　　说完之后，奥斯丁直接展开了翅膀朝着翠玉林山下飞了下去。

　　“哇！有翅膀诶！”

　　“人类有翅膀，好奇怪！”

　　“走，回去告诉爸爸妈妈去。”

　　熊猫人在潘达利亚隐居了数万年，真的是非常单纯。即使碰到奥斯丁这样一个完全陌生的种族，他们也并未有防备之心，当然，奥斯丁也明白，这其实也跟他们的年龄有关系。

　　不过，不得不说的是，整个潘达利亚的景色都是非常漂亮的，起码的，在一路飞行的过程中，奥斯丁绝对是享受的。

　　四风谷。

　　看着屹立在远处非常明显的四风谷大石门，奥斯丁已经从空中降落了下去。

　　不仅是因为从这里已经能够看到一个小型的村庄的关系，更重要的是，奥斯丁在这里看到了一个应该来说比较年长的熊猫人。

　　作为一个外来人，奥斯丁觉得自己还是有点礼貌比较好。

　　看着隐藏在丛林中熊猫人的方向，奥斯丁朗声道：“熊猫人，出来吧，我看到你了。”

　　……

　　威风袭来，没有任何动静。

　　看到这一幕，奥斯丁的眼中忍不住露出了笑意：“如果你不出来，那么，就让我请你出来啊。”

　　随着奥斯丁伸手，下一刻，在熊猫人惊异中，他的身边，蔓藤竟然直接从原本的手指粗细变成了手臂粗细。

　　一个缠绕，这位带着斗笠，手持酒担的熊猫人直接被巨大的蔓藤给甩了出来。

　　人在空中，一个漂亮的旋身，熊猫人直接落在了奥斯丁面前。

　　“人类！你来潘达利亚干什么？”

　　看着奥斯丁的双眸，熊猫人颜色警惕地问道。

　　“不自我介绍一下么？”

　　“陈。”

　　“陈是么，你好，奥斯丁·赵缪。艾泽拉斯大秦帝国帝王。”微笑着，奥斯丁已经取出了包裹中的王冠带在了头上。

　　配上奥斯丁身上穿的定制龙袍，当真是气势非凡。

　　“你？你是国王？”打量着奥斯丁，王的称呼着实把陈给了镇住了。

　　“你弄错哦了，不是国王，是帝王。帝王之下，才是国王。大秦帝国中一共还有四位国王。”

　　“你确定？你没有跟我开玩笑么？你是那个什么帝王？”

　　“如假包换。我想，整个艾泽拉斯，还没有人敢冒充我，如果你离开过潘达利亚的话！”奥斯丁自信地说道。

　　皱着眉头，陈沉声道：“年轻人，不要觉得熊猫人好忽悠，我虽然因很长一段时间没有离开潘达利亚了，但是，人类有几个王国我还是知道的！为什么我从来没有听说过你所谓的大秦帝国？”

　　淡淡一笑，奥斯丁道：“那是因为，大秦帝国也不过刚刚建立。如果你有段时间没有离开过，不知道也很正常。”

　　“如果你的身份如此高贵，为何你会单独出现在潘达利亚？”显然的，奥斯丁的说法根本没有说服熊猫人陈。

　　“很简单，因为我对你们的力量以及煞很有兴趣。”

　　“煞？”

　　奥斯丁的煞字一出口，陈的身体就开始紧绷了起来。

　　“人类！你果然不怀好意！给我趴下吧！”

　　还未等奥斯丁反应过来，放下手中的酒担，陈那粗壮的双臂便是朝着拍了过来。

　　砰！砰！

　　挥手间，奥斯丁直接以一面小型的圣光之盾挡住了陈的攻击，但是，强大的气劲下，奥斯丁的脚却是直接倒着划出了一米之远。

　　“我说，你误会了吧！什么情况这是？”眼看着陈再次攻击，奥斯丁也是有点莫名其妙。

　　“你敢说！青龙寺的疑之煞的失踪和你没有关系么？”

　　砰砰砰砰！

　　连续不断的攻击中，陈一边愤怒地说道。

　　要知道，青龙寺镇压的疑之煞那可是少昊帝留下的煞，经过无数年，这疑之煞一直被封印在青龙寺中，但是，谁知道最近一段时间，青龙寺的武僧竟然发现，疑之煞竟然消失不见了。

　　这下，可是闯了大祸了！

　　要知道，煞可以随着时间的推移越来越强大，如果再不找到他，整个潘达利亚恐怕都要遭受大难了。


第287章 武僧！

　　“青龙寺？你说的是疑之煞？”

　　“人类！果然是你！”

　　奥斯丁这话一出口，却是有理也说不清了。

　　一个人类，如果刚来潘达利亚的话，他怎么可能知道青龙寺中的疑之煞！

　　“束手就擒吧！不然，我就不客气了！”

　　郁闷了一下，奥斯丁这会让也知道，自己刚刚说错话了。

　　但是，奥斯丁是什么身份，怎么可能就这么束手就擒了，既然说理讲不清楚，那么，就先打过再说吧！

　　“我最后跟你说一遍不是我！如果你再不相信我也没有办法！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，这一次，陈没有再说一句话，脚下一动，让奥斯丁惊异的是，陈竟然脚下七踏直接来到了奥斯丁面前。

　　而他刚刚的踏步，正是标准的北斗七星步。

　　‘贯日六式！’

　　面对陈的招式，奥斯丁没有任何变化，依旧只是简单的圣光之盾抵挡！

　　不过，与曾经不同的是，陈一瞬间的六式竟然完全击在了赵缪圣光之盾的一点之上，不仅如此，六式之后，突然间，一股凝聚了六式的力量竟然在同一点爆发！

　　轰！

　　咔擦！

　　一个翻身，赵缪已经来到了空中，而在原地，那平面的圣光之盾更是直接被轰成了碎片。

　　眼看着奥斯丁来到天空，陈的脸色丝毫未变！

　　‘真气爆裂！’

　　随着一道肉眼可视的气的力量轰出，奥斯丁只感觉周围的空气都被凝固了起来。

　　“这就是气的力量么？”

　　伸手一指！

　　奥斯丁的手指之上竟然射出了一道圣光之剑。

　　如果这一招放在地球的话，恐怕早就有人打呼：六脉神剑了！

　　不过，这并不是六脉神剑，奥斯丁只是模仿了六脉神剑的力量使用方法以及剑气的形态，他的真正力量其实还是圣光。

　　但是，赵缪的这一招虽然不是六脉神剑，威力却绝对超出了六脉神剑的极限！

　　无声无息之间。陈打出的真气爆裂直接被奥斯丁形态变化的圣光之剑泯灭成虚无。

　　看到这一幕，陈的神色也是忍不住凝重了起来，奥斯丁的实力已经超出了陈的想象，但是，即使知道奥斯丁的实力强大，陈也必须行使自己的职责和使命。

　　“别太小看我了！”

　　‘真气波！’

　　‘幻灭踢！’

　　随着陈手脚不断挥出真气力量，天空中，一连串的真气力量便是向着奥斯丁轰来。

　　但是，面对陈不断的进攻，奥斯丁所做的只是一个动作。伸手一指！

　　不论是陈的任何攻击，不论是何种角度，在空中的奥斯丁依旧是依然不动！

　　“就这点本事么？”看着地面的陈，奥斯丁忍不住轻笑道。

　　不过，奥斯丁的话音刚落，突然间，恐怖的闪电力量竟然自陈的双手爆发！

　　滋啦一声！

　　完全没有预料到这一击的奥斯丁整个人直接被闪电的力量从空中轰了下来。

　　即使奥斯丁拥有魔瞳，闪电的速度也是超出了奥斯丁的极限。

　　‘分筋错骨！’

　　一把抓住从空中落下的奥斯丁的手，陈的双手便是一合！

　　咔擦一声。奥斯丁的右手直接被扭曲成了一个诡异的角度。

　　这一刻，奥斯丁的脸色也是一变！

　　眼看着陈的双手在动，完全没有征兆的，陈的脚下。便是窜出了一跳恐怖的鳄鱼嘴。

　　鳄鱼嘴口中一合！

　　咔咔咔咔！

　　不断的咀嚼之中，陈的身体直接就被木制鳄鱼给吞了下去！

　　“该死的！”

　　伸手一拉，奥斯丁被错位的筋骨就被奥斯丁拉了回来，拥有魔瞳。奥斯丁对于身体的控制和掌握根本不是任何人可以比拟的，所谓的分筋错骨，奥斯丁当然明白其中的原理。

　　“本来我是不准备对你下杀手的。不过，谁让你……嗯？”

　　轰！

　　随着奥斯丁面前木制鳄鱼的整个碎裂，让奥斯丁意外的是，陈竟然直接破开了木制鳄鱼的肚子从中逃了出来。

　　不过，即使如此，陈现在的情况也好不到哪里去。

　　看着呼吸急促的陈，奥斯丁的嘴角倒是露出了笑意：“不错不错，竟然没死。”

　　至于陈回到了自己的酒担身边，奥斯丁也不在意：“我再说一遍，陈，我并不想和你打，你所说的青龙寺的事情也不是我做的。”

　　“生命也不用说，这一战我们却要打完！”

　　咕噜咕噜！

　　话音刚落，陈就是取下了那酒担上额呼噜喝了起来。

　　半杯酒下肚，陈的脸色微微有些醉意，但是，让奥斯丁意外的是，陈身上的其实非但没有因此而落下，相反的，在奥斯丁的魔瞳中，他体内的真气竟然开始狂暴了起来！

　　“这是什么道理？喝酒还能增强实力？”

　　面对奥斯丁的疑惑，陈的脸上露出了自傲之色：“我曾经因为喝酒做了一件让我后悔终生的事情，自此之后，我就封印了我的实力，发誓不到万不得已绝对不会再展露我的全部实力，但是今天，我只能这么做了！”

　　“我很好奇，什么事情让你后悔终身了？”

　　“我，我……”

　　在奥斯丁脸色古怪中，晃了晃身子，陈的眼神也是有些醉了：“我也忘了，来吧！再打过！”

　　脚踏着醉步，一摇三晃中的陈飘悠悠的来到了赵缪身边，挥手间，陈的拳头便是打了出来。

　　“好快！”

　　陈的动作看似缓慢，但是实际上却是快到了极致！

　　甚至的，竟然让奥斯丁的魔瞳也发生了错觉！

　　砰！

　　无声无息之间，黑暗之珠化作的黑暗之盾已经自动挡在了奥斯丁的面前。

　　一拳之下，黑暗之盾甚至都被陈的一拳打出了一个拳印，但是还不够！接连不断的醉拳落在奥斯丁的黑暗之盾上，直把黑暗之盾打的不断变形！

　　眼看着这一幕，黑暗之珠再变！奥斯丁面前的黑暗之盾一层层叠加，竟然一瞬间横纵叠加了四层！

　　看到这一幕，陈的双目怒瞪！

　　‘猛虎式！’

　　吼，一声虎啸自陈口中爆发！

　　‘贯日击！’

　　‘旭日东升！’

　　‘幻灭踢！’

　　‘禅意珠！’

　　如果说，前面几道攻击已经打的奥斯丁面前的黑暗盾几乎快要崩溃的话，那么！禅意珠的最后一击却是压倒了黑暗之盾最后的一根稻草！

　　‘猛虎掌！’

　　‘猛虎连击！’

　　无声无息之间，眼看着陈的攻击就要落在奥斯丁身上的时候，陈的面前，奥斯丁的身影竟然消失不见。

　　砰的一声，原本处于优势的陈竟然身体一个踉跄！

　　他的身后竟然被奥斯丁的圣光之剑刺出了一道口子，要不是最后时刻陈听声辨位躲开的话，这一击，陈甚至都已经收了重伤了。

　　但是，奥斯丁的攻击还未完！

　　“刚刚你是打的爽了吧，现在，该轮到我了！”

　　冷笑一声，狂风暴雨一般的圣光之剑雨便是自奥斯丁双手挥动中朝着陈落了下来。

　　‘金钟罩！’

　　咣当一声，一个金色的大钟便是落在了陈的身上。

　　而在开启最强防御力量之后，陈一个翻地竟然直接滚了出去，但是，还未完！

　　脚下一踏，启动翔龙在填的陈如同游龙一般飞了出去。

　　“给我停下吧！”

　　‘木龙！’

　　昂！

　　一声龙吟，在陈脸色大变之中，一条栩栩如生的青龙竟然直接缠在了他的身躯。

　　相比起真正的‘龙’，他的速度可就不够看的了。

　　不过一个呼吸的功夫，精神控制下，奥斯丁的木龙就已经缠在了陈的身上！

　　“开！”

　　不过，木龙也不是那么容易能够锁住陈的，因为，在他的身上还有那难啃的金钟罩在身上。

　　但是！

　　‘扭曲虚空！’

　　咔！

　　完全没有任何反抗之力，陈身上的金钟罩已经在赵缪一眼中直接碎裂了开来！


第288章 奇怪的兽人

　　咔咔咔咔……

　　在陈震惊之中，他的身体已经被木龙死死地禁锢在了原地。？

　　是的，陈已经输了，而且还是完全没有还手之力的输了。

　　看着已经来到了自己身前的奥斯丁，以及禁锢住他身体的木龙，陈的脸色忍不住有些灰暗。

　　他也没有想到，即使使出了最强的力量，依旧如此轻而易举地被奥斯丁击败。

　　“陈？陈……你认识陈·风暴烈酒么？”这会儿，上下打量了一番陈以及他的酒葫芦和酒担后，奥斯丁问出了心中的疑惑。

　　“我就是陈·风暴烈酒！”

　　陈此话一出，眨了眨眼睛，奥斯丁的嘴角忍不住笑了：“原来，你就是那个周游卡利姆多的酒仙啊。难怪你会说你知道艾泽拉斯的历史。”

　　“酒仙？你说的，应该是我的曾祖父，我是第三代的陈·风暴烈酒。人类，我输了，要杀要剐悉听尊便！”

　　愣了一下，奥斯丁这会儿也是想起来了，那位陈早就不是这个年代的人物了。

　　不过，听到对方的话，奥斯丁也是忍不住笑了：“你似乎搞错了一件事情，我来潘达利亚并不是带来杀戮的。所以，我是不会杀你的。”

　　精神力一动，赵缪已经指挥着青龙松了开来。

　　重新落回地面，陈忍不住揉了揉自己发酸的手脚：“好吧，如果你来潘达利亚并不是来破坏的，那么，你来这里向做什么？”

　　“我似乎跟你说过我的身份吧？”

　　“你说过，你是那个什么大秦帝国的帝王！”

　　“怎么，还不相信么？”

　　“确实有点不相信，你的年纪实在太年轻了。”

　　“年龄能够代表什么？当年熊猫人一族的末代皇帝少昊帝也不大吧，但是，他却保护了整个潘达利亚。”

　　“你似乎很了解我们熊猫人？”陈好奇地问道。

　　点了点头。奥斯丁道：“是很了解，而且比你想象的要知道的多。不过，能和我说说青龙寺那个疑之煞的事情么？”

　　随后，在陈的讲述中，奥斯丁很快就明白了发生了什么事情。

　　“少昊帝的疑之煞的个头不小吧，那么庞大的身体想要突然间从青龙寺消失恐怕不简单啊。”

　　对此，陈也是神色凝重得点了点头。

　　“那你们有怀疑的对向么？”

　　对此，陈也是尴尬得看向了奥斯丁：“熊猫人居住在潘达利亚已经上千年光阴了，这期间，疑之煞一直都是好好的。唯有你出现在这里之后，疑之煞消失了，因此，你说我能不怀疑你么？”

　　顿了顿，陈也是解释道：“当然，我已经不怀疑你了，毕竟，如果你不想让人知道的话，尽可以杀了我。那样的话，就没有人会怀疑你了。”

　　“那个，我能问一下，现任熊猫人的皇帝是谁么？”

　　“自少昊帝死后。皇室血脉已经消失了，而且，熊猫人因为人口过少，从国家缩减到城市。再从城市缩减到城镇，到如今的村落，其实。现在潘达利亚的最高管理者已经不是皇帝而是村长了。”

　　“村长？你确定？”

　　似乎是注意到了奥斯丁的怀疑，陈笑着说道：“我估计你应该是听了一些孩子的话吧。潘达利亚信息流通很慢，很多地方他们根本不流通，因此不知道这有点也不奇怪。”

　　无语了一下后，奥斯丁道：“陈，那你不会是告诉我，四风谷的村长就是你了吧？”

　　看到陈点头，奥斯丁再道：“那，翡翠林呢？那里应该是熊猫人最大的一个集群了吧。”

　　“她叫姜，是我的老朋友了。”

　　“姜？就是那个组建飞天军团“云端翔龙骑士团”对抗赞达拉大帝国并且在最终取得胜利的那个姜？”奥斯丁意外地说道。

　　要知道，她可是熊猫人中的女侠。

　　“你认识她？不对，你不认识她，真是奇怪，你为什么知道那么多秘密。”

　　对于陈的疑惑，奥斯丁只是笑了笑，却是没有躲过解释。

　　想了想，奥斯丁道：“陈，现在我以艾泽拉斯大秦帝国帝王的身份问你，你是否愿意加入帝国的大家庭，而且，只要熊猫人愿意，我可以为熊猫人创建新的王国！”

　　“新的王国……”

　　苦笑了一下，陈说道：“奥斯丁，为什么你要拉拢我们熊猫人呢？我们熊猫人在潘达利亚过的虽然清苦，但是其实很自由自在。我们其实根本没有必要离开这里不是么？”

　　“是！如果是其他时候，我绝对承认，你的想法是对的，但是，现在艾泽拉斯的情况很危险，你知道么？死亡之翼耐法里奥降临艾泽拉斯带来了无边的灾难，而且，他现在甚至在计划重新开启时空传送门。”

　　“一旦时空大门再度被开启，燃烧军团重新降临，艾泽拉斯会变成什么样，我相信你应该明白。虽然潘达利亚非常隐蔽，但是，一旦艾泽拉斯被毁，你们熊猫人也早晚逃不过再度被奴役的命运！”

　　“死亡之翼？燃烧军团……”听到奥斯丁的讲述，陈的脸色已经变得非常不好看了。

　　陈不同于时代隐居在潘达利亚的熊猫人，他的祖父游历过整个大陆，甚至见证了奥格瑞玛的建立。通过祖父留下的信息，他当然知道曾经最为恐怖的上古之战。

　　而且，燃烧军团之名更是让人闻风丧胆，曾经的熊猫人最后的帝皇少昊帝也是因为燃烧军团的降临而牺牲了自己而把熊猫人的领地——潘达利亚隐蔽了起来。

　　“我明白了，奥斯丁。但是，我现在实在没有办法去分心艾泽拉斯的事情，你刚刚也听说了，疑之煞消失了，一旦离开了青龙寺，疑之煞将无限制地强化他的实力。”

　　“而且，不仅是疑之煞，我很怀疑，那个人会不会去打其他煞的注意，一旦让他放走了所有的煞，整个熊猫人恐怕就危险了！”

　　“那么，我来帮你吧！”

　　摇了摇头，陈歉意道：“奥斯丁，并不是我不想让你帮我，而是你的身份如果出现在熊猫人，很容易引起怀疑！”

　　“如果，是这样呢？”

　　在陈目瞪口呆中，奥斯丁的身体竟然开始发生变化。一个呼吸的功夫，一个真实的熊猫人就这么出现在了陈的身旁。

　　“这是我的一个小能力，不用奇怪。”

　　“这样的话，那么，咱们出发吧！”

　　“我们先去那里？咯撒朗蛮荒？”

　　神色古怪得看了奥斯丁一眼，陈古怪道：“是的。你知道路么？”

　　“我怎么可能知道。”

　　陈：“我还以为你什么都知道呢。”

　　花了数个小时，在陈的带领下，两人便是来到了这个荒芜的咯撒朗蛮荒。

　　与此同时，在奥斯丁和陈对视之中，巨大的疑之煞正盘旋在少昊帝封印绝望之煞的地方。

　　而在他的身边，一个手持战斧，穿着银色铠甲的兽人正在念动着咒语！

　　“找到你了！”

　　看到这一幕，对视一眼，奥斯丁和陈两人俱是心有灵犀地开始了各自的攻击！

　　奥斯丁，对付疑之煞，陈，则是对付兽人！

　　“出来吧，木龙！”

　　远远的，还未到疑之煞身边的时候，地标之下突然爆发出了一股诡异的力量！

　　轰！

　　伴随着一声龙吟，完全没有防备的疑之煞整个便是被木龙缠绕了起来。

　　随着木龙的勒紧，青龙一口便是咬在了疑之煞的脑袋上。

　　与此同时，诡异的事情也在这一刻发生，疑之煞身上的黑暗力量竟然源源不断得被吸入了木龙额身体之中。

　　吼！

　　面对木龙的吸收，疑之煞怒吼一声，突然间，它的身上竟然冒出了一个诡异的虚无之手！


第289章 神印力量！

　　黑暗之手出现便是抓在了木龙的身上！

　　咔咔咔咔……

　　随着虚无之手的用力，木龙的身上更是发出了一阵声响！

　　“好强的力量！”

　　感受着虚无之手撕裂木龙的力量，精神力再动！又是一条木龙自疑之煞的身侧窜了出来。

　　双龙相交，这一次，疑之煞直接被卡的死死的无法动弹了！

　　即使疑之煞怒吼连连，但是它却怎么也无法动弹，而且，不仅如此的是，随着又是两头战熊和猎豹的出现，他的力量更是被更快地吸收了进去。

　　看到控制住了疑之煞，奥斯丁的目光集中在了陈和兽人的战斗中，不过，这不看不知道一看吓一跳，那兽人的强大简直超出了想象。

　　即使陈的实力也不容小视，但是，他的实力显然不是这兽人的对手！

　　看到这一幕，奥斯丁也是不得不动手了！

　　“自然变形兽，出来吧！”

　　随着一头接着一头的变形兽朝着兽人冲去，陈的战斗也是总算放松了改变。

　　但是，让奥斯丁皱眉的是，自然变形兽就连疑之煞都无法轻易击碎，竟然抵挡不住这兽人几下斧头的挥砍，那把血红色的斧头，简直强到变态！

　　“这家伙到底是谁？为什么兽人中有这么强的人我会不知道的？”

　　“等等……红色战斧，我不知道的兽人？熊猫人版本的。难道说他是！”

　　“加尔鲁什·地狱咆哮？”奥斯丁不可思议地喊出了这个名字！

　　听到奥斯丁的喊声，兽人的动作也是一愣！

　　随即，一道充满杀意的眼神扫过奥斯丁！不过。让奥斯丁意外的是，加尔鲁什·地狱咆哮竟然没有恋战，而是快速地离开了现场。

　　“真的是他？”制止了陈的追击，奥斯丁感到震撼。

　　“但是，加尔鲁什·地狱咆哮怎么会在这里？哦。对了，奥格瑞玛已经被我打造成部落王国了，所以，他现在找不到地方了，不过，他怎么会来潘达利亚的？刚刚他明明可以战斗的。为什么又离开了呢？”

　　一个个问题缠绕在奥斯丁脑中，他也不明白了。

　　不过，这也是没有办法的事情，因为，奥斯丁已经完全改变了艾泽拉斯大陆的历史。

　　直至完全泯灭了疑之煞之后。陈也是感到震撼。

　　要知道，煞的力量不仅强大，而且即使少昊帝都无法灭亡煞，奥斯丁竟然做到了，这，如何不让陈感到震撼。

　　“奥斯丁，让他跑了，我们不是更难追他了么？”

　　“不！只要我知道他是谁了。哪怕他跑到天涯海角，我都能找到他。”

　　不过，让陈愣神的是。这会儿，奥斯丁竟然也提出了要炼化煞的说法。

　　要知道，很久很久以前，自从少昊帝放出自身煞之力后，熊猫人中就几乎就没有人能够炼化煞了。

　　对于奥斯丁的帮助要求，陈当然不会拒绝。而且，对于如何炼化煞。陈也是非常好奇的，毕竟。这东西可是即使熊猫人中也是非常少见的力量。

　　至于奥斯丁为什么要这个时候提出炼煞，其实也是奥斯丁在见到加尔鲁什·地狱咆哮之后感到的不对劲，冥冥中，奥斯丁感觉，自己必须更快地领悟自身神印的力量，不然的话，很可能有生命危险。

　　正是因此，奥斯丁才提出了这样一个要求。

　　眼看着奥斯丁拿出了一个古怪的面具然后埋入地下，陈也是无语了。

　　这就是炼煞？这也太简单了吧？

　　不过，当暴虐之煞从地底出现的时候，陈也是感到震撼了！

　　“帮忙！”

　　“知道了！”

　　随着四条木龙冲天而起，陈也是第一时间手持酒担冲了上去！

　　真气的力量不断自暴虐之煞身上爆发，与此同时，四条木龙更是飞尽一切办法想要禁锢住着暴虐之煞。

　　但是，不论是奥斯丁还是陈都太小看这煞的力量了！

　　面对奥斯丁的木龙禁锢，暴虐之煞竟然凭借着自身的煞之力直接挡了下来。

　　而且，这一次不同于以往，即使是木龙也不法持续地吸收暴虐之煞超过1分钟的煞之力量，这，也就导致了奥斯丁不断地召唤，不断的召唤……

　　时间，一晃眼已经过去了十个小时。

　　而在这十个小时中，即使是陈也是已经累的休息了三次，但是，在这期间奥斯丁却是从始至终都在保持着强大的战力和精力。

　　这种夸张的蓄力程度绝对是超出了陈的想法。也让他明白了，煞的力量有多么恐怖。整整十二个小时后，当暴虐之煞的身形被粉碎之后，奥斯丁的第四煞已经被奥斯丁泯灭了。

　　四煞去除，奥斯丁只感觉浑身上下一片轻松，而且，他甚至已经隐隐地摸到了神印的一脚，但是，却还差一点！

　　就差那么一点！

　　“继续！”

　　“奥斯丁，我觉得这次我们最好再找个帮手来……”

　　“帮手？找谁？”

　　“或许，我们可以去翡翠林，找这一代的玄牛亦或是姜。”

　　对于陈的意义，奥斯丁并未拒绝。

　　整整三天的时间，奥斯丁和陈，玄牛，以及陈找来的帮手姜四人不仅灭亡了少昊帝留下的恐惧之煞，更是帮助奥斯丁愤怒之煞以及憎恨之煞！

　　六煞尽出的一瞬间，奥斯丁只感觉浑身上下，身体连同灵魂都在这一瞬间空灵了起来。

　　与此同时，奥斯丁的灵魂，身体和精神更是和天地开始了契合。

　　借助这种契合的力量，达到天人合一的奥斯丁开始了前所未有的领悟！

　　以天地力量来领悟自身的神印力量，借助天地的无垠来解密神印的力量！

　　终于，赵缪找到最重要的一点！当奥斯丁心脏位置的黑暗开始散发黑芒的时候，奥斯丁的身上已经被诡异的黑暗力量笼罩了起来！

　　奥斯丁拥有三种天赋，黑暗，圣光，自然。

　　但是一个人却只能领悟一种神印，那么长的时间，奥斯丁都在取舍，直至决断之后，奥斯丁选择了与自身最为契合的黑暗！

　　随着对于黑暗的本质的不断深入了解，渐渐的，奥斯丁已经深入到了黑暗的规则力量中。

　　当奥斯丁的灵魂之上出现了一个迷你黑洞的时候，奥斯丁缓缓地睁开了双眼。

　　奥斯丁的灵魂依旧与天地契合，在陈的感知中，面前根本就没有奥斯的身影，有的只是一片虚空。

　　但是，陈的视线中，奥斯丁却又在那里，这种感官上的差异，简直让陈恶心的想吐！

　　“黑暗神印，终于领悟了！”

　　仰望黑夜之上的明月，奥斯丁忍不住感慨道。

　　“你真是有够偷懒的。”对于奥斯丁通过这样的手段来领悟神印力量，黑暗圣经也是有些哭笑不得。

　　“过程不是重点，结果才是最重要的，不是么。”

　　顿了顿，奥斯丁再道：“而且，如果不是七煞炼化让我达到了天人合一的地步，我又怎么可能领悟是黑暗神印最强的本源黑洞力量呢。”

　　神印，本源力量的印记，每一个本源印记也就代表了其中的一种规则力量，而奥斯丁领悟的本源力量真是黑暗中最强的黑洞力量。

　　“你别太骄傲了！黑洞力量虽然有着强大的潜力和最强的力量，但是，并不是说领悟神印就足够了，你未来要走的路还有很长一段呢！”

　　“1级神印，90级。如果我达到了10级神印，100级，我是否可以拥有神的力量呢？”

　　对于奥斯丁的这个问题，黑暗并未回答，而是渐渐沉寂了下去。

　　这个时候告诉奥斯丁这个事情，对奥斯丁来说为时太早，说与其不说。


第290章 燃烧军团！

　　直到黑暗的声音消失之后，奥斯丁已经从半空中回到了地面，踏步来到陈的面前，奥斯丁的脸上露出了笑意。

　　“谢谢你，陈，还有玄牛主持，姜女侠。”

　　对于奥斯丁的感谢，陈等人俱是无所谓地点了点头。

　　“奥斯丁，你和陈说的事情，我们也已经讨论过了。熊猫人加入大秦帝国可以，我们也可以帮助你们对抗死亡之翼和燃烧军团，但是，有一件事情，你必须答应我们。”

　　“你说！”

　　“是这样的，你必须帮助我们净化少昊帝留下的六煞力量。”

　　“这是举手之劳的事情，算不上什么条件。”听到姜的话，奥斯丁忍不住笑了。

　　奥斯丁的爽快，让姜的脸上露出了笑意：“既然是这样的话，那么，我们就斗胆再跟你说一件事情了。熊猫人已经习惯了潘达利亚的生活，如果结束了战争，我们希望继续回到潘达利亚。”

　　“这也是应该的。这也吧，我来给你们提条件吧。作为加入大秦帝国的要求，我会无条件为你们建造一座不下于奥格瑞玛的城市，一座拥有自我防御力量的城市，并给与你们国王的头衔，而且，保证在熊猫人遇到危险的时候举整个帝国之力帮助你们！如何？”

　　听到奥斯丁这么说，姜和陈还有什么好说的，自然是同意了下来。

　　接下来的时间，在用打量的金币开始建造王国之外，奥斯丁开始一个个地开始清理其他四煞的力量。

　　一个星期之后。当熊猫人的王国自翡翠林为中心包围四风谷建立起来后，奥斯丁自然也是留了下来为姜举办了王国加冕仪式。

　　这个决定，是陈做出来的，在他看来，姜更适合做一个国王。而他则是铺筑姜管理整个王国。

　　在姜加冕的仪式上，奥斯丁通过王国传送门的力量召集了帝国四大王国的国王来到潘达利亚。对于奥斯丁竟然这么快找到了新的助力，伊利丹，玛法里奥，塞维尔，沃金四人俱是欣喜的。

　　姜成为了奥斯丁的大秦帝国第一位女性国王之后的整整三天的时间。潘达利亚都是陷入一片欢喜之中。

　　不过，高兴的日子并未持续太久，当宫殿守卫通过契约力量统治奥斯丁，萨尔回来的时候，奥斯丁知道。战争马上就要打响了！

　　虽然奥斯丁也不想，但是，越早击杀死亡之翼就越早地可能化解燃烧军团得威胁，因此，在奥斯丁的歉意中，奥斯丁带领五大国王回归帝国。

　　对于姜这位熊猫人，不仅是宫殿守卫，萨尔感到好奇。就连四大守护巨龙也是感到意外。

　　熊猫人的传说已经持续太多年了，他们也没有想到竟然能够在今天再度见到这个种族。

　　而且，姜的实力也不弱。等级达到89级的姜也只差一步就能拥有神印的力量，再加上她配合默契的云端祥龙，几乎可以比拟一个刚刚踏上神印力量的职业者了。

　　既然萨尔已经回来了，那么，奥斯丁也就不再隐瞒死亡之翼的位置了。

　　而且，通过奥妮克希亚奥斯丁也了解到。死亡之翼已经收集好了传送门的所有材料，即将重新铸造传送门了。这个时间，已经等不了了！

　　“出发吧！”

　　在奥斯丁骑乘玛里苟斯的带领下。很快的，一个个的国王也是跳上了四大守护巨龙的身体。

　　甚至的，这一次，萨尔也是同样一同前往。

　　萨尔的实力，甚至强于沃金，如果不是国王只有一位的话，以萨尔的实力，绝对也是国王的人选。

　　如此恐怖的力量，即使是死亡之翼，奥斯丁也是自信，他必将被灭杀！

　　四个小时后。

　　大漩涡上方，当死亡之翼搭建好传送门，准备念动咒语的时候，以奥斯丁为首的守护巨龙以及帝国最强力量已经来到了死亡之翼面前。

　　面对四大守护巨龙以及奥斯丁等人，死亡之翼也是傻眼了。

　　但是，更是让死亡之翼陷入深深恐惧的却是玛里苟斯身上的巨龙之魂！

　　“死亡之翼！今天就是你的死期！”

　　不用奥斯丁出声，群攻已经开始了！

　　面对奥斯丁如此庞大的战力群，死亡之翼简直被杀的是节节败退，甚至连一点反抗之力都没有，但是，死亡之一的源质铠甲实在太强了，即使守护巨龙甚至都无法破开他的防御！

　　“玛里苟斯，你们集合巨龙之魂的力量！我们来拖住死亡之翼！”

　　听到奥斯丁的话，玛里苟斯四龙自然明白了！

　　“休想！”

　　巨龙之魂都有强，死亡之翼当然明白。

　　死亡之翼想要去破坏四大守护巨龙的攻击，但是，他却根本无法攻破奥斯丁的等人的阻挡！

　　而且，奥斯丁的黑洞力量更是让死亡之翼吃尽了苦头。

　　黑洞力量不仅可以吸收他的任何力量，他的伤害力量甚至可以达到伤害源质铠甲的地步。

　　虽然因为奥斯丁刚刚掌握着黑洞力量的原因无法做到完善，但是，即使如此，也足以让死亡之翼感到忌惮的了。

　　‘扭曲虚空！’

　　“该死的！”

　　又一次被扭曲虚空的力量挡住攻破姜的道路，死亡之翼简直怒火中烧！

　　正当死亡之翼愤怒的怒吼连连的时候，突然之间，在死亡之翼完全没有想到的时候，巨龙之魂集合了四大守护巨龙的力量瞬间没入了死亡之翼的身体！

　　嗡！

　　天地甚至在这一击之下完全变了之色！

　　轰！

　　一击之下，身体碎裂的死亡之翼这么坠入了大漩涡之中。

　　“成功了！”

　　看到这一幕，除了奥斯丁以外，所有人龙心头俱是闪过了一丝喜色。

　　“如果是这样的话，就不用劳烦守护巨龙再一次损伤他们的力量了！”

　　“黑洞！”

　　伴随着奥斯丁最大程度地开启黑洞的力量！

　　这一刻，整个大漩涡甚至都被奥斯丁释放出来的巨大黑洞给包裹了进去。

　　在所有人奇怪的目光中个，奥斯丁的黑洞非但没有减小，相反的，甚至更加扩大了起来。

　　嗡……

　　吼！

　　伴随着死亡之翼在其中的不断怒吼，这一刻，所有人龙心里才明白过来到底发生了什么事情。

　　“我死亡之翼不可能败的！你们不可能打败我的！”

　　疯狂之中的死亡之翼狼狈地就像逃离奥斯丁的黑洞，但是，他的半边身体已经被黑洞吞噬了进去，这会儿，他已经没有办法再逃出来了！

　　“艾泽拉斯！即使我死了！我也要摧毁你！”

　　最后的疯狂之中，死亡之翼竟然开始念起了咒语。

　　如果说，一开始的时候，奥斯丁还没有注意到的话，那么，当他们头顶的传送门爆发出刺目的光芒的时候，奥斯丁的脸色就变了！

　　“不好！”

　　“哈哈哈哈……”

　　狂笑之声被淹没，但是，死亡之翼却用死亡开启了稳定的传送门！

　　“全力进攻传送门！必须碎掉他！”

　　‘扭曲虚空！’

　　‘地狱之火！’

　　……

　　随着奥斯丁的出声，一连串的攻击便是朝着传送门而去！

　　但是……

　　当一只手突然从传送门出现的时候，第一个变色的，是伊利丹！

　　“基尔加丹！”

　　轰！

　　集合奥斯丁，伊利丹，玛法里奥，等11位艾泽拉斯最强者的力量有多强！

　　即使是基尔加丹，也无法只用一只手就能简简单单抵挡！

　　痛呼声中，基尔加丹的之手甚至直接被击碎！

　　但是，正是靠着右手的断裂，基尔加尔却是从传送门中踏入了艾泽拉斯！

　　而随着基尔加丹一起前来的，更是燃烧军团的大军！

　　“进攻！必须在燃烧军团海外完全过来的时候摧毁他！四位龙王，这一次，真的需要麻烦你们了！”


第291章 奥斯丁VS基尔加丹

　　我们知道！守护艾泽拉斯使我们的使命！”

　　听到奥斯丁的话，四大守护巨龙没有任何迟疑得开始再次聚集起了巨龙之魂的力量！

　　与此同时！

　　在玛法里奥和伊利丹两兄弟去全力进攻基尔加尔，其他人全力阻击燃烧军团的时候，奥斯丁却并未攻击，而是在一旁默默聚集起了黑暗本源的力量！

　　“一击！轰碎你们！”

　　这，就是奥斯丁的想法！

　　随着奥斯丁体内聚集的力量越来越庞大，这一刻，整个天地甚至都开始变色了起来！

　　“滚开！”

　　虽然只剩下一只手，但是，恶魔之王基尔加丹绝对是强大到恐怖的！

　　火焰力量肆虐之中，玛法里奥和伊利丹一时间竟然被轰了开来。

　　眼看着基尔加丹挥手间朝着奥斯丁轰出了一道火焰冲击波，所有人的脸色俱是一变！

　　这个时候，谁都能看的出来，聚集力量中的奥斯丁根本不能被干扰！

　　“黑洞！”

　　在火焰冲击波即将轰击到奥斯丁的一瞬间！

　　奥斯丁的身前直接出现了一道十层防御的黑暗护盾！

　　在黑暗护盾挡住火焰冲击波的同时，恐怖的黑洞力量直接在时空之门上爆发！

　　嗡！

　　无声无息之间，以黑洞为中心，任何生命俱是被完全吞噬了进去！

　　即使是稳定的时空传送门甚至都被奥斯丁的黑洞吞噬了进去！

　　看到这一幕，基尔加丹也是傻眼了！

　　“不！”

　　怒吼声中，基尔加丹身上猛然间爆发出了恐怖到极致的力量！

　　轰！

　　以基尔加丹为中心，就仿佛原子弹爆发一般，恐怖的火焰力量瞬间席卷了方圆上千米的位置。

　　当火焰散去的时候，天空中，甚至连尘埃都没有落下。

　　除了依旧飘荡在原地的基尔加尔以外，没有任何生物存活了下来。

　　难道。奥斯丁等人都死了么？

　　不。

　　在基尔加丹的那力量爆发的一瞬间，奥斯丁全力启动了连续瞬移的力量，然后用最后爆炸0。1秒的时间，直接拖着所有人回到了帝都。

　　死里逃生中，所有人几乎都快瘫软了，至于四大守护巨龙，因为对巨龙之魂注入了太多的力量，他们更是萎靡不振。

　　“你们怎么样了？”宫殿之上，在其他人都表示没事之后，所有人看向了瘫软在地上的守护巨龙。这会儿，奥斯丁也是累的够呛的！

　　“为了发出最强的一击，我们已经在其中了我们所有的泰坦之力，现在的我们已经没有曾经的力量了。”

　　说出这句话的玛里苟斯虚弱的不行。

　　把把集合了四龙泰坦力量的巨龙之魂交到奥斯丁收拾，玛里苟斯疲惫道：“只要用精神力就能激活其中的力量，我们需要休息……”

　　话音刚落，玛里苟斯连带着守护巨龙一起全部陷入了沉睡之中。

　　注入所有的泰坦之力，也就等于伤到了他们最根本的力量。

　　他们体内的泰坦力量就好比职业者的神印力量。耗尽甚至相当于掉了一个等级。

　　“照顾好他们！”

　　在对守护说了一句后，奥斯丁收起了巨龙之魂。神色也是忍不住阴沉了起来。

　　“传送门虽然被毁了，但是，基尔加丹却已经进来了！怎么办。”

　　“失去了燃烧军团，基尔加尔最多也就等同于死亡之翼那般的力量罢了！我不相信我们无法击败他！”伊利丹愤愤道。

　　说起来。伊利丹绝对是所有人里面被基尔加丹坑的最惨的一个人了。

　　“等等，我有个问题想问问你们。”

　　制止了大家的争论，赵缪询问道：“泰坦在击败上古之神后，在艾泽拉斯星球除了设立“阿加隆故障保全系统”外还设立了一套类似防护结界的东西。为什么基尔加丹这次能够实体降临艾泽拉斯？”

　　对于奥斯丁的问题，玛法里奥解释道：“殿下，这其中最主要的原因是死亡之翼。在他的身躯被殿下你拖入黑洞之前，死亡之翼以以献祭自身的力量开启了传送门。”

　　“不过，这里面还有一个关键，越是强大的外界星球的生物想传送到艾泽拉斯星球就需要越是强大的能量源开传送门。”

　　“基尔加丹为了进入艾泽拉斯，他就必须降低自身的能量等级。不然的话，以基尔加丹真正的实力，即使集合我们所有人的力量都无法伤害到他……”

　　“神魔的力量么！”

　　点了点头，奥斯丁叹道：“基尔加丹不同于死亡之翼，我肯定，他下面会有更大的动作，现在敌暗我明，我们必须时刻警惕，但是，不管是谁都不许单独对抗基尔加丹，大家先回去各自的城市，开启最高等级的防御模式！”

　　当所有人全部离去的时候，奥斯丁则是回到了自己的宫殿中，挥退了所有人的守卫，奥斯丁的目光集中到了集合四位守护巨龙全部力量的巨龙之魂上。

　　“这个东西曾经是死亡之翼耐法里奥制造，他当时的设想是巨龙之魂来达到吸收和融合五大守护巨龙的泰坦之力，如果死亡之翼能够吸收这巨龙之魂的话，我是不是也能吸收这样的力量呢？”

　　看着手中的金色圆盘，奥斯丁的心中忍不住火热了起来。

　　不过，当奥斯丁利用精神力想要调动巨龙之魂的时候，奥斯丁却是吓了一跳！

　　因为，巨龙之魂中所蕴含的力量简直太强了！强大到奥斯丁估计这力量要是涌入身体，十个自己都不够死的！

　　“黑暗，你有没有办法？”奥斯丁询问道。

　　“办法是有，不过，有一定的风险，如果一旦操作不当，你不仅得不到好处，相反，很有可能神印破碎！”

　　“这么严重？”

　　“泰坦之力不同于一般的力量，更何况是四种规则的泰塔之力。你的黑暗虽然拥有吞噬一切的力量，但是，现在你的神印等级还是太低了，如果你的实力能够再进一步，失败的可能性就降低了许多了。”

　　“这样么……嗯？”

　　正当赵缪要把巨龙之魂收入怀中的时候，突然间，一个火焰巨手闪电般便是朝着奥斯丁拍了过来！

　　“谁！”

　　‘瞬移！’

　　无声无息之间，在火焰巨手摧毁了奥斯丁座下的王座的时候，奥斯丁已经闪到了宫殿的另一侧。

　　收起巨龙之魂，手持寄魂杖的奥斯丁已经看向了那个突然间降临的恶魔身影——基尔加丹。

　　看到基尔加丹，奥斯丁不怒反笑道：“基尔加丹！你未免也太最大了吧！真当我没有你吃定我了是么！”

　　“蝼蚁一般的人物，你这是找死！”

　　“是么！那么这样呢！”

　　没有等奥斯丁攻击，突然间，四面八方的能量冲击波便是朝着基尔加丹轰了过去。

　　“咦？”

　　轻咦一声，挥手间，一面火焰之盾便是覆盖在了基尔加丹的身上。

　　轰轰轰轰轰……

　　一瞬间的功夫，十道能量攻击便是落在了基尔加丹的火焰之盾之上，一连串的攻击下，让基尔加丹意外的是，他自信的火焰之盾竟然直接被轰碎了开来。

　　但是，即使如此，能量冲击波依旧没有停止！

　　“如果你在外面，我或许还会怕你，在这里，个人的实力再强，你难道还能强过十个能量塔的攻击么！”

　　轰！

　　一声巨响，躲避不及的基尔加丹整个人便是被轰飞了出去。

　　看到这一幕，伸手一指！

　　十道圣光之剑便是朝着倒飞中的基尔加丹刺了出去。

　　叮叮叮……

　　让奥斯丁意外的是，一连串的圣光之剑竟然直接被基尔加丹身后的双翼挡了下来。

　　随着基尔加丹张开恶魔之翼，基尔加丹双手挥动，竟然回以了奥斯丁无数的火焰之刺！


第292章 黑洞

　　‘黑暗之珠！’

　　轰轰轰轰……

　　一瞬间的功夫，奥斯丁便是被无数的火焰给包围了起来。

　　但是，这个时候，新一轮的能量冲击波再次轰向了基尔加丹！

　　“该死的！”

　　面对来自四面八方的攻击，基尔加丹不得不再次做出了规避，他刚刚可是尝试了一番这能量冲击波的力量，当然明白这能量的强大。

　　‘自然之藤！’

　　无声无息之间，在基尔加丹完全没有预料到的情况下，他的身后，竟然突然窜出了数道自然之藤，随着自然之藤的爆发，基尔加丹整个人更是被直接吊了起来。

　　轰轰轰轰……

　　不可避免的，完全没有预料到的基尔加丹完全承受了能量之塔十道能量冲击波的伤害。

　　噗嗤！

　　随着一口恶魔之血的喷出，基尔加丹眼中的怒火简直燃烧到了极致！

　　‘木龙！’

　　轰的一声，面对基尔加丹的愤怒，奥斯丁直接回以了两条自然变形巨龙！

　　“给我，燃尽吧！”

　　嗡！

　　随着一朵巨大的火焰之花升起，无声无息之间，包括缠绕基尔加丹的自然之藤，两条木龙俱是被火焰之花给生生吞噬了进去！

　　‘暗影之刺！’

　　甩手间，两道暗影之刺狂暴一般地轰向了奥斯丁。

　　暗影之刺所到之处，空气甚至都被扭曲了起来。

　　‘黑洞！’

　　甚至没有升起丝毫波纹，基尔加丹的暗影之刺便是被奥斯丁的黑洞给吞噬了进去！

　　‘七首！’

　　随着奥斯丁开启魔瞳的力量，七个奥斯丁的身影一个一个地从奥斯丁的身体中分裂了出去。

　　“你以为。就你会分身么！”

　　冷笑一声，和奥斯丁一样的是，基尔加丹竟然也同样分出了七个暗影分身。

　　仿佛是商量好了一样，七个分身立刻对上，无数的魔法力量便是各自轰了出去。

　　‘梦魇世界！’

　　奥斯丁拥有魔瞳的力量。自然能够分出基尔加丹的真身，注视基尔加丹的双眸，奥斯丁已经开启了最强的幻术力量。

　　“嗯？”

　　基尔加丹惊讶的目光中，一个燃烧着火焰的牛头恶魔已经出现在了他的目光中。

　　记忆，似乎已经回到了曾经！

　　“萨格拉斯……”

　　“基尔加丹！还不给我跪下！”

　　嗡！

　　伴随着铺天盖地一般的威压力量，这一瞬间。基尔加丹差点就这么直接跪倒了下来！

　　“不！你已经死了！你不可能还活着！”

　　“大胆！”

　　伴随着萨格拉斯的一声怒吼，黑暗撕裂者划过一道完美的弧线便是朝着基尔加丹落了下去！

　　“不可能！”

　　看到这无懈可击的一刀，基尔加丹的目光中越发恐惧了。

　　但是，当基尔加丹亲身感受到萨格拉斯的一招之后，基尔加丹却是疯狂地笑了起来！

　　“你果然是假的！”

　　摸着自己胸口的伤痕。基尔加丹的目光中流露出一种异样的目光。

　　“既然如此，那，既让我来终结你吧！”

　　“死！”

　　随着基尔加丹伸出手，一只黑暗的巨手便是握在了萨格拉斯的身上！

　　这一刻，萨格拉斯的七窍中，无形的精神力量直接被基尔加丹的黑暗巨手给吞噬了进去。

　　噗嗤！

　　喷出一口鲜血，奥斯丁目瞪口呆，梦魇世界竟然被破了！

　　而且。为此，奥斯丁还付出了重伤的代价，精神力的伤害更是让奥斯丁一下子虚弱了几分。

　　“蝼蚁！你竟然戏弄我。准备接受死亡的惩罚吧！”

　　狂笑声中，基尔加丹对着奥斯丁一指！

　　随着基尔加丹手指之上凝聚，一团恐怖的暗影力量开始凝聚，凝聚，在凝聚！

　　“不好！”

　　当奥斯丁的黑暗之珠外加黑洞挡在面前的一瞬间，凝聚了基尔加丹最强的暗影力量爆发了！

　　轰！

　　几乎是秒杀一般。黑暗之珠瞬间便是被基尔加丹强化的暗影之刺洞穿，下一瞬间。暗影之刺便是被轰在了奥斯丁的黑洞之上。

　　“转”

　　让奥斯丁完全没有想到的是，面对奥斯丁的黑洞。基尔加丹竟然那么快就看出了破绽！

　　眼看着几乎违反了物理定律的暗影之刺折射朝着自己轰来，本能的，奥斯丁便是抬起了手中的寄魂杖挡了上去！

　　砰！

　　一声清脆的声响中，在奥斯丁目瞪口呆中，挡住暗影之刺的寄魂杖竟然在奥斯丁的手中直接断裂了开来。

　　噗嗤！

　　击碎寄魂杖的一瞬间，暗影之刺更是洞穿了奥斯丁的胸膛！

　　“哈哈哈哈……”

　　虽然自身再次被能量之塔的力量打的吐血倒飞，但是，身在半空的基尔加丹却在狂笑着！

　　没有再做任何停留，几乎是狼狈的，基尔加丹便是冲破了宫殿的屋顶直接消失在了帝都之中。

　　扑通！

　　双膝一软，奥斯丁直接跪倒在了地上，自血色教堂之后，奥斯丁再一次地感受到了死亡。

　　“真是，狗狼狈的……”

　　皮肤，胸膛，骨骼，肺部，心脏，五脏六腑，完全被基尔加丹这一击摧毁，即使奥斯丁拥有再强的圣光力量也是无可弥补了。

　　而且，随着暗影之刺的残留力量，奥斯丁的身体更是也肉眼可视的速度在崩溃着。

　　“黑暗，怎么办？”

　　生死之间，奥斯丁苦笑着用精神力沟通着黑暗。

　　“有三个办法。”

　　“三个？”

　　“第一个，我用黑暗力量为你重新治愈身体。”

　　“第二个，身体崩溃，你的灵魂并不会死亡，我为你重新制造一具身体。”

　　“第三个，舍弃本体，彻底与神印融合。”

　　“这三个肯定有不一样的结果吧？”奥斯丁苦笑道。

　　“嗯，你要清楚一点，基尔加丹的力量拥有不可修复的力量，即使我能治愈你的身体，你的未来恐怕也就从此止步于此了。”

　　“至于重新为你制造一句身体，因为不是你的本体，光是这个融合期你恐怕要经历不少的时间。”

　　“与神印融合，你将完美融合神印的力量，缺点是，你将刨除除黑暗以外的其他力量。而且估计要以幽灵的方式存活一段时间。三种方法，你自己决定。”

　　奥斯丁：“……”

　　第一种方法，奥斯丁是肯定抛弃了，要一具无法提升的身体，奥斯丁这么可能会接受。虽然他也不舍得自己的本体，但是，结果已经这样了，奥斯丁能有什么办法。

　　至于第二种，时间对奥斯丁来说有多重要奥斯丁奥斯丁这么可能不明白，奥斯丁等不起。

　　那么，只有第三种办法了，融合神印，幽灵的生活奥斯丁倒是并不是太放在心上。而且，黑暗也说了好处，完美融合神印。

　　虽然，失去的，是奥斯丁除黑暗之外的所有能量，但是最终，奥斯丁还是只能接受了。

　　“黑暗，我选择第三个！……

　　“我明白了！”

　　随着黑暗的话音刚落，砰的一声，奥斯丁的身体瞬间泯灭成虚无，但是，在半空中，却是一个犹如砂砾一般的黑点存在。

　　这无限小的黑点却是一颗足以吞噬一颗星球的黑洞，而在这黑洞之中，奥斯丁的灵魂正安静地呆在其中。

　　“原来，黑洞就是这样的……”

　　黑洞之中，没有时间的概念，奥斯丁也不知道呆了多久，在这个过程中，奥斯丁只是在用精神力探查着黑洞的一切，也在同时吸收和了解这黑洞的本质。

　　随着时间的推移，奥斯丁的精神力越来越扩散，也不知道过去了多久，直至奥斯丁的精神力覆盖了黑洞的每一个角落的一瞬间，奥斯丁的世界开始发生了翻天覆地的变化。

　　宫殿，再次出现在了奥斯丁的目光中。

　　虽然，在黑洞中奥斯丁仿佛度过了无数年，但是实际上，奥斯丁在主世界其实才经历了1秒钟还不到的时间而已。

　　“这，就是我的身体么。”感受着精神力量覆盖下的黑暗力量所幻化的身体，奥斯丁也是好奇地活动了一下。


第293章 消失的太阳之井

　　比之曾经的身体更加灵活也更加轻松，但是，却缺少了一种真实的血肉感，一切就好像奥斯丁在踩着云朵一样。

　　在适应了一下自己的身体后，奥斯丁的目光悲哀地看向了被击碎的寄魂杖。

　　“黑暗，泰蕾苟萨的灵魂还能……”

　　“寄魂杖是泰蕾苟萨灵魂最后的归宿地，她不可能再复活了。”

　　“基尔加丹！”

　　死死地捏着自己得拳头，奥斯丁愤怒简直无以复加。

　　良久，在把断开的寄魂杖收入背包中之后，奥斯丁已经渐渐冷静了下来。

　　“黑暗，我这样子能穿装备么？”

　　“可以，这并不影响。只不过，因为身体的关系你需要消耗少量的精神力量来稳定自身的装备。”

　　“那我的身体怎么办？难道一直这样？”

　　“当然不是。不过你需要维持这样的身躯一个阶段，等到你领悟第三层的神印，你就能够自己重塑肉身了。而且，还会有你意想不到的惊喜。”

　　“什么惊喜？”奥斯丁好奇道。

　　“等你领悟到的时候，你自然会知道了。”

　　直至黑暗的声音消失，奥斯丁已经打开了自身的商城。

　　一套角斗士的天职套装之后，看向武器的时候，奥斯丁犹豫了一下，不过最终，奥斯丁还是没有继续选择寄魂杖，而是选择了埃提耶什·守护者传奇法杖。

　　埃提耶什·守护者传奇法杖，艾泽拉斯最强法师麦迪文的武器。

　　麦迪文的母亲艾格文，作为提瑞斯法的最后守护者，艾格文拥有无比强大的力量。甚至在巅峰战斗中，她击败并且封印了燃烧军团的首领萨格拉斯。

　　不过，萨格拉斯的意识和力量却偷偷潜伏在了她未出生的孩子麦迪文身上。

　　埃提耶什·守护者传奇法杖，正是这把诞生在麦迪文那被萨格拉斯控制的阴暗面。甚至，也可以把这把武器作为萨格拉斯在艾泽拉斯的力量缩影也不为过。

　　之所以没有选择寄魂杖。并不是奥斯丁喜新厌旧，而是在奥斯丁心中，泰蕾苟萨的灵魂只有一个，就算奥斯丁能够通过商城重新制造出泰蕾苟萨寄魂杖，但是，这却也和奥斯丁所想的不一样。

　　与其这睹物思人。奥斯丁倒不如找一把目前来说更适合自己的法杖了。

　　握着这把黑色的法杖，奥斯丁从法杖上感受到了澎湃到极致的力量，甚至的，以奥斯丁的状态甚至能够听到法杖中那萨格拉斯隐隐传来的怒吼之声。

　　“我不是麦迪文，我不需要接受你的任何意见。所以，给我消失吧！”

　　彻底屏蔽了萨格拉斯灵魂的诱惑，奥斯丁已经退出了埃提耶什·守护者传奇法杖的器魂所在地。

　　身穿一身全新的装备，奥斯丁已经来到了宫殿之外，这会儿，宫殿中传来的战斗声音早就被守卫注意到了，如果不是奥斯丁通过契约力量制止他们的话，基尔加丹的降临恐怕会撕碎更多的生命。

　　挥退了守卫之后。奥斯丁端坐于王座之上开启了王国议会的力量。

　　王国议会的场景就如同科幻片一样，坐在王座之上却可以看到一个虚拟的会议室，会议室的四周则是各自坐着王国的国王。奥斯丁则是端坐在最上首的帝位之上。

　　这次议会，奥斯丁把基尔加丹来袭的事情与所有人讲述了一遍，在听说奥斯丁竟然被摧毁身体的事情之后，众人都是傻眼了。

　　他们没有想到，基尔加丹的攻击和速度竟然会如此之快，而且如此致命。

　　不过。在知道奥斯丁并无大碍之后，所有人这才松了口气。

　　“基尔加丹虽然摧毁了我的身体。但是他并不知道我并无大碍，而且。先前的一战再加上王国的防御力量同样也重伤了他，所以，短时间内，他是不会再做出攻击的。”

　　“不过，如果我所料不差的话，他正在密谋着如何摧毁艾泽拉斯的生灵。而在这期间，你们所有人都不要擅自离开王城，一旦落单被基尔加丹找准机会，这种后果所有人都无法承受，特别是你，玛法里奥，我怀疑基尔加丹下一个目标很有可能是你。”

　　对于奥斯丁的猜测，玛法里奥点了点头，道：“殿下，我明白了。”

　　散去了议会，奥斯丁并未停留，而是前往了位于风暴峭壁的神秘城市——奥杜尔。

　　历史中，在离开艾泽拉斯之际，泰坦创造了并任命了6个高阶的仆人，洛肯，托里姆，芙蕾亚，米米尔隆，霍迪尔，提尔这6个守护者守护艾泽拉斯。

　　而在这其中，洛肯被赐予了最高的权力。

　　不过，按照正常魔兽历史的话，霍肯却因为受到了上古之神尤格萨隆的影响而发疯了，然后，他开始陷害原本的同伴并开始计划毁灭整个艾泽拉斯。

　　不过，与曾经的历史不同的是，尤格萨隆已经被伊利丹释放并被奥斯丁的帝国杀死，奥斯丁不知道，这位曾经的艾泽拉斯的守护者是否还正常。

　　如果正常的话，奥斯丁希望他们能够前来帮助帝国，一同帮助帝国面对未来恶魔之王基尔加丹的战斗。

　　在奥斯丁计算来看，洛肯应该不会离开。

　　那么，剩下的五位守护者，其中，大秦帝国，暴风王国，部落王国，奇迹王国，暗夜王国，熊猫人王国这六个王国中，除了熊人王国因为特殊的地理位置并不需要看护以外，这五位泰坦制造的巨人守护者正好可以对应每一座城市。

　　奥斯丁是幸运的，因为，洛肯的确因为尤格萨隆的死亡并未疯狂，对于奥斯丁这位新任的艾泽拉斯王者表示了欢迎。

　　一番客套之后，奥斯丁诉说了关于死亡之翼死亡，基尔加丹带领燃烧军团的事情，听到这个消息，洛肯以及其他的守护者终于是动容了。

　　被奥斯丁说动的洛肯留在了奥杜尔，其他守护者则是通过奥斯丁的传送力量分别被带到了各个城市。

　　而且，洛肯也保证了，未来的决战，他也绝对会参与进去。至此，奥斯丁的城市各个地区的守护力量终于是提升了一个等级。

　　趁着基尔加养伤的时候，奥斯丁没有停歇，而是来到了太阳之井。

　　与新的永恒之井一样，太阳之井同样曾经拥有强大的魔法力量，并且因为永恒之井的圣水而充满了无限的力量。

　　但可悲的是，由于阿尔萨斯在攻陷银月城后复活通灵师克尔苏加德的行为，井水已经被污染了。

　　再也无法为艾泽来说的高等精灵提供强大魔法力量的太阳之井最终被抛弃，曾经的高级魔法文明之地如今却只剩下一片残壁。

　　当奥斯丁到达这里的时候，这里，甚至已经被大量的野兽所聚集。

　　被污染的太阳之井已经不能提供任何有益的魔法力量，但是，对于奥斯丁来说，这却是一座充满了庞大魔力的池子。

　　奥斯丁的黑洞可不会如同高等精灵那般挑剔，只要是力量，黑洞便能吸收并通过强大的规则力量来扭转其根本的力量。

　　而这，也是奥斯丁融合了神印之后才领悟到的现阶段对自身来说最快的提升方法。

　　吞噬一切可以吞噬的力量！

　　看着面前这座早已污浊的太阳之井，奥斯丁并未嫌弃，因为和其中的污浊污浊其实也是黑暗力量的体现…

　　随着奥斯丁进入太阳之井，黑洞力量开启，几乎一肉眼可视一般的速度，太阳之井的井水就此开始了减少……

　　时间，一天天过去，十天之后，奥斯丁的身体已经沉到了太阳之井的底部，曾经的太阳之井如今已经变成一座几乎快要干结的小溪。

　　直至最后一丝井水被奥斯丁彻底吸收之后，这座留下了无数高等精灵记忆的太阳之井就此真正消散于艾泽拉斯。


第294章 VS燃烧军团

　　站在井底的奥斯丁，则是缓缓地睁开了他那墨黑如黑洞一般的双眸。

　　“吸收了整座太阳之井的力量竟然只让我提升了一个等级的神印，这未免也太夸张了吧！”

　　虽然有些郁闷，但是，奥斯丁也已经非常知足了。

　　要知道，再有一个等级，奥斯丁就可以再次拥有身躯，这，可是比之奥斯丁想象的时间要早的多。

　　而且，在吸收了太阳之井之后，奥斯丁的目光忍不住集中在了曾经的永恒之井，现在的大漩涡上。

　　“如果吸收了大漩涡，我能够达到什么程度的力量？这太阳之井只是被加入了六滴永恒之井的圣水就让我提升了一个等级，如果吸收了整个大漩涡的话……”

　　心动的奥斯丁启动时空戒指的力量，一个闪身，奥斯丁已经来到了大漩涡之上。

　　看着那贯穿大海深处的大漩涡，奥斯丁的眼中看到的并不是大自然的震撼，而是无数的力量！

　　一个等待着被自己吸收的力量源泉！

　　噗通一声，奥斯丁整个人便是没入了大漩涡中，随着水流不断地旋转，奥斯丁不断地保持着自己的身体避免被大漩涡卷入无尽之海中。

　　“开始吧！”

　　化身为黑洞，恐怖的海浪便是朝着奥斯丁那几乎无尽的黑洞中涌来。

　　这其中，饱含着大海的力量，其中也同样蕴含了狂暴的永恒之井的原始力量。

　　不过，奥斯丁太小看这大漩涡。也未免想的太简单了！

　　大漩涡的量虽然不及黑洞的无限，但是，这其中狂暴的永恒之井的力量却是让奥斯丁几乎难以承受！

　　因为，这是几乎超出奥斯丁体内力量一个等级的魔力。

　　“不行！”

　　强忍着晕眩的冲动，直接关闭了黑洞。奥斯丁整个人便是瞬间从大漩涡中回到了宫殿之中。

　　一个晕眩，强忍着大脑撕裂一般的痛苦奥斯丁只感觉自己的灵魂之体简直如同被充满了气的气球一样，快要爆炸了！

　　“不行！黑洞中已经快无法分解这种力量了！必须要把他们释放下去，不然，黑洞受创，神印也就完蛋了！”

　　有得必有失。第一次，奥斯丁直接翻转了黑洞的力量，把自己无法消化的永恒之井的力量给直接释放了出去。

　　不过，这一释放，奥斯丁是舒服了。帝都却是遭殃了。

　　要不是魔兽争霸建筑的强大，光是这滔天的水灾就足以淹没整个大秦帝都了。

　　虽然洪灾并未让帝都受到太大的损伤，不过，这样的灾难对于普通人来说绝对是一个不小的灾祸。

　　甚至的，更是有不少的商贩在这场灾难中蒙受了无法承受的损失。

　　这，不得不让奥斯丁颁布仁政的法令。

　　帝都百姓不知道，这场灾祸其实就是由他们的王所造成，在受到奥斯丁的仁政影响。百姓对于奥斯丁的感恩于归属感却是更强了。

　　至于奥斯丁，在释放了将近一半的大漩涡力量后，奥斯丁总算是稳定了下来。

　　不过。想要炼化黑洞中全部的大漩涡力量，奥斯丁还需要不少的时间，奥斯丁估摸着，炼化这些力量之后，距离3级神印应该是指日可待了吧！

　　整个大陆，似乎陷入了平静之中。端坐在王座之上，在解散了朝会之后。奥斯丁陷入了深深的思考之中。

　　奥斯丁在思考着，基尔加丹到底去了哪里。因为，帝国的几乎遍及整个艾泽拉斯的眼线依旧没有找到基尔加丹。

　　只是从有限的一些情报中得知，他在数个地区出现过。

　　综合这些地方的特点，奥斯丁皱眉：“难道，基尔加丹是在为恒定传送门做准备？”

　　咯噔一声，奥斯丁也是被自己的这个想法吓了一跳。

　　但是，细细想来，这绝对是最优可能的事情了！

　　死亡之翼既然能够搭建成功恒定传送门，那么，进入艾泽拉斯之后的基尔加丹就更容易那么做到了！

　　但是，这里面却有一个问题，即使奥斯丁知道基尔加丹在做什么，他也没有办法，因为，奥斯丁根本找不到他的人现在在哪里。

　　“看来，最终一战不可避免地要喝燃烧军团对上了。”

　　定了定神，奥斯丁握紧了拳头：“不过，这样也好，最终决战，彻底结束艾泽拉斯最大的威胁！”

　　时间，一天天过去，临近月末的时候，奥斯丁终于在这一天炼化了黑洞中所有的大漩涡力量，与此同时，奥斯丁的实力等级也终于从2级神印提升到了3级神印。

　　提升到3级神印之后，奥斯丁终于知道了黑暗所谓的惊喜是什么。

　　这，是一具融合了奥斯丁原本的身体，大地守护巨龙，死亡之翼耐法里奥的身躯，以及本源的永恒圣水一起而成的一具完美的身躯！

　　这具身躯不仅保留了奥斯丁原本的强大天赋，融合了耐法里奥以及源质铠甲的身体强度，更是吸收了永恒圣水无穷无尽的魔力的特性。

　　可以说，这具身体甚至已经达到了现阶段艾泽拉斯最强的身躯。完美融合之后，奥斯丁的实力已经达到了前所未有的巅峰状态！

　　“基尔加丹！这一次，我倒要看看，你还能不能和曾经一样那么轻易得就能击败我！”

　　十天后，当一片燃烧着火焰的军团踏着恶魔一般的脚步临近大秦帝都的时候，奥斯丁也已经用最快的速度开始集结起了艾泽拉斯最强的军团！

　　基尔加丹是狂妄而自大的，他竟然没有立刻进攻大秦帝都，而是给予了奥斯丁集合兵力的准备时间。

　　对于这样狂妄的行为，奥斯丁自然乐的接受。

　　虽然，奥斯丁所率领的军团并未如燃烧军团的单体实力那么强大，但是，奥斯丁的军团却有着超过燃烧军团近十倍以上的兵力。

　　这其中，高端兵种更是完全不弱于曾经上古之战时的强大英雄！

　　直至军团全部集结之后，奥斯丁已经率领帝国所有兵力出现在了基尔加丹率领的燃烧军团面前。

　　“基尔加丹！这一次，注定会让你后悔终身！因为，你休想再活着离开艾泽拉斯！”煽动着背后的恶魔之翼，飞翔在队伍最前方的奥斯丁自信地喊道。

　　对应奥斯丁的，则是基尔加丹疯狂的大笑声：“蝼蚁一般的人物，上次没有彻底杀死你，这一次，我绝对不会再手下留情！给了你足够的时间准备，我倒要看看，你们如何摧毁横扫宇宙的燃烧军团！”

　　“上吧！我的英雄们，彻底打垮他们！圣光与你们同在！”

　　吼！

　　伴随着气势如虹一般的气势，奥斯丁这方竟然率先发动了进攻。

　　与此同时，以伊利丹，玛法里奥，泰兰德，塞维尔，沃金，姜，萨尔，巫妖王为首的军团更是以所向披靡之势冲入了燃烧军团当中。

　　与此同时，泰坦制造的守护巨人洛肯，托里姆，芙蕾亚，米米尔隆，霍迪尔，提尔六人也是展开了狂暴的攻击。

　　与此同时，被奥斯丁用永恒圣水治愈了的四大守护巨龙也同样出现在了在战场之上，虽然他们因为泰坦赐予的力量耗尽的关系实力大损，但是，依靠着天赋以及身体素质，他们同样不弱于任何一个人。

　　奥斯丁这方的战力的确强大，但是，纵横宇宙无敌的燃烧军团同样却是更强。

　　他们的数量虽然少，但是，每一个却都是以一当百甚至档千的存在……

　　除了英雄的队伍以外，奥斯丁的机械军团同样也是一大亮点，悍不畏死是他们的作风。

　　虽然更多的时候他们会如同蚂蚁一般被一波一波的横扫，但是即使损失惨重，但是，机械军团却也同样咬下了燃烧军团不少的战力。


第295章 VS基尔加丹

　　与此同时，在基尔加丹并不知情的情况下，利用七首力量，奥斯丁早已分出了七个分身包围了整个战场。

　　这七个分身除了自保以外并未参与进攻，而是在用金币最快速地开始堆造无数的能量塔。

　　随着一个个能量塔的建造完成，恐怖的能量冲击波开始肆虐整个战场！

　　看到这一幕，原本正在和奥斯丁对持的基尔加丹待不住了！

　　能量塔的强大，基尔加丹可谓是感同身受，他想去摧毁这一架架绞肉机，但是，奥斯丁怎么可能就这么任由基尔加丹去做。

　　‘黑龙！’

　　恐怖的咆哮声中，随着奥斯丁伸手一招，基尔加丹的身侧，一条恐怖的黑龙直接缠绕在了基尔加丹的身上。

　　黑龙的力量不仅强大，而且，其本身更是蕴含吞噬的力量！

　　被黑龙锁住，基尔加丹只感觉体内的力量正在源源不断地被吞噬！

　　而且，还没完！

　　伸手一指！

　　一道恐怖的黑暗剑气便是朝着基尔加丹的脑袋刺了过来！

　　“蝼蚁！你敢！”

　　伴随着火焰护盾的出现，黑龙的身上直接被燃起了一道道恐怖的烈焰，与此同时，奥斯丁射出的黑暗剑气更是被基尔加丹的火焰护盾给挡了下来。

　　不过……

　　看到这一幕，奥斯丁的嘴角却是露出了一丝冷笑。

　　“破吧！”

　　噗嗤！

　　看着竟然射穿了火焰护盾的黑暗剑气，基尔加丹强硬地甚至一把扯过身上的黑龙便是甩了出去。

　　无声无息之中，剑气便是融合到了黑龙体内！

　　“基尔加丹！见识一下我最新学会的力量吧。”

　　‘黑洞扭曲虚空！’

　　嗡！

　　这一瞬间，黑龙直接炸开，竟然瞬间形成了一个黑洞，黑洞的力量强烈地吞噬他范围内的所有力量！

　　基尔加丹煽动着背后的恶魔之翼勉强停止了下来，但是，地面上无数的燃烧军团却是无法承受。瞬间，便是有数十个燃烧军团的恶魔被吞噬了进去，这其中，甚至有一个正在大肆虐杀机械战士的恐惧魔王。

　　看到这一幕，基尔加丹的眼中也是忍不住露出了一丝不可思议！

　　这周么可能！这才过去了多久？奥斯丁的实力竟然提升到了这种程度？

　　这，太符合常理了！

　　“死吧！”

　　但是，这个时候，基尔加丹已经没有时间去思考这其中的愿意了。

　　因为，黑洞中，奥斯丁竟然瞬间出现在了基尔加丹的面前。而在奥斯丁的左手，则是一颗小型的黑洞！

　　黑洞的力量，基尔加丹已经尝试过了，他当然明白这种力量的强大。

　　想也不想的，基尔加丹便是退！

　　但是，基尔加丹退的快，奥斯丁却是进攻更快！

　　无声无息之间，基尔加丹的身后竟然同时出现了一个黑洞。

　　完全没有征兆的，奥斯丁的身躯竟然突然出现在了这个黑洞之中。

　　“不好！”

　　看着奥斯丁消失。再感受到身后的力量，基尔加丹的脸色已经变了！

　　‘镜像！’

　　噗嗤！

　　随着奥斯丁的手完全没入基尔加丹的身躯，恐怖的黑洞力量爆发！

　　基尔加丹的身躯竟然直接被撕裂吞噬了进去。

　　但是，让奥斯丁遗憾的是。这一次吞噬的，只是基尔加丹的镜像而已。

　　看着瞬移到远处的基尔加丹，奥斯丁的嘴角忍不住露出了一丝冷笑：“基尔加丹！你强大的力量呢？让我看看吧！”

　　神色凝重地看着奥斯丁，基尔加丹得眼神也是不好看了。

　　要知道。为了进入艾泽拉斯，基尔加丹可谓是压制了自己70%的力量，但是。正是因为这样，基尔加丹才会觉得头疼。

　　因为，他发现，奥斯丁的攻击太过诡异了。即使基尔加丹拥有超越奥斯丁的力量，但是，他却丝毫不敢掉以轻心，因为，一旦被那黑洞打中了，即使是他那强大的身躯，恐怕后果也好不到哪里去。

　　“蝼蚁一般的人物，如果我拥有全部的力量，摧毁你简直易如反掌！”

　　“是么？但是，我欺负的就是现在的你啊！”看着脸色扭曲的基尔加丹，奥斯丁忍不住狂笑了起来。

　　“蝼蚁！你找死！”

　　随着基尔加丹眉心处的魔印亮起，这一刻，以基尔加丹为中心，恐怖的地狱火焰不断咆哮着。

　　那铺天盖地一般的地狱火焰简直成为了战场中心的焦点。

　　看到这一幕，远处的伊利丹也是神色凝重了起来，伊利丹走的其实就是恶魔的道路，如果说整个战场上谁最了解基尔加丹的话，那么，恐怕非伊利丹莫属了。

　　“奥斯丁，可别大意了！地狱火焰一旦沾上，除非死亡，不然是不会熄灭的！”通过契约力量，伊利丹提醒奥斯丁道。

　　“放心，任何力量对我都是无效的！”

　　眼看着基尔加丹身上的气势越来越强，奥斯丁只是轻轻伸出了手，无声无息之间，基尔加丹面前再次出现了黑洞。

　　伴随着黑洞的出现，哪怕是地狱的火焰也被源源不断地吞噬了进去！

　　“死！”

　　黑洞出现的一瞬间，基尔加丹挥动双手，下一刻，数之不尽的火焰之剑便是朝着奥斯丁落了下去。

　　‘黑洞！吞噬！’

　　黑洞挡住身前的同时，奥斯丁整个身躯竟然直接没入了黑洞之中。

　　“嗯？”

　　如果说，本来基尔加丹还想复制上一次的重创奥斯丁的话却是发现，自己已经失去了奥斯丁的位置。

　　现场，两个黑洞，任何一个都有可能出现奥斯丁的身影。

　　在哪里？

　　正当基尔加丹凝神注意两个黑洞的时候，无声息之间，又是一颗黑洞再次出现在了基尔加丹的身后。

　　“就知道你会出现！”

　　冷笑声中，恶魔之爪突然伸出，额！

　　脸色涨红中，奥斯丁的脖子竟然直接被基尔加丹扣住了！

　　在基尔加丹脸色一喜的同时，他的脸上顿时难看了起来，因为，奥斯丁的身体竟然裂开分成了两条黑龙直接缠在了基尔加丹的身体之上。

　　“不！”

　　剧烈地煽动着身后的恶魔之翼，基尔加丹可不想被黑洞吞噬进去！

　　但是，随着两条黑龙的力量，再加上黑洞的吞噬力量，基尔加丹的身体竟然在一点点地往黑洞之中移动着！

　　“给我进去吧！”

　　一脚踢在基尔加丹的身后，惊呼声中，基尔加丹整个人便是闪电般没入了黑洞之中。

　　看到这一幕，战场上的所有人俱是惊呆了。

　　所有人都没有想到，基尔加丹竟然就这么败了。

　　恶魔之王败了，燃烧军团的气势猛然间掉了十层，一时间，大秦帝国的军团终于打破了压倒性的优势占据了优势。

　　“基尔加丹已死！你们还不投降！”

　　狂喜之中，对准燃烧军团最密集的位置一指！

　　几乎是碾压一般，以黑洞为中心，数十个燃烧军团的战士便是被黑洞吞噬了进去。

　　看到这一幕，燃烧军团的所有人都是傻眼了。

　　这，怎么打？天知道，黑洞的那一头是什么。！

　　“蝼蚁！你未免高兴的太早了点吧！”

　　突然间，诡异的一幕出现了！

　　空间直接被撕裂，一只恶魔的爪子竟然直接扣住了奥斯丁的喉咙。

　　咳咳咳……

　　一把握住那强壮的恶魔之爪，奥斯丁的脸色也是变了！

　　怎么可能！

　　黑洞竟然没有吞噬基尔加丹？

　　随着空间裂缝越来越大，被腐蚀的千疮百孔的基尔加丹已经从黑洞中走了出来。

　　“放开他！”

　　看到这一幕，伊利丹，玛法里奥等人都是急了！

　　但是，看到他们动，基尔加丹却是愤怒道：“给我站住！如果你们再敢上前一步！我就捏碎他的脖子！


第296章 基尔加丹——死！

　　咳咳咳……

　　被基尔加丹这么举在半空中，奥斯丁只感觉自己无法呼吸。

　　不过……

　　“基尔加丹！你别忘了！我拥有什么力量！”

　　随着黑洞的出现，完全没有征兆的，奥斯丁和基尔加丹便是被黑洞给直接吞噬了进去。

　　再一次从黑洞中出来的时候，奥斯丁倒是还好，只是他的脸色有些苍白，但是，基尔加丹却是完全变了模样。

　　他的身上，甚至遍及了森森白骨。

　　这个时候，奥斯丁终于知道为什么黑洞无法吞噬基尔加丹了！

　　恶魔之王的实力太强大了！

　　在黑洞中，奥斯丁可谓是真正感受到了基尔加丹的强大！那种铺天盖地仿佛天地一般的力量，简直就是神魔的化身。

　　但是，因为位面规则的存在，基尔加丹根本无法发挥他的全部实力。

　　基尔加丹如此，燃烧军团同样如此。

　　不过，相比起基尔加丹的力量，奥斯丁的黑洞对于燃烧军团来说却是一个噩梦。

　　“基尔加丹！我承认，我无法杀死你，但是，摧毁你的燃烧军团我肯定是没有问题的！”

　　“你……”听到奥斯丁的话，基尔加丹气的快爆炸了。

　　但是，他却没有办法，因为，奥斯丁的力量太诡异了，而且，最重要的是，他说的是事实。

　　“就像你说的一样！虽然我无法杀死你，但是，你身后的任何一个人都无法阻挡我！”被气到的基尔加丹同样反驳了奥斯丁一句。

　　无奈地叹了口气，奥斯丁道：“基尔加丹。我实在弄不明白，艾泽拉斯到底跟你有什么仇怨，你非要毁了他，而且，你们不去毁灭别的世界为什么非要来毁灭艾泽拉斯？”

　　“曾经的恶魔之王萨格拉斯降临艾泽拉斯。为的，是永恒之井，现在，永恒之井也没有了，我实在想不明白，你又回来做什么？”

　　“这……”

　　奥斯丁的话。着实把基尔加丹问的愣住了。

　　说实话，自从加入燃烧军团之后，基尔加丹就是以萨格拉斯为首进行着毁灭艾泽拉斯的计划。

　　甚至，就算萨格拉斯死了之后，他也没有放弃。扪心自问，基尔加丹自己也不知道为什么要这样做。

　　“我们是燃烧军团！我们的使命就是毁灭！”说出这句话的基尔加丹自己也有点不相信了。

　　基尔加丹的话，让奥斯丁忍不住讥笑出声：“基尔加丹，就像你说的，这个宇宙太大太大了，被泰坦改造的世界也太多了。自从萨格拉斯死后，你们又做了什么呢？时时刻刻盯着艾泽拉斯么？”

　　“奉劝你们离开吧，艾泽拉斯是不会被你们毁灭的。就算萨格拉斯也在这里陨落，你认为，你现在的实力能和萨格拉斯相提并论么？”

　　奥斯丁的话。着实戳中了基尔加丹心中的恐惧。

　　曾经，萨格拉斯率领的燃烧军团是多么强大！他们毁灭了一个个的宇宙，无一例外全部成功了。

　　但是，自从燃烧军团盯上艾泽拉斯之后，失败便伴随在了燃烧军团的身上。

　　先是阿克蒙德被炸死，然后到强大如斯的萨格拉斯也被击败。而且还是被一个女人击败，虽然。这里面的原因也是因为萨格拉斯的计划。

　　但是，最终。萨格拉斯还是真正的死了，而他垂涎三尺的永恒之井也是爆炸了。

　　现在的永恒之井其实就是一个废物，根本没有任何利用价值，但是，就算如此，基尔加丹依旧没有质问过自己，为什么还要时时刻刻的计划着摧毁整个艾泽拉斯。

　　这个曾经的世界早已失去了任何价值，为什么，自己还要继续呢？或者说，就是跟随着萨格拉斯的意志么？

　　不！

　　萨格拉斯已经死了，从自己坐上恶魔之王之后，自己才是燃烧军团的最高首领！

　　注意到基尔加丹陷入了迷茫之中，奥斯丁的眼中忍不住闪过了一丝杀意！

　　这个时候如果再不动手，就没有再好的机会了！

　　犹豫，再犹豫！

　　已经没有任何好犹豫的了！

　　“爆！”

　　随着奥斯丁的精神力一动，早已潜伏在了燃烧军团中改变了形态和样子的奥斯丁的分身瞬间自爆成了七个恐怖的黑洞！

　　恐怖的黑洞力量下，不过一个呼吸的功夫，燃烧军团便是被黑洞吞进了一半的军团！

　　但是，这并不是关键！

　　整个人化身为黑洞的奥斯丁以光的速度直接朝着基尔加丹冲了过去！

　　“你敢！”

　　电光火石之间，看到这一幕的基尔加丹也是脸色狂变了！

　　面对光速来到自己面前的奥斯丁，本能的，基尔加丹便是挥动了自己的恶魔之拳！

　　但是……

　　滋啦一声，化身为黑洞的奥斯丁已经穿透到了数千米之外的距离。

　　咳咳……

　　茫然，不可思议地看着自己胸口得大洞，基尔加丹的身体踉跄了一下。

　　“怎么！可能！”

　　噗通一声，基尔加丹已经跪倒在了地上。

　　力量，生命一点点地距离基尔加丹而去，但是，基尔加丹却没有丝毫办法。

　　这会儿，看着依旧在肆虐的黑洞力量以及四处窜逃的燃烧军团，奥斯丁已经发动了全面的进攻命令。

　　一个闪身，奥斯丁已经来到了基尔加丹的面前，看着死死地盯着自己的基尔加丹，奥斯丁得嘴角忍不住露出了讥笑：“基尔加丹，没有想到，你会这样死吧，可惜，这里是艾泽拉斯，而不是其他星球，在这里，你就要遵守这个世界的规则。”

　　可以说，杀死基尔加丹的并不是奥斯丁，而是艾泽拉斯的规则力量。

　　黑洞之所以无法杀死基尔加丹正是因为，黑洞中只有奥斯丁的规则，基尔加丹就能释放自己原本的力量。

　　那种力量下，奥斯丁根本无法吞噬基尔加丹，但是，在主位面，奥斯丁却可以做到真正的杀死基尔加丹。

　　“你，可以安息了！”

　　一拳轰出，黑洞的力量瞬间切断了基尔加丹的脑袋。

　　咔咔咔！

　　伴随着基尔加丹的生命终结，基尔加丹体内那压制的力量已经不可抑制地爆发了！

　　“可别浪费了！”

　　黑洞力量下，这一次，奥斯丁终于把基尔加丹的身体力量给吞噬了进去。

　　良久，良久……

　　直至大军摧毁了最后一个燃烧军团的时候，站在原地的奥斯丁已经睁开了眼睛。

　　随着双目中的神光一闪，奥斯丁身上的气势甚至让站在她身边的职业者直接跪倒在了地上。

　　直至时间得推移，奥斯丁身上得这股气势这才渐渐消散。

　　“5级神印！可惜了，浪费了那么多的力量！”

　　的确是可惜，因为基尔加丹死在艾泽拉斯，他本体封印的7成力量也在基尔加丹死后直接消散在了天地之间。

　　也正是因此，奥斯丁这才只提升了2个等级的神印，不然的话，吞噬了基尔加丹所有力量，奥斯丁的等级最起码提升到7，级甚至9级。

　　不过，即使如此，奥斯丁也已经非常知足了。

　　随着最终决战的结束，艾泽拉斯终于迎来了最终的平静，以大秦帝国为首的五大王国的发展也是进入了正轨当中。

　　而在这期间，分身为奥斯丁处理帝国事务以及隔段时间回归地球之外，奥斯丁几乎就在大漩涡中带着没有离开。

　　随着时间的推移，奥斯丁本体的力量也在不断地增长着。

　　整整一年时间，从原本得5级神印，奥斯丁已经提升到了8级神印的程度。

　　达到八级神印的时候，奥斯丁吸收了巨龙之魂中的泰坦之力后，又把这力量依次换给了四位守护巨龙。

　　自此，四位守护巨龙也是恢复了本身的力量。

　　不过，在恢复了预言力量的时候，绿龙女王伊瑟拉却是告诉了奥斯丁一件非常不妙的消息。

　　万神殿，即将重新降临艾泽拉斯！至于原因，正是因为奥杜尔。


第297章 魔界

　　奥杜尔是泰坦在艾泽拉斯上建造的三座实验室中最大的一个，目的是开发出完美的生物，而生物的演化是需要时间的，由于泰坦不会停留在同样的星球太久，因此用每隔一段时间来造访和观察的方式来确认进度。

　　泰坦二度来访的时候发现实验室被上古之神入侵而整座星球都被其统治，在和这些顽强的敌人战斗之后发现因为他们深度感染实验室而无法完全清除，所以改用封印的方式将他们封印在艾泽拉斯的地底深处。

　　这一次，泰坦的降临原因却是因为奥斯丁！

　　一个在泰坦眼中，完美的生物！

　　泰坦的实力如何，奥斯丁不知道，他们是正是邪，奥斯丁也不知道。但是有一点奥斯丁却知道，泰坦绝对是一群自认为站在生物链顶端的神物。

　　他们不会顾及其他生物的想法，而是以自我为中心地把一颗颗的星球改造成他们想要的模样。

　　但是他们却不知道，这样随意更改一个世界所带来文明的同时，却也在抹杀一个星球文明自我的发展。

　　而且，就如生了孩子就不养的父母一样，泰坦又没有时间留下来管理，而是任其自生自灭。

　　这样，就造成了文明的另一种畸形发展，就好比艾泽拉斯。

　　这个星球中，各种文明横行，但是，却没有一种文明真正的发展了起来，这就好比一个大杂烩一样，多。却没有一项精。

　　正是因此如此，即使艾泽拉斯的文明发展甚至已经超过了数万年，但是，艾泽拉斯的生灵文明依旧停留在地表之上，如果说的难听一点的。这就是一群还未开化的野蛮人。

　　而这最根本的原因，其实就是跟泰坦分不开关系。

　　经过一年的发展，奥斯丁的大秦帝国在不断地改变着这个世界得一切，力求把文明改回到正点，但是，在这个时候。泰坦却回来了。

　　按照他们曾经的习惯，他们会干什么，奥斯丁不用想也知道。

　　“大麻烦了……”叹了口气，奥斯丁也会死郁闷了。

　　奥杜尔。

　　奥斯丁单独来到了这里。

　　在这里，奥斯丁见到了观察者奥尔加隆。

　　正常情况下。只有隔一段时间，或者在实验室的管理者死亡之后，观察者奥尔加隆才会被泰坦派遣到实验室。

　　观察者奥尔加隆虽然是人类的名字，但是实际上，他却是一个拥有了自我意识的智脑，可以说，自从产生智慧之后，观察者奥尔加隆见证了无数文明的缘起缘灭。

　　依稀还记得。在奥杜尔副本的游戏中，奥尔加隆的经典台词。

　　我见证过无数的世界经受造物主的洗礼——那里的居民木然地接受命运，甚至没流过一滴眼泪。

　　在你们凡人的心脏跳动一拍的时间里。就有无数的星球系统消失在绚丽的光芒中。然而直到现在，我对他们都没有丝毫的感情，丝毫的同情——我什么也感受不到！一千万，一亿万的生命空归尘土。假若他们能有你们的坚韧不屈，假若他们能有你们这样对生命的热爱……

　　或许正是你们的不完美，使你们拥有了自由意志。使你们能坚强地面对一切看似偶然的突发事件。你们做到了泰坦的完美造物没能做到的事情。

　　我已重编了回复信息。你们的星球将会幸免。我已不能再盲信自己的计算了。

　　我缺乏足够的力量传送这段信息，你们得自己加油了。去找一块能量充足，贴近天空的地方。

　　别为我的命运伤心。布隆赞。如果那段信息没能及时送出，行星重塑会默认进行。去拯救……你的世界……

　　可以说，奥尔加隆为艾泽拉斯的自由意志所感动，最终解除了‘格式化’的警报自愿留在了艾泽拉斯继续观察着艾泽拉斯生命的起源。

　　照道理来说，奥尔加隆不应该把泰坦带到艾泽拉斯才对，但是，为什么？泰坦即将来到这里？

　　“奥尔加隆，为什么？为什么把泰坦重新带回艾泽拉斯？”看着奥尔加隆，奥斯丁疑惑得问道。

　　面对奥斯丁的提问，奥尔加隆神色复杂道：“其实原因就在你的身上。”

　　“什么意思？”

　　“奥杜尔存在的理由就是为了培养完美的生物，既然完美生物即将诞生，自然，泰坦就会回归艾泽拉斯。”

　　“完美生物？你说的是我么？”

　　“对，你就是完美的生物，拥有可以吞噬一切的力量来完善自身，这难道不是完美的生物么？”

　　“有个问题，泰坦会怎么对我？”

　　神色古怪地看了赵缪一眼后，奥尔加隆沉声道：“这个很简单，用你制造更多的完美生物。”

　　奥斯丁：“……”

　　“其实，我也并不想那么做，但是，这是系统的最高指令我也没有办法。”

　　面对奥斯丁，奥尔加隆显得很愧疚。

　　“不，这不怪你。你也没有办法。我想知道，距离他们过来还有多久？”

　　“根据计算，还有三个月的时间。”

　　“三个月么？我明白了……”

　　在向奥尔加隆表示了感谢之后，奥斯丁离开了奥杜尔。

　　时间紧迫，奥斯丁必须加油了！

　　但是，其实奥斯丁心中也是没底，一年的时间，从5级神印提升至8级，3个月的时间，完成最后的2级，可能么？

　　奥斯丁相当怀疑……

　　“黑暗，有什么办法能够加快这个速度么？”没有办法的情况下，奥斯丁向黑暗寻求帮助。

　　“办法是有，你可以去那个世界，别忘了，在那个世界，黑暗力量就如同呼吸一样轻松，不过你确定要这么做么？”

　　奥斯丁的话，让奥斯丁眼前一亮！

　　对啊！我怎么忘记了，魔界！不过，黑暗话中是什么意思？什么叫确定这样做？

　　对于奥斯丁的问题，黑暗回答道：“魔界不同于艾泽拉斯，其位面的文明程度已经高出了艾泽拉斯几个等级。”

　　“你在艾泽拉斯世界的实力几乎位于顶级，但是在那个世界，你的实力只能所处于中等偏下位，随时随地都有可能处于生命危险，所以我问你你确认过去么？”

　　“有这么强大么？那为什么我上次过去的时候没有遇到这样的对手？”

　　“你指的是上次的那一场萨格拉斯代替你的战斗对吧。我想纠正你的是，那，只是魔界奴隶之间的战斗，他们更多的甚至只是下等位面被抓来的生物，而观看这种战斗的，一般也只是最底层的魔界生物罢了。”

　　“那那三个恶魔之城的肖恩，杰克，斯丁的实力呢？”

　　“他们，他们的实力只能在魔界根本排布上位，也就是相当于你现在的这个等级左右吧。”

　　“强者的世界！那就更要去看看了！”

　　黑暗的话不能没打消奥斯丁的顾忌，相反的，更是让奥斯丁升起了强烈的斗志！

　　“黑暗，我还有个问题，魔界的实力强大还是泰坦的实力强大？”

　　“位面不同，规则力量也不同，这个不好比较。如果在艾泽拉斯的位面，泰坦几乎就是无敌的存在，但是，如果在魔界，即使最强的万神殿之王根本敌不过魔界之王。”

　　“如果我能战胜魔界之王，那么，我是否拥有可以对战万神殿的资格？”

　　“这是毋庸置疑的。”

　　“那，我们的目标，魔界之王！”

　　“你还真是够自信的……”

　　听到奥斯丁的话，黑暗也是有些哭笑不得。

　　魔界！

　　启动时空之戒的奥斯丁再一次降临这个世界。

　　不过，相比起第一次的降临，这一次的降临，奥斯丁就自信的多了。

　　而且，这一次的奥斯丁更是有备而来，以艾泽拉斯的力量为标准奥斯丁从商城中购买了一个类似装备的战力眼镜。

　　他能够让奥斯丁通过眼镜来读取对方的战斗力等级。


第298章 恐怖的女人

　　站在恶魔之城的大街上，奥斯丁一眼扫过无数的形形色色的恶魔，最终取得的结果是，基本上，那些恶魔的等级就是1级以下。

　　1级以下，也就是说低于90级，没有获得神魔印力量的人，偶尔的，奥斯丁可以看到几个2-3级的力量者。

　　不过，虽然这样的强者很少，但是从这里面奥斯丁却可以看出，这魔界有多强了！

　　要知道，在艾泽拉斯，拥有神印的几乎就可以算的伤是顶级强者了，但是在这里，奥斯丁随意扫过去都能够看到几个，这是何等的概念。

　　正当奥斯丁好奇得浏览着恶魔之城的风光的时候，突然间，奥斯丁的战力眼镜随意一瞄，给出了一个让奥斯丁目瞪口呆的数值！

　　48级！

　　48级是什么概念？

　　要知道，奥斯丁的实力现在也只是7级神印罢了，48级，这！这……

　　正当奥斯丁目瞪口呆的时候，被奥斯丁注视着的女人突然转过了身，她那魅惑的双眸，性感的红唇，以及那S行曲线的身材，直接就让奥斯丁呆住了。

　　不是看呆，而是，那恐怖的威压力量直接把奥斯丁给压的都喘不过气来了！

　　“人类？真正的人类？”

　　古怪地在动弹不得的奥斯丁身边转了一圈，克里斯提娜的双目中流露出了惊喜的眼神。

　　“走吧，小家伙，跟我回家。”

　　就这么如同提线木偶一般，奥斯丁眼神呆滞地跟着克里斯提娜来到了一座巨大而阴森的古堡中。

　　虽然根本无法控制身体。但是，在奥斯丁的精神中，奥斯丁却是已经震惊到了无以复加的地步。

　　这就是魔界的强者么？

　　完全不是一个等级啊，这下完蛋了！

　　恐惧，在这一瞬间包围了奥斯丁的全身。奥斯丁也没有想到，刚刚来到魔界竟然就碰到了这样恐怖的存在。

　　当克里斯蒂娜坐上那完全由不知名血色宝石做成的宝座上的时候，浑身冷汗直冒的奥斯丁终于是重新接受了自己的身体。

　　呼呼呼……

　　看着下面剧烈喘息着的奥斯丁，克里斯蒂娜丝毫没有任何着急，招了招手，古堡中。身穿白色衬衫，黑色西服，脸色苍白的男子恭敬地为克莱斯蒂娜地上了一杯殷虹的血液。

　　浅尝之后，克里斯蒂娜轻声问道：“叫什么？”

　　“奥斯丁·赵缪。”迟疑了一下，奥斯丁还是报出了自己的真实名字。

　　“魔界已经没有血统纯正的人类了。你来自哪里？”

　　面对克里斯蒂娜的问题，奥斯丁有心撒谎，但是，看着对方的血色双眸，奥斯丁却是本能地说出了真实的内容：“我从艾泽拉斯来到魔界。”

　　“艾泽拉斯？”

　　接受到克里斯蒂娜的眼神询问，又是一位面色苍白的老者上前，说道：“尊敬的主人，艾泽拉斯属于下等位面。您并未去过。”

　　“下等位面？”

　　听到这个。克里斯蒂娜已经没有了兴趣，上下打量了奥斯丁一番后，克里斯蒂娜倒是饶有兴趣道：“一个下等位面竟然有纯正的人类。而且竟然可以修炼到这种实力，有意思。”

　　伸出手，在性感的红唇中咬了一口，一滴殷虹的鲜血就这么直接飘飞到了奥斯丁面前。

　　看着面前的血液，奥斯丁疑惑得看向克里斯蒂娜。

　　“张嘴，喝下去。”

　　奥斯丁：“……”

　　在这种情况下。奥斯丁也是无奈了，虽然他想过开启时空戒指直接闪人。但是，奥斯丁却知道。在这个过程中，面前的女人绝对可以杀死自己无数次了。

　　最终，奥斯丁还是妥协了，先过了这关再说吧。如果让自己找到机会，绝对！绝对再也不来魔界了！

　　随着奥斯丁张嘴，血液入体，这一瞬间，奥斯丁身体内的血液简直沸腾了！

　　红色的血管一点点得自奥斯丁的体表下涌了出来，这一幕，让奥斯丁看上去简直跟魔鬼没有什么区别。

　　但是，看到这一幕的克莱斯蒂娜却是丝毫没有意外，相反的，更是露出了一种狂喜与渴望！

　　无声无息之间，克里斯蒂娜已经来到了奥斯丁面前，随着一对血牙出现，克里斯蒂娜的牙齿直接咬在了奥斯丁的脖子上。

　　咕噜咕噜……

　　看着自己的主人吞食奥斯丁血液的这一幕，古堡中的古老生灵俱是忍不住露出了羡慕的神色。

　　随着克里斯蒂娜的吞食，奥斯丁非但没有露出一丝痛苦之色，相反的，奥斯丁竟然流露出了非常古怪的神色。

　　那种感觉，简直就像是在吸食精神鸦片一样。

　　虽然奥斯丁不断抗拒着这种感觉，但是，奥迪斯心中却不得不承认，这种感觉，实在让人抗拒不了。

　　不过，这种极致的享受只是片刻时间，咔擦一声，奥斯丁的视线，直接陷入了黑暗之中。

　　身体陷入死寂，奥斯丁强大的精神力却并未陷入沉寂，相反的，这一刻，奥斯丁的神念甚至开始了离体！

　　怎么回事？

　　看着自己的身体被抬走，奥斯丁也是懵了。

　　他不明白，发生了什么事情，但是，现在的一幕却是让奥斯丁那么熟悉，那是死亡之后才会发生的事情。

　　“难道，我死了？”

　　不过，现在是什么情况？

　　看着自顾自做着自己事情的其他人，奥斯丁也是奇怪了，因为，按照艾泽拉斯的理论来说，自己这么明显站在这里，难道你们没有看到么？

　　真的没有看到？

　　甚至的，在奥斯丁直接站在了克莱斯蒂娜面前的时候，奥斯丁也是意外地发现，对方根本没有看到自己。

　　回头全看了一下自己的‘尸体’，奥斯丁郁闷地发现，自己是被直接折断脖子死的，那脖子上的两个口子充分证明了，那女人就是血族的事实！

　　刚刚站艾泽拉斯权力的最巅峰，这突然间就死了，这种事情奥斯丁这么可能愿意接受。

　　而且，即使奥斯丁互换黑暗，却也根本无法收到任何消息。

　　愤怒到无以复加的奥斯丁直接跟上了克莱斯蒂娜！

　　在奥斯丁看来，杀死自己的罪魁祸首就是对方，虽然自己根本不是她的对手，但是，即使恶心，自己也要恶心死她！

　　接下来的三天时间里，除了克里斯蒂娜离开古堡之外，奥斯丁的灵魂就在古堡中四处转悠。

　　古堡中的任何秘密几乎都被奥斯丁看在了眼里，甚至的，最让奥斯丁满足的就是，这女人身体的每一处都被奥斯丁看了个清楚！

　　甚至的，无聊至极的奥斯丁在克拉斯蒂娜裸睡在床上的时候做了各种卑劣的动作。

　　可惜，即使奥斯丁再这么努力，他都碰不到对方。

　　而这，也让奥斯丁想到了黑暗所说的位面规则的不同。

　　在艾泽拉斯，灵魂并不代表死亡，因为，灵魂也是生命，但是在魔界，灵魂却是完全不同于一个位面的生物。

　　但是，让奥斯丁奇怪的是，在这三天，古堡里可不不止死了一个人，为什么自己没有见到其他灵魂呢？

　　而且，奥斯丁也很奇怪自己的‘尸体’，按照古堡的规矩，尸体应该是直接被火花了才对，但是，自己的‘尸体’却并未被火花，相反的，甚至被装进了古怪的棺材然后被埋入了地底深处。

　　综合这些事情，奥斯丁想到了一个可能！

　　但是，不管怎么样，现在还没有得到结果，一切，只是奥斯丁的猜测。

　　随着时间的推移，当奥斯丁计算着，时间达到第九天的时候，突然间，一股强大的吸力从远处传来！

　　这股吸力之强，奥斯丁的灵魂甚至几乎没有抵抗能力的便是被吸了进去！

　　呼！

　　剧烈得深呼吸中，感受着全新得身体充实感，奥斯丁简直如同从地狱升入了天堂一般！


第299章 多洛里斯血族

　　“初拥！果然是初拥！”

　　摸了摸自己还在跳动着的心跳，奥斯丁稍稍奇怪了一下。

　　“黑暗，我现在还是人类么？或者说，我是吸血鬼了？”再一次感受到黑暗的存在，奥斯丁连忙询问道。

　　“不，你依旧是人类。”

　　“不会把？”

　　“你忘了么，你的本源神印是黑洞，黑洞拥有吞噬一切的力量，虽然那个血族给了你初拥的源血，而且他的力量也超出了你本身的极限，但是，不管是什么，黑洞都能同化并完善你的身体，所以，你依旧是人类。”

　　“完善……我的的等级？嗯？”

　　感受着体内神印的力量后，奥斯丁也是傻眼了。

　　他没想到，只是九天的功夫，奥斯丁竟然已经从原本的8级神印突破到了15级！

　　这种提升，简直是十几倍啊！

　　这也太夸张了吧！

　　随着奥斯丁伸手一推！

　　轰！

　　伴随着大地的震颤，奥斯丁面前的棺材和泥土整个被奥斯丁推了开来，身体中那种狂暴一般的力量简直让奥斯丁不可思议。

　　感受着身体中的力量，稍稍用力，奥斯丁整个人便是一跃从数百米的地底中跃了出来。

　　站在草地之上，奥斯丁的目光已经集中在了不知何时已经来到了自己面前的克里斯蒂娜身上。

　　上下打量了奥斯丁一番，克里斯蒂娜眼中流露出了一丝满意之色，不过，很快的。克里斯蒂娜也是惊疑了一声。

　　“把手伸出来。”

　　听到克勒斯蒂娜的话，奥斯丁苦笑了一声。

　　即使力量提升了十几倍，但是，奥斯丁依旧无法与克里斯蒂娜匹敌。

　　随着奥斯丁伸出手，克里斯蒂娜丝毫没有怜悯地便是用血红的指甲在奥斯丁手臂上划开了一道口子。

　　而在这期间。奥斯丁身体本身的防御甚至根本没有起到哪怕一点作用。

　　殷虹的血液涌出，克里斯蒂娜用那性感红唇细细品味了一番，眼中忍不住流露出了古怪之色。

　　随着克勒斯蒂娜的小舌头吸着，奥斯丁心中忍不住想到了对方那全身赤裸的模样，正是因此，奥斯丁身体中更是火热了起来。

　　啪！

　　还未等反应过来的时候。奥斯丁整个人已经是被一巴掌拍在了地下。

　　感受着脸上火辣辣的痛，再看克里斯蒂娜羞恼的脸色，奥斯丁郁闷之中也是稍许尴尬。

　　冷哼一声，克里斯蒂娜并未再次出手，已经转身离开了这里。

　　随着克里斯蒂娜的离开。一位脸色苍白的老者已经来到了奥斯丁身边。

　　随着老者恭敬地一个礼仪，老者轻声说道：“少爷，请跟老奴来，主人已经为您安排好了房间。”

　　“等等！等等，你刚刚叫我什么？”脸色抽动中的奥斯丁从地上站了起来。

　　“少爷，有什么问题么？”

　　“问题，当然有问题！你为什么叫我少爷？”

　　“额，少爷。您得到了主人的初拥，也就相当于主人的孩子，自然也就是古堡的少爷了。”

　　“我……”

　　傻愣愣地看着对方。奥斯丁简直莫名其妙了。

　　这！这算什么？

　　即使是以奥斯丁的阅历也是搞不懂这到底算是什么了。

　　跟着对方来到了自己的房间后，看了一下，奥斯丁心中也是古怪。

　　可以说，整个古堡对奥斯丁来说都没有秘密，奥斯丁当然知道，除了克里斯蒂娜的房间以外。这，已经算的上是古堡最好的房间了。

　　从这一点就能看出。老者所谓的少爷的身份，的确是真的。

　　但是。这算什么？血脉传承么？这样就算是自己多了一个母亲了？

　　再想到自己这几天做的事情，以及刚刚想到的东西，也难怪克里斯蒂娜会给自己一个巴掌了，这，简直就是乱伦啊！

　　不过，为什么自己内心又火热了起来呢？

　　靠！

　　我又不是真的她的儿子，算什么乱伦啊！

　　“少爷，这是您的新衣，热水已经为您蓄满，您请沐浴。”指了指房间旁那大大的浴池，老仆恭敬地说道。

　　“好的。”

　　这在地下埋了快十天了，奥斯丁也是感觉身上不舒服，于是，在舒舒服服地洗了个热水澡之后，奥斯丁换上了一身在奥斯丁看来复古的贵族礼服。

　　这衣服，奥斯丁根本穿不好，为此还要麻烦老仆为奥斯丁穿上，看着镜子里稍显怪异的衣服，奥斯丁是怎么看怎么古怪。

　　不过，身边的老仆却是赞美着奥斯丁的帅气。

　　“少爷，主人让您过去跟她吃晚餐。”

　　“知道了……”

　　这会儿，奥斯丁也是不怕了，看情况，克里斯蒂娜应该不会再对自己怎么样了。

　　虽然，这女人在奥斯丁看来还是那么强大到不可思议。在仆人的带领下，奥斯丁很快来到了巨大的餐厅。

　　此时，餐厅的长长的餐桌一头，同样穿着鲜红色礼服的克里斯蒂娜正在静静地等待着。

　　直到奥斯丁下楼，看到奥斯丁身上得衣服，克里斯蒂亚也是眼前一亮，满意地点了点头之后，克里斯蒂娜示意：“坐吧。”

　　在仆人搬开椅子之后，奥斯丁已经坐到了餐桌的另一头。

　　“吃吧。”

　　随着克里斯蒂娜的示意，很快的，餐厅的仆人开始打开银盘上的各式美食。

　　不愧是克里斯蒂娜的仆人，根本不用奥斯丁动手，只要一个眼神，对方就会送上那一份的食物亲自放到奥斯丁和克里斯蒂娜的餐盘前。

　　在这期间，奥斯丁并未说话，只是静静地享受着美食。

　　奥斯丁刚刚吃到一半得时候，在克里斯蒂娜的示意下，很快的，一位仆人便是递上了一杯鲜红的血液交给了克里斯蒂娜。

　　看到这一幕，奥斯丁也是放下了手中的刀叉，接过仆人手上的纸巾奥斯丁优雅地擦了擦嘴角。

　　“你的身体有没有不适用的地方？”

　　“没有，感觉很好。”

　　“这就好，如果有什么问题的话，就告诉我。”

　　“我有一个问题。”

　　“说。”

　　“你，相信我么？”

　　听到奥斯丁的话，克里斯蒂娜的嘴角忍不住露出了笑意：“从今天起，你就是我克里斯蒂娜·多洛里斯的孩子了，你是我十万年来唯一的孩子。”

　　顿了顿，克里斯蒂娜注视着奥斯丁的双眸，轻声道：“你明白这其中的意义么？”

　　奥斯丁无语地摇了摇头。

　　“多洛里斯是魔界三大姓氏之一，这个姓氏代表的是一种荣耀，我们是魔界最高等的种族之一，甚至的，即使当今的魔界之王也只能排在我们其下。”

　　张了张嘴，奥斯丁也是呆了呆，这，也太牛逼了吧！

　　“那，家族有多少人？”在奥斯丁看来，三大姓氏啊，那肯定很多人吧？

　　不过，克里斯蒂娜的话却是让奥斯丁傻眼了：“不，多洛里斯现在只有你和我两个人。”

　　“为什么？”

　　“这其中关系很复杂，曾经的多洛里斯在魔界拥有庞大的人口，但是，因为一场灾难，多洛里斯氏族接连死去，新生的血族也根本活不过十岁，到现在为止甚至只留下了我一个人。”

　　“难道不知道原因么？”

　　“这是我族的血脉疾病，根本无法治愈。不过，随着时间的推移，我已经知道了大概的原因。”

　　“什么？”

　　“为了追求绝对的血统，多洛里斯一族从来都是在族中寻找各自的另一半，随着时间的推移转变，血脉的统一让血脉中的力量越来越强，下一代根本无法承受这种力量。”

　　“额，这不就是近亲结婚么？不过，这样近亲结婚发展了数万年才导致DNA完全崩溃，果然够厉害。”

　　通过克里斯蒂娜的解释，奥斯丁当然明白了这其中的原因。


第300章 神印20级！

　　“不过你可以放心，根据我的计算你是不会发生这种情况的。而且，在我的研究中我发现，我族的第一代先祖原本也是纯正的人类，就跟你一样。”

　　“你的意思是，想通过我来重新完善一族的血脉对吧。”

　　对于奥斯丁的说法，克里斯蒂娜没有否认，也没有承认，只是静静得注视着奥斯丁的双眸等待着奥斯丁接下来的话。

　　“不过，如果只是因为这个的话，我不相信魔界就没有其他人类了，为什么找我？”

　　“因为我需要的是血统最纯正的人类，而不是那些低级的杂种人类。”

　　奥斯丁：“……”

　　“而且，也不是所有的人都能接受我族的血脉的。”

　　看着奥斯丁的眼神，似乎是看出了奥斯丁的不相信，克里斯蒂娜饶有兴趣道：“不相信？”

　　“是有点不相信。”

　　“那很好办。你看着。”

　　随意看了一圈，很快的，在一个仆人恐惧的眼神中，克里斯蒂娜勾了勾手。

　　看到克里斯蒂娜的这个动作，没有被点到名字的人俱是松了口气，而那位被选中的仆人则是一脸死灰。

　　不过，他根本不敢逃跑，而且他也逃不掉。

　　既然如此，不如拼一拼了，或许，会有奇迹发生不是么？。

　　随着克里斯蒂娜如同曾经一样射出一滴血液，仆人激动得吃了下去。

　　咕噜！

　　一个呼吸得功夫，这位得身上直接鼓了起来，在奥斯丁目瞪口呆中。不过几个呼吸的功夫！

　　砰！

　　这位的身体直接被炸裂了开来，混合着血水五脏六腑的尸体更是到处飞溅了起来。

　　看到这一幕，奥斯丁的眼角也是忍不住抽动，这他妈的也太恶心了吧！

　　不过，还未等奥斯丁有所行动的时候。半空中爆炸的尸体竟然直接被一团无形的火焰给烧成了飞灰。

　　“从今天开始，你的姓氏就是奥斯丁·赵缪·多洛里斯，明白了么？”

　　愣了许久，奥斯丁才缓缓地点了点头。

　　“很好。从今天起，你就是这座古堡的主人之一。在接下来的时间里，在你没有自保实力之前。你就在古堡中努力修炼吧，这是留个你修炼的血珠。”

　　随着克里斯蒂娜伸手，十颗血色的宝石一般的东西出现在了奥斯丁面前。

　　看到这个，周围的人俱是呼吸急促了起来。

　　但是，在克里斯蒂娜一声冷哼中。所有人俱是恐惧地低下了头。

　　而这一生冷哼，却是同样让奥斯丁脸色微微大变，因为，在那一声冷哼之中，克里斯蒂娜原本48级的的等级竟然直接蹿升到了60级！

　　这种提升，简直让奥斯丁傻眼了，而且，天知道。这到底是不是克里斯蒂娜的完全实力。

　　再看周围的所谓仆人，奥斯丁也是傻眼了，这里面竟然没有一个的等级低于20级的。甚至的，有几个人竟然比克里斯蒂娜表面上的48级还要强大。

　　“我的修炼室从今天开始就由你来使用吧。”说完这句之后，克里斯蒂娜转身优雅得离开了。

　　而在他的身后，女仆则是恭敬地为克里斯蒂娜提着身后拖地的衣服。

　　“能问一下，什么样的实力才算是达到可以自保呢？”在克里斯蒂娜离开餐厅前，奥斯丁连忙问道。

　　微微一笑。克里斯蒂娜淡淡地说道：“我需要你达到中位魔印的时候，不过。拥有血珠，你的修炼不会太慢的。”

　　直至克里斯蒂娜离开。奥斯丁奇怪地问道：“黑暗，高级中位魔印是什么意思？”

　　“在魔界力量分为“下位魔印，中位魔印，上位魔印。魔君。魔王。下位魔印的等级对应的是1-20级。中位魔印是21-40。上位魔印是41-60.魔君是61-80.魔王就是81-100.”

　　“而每个等级又分四个等级，初级，中级，高级，巅峰。高级也就相当于35级左右的神印力量。”

　　“35级……我来魔界就是为了达到10级的啊，这一下子变化也太快了吧。”

　　“少爷，您请这边请，我带您去主人的修炼室。”

　　“对了，还不知道该怎么称呼你？”在这位40级的老仆带领下，奥斯丁好奇得问道。

　　“少爷，老仆亚瑟。”

　　“那我以后就教你亚瑟吧。亚瑟，我问你，她的真实实力到底是什么等级啊？”

　　苦笑一声，亚瑟道：“少爷，您说的是主人吧。”

　　“嗯，就是她。”

　　“少爷，您应该叫主人为母亲。”

　　眼角抽动，奥斯丁无语道：“这个再说，回答我刚刚的问题吧。”

　　“少爷，很抱歉，这个问题我无法回答您，主人拥有无上的力量，老仆不敢妄加猜测。”

　　“你大概一下，大概一下就行了。”

　　“很抱歉，少爷。”

　　奥斯丁：“……”

　　伸手指了指面前逆十字的黑色大门，亚瑟恭敬道：“少爷，这里就是主人的修炼室了。除了主人和少爷您之外我们事无法靠近的，所以，您请入内吧，如果有任何需要，您请吩咐。”

　　摇了摇头之后，奥斯丁缓缓地推开了面前得这扇刻着逆十字的大门。

　　这里，奥斯丁曾经灵魂状态来过，不过那个时候过来奥斯丁根本感觉不到任何异常的。

　　但是这一刻，大门一打开，一股庞大的，浓郁到极致的魔气便是源源不断德涌入了奥斯丁体内。

　　“好浓郁的魔气！”

　　在奥斯丁看来，这地方简直就是修炼的天堂！

　　进入其中，修炼室里很朴素，除了地面上的巨大魔法阵以外，就是一个巨大的书架摆放在其中，除此之外，别无他物。

　　没有立刻进入修炼，奥斯丁的注意力集中到了那巨大的书架上。

　　随意地抽出一本，上面则是一位叫做多林的人写的关于其一生的经历，而在这经历中，跟多的则是有关修炼上的要点。

　　仔细翻看了一遍之后，奥斯丁也是目瞪口呆，这一本简直就是修炼的百科大全啊。

　　从最原始的力量收集到进阶的魔印，从魔印的修炼再到魔印的种类等等等等，这本书，如果拿到艾泽拉斯简直就是被抢破头的秘籍。

　　但是，正是这样的宝贝竟然就这么随意地被放放在书架上，而且，其中更是不乏于比之多林更加强大的修炼者。

　　“这地方，简直就是绝世宝地了吧。”

　　比之外界浓郁五六倍的黑暗力量，一本本可以说是绝世的秘籍，在这里，还有什么好缺的？

　　而且，在奥斯丁试着再看血珠的时候，奥斯丁更是傻眼了。

　　这东西竟然就是一个极限压缩的能量晶体，而且，其中的能量甚至已经达到了恐怖的地步。

　　再配合这里的魔气，奥斯丁已经迫不及待得把血珠吃了下去进入了修炼中。

　　时间，一天一天得过去，而在这期间，化身为黑洞的奥斯丁几乎忘记了时间，忘记了一切，只记得，吸收再吸收！

　　一晃眼，已经过去了一个月的时间。

　　这一天，奥斯丁从深层次的修炼中清醒过来，随着双眸中刺目的黑芒闪现，很快的，奥斯丁整个人便是完全内敛了起来。

　　如果外人来看，奥斯丁的实力甚至依旧只是刚刚进入魔界的8.9级程度，但是，奥斯丁的真实实力其实已经达到了恐怖的20级！

　　从完成初拥复活之后的15级，在一个月之后冲上20级。由此可见，奥斯丁的修炼速度达到了何等地步。

　　即使，在古堡所以仆人的刺激下，奥斯丁对现在的实力依旧不满意，但是，奥斯丁的修炼速度，即使在克里斯蒂娜看来也是足以惊讶的。

　　看着闭关出现的奥斯丁，惊讶了之后，克里斯蒂娜的眼中忍不住露出了欣喜之色。

　　“把人带出来吧。”

　　随着克里斯蒂娜的声音，很快的，十个有着姣好面容的精灵在仆人的带领下全部跪在了克里斯蒂娜的面前。


第301章 魔界之王

　　“奥斯丁，想要谁，自己挑选吧。”

　　然后，在奥斯丁神色古怪中，伸手一招，其中一位紫衣精灵直接来到了克里斯蒂娜的面前。

　　随着血牙的出现，一口，克里斯蒂娜便是咬在了紫衣精灵的脖子上。

　　大动脉中的血液不断被克里斯蒂娜吞噬，这一刻，紫衣精灵的脸上非但没有流露出任何痛苦之色，相反的，竟然忍不住露出了享受之色。

　　直至到死，紫衣精灵的脸上俱是享受的表情，这一幕，在奥斯丁看来，还真是有够诡异的。

　　“定力不错。不过，在我面前，不用抑制你心中的欲望。”

　　看着奥斯丁脸色平静的模样，克里斯蒂娜优雅地接过仆人手上的白色毛巾擦去了嘴角滴落的鲜血。

　　苦笑着摇了摇头，看着已经断气了的紫衣精灵，奥斯丁道：“我真的不需要，而且，其实你大可不必杀死她的。”

　　看着死去的紫衣精灵，犹豫了一下，奥斯丁开始念动咒语咒，随着咒语的结束，一道诡异的黑芒从天而降！

　　噗通！噗通……

　　心跳，再次在紫衣精灵的身体中响起。

　　看着原本已经死去的紫衣少女再次从地上迷茫的站了起来，这一次，包括克里斯蒂娜在内，所有人都是傻眼了。

　　这算什么？复活么？

　　“你这能力可以不限制地复活么？”突然间，克里斯蒂娜眼中闪过了一丝精芒！

　　“这个，必须要完整的身体。”

　　虽然克里斯蒂娜没有说话，但是。奥斯丁却是很快就明白了对方的意思。

　　她想要复活曾经死去的亲人。可惜，这肯定是不可能的事情。

　　“就算是这样，你这能力也是太不可思议了！”

　　从水晶王座上走下，打量了一番再次复活了之后的紫衣精灵，克里斯蒂娜的眼中忍不住露出了笑意：“奥斯丁。看来，明天你要跟我出一趟远门了。”

　　“去哪里？”奥斯丁奇怪道。

　　“魔宫。”

　　在奥斯丁目瞪口呆中，克里斯蒂娜笑道：“至于她，就让她来伺候你吧。”

　　“谢主人！谢主人！爱丽丝见过少爷。”

　　在对着克里斯蒂娜练练磕头之后，紫衣精灵又是感激地朝着奥斯丁磕了三个头之后，恭敬地跪在了奥斯丁的身边。

　　第二天。吃完早饭之后，古堡之外，一条巨大的魔龙在克里斯蒂娜的召唤下来到了古堡空地之上。

　　“80级魔印魔龙……”

　　看着战力眼镜中魔龙的等级，赵缪也是惊呆了。

　　但是，在看魔龙恭敬的趴在克里斯蒂娜面前。就可以知道，克里斯蒂娜的实力到底有多么恐怖了。

　　在克里斯蒂娜的伸手中，赵缪和克里斯蒂娜两人来到了魔龙的头上。

　　随着魔龙的魔翼一扇，恐怖的风浪瞬间席卷整个古堡。

　　轰！

　　如同炮弹一般，黑龙在赵缪几乎恐怖的速度中冲天而起，随即，视觉不断变换之中，下一个呼吸。赵缪甚至都不知道在哪里了。

　　即使赵缪的神念力量下，赵缪都根本看不清外界的一切。

　　然后，更加夸张的一幕出现了。随着魔龙吐出一口龙息，他们的面前竟然出现了一个巨大的黑洞。

　　无声无息之间，赵缪只感觉身体被分解了开来。

　　当赵缪几乎以为自己又死了一次的时候，世界，再次出现在了赵缪的面前。

　　呼呼呼……

　　剧烈的深呼吸中，赵缪的腿都已经软了。

　　但是。再看依旧老神在在的克里斯蒂娜，赵缪也是佩服了。

　　对于赵缪的情况。黑龙裂开嘴忍不住笑出了声。

　　“很好笑么？”

　　克里斯蒂娜此话一出，黑龙的笑声戛然而止。

　　“把你的龙珠拿出来。”

　　“没。没必要吧？主人……”

　　“嗯？”

　　“是！是！”

　　乖乖地低下了脑袋，黑龙张开嘴，一颗已经晶体化的黑龙珠已经出现在了克里斯蒂娜的手中。

　　“吃下去把。”

　　把黑龙珠递到赵缪面前，克里斯蒂娜微笑道。

　　深吸一口气，看了看可怜兮兮的黑龙，再看克里斯蒂娜，赵缪古怪道：“那个，如果我吃了他，黑龙？”

　　“放心，他死不了，这家伙聪明的很，这只是他十分之一的力量凝聚的黑龙珠罢了。”

　　“这样……”

　　再看黑龙眼中的郁闷，赵缪这才不再多想，也不嫌弃这东西是刚刚从黑龙口中吐出来的，直接吃了下去。

　　下一刻，恐怖的力量爆发！

　　那股力量之强，几乎要让赵缪身体爆炸！

　　但是，让赵缪松了口气的是，这个时候，一股无形的力量却是深入了赵缪的身体完全把赵缪保护了起来。

　　21！22！23！24……

　　不过一个小时的功夫，赵缪已经冲上了40级。

　　至此，黑龙珠的力量这才被赵缪吸收了大半，另外余下的小部分，则是融入了赵缪的身体之中。

　　因为黑龙的黑暗力量与赵缪完全契约，因此，这一次的提升几乎可以说是完全被赵缪融会贯通。

　　“走吧。”

　　看到赵缪平和了之后，抓住赵缪的手，一个瞬移，赵缪已经出现在了一个巨大的宫殿之中。

　　此时，宫殿的主上方，一位美艳到极致的女人正静静坐在王座之上，而她的下首，则是站着数上百个跪在地上的各式魔族。

　　看到克里斯蒂娜过来，王座之上的美女女子睁开了眼睛。

　　挥了挥手，下首上百个魔族俱是瞬间消失。

　　“怎么了？又为什么事情生气了？”

　　丝毫没有礼仪地来到了女子身边，克里斯蒂娜就这么坐在了对方的身旁。

　　对于克里斯蒂娜的举动，女子也并未介意，只是无奈地叹了口气：“还能是什么，这帮子废物！竟然连个救治的办法都没有，你说我能不生气么？”

　　“你也是的，你都没有办法，你还指望魔界其他人能想到办法么？”

　　“那怎么办？总不能眼睁睁地看着他死吧！”

　　“你以为他现在还活着么？”

　　冷哼一声，美艳女子怒道：“我是魔界之王，我说他没死，他就没死！”

　　“好好好，随你随你。来，给你介绍个人吧。奥斯丁，我的继承人。奥斯丁，这位是现任魔界之王——戈琳达。”

　　“继承人？”

　　“魔界之王……”

　　这会儿，奥斯丁和戈琳达两人都是傻眼了。

　　无声无息间，戈琳达已经在赵缪前后左右看了一遍，“也没什么特别的地方啊。”

　　听到戈琳达的话，克里斯蒂娜忍不住笑了：“既然没什么特别的，那我就带他走了。”

　　“什么意思？”

　　听到克里斯蒂娜的话，戈琳达也是奇怪了。

　　“如果我告诉你，魔界唯一能救他的人，恐怕就是他了，你信不？”

　　“我信才怪了！我都救不了，就他？”

　　顿了顿，戈琳达似乎想到自己这么说有点不对，尴尬地咳嗽了一声吼，道：“这个，我也没有别的意思，我只是不相信。”

　　“信与不信，口说无凭，咱们去试试不就知道了？”

　　“这倒也是。奥斯丁，如果你能救他，你有什么要求，我统统答应你。”

　　下一瞬间，在赵缪完全每一准备的情况下，三人已经到了一个类似房间的地方。

　　房间里非常华贵和奢侈，不过，最吸引赵缪的却并不是房间里的摆设，而是房间里那个非常像地球上猫的动物。

　　不，不是像，而是就是一只猫，这会儿，赵缪也是无语了……

　　而且，通过赵缪的感知，这猫已经没有了生命。

　　“等等！你们刚刚说的谁怎么了，不会就是它吧？”

　　“对啊！有什么问题么？”

　　温柔得怀抱地怀抱着白猫魔界之王，赵缪只感觉嘴角忍不住抽动。

　　“戈琳达，我能这么喊么？”赵缪的眼神看向了克里斯蒂娜。

　　“当然。如果抡起备份，戈琳达还得叫你……”

　　“咳咳！”

　　克里斯蒂娜的话还未说完，就被戈琳达打断了。


第302章 泰坦降临！

　　“你刚刚想跟我说什么？”看着奥斯丁，戈琳达问道。

　　“唔，是这样的，我刚刚想说的是，你这个猫其实在我那有很多的，如果你……”

　　“这不可能！”

　　奥斯丁的话还没说完，便被戈琳达打断了：“很多？这怎么可能！要知道，我的艾玛可是整个魔界中独一无二的存在！”

　　“额，额……好吧，是，是独一无二的，不过我想说的是，其实我那个有和你的艾玛相似的生物。”

　　“真的？”

　　“绝对真的。”

　　“很多？”

　　“额，是的。”

　　“那还等什么，赶紧给我照过来！”

　　眼睛一亮，格林达已经把艾玛的尸体扔在了地上。

　　赵缪：“……”

　　启动时空戒指力量，很快的，奥斯丁便是来回了一趟地球和魔界之中。

　　看着奥斯丁抱来的一个个可爱的宠物猫，戈琳达的眼睛都亮了起来！

　　“我的！都是我的！哈哈哈哈！”

　　对视一眼，奥斯丁和克里斯蒂娜俱是忍不住有点囧。

　　玩闹之后，戈琳达也不等奥斯丁说什么，直接给奥斯丁丢了一颗紫色的宝石过去。

　　看到这颗紫色宝石，克里斯蒂娜眼前一亮：“难得你大方一次啊！不过，就这一颗，你未免也太小气了吧！这颗就当你刚刚感谢奥斯丁的礼物，见面礼呢！”

　　戈琳达：“……”

　　最后，实在拉不下来脸的戈琳达心痛地再丢了两颗紫色宝石给奥斯丁。

　　看着克里斯蒂娜美滋滋地替奥斯丁谢过，戈琳达已经是心痛的不行了：“赶紧的！走人！”

　　“切，你以为我愿意来你这你地方了。奥斯丁。走了！”

　　一晃眼，五分钟不到，赵缪再次回到了克里斯蒂娜的古堡中。

　　这会儿，奥斯丁才来得及问克里斯蒂娜这紫色宝石是什么东西。

　　不过，在听完克里斯蒂娜的解释后。奥斯丁也是眼睛放光了！

　　这紫色宝石竟然是魔气之静，每一刻宝石中所蕴含的魔气净化之强甚至能直接让80级以下的魔印者直接提升10个等级，而且每一任何后遗症。

　　也就是说，有了这三个东西，赵缪甚至可以直接从40级一路跳到70级！

　　想到这里，奥斯丁也算是明白为什么戈琳达会如此心痛了！

　　要知道。神魔印越修炼到后期所需要的力量越强，而这一个甚至可以无视80一下的实力，由此可见，这东西到底有多么宝贵了。

　　“克里斯蒂娜，我想问。这东西魔界很多么？”

　　奥斯丁的问题，直接让克里斯蒂娜翻了个白眼：“你说呢！这东西魔界每年能够出产10颗就已经是幸运的了。而且，现在的魔界不同于曾经，可以说一刻百年难遇明白么？”

　　奥斯丁：“……”

　　“行了，别墨迹了，这东西可千万别让人知道你这有，赶紧回去吸收了吧，不然的话。要是让魔界其他头头知道，我这古堡可就遭殃了！”

　　听到这话，奥斯丁哪里还会犹豫。连忙进了修炼室……

　　时间如梭，转眼间，又是过去了两个月的时间。

　　这一天，奥斯丁从深层次的修炼中醒来，两个月的时间，奥斯丁已经吸收了其中两颗魔气精石。顺利从40级的神印提升至了60级。

　　不过，这个时候。奥斯丁也不好在继续呆在魔界了，因为。今天，是万神殿降临艾泽拉斯的日子，奥斯丁必须回去了。

　　也没有跟克里斯蒂娜说，奥斯丁直接在修炼室中启动了时空戒指回到了艾泽拉斯。

　　不过，相对于曾经的来回，这一次回来，奥斯丁明显感觉到了不同。

　　要不是奥斯丁身上拥有神印，他恐怕连艾泽拉斯的门都踏步进去，即使奥斯丁进来了，他的实力甚至也从原本的60级神印被生生压制到了10级神印！

　　至此，奥斯丁才明白了，为什么，基尔加丹会死的那么郁闷的原因了！

　　明明有那么强的实力，但是却根本无法发挥出来，而且还被根本看不上眼的小罗罗干掉，这是一件多么悲催的事情。

　　而当奥斯丁降临王宫之时，艾泽拉斯的天空之上，不可思议的一幕出现了。

　　一座几乎掩盖住整个一个卡利姆多那么大的神殿就这么凭空出现在了天空之中。

　　看到这一幕，大秦帝国的所有生物俱是差点跪倒了下来，要不是奥斯丁在发现这股恐怖的威压降临的时候释放出了自己的气势，恐怕整个大秦帝国的其实都要被压垮了！

　　“好大的威风！”

　　冷哼一声，奥斯丁也是怒了！

　　你万神殿真当这里是你的殖民星球么？当整个世界的生物都是你的奴隶不成！

　　“我！大秦帝国帝王奥斯丁·赵缪！来者是谁！”

　　煽动着背后的恶魔之翼，奥斯丁已经飞临到了大秦帝国的上方，对着整座万神殿，奥斯丁发出了震天的怒啸之声！

　　那万夫莫开的气势，当真是让整个大秦帝国的子民气势一震！

　　“咦？”

　　万神殿中，突然发出了一声轻咦声，随着一个巨人出现在万神殿之上的时候，奥斯丁的双目已经眯了起来。

　　青铜泰坦，战力等级8级神印。

　　“如果泰坦只是这个实力的话！”奥斯丁的心中忍不住嘀咕了起来。

　　不过，随着一个个的青铜泰坦出现，奥斯丁的心里很快就没有了这个想法，因为，一个一个的超过10级神印的泰坦出现。

　　而在这其中，一个手持巨大的闪电法杖，头戴王冠的泰坦出现的时候，奥斯丁已经不可思议了！

　　20级！

　　这！这怎么可能！

　　不是说对方的强大，而是，对方进入艾泽拉斯为什么没有被限制，这是关键！

　　难道说，泰坦就有特权不成？

　　10级和20级，这可是一个巨大的差距！

　　对方是谁，奥斯丁怎么可能不知道，万神殿的领袖，萨格拉斯的兄长，无数的世界和大量的物种的创造者，青铜巨龙诺滋多姆的赐福者。

　　同时，最重要的是，他更是艾泽拉斯无数时间通道和命运之路的掌握者。

　　“阿曼瑟尔！”

　　奥斯丁神色凝重地说道。

　　“我是阿曼瑟尔，你，就是观察者奥尔加隆所说的完美生物吧。果然！你的确很完美！”

　　一瞬间的功夫，通过时空的力量，奥尔加隆已经知道了很多很多奥斯丁的事情。

　　“奥斯丁！”

　　正在这个时候，玛法里奥，泰兰德，塞维尔，伊利丹，沃金，姜，萨尔以及四大守护巨龙俱是出现在了奥斯丁的身边。

　　看着降临艾泽拉斯的万神殿，所有人的神色俱是凝重不已。

　　“有意思，除了完美生物之外，竟然还有那么多进化到了如此地步的生物。”扫过所有人之后，阿曼瑟尔微笑着说道。

　　而此时，四大守护巨龙也是恭敬地向泰坦们行了一礼。

　　“诺滋多姆，好久不见了。还有你们，阿莱克斯塔萨，伊瑟拉，玛利苟斯，可惜了，耐法里奥……”

　　一一道出了四位守护巨龙的名字，通过时空之力，阿曼瑟尔也是很快知道了耐法里奥发生的一切。

　　“阿曼瑟尔，这一次，你带领万神殿降临艾泽拉斯要做什么？”

　　打断了阿曼瑟尔与四大守护巨龙的拉关系，奥斯丁凝重地说道。

　　“大胆！”

　　阿曼瑟尔还没有说什么，他身后的泰坦已经是愤怒了！

　　那一声咆哮，带着恐怖的声波力量便是朝着奥斯丁冲了过去。

　　“可笑！”

　　冷笑一声，无声无息只见，那声波力量便是被奥斯丁展现的微型黑洞吞噬了进去！

　　再看阿曼瑟尔，奥斯丁道：“阿曼瑟尔，如果你不能控制你的泰坦一族，那就别怪我不客气了！”


第303章 势均力敌

　　奥斯丁的一拳头直接轰在了阿曼瑟尔的后背。

　　这一次，阿曼瑟尔并未被轰飞，但是，诡异的一幕发生了，阿曼瑟尔的身体竟然如同螺旋一般被奥斯丁的拳头吸收着……

　　嗡！

　　诡异的力量下，闷哼一声，阿曼瑟尔整个人再次出现在了他曾经站立的地方。

　　“再来！”

　　“休想！”

　　一步跨出！奥斯丁的身前瞬间出现黑洞！

　　这一瞬间，随着阿曼瑟尔的时间力量展现，艾泽拉斯世界竟然都在这时间神印的力量下停滞了下来。

　　这一刻，阿曼瑟尔的脸色也是有些难堪。

　　看着奥斯丁的攻击方式以及瞬移的力量，阿曼瑟尔也是被惊呆了。

　　而且，更是让阿曼瑟尔感到不可思议的是，艾泽拉斯的时间虽然被停止了，但是，奥斯丁的时间却并未被完全停止！

　　虽然很慢很慢，但是，却在继续！

　　“不好！”

　　手接触黑洞的一瞬间，奥斯丁消失！

　　当阿曼瑟尔的雷霆闪电以自身为中心爆发的时候，他的身上，一个黑洞正以肉眼可视的速度扩张着！

　　这一下要是落实了，即使阿曼瑟尔的身躯恐怕也无法阻挡释放在自己身上的黑洞力量。

　　不过……

　　嗖！

　　时间飞逝之中，奥斯丁不可思议得发现，自己竟然和阿曼瑟尔进入了时间海之中。

　　随着一个类似时间节点的世界初心，一个诡异的旋转之中，奥斯丁的世界瞬间崩塌！

　　轰！

　　恐怖的时空之门被撕开，奥斯丁，阿曼瑟尔两个人俱是来到了一个完全不知名的世界中。

　　这里，是一个恐怖的火焰世界，在奥斯丁看来。这地方简直就是银河系的太阳一样！

　　幸亏奥斯丁这个时候是黑洞化，周身任何力量都能被吞噬，不然的话，奥斯丁估计，任何生物都会在这一瞬间被火焰吞噬的干干净净。

　　但是，正当奥斯丁想找阿曼瑟尔的时候，下一刻，他的世界再变！

　　这一次，已经变成了一个风的世界！

　　漫天遍及的俱是恐怖的风啸！

　　然后，再一次改变！

　　闪电的世界！

　　最后。直至是寒冰世界的时候，世界这才停了下来。

　　阿曼瑟尔如同一个巨人一般屹立在寒冰的世界中，而此时，奥斯丁则是被完全冰封在了寒冰的世界之中。

　　“我承认，你的黑洞的确可以吸收任何的力量，但是，你的吸收速度却不可能超过这个世界的本源冰精，所以，除非你能够吸收完这个世界的所有力量。不然，你是别想从里面出来了。”

　　“这，就是你想到的可以对付我的办法么？”

　　奥斯丁的身体虽然被冰封而导致根本无法说话，但是。奥斯丁却可以通过神念做任何的交流。

　　“我很好奇，你会怎么打破这样的劣势呢？我很期待。”

　　“你等着！”

　　冷哼一声，从四面八方的吞噬力量改为一面，奥斯丁的吸收速度开始恐怖的加速。但是！

　　让奥斯丁不可思议的是，不管他的吸收速度达到了何等地步，奥斯丁竟然依旧无法从寒冰之中挪动哪怕一步！

　　这！怎么可能！奥斯丁也是呆住了。

　　“怎么？没有办法了么？”感知到这一幕。阿曼瑟尔也是笑了。

　　“虽然你可以冰封我，但是，你又能好到哪里去？”看着同样也被冰封起来的阿曼瑟尔，奥斯丁冷笑道。

　　“是么？那，这样呢？”

　　无声无息之间，时间倒流，阿曼瑟尔身上再次恢复成了原本的模样。

　　“投降吧，如果你是想永远被困在这个世界中的话。”

　　“如果我投降，你会怎么对我。”

　　“虽然你还没有达到完美生物的等级，但是，你的潜力却不可限量，我会提取你的基因打造更加完美的生物。”

　　“你想复制我？”

　　“不不不，不是复制你，而是把你的力量融合到我的神印之中。那样，我就可以变成更加完美的生物！”

　　呆了呆，奥斯丁讥讽道：“看来，你和萨格拉斯也没有什么两样！”

　　“我和我的弟弟不同，我，是用大脑来战胜对手，而他，却是用拳头来战胜敌人。这就是我们两最本质的却别。”

　　“你不会有机会吸收我的力量的！”

　　“哦？那么自信么？那，你现在能做什么呢？”

　　“这样！”

　　怒哼一声，突然间，奥斯丁身上竟然出现了一个巨大的黑暗身体！

　　随着黑暗身躯的出现，阿曼瑟尔的眼睛简直呆住了！

　　“这！这怎么可能！”

　　不怪乎阿曼瑟尔为什么这么不可思议，因为，阿曼瑟尔的面前竟然出现了萨格拉斯的身躯。

　　“不！，你不是萨格拉斯！”

　　吼！

　　面对阿曼瑟尔的震惊，黑暗的萨格拉斯怒吼声中，恐怖的大手便是突破了冰封的力量直接抓住了阿曼瑟尔握住闪电全掌的右手！

　　想都没有想的是，在阿曼瑟尔被握住的一瞬间，阿曼瑟尔已经消失在了寒冰世界中。

　　“你以为我就没有办法回去了么？”

　　看着空空荡荡的寒冰世界，再看被黑洞化身握住的雷霆法杖，奥斯丁的眼中忍不住露出了杀意！

　　在明白了阿曼瑟尔到底想做什么之后，奥斯丁哪里还会对阿曼瑟尔客气！

　　在被传送各个元素世界之中，奥斯丁全部都没有忘记留下时空坐标，这会儿，开启时空戒指，奥斯丁已经闪电般回到了艾泽拉斯。

　　这会儿，阿曼瑟尔正要宣布奥斯丁已死的消息的时候，奥斯丁却是回来了。

　　这，绝对是让阿曼瑟尔傻眼了，而且，奥斯丁手中的雷霆法杖更是让万神殿的所有泰坦气势一弱。

　　“阿曼瑟尔，你的法杖倒是不错，如果不介意的话，就给我了吧！”

　　大笑之中，随着雷霆法杖的不断爆发，但是，他却根本逃不出奥斯丁的手掌。不过十个呼吸的功夫，奥斯丁竟然直直地把雷霆法杖给吞了黑洞进去。

　　而且，更让奥斯丁不可思议的是，这雷霆法杖中，竟然蕴含雷霆的神印力量！

　　随着睁开双眼的时候，奥斯丁的周身已经爆发出了完全不弱于阿曼瑟尔周身的雷霆闪电力量，黑洞的力量完美地吞噬了雷霆法杖的力量，以及，让奥斯丁掌握了雷霆闪电的本源力量。

　　不过，奥斯丁也明白，用雷霆闪电来对付阿曼瑟尔，根本不靠谱。

　　“既然你送给了我这么不错的礼物，那么，我也送你一份大礼吧！”

　　冷哼一声，随着奥斯丁伸出双手，正当所有泰坦不知道发生了什么的时候，阿曼瑟尔脸色大变！

　　因为，万神殿之上，一颗恐怖的，如同太阳一般的黑洞竟然缓缓地降落了下来。

　　这个黑洞看似缓慢，但是实则速度快到了极致，而且，因为黑洞的吞噬力量，万神殿更是在不断地上升着。

　　“你敢！”

　　“你看我敢不敢！”

　　“找死！”

　　眼中闪过一道杀意，但是，这个时候，阿曼瑟尔也没有办法了。

　　如果想要保住万神殿，就必须让万神殿离开。

　　“走！”

　　无声无息之间，万神殿已经消失在了艾泽拉斯的天空之中。

　　不过，万神殿是消失了，但是，阿曼瑟尔却并没有。

　　眼看着那恐怖的黑洞朝着自己罩来，双眼爆发白芒，一点点的，巨大的黑洞竟然被消散成无形。

　　这会儿，不仅是奥斯丁，即使阿曼瑟尔也是累的够呛。

　　深呼吸之中，奥斯丁脸色阴沉道：“再打下去，你我之间也根本伤不到对方，如果你愿意的话，就罢手吧。”

　　这，的确是奥斯丁的本意，因为他也明白了，如果在艾泽拉斯，以现在的实力根本抵不过阿曼瑟尔。


第304章 从未失败！

　　奥斯丁愿意停战，但是，阿曼瑟尔却不愿意，因为，奥斯丁的实力已经超出了他的预算。

　　如果再任由奥斯丁这样发展下去，甚至的，要不了多久，阿曼瑟尔自己都没有把我能够战胜奥斯丁了。

　　只有把握住现在，用最快的速度夺取他的力量！看着奥斯丁的双眸，阿曼瑟尔的双目已经露出了一丝杀机！

　　双目对视中，奥斯丁紧绷的身体越发警惕了起来。

　　不过，正当奥斯丁以为阿曼瑟尔就要进攻的时候，阿曼瑟尔却是突然露出了一丝诡笑。

　　“很好，很好。不愧是奥尔加隆口中完美的生物，咱们来日再见。”

　　在奥斯丁根本无法阻止的情况下，阿曼瑟尔已经消失在了艾泽拉斯的世界中。

　　看到阿曼瑟尔离开，包括奥斯丁在内的所有人都没有露出胜利的笑意，相反的，对视之中，所有人眼中俱是露出了不妙的感觉。

　　“诺滋多姆，论起了解，你恐怕是最了解阿曼瑟尔的龙了，在你看来，阿曼瑟尔接下来会怎么做。”

　　面对玛法里奥的询问，诺滋多姆无奈道：“如果是我，尽可以进入时间通道，在奥斯丁最弱的时候得到他的力量！”

　　“那你能监视时间通道的变化么？在阿曼瑟尔这么做的时候阻止他！”玛法里奥沉声道。

　　“这，时间通道的时间线太长了，我只能说是尽量吧……”

　　顿了顿，诺滋多姆叹气道：“而且，虽然这些年经过我的努力我的本源力量同样得到了巨大的提升，但是，这毕竟是阿曼瑟尔赐予我的力量，论起对时间的掌握，我根本不是他的对手。”

　　“如果。把时间通道的时间锁定在2年呢？这样，你有把握了么？”奥斯丁轻声问道。

　　听到奥斯丁的话，诺滋多姆自信道：“如果是两年，我是绝对可以保证下来的，但是，两年时间，能做什么？如果高祖阿曼瑟尔愿意，他甚至可以直接穿越上千年的时间。”

　　“我承认，他对于时间的力量很强，不过。我降临这个世界，也不过两年时间而已，所以，就算阿曼瑟尔拥有那样的力量对我来说也根本无用。”

　　“降临两年？”奥斯丁此话一出，所有人俱是脸色古怪。

　　既然已经到了如今的地步，奥斯丁也就不瞒着这些可以说是自己人了，而且，如果诺滋多姆愿意，他肯定可以在时间通道中看到自己之后发生的事情。

　　于是。在奥斯丁的讲述中，很快的，奥斯丁就把自己的身份讲述了一下。

　　不过，对于地球。奥斯丁并未太过讲解，也没有说自己还可以回去，只是把地球的风土人情稍稍提点了一下。

　　对于奥斯丁的这个信息，虽然所有人都感到吃惊。不过很快的，所有人也就没有什么太大的感觉了。

　　毕竟，如果真要算异位面的话。诺德森，兽人，德莱尼人，等等其实都并不是艾泽拉斯土生土长的生物。

　　注意到大家的表情，奥斯丁稍稍松了口气，特别是塞维尔，不管怎么样，奥斯丁也是他的女婿。

　　而在这其中，如果说最对这个消息不吃惊的，恐怕就是伊利丹了，毕竟，从见到奥斯丁之后开始，伊利丹心中就已经有了这样一个设想，只是现在，奥斯丁主动承认了而已。

　　而且，对于奥斯丁所谓的无法回去的事实，伊利丹更是在所有人之中唯一不信的一个。

　　不过，他也没有说出来，只是把这个秘密放在了心里，设想着等待战争结束之后让奥斯丁带他过去看看。

　　现在，所有人最关心的，还是和泰坦之间的战斗！

　　随着诺滋多姆在奥斯丁的示意下进入时间通道，玛法里奥等人则是却并未离开帝都。

　　这是奥斯丁的主意，玛法里奥等人也完全同意了。

　　泰坦们太强大了！而且，他们的智慧更是完全不下于人类，如果让他们分开破坏，可以说，没有一座城市能够抵挡这样的灾难，因此，所有人俱是留在了帝都之中。

　　当然了，奥斯丁也没有让所有人太过担心，因为，奥斯丁开启了最强的一手，双重转职！

　　以提升至最顶级的王国祭坛力量下，转职所有大秦帝国的人，然后全部转移到了神秘圣地之中。

　　而且，不仅如此，在奥斯丁的转移之下，五大王国的魔兽争霸更是直接被奥斯丁转移到了帝都之外，组建成了庞大的魔兽争霸堡垒！

　　在奥斯丁花大价钱改造并升级了所有的武装力量后，奥斯丁甚至可以自信，魔兽争霸堡垒除了不能飞之外，八个十个个泰坦进来也不怕！

　　可别小看了这八个十个个泰坦，要知道，万神殿中的泰坦可不是以千计算，更不是以万计算的！

　　整个万神殿号称万神，但是，他们不过只是拥有35个泰坦，这还是包括曾经的萨格拉斯，以及第二次进入艾泽拉斯与上古之神战斗而死的泰坦。

　　现在的万神殿，还有30个泰坦就已经是顶了天了！

　　而且，更加重要的是，万神殿的的泰坦数量有限，死一个就少一个，魔兽争霸堡垒却不同，只要奥斯丁愿意，甚至还可以造出和现在一样的三座堡垒。

　　当然，这已经是奥斯丁现在的极限了，帝国建设虽然为奥斯丁创造了庞大的财富，却也不可能无休止地使用。

　　而在布置完整个魔兽争霸堡垒之后，奥斯丁又亲自耗费不少的资金为伊利丹，玛法里奥，沃金，萨尔等人购买了最强大的装备。

　　甚至的，新任巫妖王的亡灵天灾更是遍及了整个堡垒之中。

　　反正，对奥斯丁来说，亡灵天灾死了也是白死，这些极品炮灰如果不好好使用，那就真的是傻了。

　　更强大的是，在四位守护巨龙的允许下，奥斯丁更是进入了龙窟之中，重新唤醒了数以百计已经死去的龙族强者重新站了起来。

　　如此一来，整个帝都总算是被打造成了一座钢铁堡垒。

　　一切，似乎进入了暴风雨之前的宁静，所有人，都在默默地等待着。

　　而在这其中，却要数诺滋多姆和与之配合的伊瑟拉最为紧张，因为，他们需要担负起保护时间通道的使命。

　　时间，一点点的过去，由泰坦领头的万神殿展开了不断的袭击……

　　这一天！

　　正当奥斯丁静静地坐在地上等待着新一轮战斗时候，突然间，喷洒鲜血的诺滋多姆与伊瑟拉已经从时间通道中被打了出来。

　　而在两人落地的一瞬间，无数的生命力量已经让两龙恢复了最巅峰的事情。

　　“怎么回事？”

　　看着不知道什么时候来到面前的奥斯丁，诺滋多姆这才急道：“奥斯丁！时间通道，阿曼瑟尔来了！”

　　说完，也不等奥斯丁准备，念动咒语中，没有抵抗的奥斯丁的世界已经不断得开始了变换！

　　当奥斯丁睁开眼睛得时候，他的视线，正好看到半空中的阿曼瑟尔对着曾经弱小的奥斯丁释放了雷罚力量！

　　眼看着雷罚力量朝着曾经的自己当头轰下！

　　伸手中，黑洞竟然没有去阻挡神罚力量，相反的，竟然直接把曾经的自己给吞了进去！

　　轰！

　　恐怖的力量下，大地甚至都在神罚的力量下被轰的出现了一个恐怖的深坑！

　　“阿曼瑟尔，放弃吧！虽然你拥有超越时间的力量，但是，你却无法更改命运的力量！如果你一意孤行，你注定会尝到失败的滋味！”看着天空中庞大的巨人，奥斯丁朗声说道。

　　“失败？我阿曼瑟尔从未失败过！命运，掌握在我的手中！”


第305章 神罚！

　　随着阿曼瑟尔的声音越来越高昂，突然间，自阿曼瑟尔的手中，恐怖的雷霆力量已经开始嘶鸣了起来！

　　“雷霆闪电？”

　　冷哼一声，奥斯丁讥笑道：“你觉得，你的力量对我还有效么？除了你的时间力量有点效果之外，你！嗯？”

　　轰！

　　完全没有征兆的，超越了时间的力量，雷霆闪电已经轰在了奥斯丁的身上！

　　“时间！在我手！”

　　砰！

　　大地，在阿曼瑟尔的一脚之下撕裂了开来。

　　阿曼瑟尔的脚下，奥斯丁则是死死地被踩在了地上！

　　“该死的！你别太狂妄了！”

　　被阿曼瑟尔如此侮辱，奥斯丁也是怒了！

　　黑洞力量下，恐怖的撕扯力量中，阿曼瑟尔整个人甚至开始了扭曲了起来。

　　但是，时间力量下，阿曼瑟尔的身体竟然再次恢复了正常。

　　这，就是时间力量的变态！

　　“我承认！在这里我不是你的低手，但是！如果在另一个世界呢！”

　　“时空戒指！”

　　无声无息之间，在阿曼瑟尔完全没有准备的情况下，他的视线已经发生了翻天覆地的变化。

　　因为，他已经来到了魔界的古堡中。

　　奥斯丁也就算了，阿曼瑟尔实在太庞大了！

　　那身躯一出，整个古堡甚至都在震动，但是，可别小看了古堡的防御，阿曼瑟尔用尽了力量，竟然也无法破坏古堡的分毫。

　　“这！这怎么可能！”

　　被困在古堡中，身体极度扭曲，阿曼瑟尔的脸色也是完全变了。

　　“什么东西？”

　　正当奥斯丁饶有兴趣地打量着阿曼瑟尔的窘态的时候。克里斯蒂娜已经来到了奥斯丁的身边。

　　“泰坦？”看到阿曼瑟尔，克里斯蒂娜也是意外了一下。

　　“这生物，不是已经灭绝了么？奥斯丁，你那里找来的？还有，你身上的气息，你去了哪里？”

　　嘿嘿一笑，摸了摸脑袋，奥斯丁到：“刚刚回去了一趟艾泽拉斯，这家伙带着泰坦一族找我们的麻烦，如果我不去的话。我的世界和朋友们就遭殃了。”

　　“就这实力也找你麻烦？”看着本体实力不过神印50级的阿曼瑟尔，克里斯蒂娜古怪道。

　　“主人，下等位面都有规则，小主人下去肯定会有限制的。”这个时候，克里斯蒂娜身边的老仆人则是解释道。

　　“嗯，是这样的。”

　　对于这位似乎什么都知道的老仆，奥斯丁也是感慨地点了点头。

　　“不过，既然已经到了这里，那么！”

　　看着阿曼瑟尔。奥斯丁的双目已经流露出了冷意！

　　‘黑洞！’

　　完全没有任何抵抗的，阿曼瑟尔惊呼声中便是被黑洞的力量整个拖了进去。

　　吞噬了整个阿曼瑟尔之后，奥斯丁眼中精芒一闪，已经坐在了地上。

　　时间神印！

　　随着时间的推移。奥斯丁在不断分析和吞噬者阿曼瑟尔的时间神印。

　　随着时间神印的种子在奥斯丁体内发芽，很快的，包括奥斯丁的黑洞神印和雷霆神印俱是在不断地提升着！

　　61级，62级。63级，64级，65级！

　　直至65级整。阿曼瑟尔已经被奥斯丁完全吞噬了干净，自此，阿曼瑟尔已经消失在了这个世界中。

　　而且，不仅仅是阿曼瑟尔的力量，通过时间的力量，奥斯丁更是知道了万神殿的所有秘密！

　　万神殿，自喻秩序者，实际上，在创造和改变星球的时候，他们实际上却是在通过特殊的办法吸收每一颗新球的本源力量以及星球的宝藏。

　　而这其中，最珍贵的宝藏目前就被收藏在万神殿中。

　　这，就是阿曼瑟尔为自己制造的一把强大的神器，一把鼻子雷霆法杖更加强大的武器。

　　只不过，现在这把武器还未成型，因为，他还需要一个器灵。

　　“这样的武器，一个器灵的力量怎么够。”

　　眼中带着笑意，奥斯丁已经想到了一个非常不错的办法。

　　直至和克勒斯蒂娜打了个招呼之后，奥斯丁再次回到了艾泽拉斯。

　　不过，奥斯丁并未回到帝都，而是整个人冲出了艾泽拉斯的星球大气降临到了漂浮在艾泽拉斯星球之上的万神殿中。

　　通过阿曼瑟尔的记忆，奥斯丁已经直接穿过了无数的机关来到了万神殿最深处的阿曼瑟尔的密室之中。

　　在这其中，正有一把巨大的火焰之剑正在铸造之中，而在火焰之剑上，此时，正蕴含着恐怖的恶魔之力。

　　这恶魔之力，正是阿曼瑟尔通过这把半成品神剑杀戮整个天灾军团之后所造成的。

　　“这把武器，当真是为我准备的啊！不过，就是太大了点。”

　　看着那几乎有两层楼高的神剑，奥斯丁口中忍不住说道。

　　嗖！

　　让奥斯丁目瞪口呆的是，火焰神剑竟然缩小了一半！

　　“额……这也行？那再小点。”

　　嗖！

　　又是小了一半！

　　“再小点！”

　　“再小点……”

　　握着有一臂之长的火焰之剑，奥斯丁的双目中忍不住闪现了一道黑芒。

　　一把握住火焰之剑，滋！

　　一声轻响，剑身之上的火焰完全熄灭，露出了其黑不溜秋的剑身模样。

　　随着奥斯丁握住神剑，剑身中恐怖的力量已经开始在奥斯丁身上肆虐，不仅如此，无数的恶魔冤魂更是不断往奥斯丁体内钻。

　　“这些垃圾东西就不用继续聚集在里面了，不然，你的等级也就只有这样了。”

　　听到奥斯丁的话，神剑不舍，但是最终，它还是全部释放出了剑身中数以万计的恶魔灵魂！

　　‘吞！’

　　下一瞬间，奥斯丁一个响指，黑洞的力量便是吞噬了这上万的灵魂。

　　看着力量等级直接降低了一半以上的神剑，奥斯丁笑道：“放心，马上就满足你。不过，从今以后，你就叫暗吧。”

　　万神殿中，提着暗，奥斯丁已经来到了万神殿的广场之上。

　　随着暗的一剑挥出！

　　一个泰坦便是倒了下去！

　　“第一个！”

　　“第二个！”

　　“第三个……”

　　没有了艾泽拉斯的规则力量影响，万神殿的泰坦对奥斯丁来说根本不算什么，就连阿曼瑟尔也被奥斯丁直接吞了，这些泰坦又能有什么抵挡之力！

　　灵魂被暗吞噬，身体力量则是被奥斯丁的黑洞吞噬，两者合作，分工明确。

　　直至最后一位，生命赐予者——艾欧娜，也就是阿曼瑟尔的妻子倒在了暗之下之后，整个万神殿已经被奥斯丁屠杀了干干净净。

　　而此时，就如奥斯丁所料一般，暗也终于达到了巅峰！

　　这一刻，不用奥斯丁动手，暗已经自天空中窜了出去！无声无息之中，消失之后再次回归的暗再次来到了奥斯丁面前。

　　不过，这会儿他的处境可好不到哪里去，因为，真正的天罚已经降临了！

　　暗！

　　吸收了二十六位泰坦灵魂之后凝聚成完整器灵，拥有魔器等级的魔剑。

　　这把剑，是一把根本不该出现在艾泽拉斯世界的魔剑。

　　但是，正是因为奥斯丁，他却出现了，也正是因此，神罚的力量降临了。

　　“滚！”

　　面对来自宇宙深处的神罚力量，握住暗，奥斯丁挥手间，雷霆闪电的力量便是顶了上去。

　　无声无息之间，神罚力量便是和雷霆泯灭成虚无。

　　但是，也不知道知不是因为奥斯丁的举动激怒了神罚的力量！

　　这一瞬间，奥斯丁的头顶之上竟然凝聚起了恐怖的紫色神罚之眼！

　　随着神罚之眼的旋转，咔擦咔擦！

　　恐怖的身法力量一道道地朝着奥斯丁劈下！

　　如果说，一开始的时候奥斯丁还能凭借着雷霆与之抗衡的话，那么，在神罚力量达到恐怖地步的时候，奥斯丁已经不得不开启黑洞力量了！

　　“看我吞了你！”

　　在吞了数以千计的神罚力量后，心中一动，奥斯丁竟然打起了神罚之眼的注意！

　　随着奥斯丁的黑洞力量开启，无声无息之间，神罚之眼竟然直接被奥斯丁的黑洞给吞噬了进去！

　　这一下，奥斯丁不知道的是，他可是闯了大祸！


第306章 毁灭规则！

　　神罚，乃是天地规则演变。

　　如果奥斯丁只是按照规则度过神罚也就算了，但是，问题却是奥斯丁竟然大胆到吞噬神罚的力量，这，就是一个找死的行为了！

　　与此同时，注意到这一幕的黑暗圣经也是傻眼了。

　　见过强大的，没见过这么强大的，神罚是什么？天地规则啊，你就这么吞了？

　　咕噜！

　　刚刚吞噬神罚的时候，奥斯丁也没什么感觉，但是，下一秒的功夫，奥斯丁就感觉到了不一样的地方。

　　恐怖的规则力量在奥斯丁的神印之中不断爆发着！

　　这其中，有强大的雷霆规则，更有基础的本源元素规则，还有更加强大的三大终极规则之一的毁灭规则！

　　三大终极规则：命运。创造。毁灭。

　　三大终极法则，已经超出了奥斯丁目前所拥有的时间法则，黑洞法则以及雷霆法则一个等级的概念。

　　而在这三大法则之中，如果要论破坏力最强的，当属毁灭法则！

　　咔！

　　咔咔咔！

　　三秒钟后，奥斯丁的本源神印直接裂开了一道口子！

　　神印碎裂，即使是奥斯丁也是几乎快晕死了过去！

　　“该死的！这小子……”

　　看到这一幕，黑暗圣经也是无奈了！

　　没有办法，如果他在不出手的话，奥斯丁不仅神印破碎，灵魂也会被毁灭规则给泯灭了！

　　但是！

　　深深地叹了口气，黑暗圣经轻声地呢喃道：“从今以后，如果没有奇迹发生，我就帮不了你了。希望，你不要让我失望了……”

　　随着黑暗的声音落下，无声无息之中，黑暗已经爆发出了一股恐怖之极的力量！

　　与此同时，奥斯丁的神印等级更是直接开始了飙升！

　　70级！

　　80级！

　　90级……

　　直至神印力量最终飙升至99级的时候。奥斯丁的神印力量终于顶住了毁灭力量的毁灭规则！

　　但是，刚刚挡住了神印的碎裂，奥斯丁的神印等级却在不断地下降着！

　　90级！

　　80级！

　　70级……

　　直至神印等级最终降低至1级的时候，堪堪的，神印力量终于是停止了下来。

　　静静地躺在宇宙之中，奥斯丁的灵魂已经自我保护地陷入了沉睡。与此同时，暗却是不用奥斯丁动手而是亲自护在了奥斯丁的身侧不断盘旋。

　　暗，在默默地保护着他的主人——奥斯丁。

　　不知道过去了多久，当奥斯丁以为过去了一个世纪那么长时间的时候，奥斯丁的灵魂终于幽幽地苏醒了过来。

　　“怎么回事？我这是在哪里？”本能地呼吸。却是根本没有任何氧气，这一下，几乎是把奥斯丁的脸憋的通红。

　　奥斯丁其实早已经不需要用氧气来维持身体了，但是，刚刚苏醒，有些迷糊，奥斯丁的的本能却是这么做了。

　　不过，当奥斯丁握住暗的时候。奥斯丁才想起来，自己在什么地方。

　　本能的，奥斯丁就是探入了在昏迷之前被碎裂开来的神印之中。

　　这一看。奥斯丁直接傻眼了！

　　1级！

　　怎么可能！

　　奥斯丁再看！仔细得看！再仔细地看……

　　让奥斯丁傻眼的是，的确是1级，没有任何问题！

　　“黑暗！这到底是怎么回事？”

　　“……”

　　“黑暗？黑暗！人呢？”半天没有听到黑暗的声音，奥斯丁也是古怪了。

　　但是，让奥斯丁遭遇更大打击的是，黑暗的声音也消失了。而且不仅是声音消失，黑暗的本体竟然也不见了！

　　“做梦？我在做梦么？”

　　良久。奥斯丁这才接受了，自己的神印被降到1级。黑暗消失的事实。

　　奥斯丁不知道黑暗去了哪里，但是，综合记忆和猜测，奥斯丁却是明白，这肯定和自己吞噬了那个神罚有关系。

　　神罚的力量！

　　再次深入神印力量，奥斯丁终于是发现了不同的地方！

　　在神印之中，自己本源的规则力量竟然发生了改变，其中，以一种奥斯丁根本不了解的力量为中心，黑洞，时间，雷霆三种力量以三角方式与本源的规则力量隐隐保持着一种特别的轨迹。

　　当奥斯丁深入进入那完全不明白的规则力量中，奥斯丁只感觉，一股恐怖到极致的力量瞬间侵入了奥斯丁的周身！

　　只是一个呼吸的功夫，奥斯丁简直感觉自己已经从鬼门关游走了一圈！

　　“这！这到底是什么力量……”

　　启动时空戒指，陷入迷茫中的奥斯丁回到了魔界古堡中，他要去搞清楚自己现在身上发生的事情，而只有在魔界才有可能找到答案。

　　奥斯丁的回归，自然引起了克里斯蒂娜的注意。

　　瞬移来到奥斯丁面前，克里斯蒂娜脸色大变道：“怎么回事？”

　　还未等奥斯丁说完，克里斯蒂娜的力量已经探入到了奥斯丁体内，这一看，克里斯蒂娜原本担心的心情顿时古怪了起来。

　　“你？你领悟了毁灭规则？”

　　“毁灭规则？有这规则么？”

　　滋！

　　“哎呀！”

　　痛呼一声，奥斯丁只感觉脑袋一痛，痛的奥斯丁差点就要瘫软在了地上。

　　看到这一幕，克里斯蒂娜笑的更加有意思了。

　　“你竟然连你自己领悟的规则力量都不明白，我真是，服了你了！虽然你的实力直接掉到了1级，不过，你却是因祸得福了！”

　　“这毁灭规则很厉害么？”

　　这话一出，奥斯丁直接是软到在了地上，因为，他的脑袋再次受到了重创。

　　对于奥斯丁的惨状，克里斯蒂娜不仅视若无睹，反而迷人地翻了个白眼：“宇宙三大终极规：命运，创造，毁灭。三大规则之一，你说厉不厉害。”

　　奥斯丁：“……”

　　“好好修炼去吧，等你掌握了毁灭的真正力量之后你就明白什么叫做终极规则力量了。”

　　“哦。好的。”

　　重新回归修炼室，奥斯丁开始了深层次的修炼。

　　规则神印已成，重新掌握规则力量本是非常简单的事情，但是，对于奥斯丁来说，这个过程却是难到了极点！

　　毁灭规则实在太独立了，独立到整整一个星期的时间，奥斯丁也不过只是摸到了毁灭规则的一点点边而已。

　　再对比曾经的修炼，奥斯丁简直无法接受！

　　是，毁灭规则听着是厉害，但是，在奥斯丁想来，规则本无强弱，强弱的本身只是使用者而已，相比起现在的力量，奥斯丁更喜欢自己曾经的黑洞力量。

　　看到破关而出懊恼不堪的奥斯丁，克里斯蒂娜似乎看出了奥斯丁的烦恼，思考之中，克里斯蒂娜笑着道：“或许，有另一个办法可以让你来领悟毁灭的力量。”

　　“什么办法？”

　　“跟我来。”

　　也不见克里斯蒂娜什么动作，奥斯丁的世界已经发生了翻天覆地的变化。

　　眨眼间，奥斯丁已经来到了一个原始形态的星球上，看着大地之上肆意成长的各种原始生物，奥斯丁仿佛来到了原始森林一般，而且，这其中，特别是恐龙更是让奥斯丁感到意外。

　　“这里是？”

　　“一个非常原始的星球，你不用管这里是什么地方，你要听好了接下来你要做的事情。既然你的本源神印是毁灭，那么，就试着尝试毁灭整个世界的物种看看，试试能不能帮助你领悟。”

　　“毁灭整个世界？”

　　听到这句话，奥斯丁非但没有不可思议，相反的，克里斯蒂娜的话突然让奥斯丁感到了一种发自内心的领悟！

　　毁灭！毁灭……

　　挥手间，暗直接自奥斯丁手中射出！

　　噗嗤！

　　完全没有任何抵抗的，一头把奥斯丁和克里斯蒂娜当做食物的恐龙直接倒在了地上。

　　“毁灭。毁灭……”

　　一击之下，奥斯丁已经陷入了深层次的顿悟之中，看着完全没有意识得手持暗杀入恐龙之中，克里斯蒂娜的眼中闪过了一丝感慨之色。


第307章 规则

　　克里斯蒂娜在感慨，奥斯丁的领悟力惊人如此强大，更是为自己的血脉者拥有这样的悟性而感到骄傲。

　　不过，在骄傲的同时，克里斯蒂娜也是在担心，但是最终，克里斯蒂娜还是选择了相信！

　　并未停留在这个世界，很快的，克里斯蒂娜便是回归了魔界。

　　而此时，陷入杀戮中的奥斯丁几乎已经忘记了自己，忘记了自己在做什么，他的眼前已经变成了一片血色！

　　杀戮，成为了奥斯丁最大的渴望！

　　直至杀到后来，奥斯丁甚至已经忘记了自己为什么而杀戮。杀戮已经成为了奥斯丁本能的动作。

　　而在这种几乎诡异而恐怖的举动中，毁灭的力量竟然和奥斯丁开始了深层次的融合。

　　一个月，两个月，三个月……

　　直至半年之后，奥斯丁不知道的是，他已经毁灭了这个世界的每一个庞大物种，唯一存活下来的恐怕就是那些根本没有任何伤害力的小型物种。

　　而此时，奥斯丁依旧没有逃脱杀戮的影响，杀戮！杀戮！

　　但是问题是，没有任何生物可以被奥斯丁杀戮！

　　轰轰轰轰……

　　在暴虐之中，奥斯丁开始轰击整个星球！

　　随着奥斯丁与毁灭规则的不断融合，此时，奥斯丁已经重新拥有和达到了20级的神印。

　　虽然只是20级，但是，奥斯丁的实力却已经达到了曾经60级的破坏力！

　　只是单纯的破坏力，并不包含其他。

　　也正是这种恐怖的力量。整个星球竟然在奥斯丁的不断攻击之下，从一开始的原始森林状态变成了几乎千疮百孔的形态。大地被撕裂，海洋被倒灌，森林被摧毁，整个世界甚至逐渐变成了黄沙遍地的绝境之地……

　　嗡！

　　直至奥斯丁手中的暗刺入了这颗星球最本源的核心的时候。突然间，一股前所未有的生命力量从暗之中融入了奥斯丁的体内。

　　这一刹那，奥斯丁清醒了一丝。

　　那，是对于生命的眷顾，对于万物的所有包容，而这包容的力量。甚至包括了奥斯丁在内，对于整个星球来说，奥斯丁也同样是她的孩子……

　　“对……不……起！”

　　轰！

　　本源核心被破，原本生机的星球变成了一颗死星，而此时。手握暗的奥斯丁也是倒在了地上。

　　72个小时之后，躺在地上的奥斯丁睁开了眼睛。

　　看着周身苍茫的大地，奥斯丁默默地从地上坐了起来。

　　经历了半年之久，在被星球的生命力量冲击下，奥斯丁终于从毁灭之中恢复了自身的意识。

　　但是，奥斯丁醒来的却已经太晚了，这颗曾经充满一切可能的星球你已经被奥斯丁完全毁灭！

　　感受着30级的神印力量，奥斯丁忍不住露出了一丝苦笑。

　　所谓终极规则之一的毁灭规则。竟然会是如此邪门的规则，如果不是最后时刻星球本源的帮助，恐怕奥斯丁都不知道自己会沉沦到多久。

　　叹了口气。默默地对着星球再次倒了一声抱歉之后，奥斯丁启动时空戒指回归了地球。

　　将近一年的时间没有回归，奥斯丁的回归，也是让早已担心不已的四女围了起来。

　　梁云茹，克莱尔，宋琳。丽娜。

　　没有过多的询问，四女有的只有浓浓的关心以及爱意。

　　对此。奥斯丁也是很愧疚，很快的。奥斯丁便把自己这段时间精力的事情原原本本地讲述了一遍。

　　当然了，一些特别危险的事情奥斯丁并未诉说，只是默默地藏在了心底。

　　“我们去旅游吧？怎么样？”

　　奥斯丁的这个主意，获得了四女的一致同意。

　　于是，接下来的三个月里，奥斯丁开着车载着四女整个中国旅游，一路上，留下了无数的欢声笑语。

　　当然了，这其中自然少不了某些人的羡慕嫉妒恨。

　　三个月之后，奥斯丁并未回归魔界，而是带着好奇的四女来到艾泽拉斯。

　　说实话，即使是土生土长的克莱尔也是没有想到，在自己离开之后，艾泽拉斯的变化会是如此之大。

　　不过，既然回归这里，克莱尔当然是成为了主导任务，在奥斯丁指派的强大职业者保护下，四女开始了艾泽拉斯的游玩。

　　而在四女出去玩的时候，奥斯丁则是来到了圣光教廷的圣光女神像面前。

　　清退了所有牧师和圣骑士之后，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意：“艾露恩，不出来么？”

　　话音刚落，圣光力量中，艾露恩自圣光之中走了出来。

　　上下打量了一番奥斯丁之后，艾露恩眼中也是露出了惊讶之色：“真是想不到，奥斯丁，你竟然能够成长到这种地步。”

　　“圣光女神，90级神印力量者。真是够强大的。”通过战力眼镜，奥斯丁已经完全了解了艾露恩的实力。

　　不过，与魔界的魔界之王相比，艾露恩的实力还是有不少的差距的。

　　“有一个问题我很好奇，你认识戈琳达么？”

　　“魔界之王？戈琳达？”奥斯丁的话，着实让艾露恩愣了一下。

　　“看来，你认识啊。”摸了摸鼻子，奥斯丁有些感慨。

　　不过想一下该也没有什么好奇怪的了，如果真要算起来的话，神界和魔界应该是同一个等级的位面才对。

　　注意到奥斯丁的表情，艾露恩忍不住皱起了眉头：“你怎么会知道她的？”

　　“我见过她。”

　　“你见过她？怎么可能！”奥斯丁的话，着实让艾露恩傻眼了。

　　“那，克里斯蒂娜呢？”

　　艾露恩：“……”

　　眼角抽动，艾露恩神色古怪道：“她？你……等等！你的身上似乎有她的气息！这！这怎么可能？”

　　“我想去神界，你能带我上去么？”

　　想也不想的，艾露恩便是摇了摇头，道“不可能的！如果是曾经的你，来神界倒还有可能，现在你上神界，绝对不是一个明智的选择。”

　　“怎么？有你在都不行么？”

　　微微一笑，艾露恩笑道：“你也未免太看得起我了，虽然我在艾泽拉斯是神，但是在神界，我并不是神王，我的上面还有更加强大的存在。”

　　“是么？他是谁？”

　　顿了顿，艾露恩感慨道：“神王·艾克里。”

　　“这样……那，如果我是上去坐牢呢？”

　　“坐牢？”奥斯丁的话，让艾露恩愣住了。

　　“就是类似于被囚禁的意思，神界应该没有抓住魔界的人就杀死的做法吧，如果我是上去被囚禁的话，这总允许吧？”

　　“你在跟我开玩笑么？魔界之人一旦被囚禁就是在神牢之中，没有神王的命令，是没有人能够出来的，你没事去那地方干什么？”

　　“我要去修炼。”

　　艾露恩：“……”

　　一个小时后，在奥斯丁的请求下，艾露恩最终还是把奥斯丁带到了神界之中。

　　只不过，艾露恩并未把奥斯丁带到神牢中，而是带入了自己的神殿之中，对于这种好事情，奥斯丁是非常感激的。

　　而且，奥斯丁所说的修炼也并不是假的，在毁灭规则完全融合之后，奥斯丁陷入了疯狂之中，最终，依靠着星球的本源力量，奥斯丁清醒了过来。

　　正是靠着这一丝丝的包容力量，奥斯丁领悟到了一个关键的东西！创造的力量！

　　毁灭，并不是杀戮！

　　毁灭的对立，是创造。

　　在奥斯丁的领悟中，其实，毁灭和创造是两种相互融合的规则！

　　就如同阴阳一般，阴阳单独分开根本无法长久，只有两者相互交融，才能达到最融洽的圆满意境。

　　但是，不管在地球，艾泽拉斯还是魔界，奥斯丁都无法做到去领悟创造的神印。


第308章 圣光女神·艾露恩

　　也正是因此，奥斯丁才来到了神界之上！

　　奥斯丁希望自己能够依靠神界的圣光力量来达到领悟这种终极神印力量的方法。

　　但是，结果真的会如奥斯丁预期的那样顺利么？一切又未可知。

　　在来到神界之后，奥斯丁只感觉整个身体都在被灼烧！这个时候他才明白为什么，恶魔和神是两个完全对立的存在。

　　不仅仅是这两种完全极端的生物的价值观和生存观的不同，他们的力量所造成的对立更是一种极致！

　　而且，两种力量更是绝对的排斥！

　　这个时候，奥斯丁才明白，当年为什么自己体内的黑暗与圣光相互融洽存在是多么令人不可思议的存在。

　　“唔……”

　　看着奥斯丁的皮肤都在被灼烧的悲惨模样，艾露恩古怪道：“你确定还要留下来么？”

　　“没，没事……这点点小伤根本不算什么。”

　　话是这么说没错，但是，看奥斯丁那脸色不断抽搐的模样，就能知道这痛到底有多痛了。

　　圣光的力量虽然无法伤害到奥斯丁的根本，但是，那种持续性的伤害却是一种更加让人痛苦的折磨。

　　要知道，这种痛苦，在奥斯丁离开之前根本不会停止哪怕一秒钟的时间。

　　“遭罪啊！”

　　这种情况下，奥斯丁却无法开启能量对自我进行保护。

　　因为，一旦开启，黑暗的力量便会排斥这个世界的圣光力量，这样的情况下，奥斯丁又怎么来修炼。

　　来到艾露恩的修炼室，屏蔽自身感官的奥斯丁渐渐的进入了冥想之中，即使身体依旧在不断地伤害恢复，伤害恢复中轮转。但是，奥斯丁得灵魂却已经完全安静了下来。

　　在奥斯丁的精神释放中，神界，就是一个巨大的圣光力量高度密集世界，这个世界，排斥除圣光以外的任何元素力量。

　　光的力量本身是无害的，他给予人光明，甚至是温暖，但是，当光的力量与圣融合之后。其所产生的力量便形成了一种非常奇妙的化学变化。

　　圣光，在牧师的手中，可以拥有治愈伤害的力量，在圣骑士手中，又能成为惩戒罪恶的力量。

　　与火，水，风，电，各系元素一样。他也有着非常极端的两面性。

　　但是，奥斯丁现在要做的，却是屏蔽圣光中的一种极端力量，单独领悟其中的治愈力量。

　　在奥斯丁看来。创造的浅显理解，就是治愈。

　　只有通过对治愈力量的了解，才能更加加深对于创造的理解。

　　虽然奥斯丁不知道自己这样的理解是否存在问题，但是。奥斯丁现在也只能这么做，他希望，从圣光中找到对于创造力量的突破点。

　　圣光力量。奥斯丁曾经拥有，而且也大概明白其中的奥妙，但是，他从来没有去了解过，为什么，圣光能够拥有治愈的力量，而其他力量却又不行。

　　这就好像，你明白盐是咸的，但是为什么盐是咸味，而不是甜味一样……

　　时间，一天天过去，奥斯丁的精神不断与圣光坐着沟通，理解，融合。

　　渐渐的，奥斯丁明白和领悟了圣光的许多力特性和规则力量，甚至的，奥斯丁发现，自己能够再次以自身的精神力来达到召唤和使用圣光，但是，这对奥斯丁对创造理解的力量根本没有任何意义。

　　似乎，奥斯丁走进了一个死胡同里。

　　“为什么？为什么不对……”扪心自问，奥斯丁不知道自己错在了哪里，而他，也根本找不到自己哪里错了。

　　“嗯？怎么回事？”

　　正当奥斯丁在修炼室中修炼的时候，突然间，外界爆发了一股强大的力量冲击。

　　睁开眼睛，奥斯丁的身影已经消失在了密室之中。

　　神界之中，全身包裹在白衣面罩中的奥斯丁来到了神殿之上，这会儿，艾露恩坐在神座之上气喘呼呼，而在神殿下方，一个留着金色长发，帅气到简直让女人都为之嫉妒的男子正一脸微笑着站在艾露恩的面前。

　　而在神殿之中，艾露恩的从属神则是全部不见了踪影。

　　“奥斯丁，你……”看到奥斯丁的突然出现，脸色微红的艾露恩突然变了脸色。

　　“怎么回事？”

　　看着下首位的男子，奥斯丁皱眉道。

　　“他是谁？”

　　连看都没有看奥斯丁一眼，帅气到极致的男子对视艾露恩，脸色难看道。

　　“奥斯丁，你先回去！”

　　没有理会男子的话，艾露恩就要把奥斯丁往神殿后推，而在推的过程中，艾露恩更是不断地使着眼色。

　　“站住！你这个肮脏得恶魔生物！”

　　不过，艾露恩还是晚了一步，在神界中，奥斯丁的存在就仿佛是黑夜中的一盏明灯一般，即使不用试探，圣光的力量就会告诉神界的任何一个人，奥斯丁是什么。

　　随着男子的一声厉色，伸手间，一个巨大的圣光牢笼便是出现在了奥斯丁的身上。

　　“因修斯！他是我的朋友！你别太过分了！”看到奥斯丁身上的圣光牢笼，艾露恩的脸色也是不好看了！

　　“你的朋友？”

　　眼角露出冷意，这位叫做因修斯的男子厉声道：“艾露恩，不用怕，是不是这个肮脏的生物胁迫了你！”

　　说完，也不等艾露恩做出回答，一把刺目的圣光弓箭便是出现在了因修斯的面前。

　　嗖！

　　从弓箭出现到发射，这个过程甚至没有超过0.1秒钟的时间！

　　而在这个过程中，因修斯其实甚至都不用让弓箭现行，在奥斯丁看来，这家伙完全就是耍帅罢了。

　　不过，帅气归帅气，如果你以为就这样就能杀了我的话。

　　看到这一幕的奥斯丁嘴角忍不住露出了一声冷笑！

　　砰！

　　一声脆响，完全不见奥斯丁任何动作，来到奥斯丁面前的圣光弓箭便是被化为了无形，与此同时，随着奥斯丁一步跨出，笼罩在其身上的圣光牢笼更是直接崩溃了开来。

　　完全没有任何的阻挡之力！

　　看到这一幕，不仅是因修斯的脸色变了，同样的，艾露恩眼中也是露出了惊异之色。

　　圣光牢笼，这可不是一个简单的魔法，而且，这可是神界啊！

　　任何一个圣光力量拥有者在这里都能发挥出在其他地方超出三倍以上的力量，更何况，使用这个力量的还是完全不属于艾露恩的上位神因修斯！

　　“他是你的追求者？”

　　看了一眼因修斯，奥斯丁对着艾露恩古怪得说道。

　　“嗯。不过你别误会，我不喜欢他。”

　　其实，这最后一句话，艾露恩是不需要说的，但是，就好像是本能的，艾露恩不希望奥斯丁误会，因此才加了这么一句。

　　不过，这一句话一出，因修斯的脸色可就变得非常不好看了！

　　任何一个人，哪怕是个外人看着现在的奥斯丁和艾露恩之间的情况都能觉得古怪了，更何况，还是属于情敌状态下的因修斯了。

　　看到这一幕，因修斯心中的妒火简直就快要把身体都给点燃了！

　　“艾露恩！你肯定是被这个恶魔诱惑了！你放心，我是不会怪你的，看着吧，我会让这个恶魔永远消失在这个世界上的！”

　　“就凭你么？”

　　这家伙，恶心也就算了，但是，这左一句恶魔，右一句恶魔的，好似把自己当成盘中餐一样的状态也是把奥斯丁给气笑了。

　　“给我去死吧！”

　　完全理会奥斯丁的意思，挥手间，因修斯体内的圣光力量爆发！

　　轰！

　　天空中，自奥斯丁头顶，突然降下一座圣光之塔！

　　砰！

　　完全没有想到这种攻击方式的奥斯丁整个就被圣光之塔压在了身上。


第309章 小老鼠

　　不过，这还未完！

　　随着因修斯体内圣光力量的爆发，突然间，圣光之塔的形态一变！

　　咔咔咔……

　　如同变形金刚一般，奥斯丁整个人便是被一座巨大的神像给死死得封在了神像手中。

　　不得不说，不愧是神界的力量者啊，这一招，不仅实用，而且这声光效果绝对是顶级的了。

　　感受着身上的禁锢力量，奥斯丁看着因修斯，冷笑道：“因修斯！最后给你一次机会，不然我可就不会再客气了。”

　　“因修斯！住手！”

　　看到被困在圣光中的奥斯丁，艾露恩也是急了！

　　身上的神袍无风自动，随着艾露恩眉心的神印闪现，一个圣光女神像同样出现在了圣光神像面前。

　　一把抓住神像，艾露恩就要把奥斯丁从中解救出来。

　　“放心吧，我没事。”

　　艾露恩都急死了，这会儿，奥斯丁竟然还有功夫对着艾露恩微微一笑。

　　完全无视了身上不断被灼烧，奥斯丁的眉心之中，也是闪现了神印的轨迹！

　　咔！

　　只是神印闪现，圣光神像竟然从中直接裂了开来。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕！因修斯也是加大了对圣光力量的凝聚，不过，随着奥斯丁眉心中的神印爆发出一道极致的黑芒！

　　嗡！

　　让因修斯吐血的事情发生了，以奥斯丁为中心，一团诡异的黑洞直接出现！

　　随着黑洞力量的爆发，就好像一张大嘴一样，因休斯顿额神像便是被奥斯丁整个吞了进去！

　　黑洞的力量可是连光都能吞噬的，圣光又如何会在在话下。

　　轻轻的从空中落在了地上，奥斯丁已经来到了呆住的艾露恩面前。

　　这会儿，也不知道是因为羞的。还是意外的，对于奥斯丁伸手抚摸在脸上的动作，艾露恩根本没有任何反应。

　　四目对视中，奥斯丁已经完全忘记了因修斯，看着艾露恩，奥斯丁的内心突然回到了第一次见到艾露恩时的心动情形。

　　当时的艾露恩，是那样的美丽，那样的迷人，就仿佛一位真正的女神来到了奥斯丁的面前，充满了圣洁的光芒。令人完全没有任何抵抗力得便是臣服了下来。

　　这么长时间下来，其实，奥斯丁一直把心中的这种爱慕压抑在了心底，因为从一开始的时候，在奥斯丁看来，艾露恩就是那么完美的存在，奥斯丁的内心甚至连任何亵渎的想法都生不起来。

　　直至第二次见到艾露恩的时候，那种压抑在内心深处的冲动才唤醒了奥斯丁，那样的女人。没有任何人能够抗拒。

　　但是，从那之后，奥斯丁依旧没有任何想法，不。应该说是没有任何敢想的想法。

　　因为，她是那样的高高在上。

　　直到今时今日，奥斯丁这才突然发现，原来。女神竟然距离自己那么近。

　　近到，自己甚至可以触手可及！

　　“去死！”

　　奥斯丁和艾露恩两人沉浸在对方的内心中的时候，他们却是忘了。身边，一个完全被怒火燃烧的男人已经忍受不了了！

　　“滚！”

　　这样美好的意境被因修斯破坏，再加上一而再再而三的进攻，奥斯丁也是火了！

　　眼看着一把圣光之剑刺到了自己的后心，奥斯丁的双目闪过一道诡异的规则力量！

　　一道黑洞瞬间出现，吞没了圣光之剑的一瞬间，黑洞再次自因修斯身后展现！

　　噗嗤！

　　圣光之剑整个便是没入了因修斯的后心之中！

　　看着自后心刺穿自己身体的剑，因修斯也是呆了：“这，这怎么可能……”

　　“你以为，你的力量就无法伤害到你了对么？那，就打错特错了！”

　　随着奥斯丁的一声冷笑，遍布在圣光之剑上的毁灭规则力量已经重新回到了奥斯丁的神印之中。

　　加持毁灭规则力量，除了领悟毁灭规则的奥斯丁以外，任何人触碰到哪怕一丝都是必死无疑！

　　这，就是毁灭规则的恐怖力量。

　　因修斯本不可能这么简单就被杀死，但是，他大意就大意在完全轻视了奥斯丁，而且，还是在完全不了解奥斯丁的力量的情况下，这，就是致命的大意！

　　咔！

　　咔咔！

　　随着因修斯双目怒瞪之中，一道道的裂缝突然自因修斯身体之上爆发。

　　“吞了吧！”

　　话音刚落，一道黑洞便是直接把灵魂已经死亡的一因修斯吞了进去。

　　一个深呼吸，看着再次呆住的艾露恩，奥斯丁轻声道：“没吓到你吧。”

　　艾露恩毕竟是圣光女神，她的反应能力自然是非常强大的，虽然一开始的时候的确震惊与奥斯丁的强大和杀戮。

　　但是，不过片刻之后，艾露恩就是理解了过来。

　　身为艾泽拉斯的圣光女神，艾泽拉斯的世界的残酷，艾露恩可是见识过的。

　　不过，这会儿，艾露恩却是忍不住皱起了眉头：“奥斯丁，事情有些不好了。”

　　“怎么了？”听到艾露恩的话，奥斯丁奇怪道。

　　“神界不同于艾泽拉斯，这里已经太久太久没有神灵死亡了，更何况还是上位神的死亡，不用多久，神王就会降临这里，你赶紧回艾泽拉斯去吧。”

　　“这么麻烦？”

　　神界没有神灵死亡？这，当真是搞笑了，要知道，魔界恶魔的死亡可是每天都在发生啊。

　　“那我回去了，你怎么办？那个神王不会找你麻烦？”

　　“我……”

　　看着奥斯丁关心自己，艾露恩心中一暖：“我没事，我可以推脱是，是……”

　　“是恶魔做的对吧。”奥斯丁哭笑不得道。

　　“嗯……”听到奥斯丁的话，艾露恩脸上也是有些不好意思。

　　“要不，你跟我一起下去吧？”

　　奥斯丁的话，让艾露恩心中一动，不过，理智的她还是摇了摇头，道：“奥斯丁，这事情没有那么简单的，在事情没有结束之前，我如果离开神界，这事情就复杂了，而且，我的从神都会受到牵连的。”

　　“但是，我现在还不能回去，我在神界还有事情要做，这回去的话，下次上来就麻烦了。”

　　“你听我的好么？神王的力量深不可测，你留在神界有危险！”

　　“相信我，我可不是以前那么弱小了，神王虽然厉害，但是，如果他找不到我，他再厉害有什么用。等我把事情做完了，我再回去。”

　　……

　　最终，劝说无果的奥斯丁离开了，不过，他并未离开神界，而是用圣光的力量加持在身上，晃荡到了神界的一个偏僻角落里。

　　神界很大，甚至超过了艾泽拉斯的世界，虽然这里没有了艾露恩神殿那么聚集的圣光力量，但是，对于奥斯丁来说也是够了。

　　时间一晃，已经过了一个月的时间。

　　这一个月中，整个神界都在发生着巨大的动荡，原因自然是神王之怒了。

　　上位神的死，让神王下令整个神界搜捕正在潜逃中的恶魔，只不过，在如此硕大的神界中搜索一个人，这无异于大海捞针，难度可想而知。

　　只不过，奥斯丁不知道的是，神王拥有对于神界的绝对掌控权，虽然搜索的过程一直没有进展，但是，在地毯式的圣光力量覆盖下搜索，神王的搜索方向也是渐渐朝着奥斯丁所在的位置横移了过来……

　　这一天，再次修炼无果的奥斯丁也是恼火的一拳打在了地上！

　　长时间的修炼无果下，奥斯丁也是烦躁了起来！

　　不过，他这一拳却是下意识地带动了一丝黑暗力量，虽然只是一丝，但是，这却引起了巨大的波动！

　　“找到你了！小老鼠！”端坐在神王位之上，这位老迈的白胡子神王嘴角忍不住露出了杀伐之意！


第310章 神王之战

　　神界，已经有多久没有恶魔胆敢上来了？这个时间，艾力克甚至都记不得了上一次是什么时候了。

　　对于艾力克来说，奥斯丁，就只是一个小老鼠而已，至于上位神的死，艾力克会在乎么？

　　艾力克只希望这一次的对手能有趣一点，不然的话，随随便便捏死，那不是太无趣了么？

　　至于会不会被打败，败这个词，在艾力克的词典里根本没有出现过。

　　而且，就算用常理来思考，如果魔界出现一个可以与自己相抗衡的恶魔，魔界会让这样的强者就这么随便上来神界送死么？

　　当然，这个问题，艾力克甚至都没有去想过。

　　神界偏僻山脉中，奥斯丁从山洞中出来呼吸新鲜空气。

　　不过，正当奥斯丁想要放松一下前往神界的城市转转的时候，突然间，一股前所未有的威压突然降临到了奥斯丁的身上！

　　恐怖的力量下，奥斯丁只感觉自己的身体都被进禁锢在了原地！

　　不仅如此，在奥斯丁的神念中，整座山脉，不论是青草鲜花树木还是其他生物俱是臣服在了这股威压之下。

　　“这种威压……”

　　困难地抬起头看着不知道什么时候来到自己头顶上的金色太阳，奥斯丁的双目忍不住眯了起来。

　　这，是一个人，只不过，他的身上已经被圣光力量笼罩了，那完全笼罩全身的圣光力量的强度简直超出了奥斯丁的想象。

　　特别是那种唯我独尊的气势，更是让奥斯丁浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了！

　　“神王……艾力克！”

　　“蝼蚁，还不跪下么！”

　　随着天空中的艾力克伸出手！

　　轰！

　　一声巨响。一个巨大的金色手掌直接朝着奥斯丁的头顶压了下来。

　　“我这一生，除了天地双亲之外，还没有人能够让我下跪的！”

　　冷哼一声，面对头顶之上的金色手掌，一个黑洞直接出现在了奥斯丁的头顶。

　　无声无息之间。艾力克的进攻便是被奥斯丁的黑洞吞噬了进去。

　　“还有，我特别讨厌那种高高在上的人，你，给我下来吧！”

　　话音刚落，不知道什么时候，奥斯丁已经来到了艾力克的身后。随着奥斯丁伸手，一条恐怖的黑暗巨龙直接绕在了艾力克的身上。

　　滋！

　　一阵恐怖的声响中，还未等奥斯丁用力，他手上的黑龙竟然就被艾力克身边的圣光腐蚀了一半！

　　“哼！”

　　轰！

　　随着艾力克的一声冷哼，突然间。一股前所未有的力量直接轰在了奥斯丁的身上。

　　完全没有任何抵挡能力的，奥斯丁便是被这无形的力量给轰飞了出去。

　　下一刻，正当奥斯丁准备从山间爬起来的时候，轰！

　　一只庞大到足以盖住整个山脉的金色手掌便是落了下来！

　　奥斯丁想躲，但是，在那诡异的威压下，奥斯丁却发现，自己根本躲不了。身体，竟然已经被禁锢住了！

　　‘黑洞！’

　　随着奥斯丁张开手，直径一百米的黑洞直接出现在了奥斯丁的头顶。

　　‘圣光！既吾力量！’

　　面对奥斯丁召唤出来的黑洞。艾力克轻声念叨了一句。

　　一瞬间，金色的手掌竟然直接化作了完全无死角的圣光照耀！

　　但是，这照耀可不是简单的照耀，圣光净化的力量不仅在一瞬间净化了奥斯丁身上的圣光伪装，更是直接开始净化起了奥斯丁的身体！

　　痛呼一声，奥斯丁整个人便是整个跳进了黑洞之中。但是，黑洞外界。恐怖的圣光竟然直接追着黑洞朝着奥斯丁杀来。

　　而且，这还未完。突然间，奥斯丁根本没有注意到的地方，他身上的圣光进入在爆发力量之后再次爆发！

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，奥斯丁整个人直接被禁锢在了原地，而这，也导致了他的身体直接被进入黑洞中的圣光扫了一道。

　　只是轻轻的一道，奥斯丁身上几乎90%以上的皮肤俱是受到了巨大的重创！

　　‘黑洞化身！’

　　嗡……

　　随着圣光的力量被奥斯丁不断吞噬，这种情况才好了下来。

　　跳出黑洞的时候，奥斯丁身上的伤势已经完全痊愈了，但是，奥斯丁依旧没有放弃黑洞化身的力量。

　　艾力克的圣光力量实在太强了！

　　至于毁灭神印的力量，奥斯丁并未直接使用，毁灭力量可以说是奥斯丁的底牌了，奥斯丁可不想自己的底牌就这么贸然使用！

　　因此，奥斯丁必须忍耐，忍耐到最后，最重要的关头！

　　“黑洞规则，不错的能力。”

　　饶有兴趣地看着奥斯丁的黑洞化身，艾力克忍不住轻笑了起来。

　　笑意中，奥斯丁可以清晰地看到一种不屑和轻视。

　　“虽然黑洞号称可以吞噬任何力量，不过，任何事物都是有他的极限的！我倒是挺好奇的，你的极限是多少呢？要不，咱们来玩一玩？”

　　还未等奥斯丁明白艾力克为什么会这样说的时候，突然间，随着艾力克法杖一点，神念之中，前所未有的圣光力量如同海啸一般便是朝着奥斯丁涌了过来。

　　“什么……”

　　感受着天地间源源不断的圣光力量，奥斯丁的脸色也是变了！

　　艾力克这一招根本没有使用他自己的任何力量，而是在意精神力引动神界的圣光元素强行灌入奥斯丁的黑洞之中。

　　艾力克不愧是艾力克，在明白知道短时间战斗根本无果的情况下，竟然使用了这样极端的手段。

　　而且，这样的手段奥斯丁还无法阻止，甚至都无法停下来。

　　艾克里那一瞬间调集的圣光力量实在太恐怖了！

　　一旦奥斯丁停止，光是圣光元素力量的挤压，奥斯丁都怀疑，自己会在一瞬间被净化掉。

　　即使奥斯丁能够扛过去一段时间，但是，重伤肯定是免不了的。而且，神界是什么地方，圣光力量是多么庞大……

　　时间，一点点地过去，情况也是一点点地在变化着。

　　一个小时过去了，艾力克聚集的圣光力量非但没有减少，相反的，甚至已经提升了三倍以上，到了这个程度，奥斯丁的吸收和转换已经是达到极限了！

　　但是，看着端坐在云端上的艾力克饶有兴趣的模样就可以知道，他并未到极限，而现在，只不过是在玩奥斯丁而已。

　　曾经，这样的吸收对于奥斯丁绝对是想都想不到的好事情，但是，这种力量对于如今的奥斯丁来说，却是一种负担！

　　如此多的能量汇聚下，非但无法提升奥斯丁的任何实力，相反的，甚至是在压制奥斯丁原本的力量。

　　毁灭力量，是一种比之圣光更加极端的力量，如果是黑暗力量也就算了，圣光力量，毁灭神印根本不会去吸收。

　　而且，圣光的力量一旦超出了黑洞的极限，奥斯丁估计，自己的身体恐怕会在这一瞬间直接炸成碎片。

　　但是，问题是，现在的奥斯丁根本没有办法停止！

　　奥斯丁试想过争取0.1秒的时间对艾力克释放毁灭神印力量，但是，最终，在奥斯丁实行中奥斯丁却发下，这根本就是一件不可能完成的事情。

　　奥斯丁的所有精神力都耗在了吸收和转化圣光力量中，现在的奥斯丁根本没有任何精力来做出任何攻击。

　　一旦奥斯丁分心，甚至不用艾力克动手，体内力量冲突就足以要了奥斯丁的小命。

　　难道，就这样结束了么……

　　亦或是，启动时空戒指？

　　眼看着黑洞神印甚至都快被填满的时候，奥斯丁的心中也是已经快要放弃了！

　　启动时空戒指，奥斯丁自信可以躲过这一次的危险，要知道，奥斯丁还拥有时间神印，开启时间神印，奥斯丁足以为自己争取到开启时空戒指。

　　但是问题是，奥斯丁却不愿意离开！更重要的是，奥斯丁不甘心！


第311章 神狱

　　如果不在这嚣张的神王身上留下点什么，就这么惨败离开，这算什么！

　　逃窜么？

　　“等等！时间神印！”

　　突然间，奥斯丁眼前一亮！

　　既然时间神印能够为奥斯丁争取到开启时空戒指的时间，那自然能为奥斯丁争取到进攻艾力克的时间！

　　因为这种力量太过抽象，而且也基本上没有使用过的关系，奥斯丁一时间也没有思考到。

　　‘时间！’

　　随着奥斯丁开启体内的第个神印力量！

　　无声无息之间，奥斯丁已经进入了到了时间通道之中，在奥斯丁面前，璀璨的时间长河已经展现在了奥斯丁面前。

　　随着奥斯丁精神力锁定！

　　视线回归的时候，奥斯丁正好处于艾力克释放圣光力量的一瞬间！

　　虽然因为生疏的关系导致时间有点偏差，不过，足够了！

　　‘瞬移！’

　　嗖的一声，在艾力克释放圣光力量准备和奥斯丁玩玩的时候，奥斯丁却是直接窜入了黑洞中消失在了原地。

　　正当艾力克的神念不断利用圣光元素搜索奥斯丁身影的时候，无声无息之间，一道极端到恐怖的力量已经降临到了艾瑞克的身上。

　　这一瞬间，甚至根本没有任何抵挡时间的，毁灭的力量便是降临到了艾力克的身上。

　　噗嗤！

　　一道金色的鲜血狂喷之中，艾力克脑袋朝下，直接从云端之上掉落了下去！

　　‘雷霆神罚！’

　　嗡！

　　轰！

　　同样的，加入了毁灭力量。雷霆神罚的力量甚至超过了曾经的神罚十倍以上的力量！

　　滋啦声中，艾力克原本高高在上的模样已经变成了乞丐装，他的身上，更是因为毁灭力量而变的千疮百孔。

　　不过，这还未完！

　　‘时间。在我手！’

　　冷笑一声，随着奥斯丁伸手一指！黑洞瞬间包裹在了艾力克的身上！

　　……

　　伴随着黑洞的吞噬，奥斯丁终于是露出了笑意。

　　不过，还未等奥斯丁的笑意落下的时候，咔擦一声！

　　一道时空裂缝就是在奥斯丁面前出现！

　　随着时空裂缝的出现，金芒之中。喘气中的艾力克已经自裂缝中跳了出来！

　　“蝼蚁！神王尊严岂容你践踏！”

　　“至尊神印！”

　　嗡！

　　这一瞬间，奥斯丁只觉得整个世界已经完全变成了雪花，这一刹那的时间，根本没有任何阻挡之力的，奥斯丁整个人便是被恐怖的精神力量重创了下来。

　　良久。良久……

　　当奥斯丁再次恢复视线的时候，奥斯丁已经发现，自己已经到了一个暗无天日的世界之中，而此时，奥斯丁的身上，他的衣服，裤子，装备。暗，甚至就连时空戒指都已经不见了踪影。

　　“这……这是哪里？”

　　脸色一变中，奥斯丁突然发现。自己竟然再也无法感受到神印的力量了！

　　而且，不仅如此，神印不见了踪影，力量消失了，精神力量更是被压制到了极点……

　　这一下，着实是把奥斯丁的心一下子沉到了谷底。

　　看着周围暗无天日的场景。在奥斯丁不断地搜索中，奥斯丁才发现。自己竟然在一个冰冷的牢笼中，牢笼的大小。甚至不过2个平方左右。

　　“这里，恐怕就是神界的神狱了吧……”

　　叹了口气，奥斯丁也没有想到，自己竟然会落的这样的下场。

　　心中忍不住下沉的同时，奥斯丁也是不断利用那几乎微乎其微的精神力搜索着体内的神印存在。

　　“唔！”

　　在那精神力接触到神印所在地方的一瞬间，痛呼一声，奥斯丁整个脑袋都快爆炸了！

　　“完，蛋，了……”

　　神印不见了踪影，精神力被压制到了极点，黑暗圣经又消失了，这个时候，在黑暗中的奥斯丁感觉到前所未有的孤独无助。

　　恐惧的阴影前所未有的笼罩在了奥斯丁的身上。

　　也不知道在黑暗中过去了多久，在这里，奥斯丁已经失去了时间的概念。

　　恐惧过后，奥斯丁总算是恢复了一点冷静。

　　这地方，没有人能够帮的了奥斯丁，一切，只能靠奥斯丁自己。

　　奥斯丁试过无数的办法想要从牢笼中逃出去，可惜，每一次都失败了。

　　喊过求救的，无数次，可惜，没有任何回应。

　　难道，就这样了么？

　　奥斯丁不甘心！不甘心到了极点！

　　这，怎么可能是我的未来！

　　盘膝坐在地上，奥斯丁只能依靠最后的一种可能性，领悟创造神印的力量。

　　希望能够用创造神印冲破神王的封印，重新拿回自己的力量。

　　不过，在奥斯丁终于勉强聚集起一点精神力的时候，奥斯丁却是目瞪口呆的发现，这个世界，竟然是一个完全禁魔的世界。

　　这里，竟然是一个完全没有任何元素力量的世界。

　　奥斯丁：“……”

　　静静躺在了地上，睁大了眼睛看着黑暗中得世界，奥斯丁突然绝望了！

　　他开始反思自己的人生。

　　造成如今这种局面的，完全是因为自己的自大和高估，如果自己直接离开，又怎么可能会造成这一的情况。

　　后悔么？

　　“说这些也没什么用。不是么……”

　　自己对着自己自言自语了一番之后，奥斯丁再次闭上了眼睛。

　　无法感悟元素有关系么？

　　当然有关系，没有元素力量，也就无法使用精神力量，但是，这跟自己领悟创造神印有关系么？

　　奥斯丁突然发现，根本没有关系。

　　创造，本身就不是元素，他是一种宇宙本源的力量，即使是在这个禁魔的世界中，宇宙本源力量依旧存在。

　　正是依靠着微弱到极致的精神力量，沉下心来的奥斯丁开始了精神的创造。

　　虽然，光是精神力的凝聚就已经耗费了无数的时间，但是，奥斯丁却并不气馁。

　　随着时间的推移，当奥斯丁那虚弱到极致的精神随着本能演变成了青草的模样的时候，突然间，奥斯丁似乎明白了一些，也抓住了一些东西，但是，还不够！

　　静下心来，排除杂念，奥斯丁继续着精神力量的重新创造。

　　依旧是青草，虽然奥斯丁不明白，为什么第一时间想到的是青草，但是，既然本能让奥斯丁这么做了，那么，就是青草吧。

　　随着青草的一个个出现，在精神世界中，青草的模样也是越来越多，不知道什么时候，灵机一动的功夫，奥斯丁又在青草旁创造了鲜花。

　　鲜花之后，又是树木……

　　随着越来越多的植物被奥斯丁创造出来，精神世界中，一个自然种子不知道什么时候已经出现在了奥斯丁的面前。

　　“这？这不就是在塞纳留斯那里领悟到的自然之心么？”

　　时间过去了太久了，而且，自从永远了黑洞神印再接着拥有了毁灭神印之后，奥斯丁几乎已经快要遗忘了这自然的馈赠力量了。

　　看到自然之心，奥斯丁突然回想起了在海加尔圣山中融入整座圣山植物的场景。

　　生命……

　　这一刻，奥斯丁又再次回忆起了毁灭了一个星球的最后时刻，星球的生命力量给予的奥斯丁的生命，包容的感悟。

　　这一刻，奥斯丁突然悟了……

　　“原来，我早就拥有了创造的种子，而且，正是依靠着这股力量我才躲过了毁灭神印的毁灭力量，我竟然到现在才明白过来。”

　　想到自己在神界中不断遭罪领悟创造力量的场景，奥斯丁只感觉自己好傻。

　　不过，不明白就是不明白，明白了就是明白了，这一切，只能说是缘法。

　　“艾力克之所以遗忘了这自然之心的力量，恐怕也是因为看不上这根本不在一个等级的力量吧。”

　　轻笑一声，奥斯丁道：“可惜，艾力克，你不会想到，你大错特错了吧。”


第312章 重生

　　随着奥斯丁的精神力注入自然之心中，几乎是肉眼可视一般的速度下，奥斯丁的精神力开始了不断得恢复。

　　而在精神力不带恢复之中，自然之心也在不断地变化着！

　　从自然种子的形态，到青草的心态，再到鲜花的形态，最后，到大树形态！

　　随着大树开始生根发芽，树枝开始不断茁壮开枝散叶，奥斯丁的身体就仿佛是枯木逢春一般，开始了不断地变化着。

　　世界，是由一个个本源规则所组成，所谓禁魔，只是以强大的禁止力量移开了99%以上绝大部分的元素力量，但是，这却并不代表，规则就此就被完全屏蔽了！

　　随着奥斯丁的念头升起，以奥斯丁为中心，一个个的创造力量便是如同蒲公英的种子一般分撒了出去。

　　黑暗中，开始出现了一点点的青色，随着青色的出现，整个神狱正在以肉眼可视的速度下，逐渐出现光源。

　　当奥斯丁的创造力量遍及整个神狱的时候，原本绝对黑暗的神狱已经变成了一个绿意盎然的世界。

　　“神狱，不愧是神的监狱……”

　　看着四面八方那一个个几乎数不过来的如同奥斯丁一样的监狱牢笼，奥斯丁也是被面前的一幕所震撼到了。

　　一个个监狱牢笼，不仅割断了任何出路，而且，更是禁止了任何声音图像的传递，这，也是造成神狱中无数生物为之恐惧的一幕。

　　孤独，死寂，在这样的环境下。意志不坚定者，恐怕要不了多久就会疯了。

　　就看奥斯丁周围，即使光明再次出现，依旧有近半的生物如同死寂一般躺在地上就可以看出，这些生物已经废了。

　　不管他们生前拥有什么样的力量。拥有什么样的地位，此时，他们的灵魂早已变成了行尸走肉，即使他们的肉身还活着，但是他们的灵魂却也早已陷入了自我禁锢。

　　“等待，我会给你们希望。我叫奥斯丁！”

　　用创造的力量改变了自然形态在空中书写出了无数的语言之后，奥斯丁已经沉静了下来。

　　虽然，奥斯丁已经领悟了创造神印，不过，奥斯丁现在依旧还在被禁锢之中。

　　想要离开这里。并且帮助更多的人，亦或是其他生物离开这里，一切，还需要奥斯丁的努力。

　　冲击！

　　没有任何停止的冲击！

　　冲击奥斯丁被封印起来的神印！

　　如果这样的冲击在外界，奥斯丁可以肯定，即使给予自己多十倍的力量恐怕都无法做到，但是，这冲击却在内里。封印的防御其实并不是太强。

　　嗡……

　　随着时间的推移，冲击的力量不断加大，奥斯丁体内的封印正在不断地遭受着冲击。

　　终于！

　　轰！

　　随着奥斯丁大脑一阵轰鸣！

　　突然间。一股前所未有得力量已经降临到了奥斯丁自身！

　　而在这股力量融入奥斯丁全身的一瞬间，不可避免的，毁灭与创造两大极端的力量开始了对抗！

　　不过，如果真要说起来的话，其实就是毁灭在攻击，而创造基本上处于被动抵抗的状态。

　　此时此刻。奥斯丁的身体仿佛变成了战场，两大规则力量的战场。

　　虽然两种力量都是奥斯丁的本源规则神印。但是奥斯丁也是发现了，随着对抗的不断加强。奥斯丁竟然失去了两者的控制！

　　两大本源规则，竟然渐渐生出了自己的意志！

　　虽然，毁灭神印的根本力量比之奥斯丁刚刚领悟的创造神印更加强大，但是，创造神印也不是好惹的！

　　论质量我可能比不上你，那么，咱们就来论数量吧！

　　奥斯丁也没有想到，创造神印竟然聪明得开始利用在被神王艾力克打晕之前，黑洞吸收的庞大到恐怖的圣光力量！

　　几乎填满黑洞的神光力量有多么庞大，奥斯丁自己也无法理解这种量。

　　正是靠着这种量，创造神印在不断开始反攻的时候，其本源等级也在不断地提升着！

　　3级，5级，8级，10级……

　　几乎是跳跃式的，创造神印便是达到了与毁灭神印相同的30级！

　　这一下，毁灭神印可就有点扛不住了！

　　黑洞，雷霆，时间！

　　面对创造的不断蚕食，仿佛是召唤小弟一样的，毁灭神印终于是开始利用其了奥斯丁附属的规则神印！

　　五种神印的力量在奥斯丁体内不断交战，根本无视了奥斯丁本身的抵抗！

　　精神世界中，奥斯丁简直快吐血了！

　　这是什么情况？难道你们都不会顾及一下我的感受么？

　　不管奥斯丁如何努力，但是，奥斯丁不得不承认的是，奥斯丁体内的神印力量已经失控了！

　　而且，随着这种失控，35级，40级，45级……

　　奥斯丁苦笑着发现，自己体内的本源神印竟然在自我进化着，力量，已经超出了奥斯丁身体所能对抗的极限！

　　这一瞬间，奥斯丁的身体甚至出现了裂痕！

　　随着裂痕的越来越多，奥斯丁也是懵了，这个时候，想再多也已经没有用了，因为，已经来不及了！

　　即使本源神印发现这个情况停止攻击的时候，也是来不及了！

　　强大到几乎可以摧毁一个星球的力量在奥斯丁体内沸腾到了极致！

　　轰！

　　这一瞬间，奥斯丁只感觉灵魂都在这一刻停止了下来，五大神印的力量几乎让奥斯丁的身体在一瞬间的功夫便是泯灭成了虚无状态。

　　唯一幸运的是，奥斯丁的灵魂因为掌管着五大神印的力量没有遭受重创，不然的话，奥斯丁这会儿恐怕已经挂了。

　　被自己的力量弄死的能力者，这，整个世界恐怕也就独奥斯丁一个人了吧。

　　看着自己面前静静漂浮着的五大神印，奥斯丁气的简直快爆炸了！

　　而这会儿，五大神印本源也是一个个委屈的如同小媳妇一般，都不说话了。

　　“吵啊！继续吵啊！怎么不吵了！”

　　看到这五个家伙的模样，奥斯丁也是被气笑了。

　　“……”

　　面对奥斯丁的怒火，五大神印俱是一个个聪明得保持了沉默。

　　“赶紧的！我也懒得废话了！给我把我的身体弄回来！不然你们一个个都给我呆在这里永远别出去了吧！”

　　捂着脑袋，灵魂体的奥斯丁也是一脸哭笑不得。

　　这会儿，身为老大状态得创造和毁灭也是不好意思了。

　　你看看我，我看看你，最终，时间跳了出来，随着时间通道的出现，一点点的，奥斯丁的身体再次回到了奥斯丁的面前。

　　“这身体可受不了你们下一次的冲击！赶紧的，别磨蹭了！”看着重新回归的身体，奥斯丁好笑道。

　　在毁灭给了创造一个你来的意思后，带领着自己的小弟，毁灭，黑洞，雷霆，时间俱是退了一步。

　　创造：“……”

　　随着创造神印的力量，一点点的，奥斯丁的身体开始了重新创造。

　　“你们一个个看着有意思么？一起来！”

　　听到奥斯丁的话，毁灭郁闷了一下，不过，他还是带着自己的小弟为奥斯丁的身体开始输入了本源的力量。

　　良久……

　　在创造，毁灭，黑洞，雷霆，时间五大神印的共同努力下，一具全新的身体已经出现在了奥斯丁面前。

　　因为本身就是自己身体的原因，灵魂与肉体的融合根本没有花费多余的时间。

　　在奥斯丁的灵魂回归之后，五大神印也是跟着奥斯丁回归了身体之中。

　　感受着各大神印的等级，奥斯丁也是笑了。

　　这一次还真是因祸得福了！

　　神印等级不仅得到了巨大的提升，而且，奥斯丁的身体更是得到了一个飞跃一般的提升！

　　五大神印各自耗费10级的本源神印力量融入身体，可想而知有多强了。


第313章 收获！

　　而此时，五大神印也已经从一开始的60级，降级到了50级的程度。

　　不过，等级虽然降低了，但是神印本源还在，只需要能量充足等级依旧能够回归，而此时，奥斯丁黑洞中原本的圣光力量也是被完全耗了个干干净净。

　　想要再提升的话，除非奥斯丁能够离开这里。

　　看着困住自己的不知名金属牢笼，随着奥斯丁一拳！

　　砰！

　　完全没有任何抵挡的，金属牢笼便是被奥斯丁砸了开来！

　　这一下，可谓是吸引了神狱中无数生物的目光。

　　来到一个豹型生物面前，看着对方灼热的目光，奥斯丁却是淡淡一笑。

　　没有任何表情的，奥斯丁便是饶了开区，同时，奥斯丁也是开始利用创造的力量开始在整个神狱中展现神念的力量！

　　“想要自由么？如果想要的话，就签订主仆契约吧。”通过神念，奥斯丁的表达方式已经超出了任何文字和语言，直接作用在了所有生物的内心。

　　奥斯丁不怕他们不签，不签，等同于在神狱中永远等死，只要是聪明人，有点脑子的恐怕都会签订，更何况，这些人都不是傻子，而且，绝大多数都是有着自我意志的恶魔。

　　最终，在除了废了的无数生物之外以及极少数的几个神族的拒绝之中，奥斯丁一共收获了接近3000个恶魔和神族的主仆契约。

　　将近3000个仆人中，其中下位神魔1800个，中位神魔1100个。上位神魔96个，神王魔王等级的竟然也有两个。

　　因此。这一次，奥斯丁的收获绝对是超级巨大的！

　　将近三千的神灵与恶魔是什么概念，这个数量几乎已经达到神界10分之一的强者数量了……

　　‘碎吧！’

　　随着毁灭力量的横扫，几乎是一瞬间的功夫，三千个牢笼便是被奥斯丁轰碎了开来。

　　不过。这一刻，接近三千的恶魔和神灵俱是没有欢呼，因为，他们体内的封印并未解除，也就是说，他们还未恢复自己的力量。封印一天没有解除，他们就没有得到自由。

　　不过，解除封印，奥斯丁并未自己动手，因为奥斯丁明白。要从外部解除他们体内的封印，几乎是一个不可能完成的任务，这项工程所需要的时间奥斯丁根本耗不起。

　　在这之前，奥斯丁必须先带他们离开神狱，不然的话，不用多久，恐怕艾力克就要重新降临神狱了。

　　即使到了如今，奥斯丁依旧没有自信与艾力克对抗。在自我反省之后，奥斯丁觉得自己还是有必要在这会儿先离开的比较好。

　　只是，时空戒指并不在。不然的话，奥斯丁恐怕早就已经带着所有人回到艾泽拉斯去了。

　　在利用神秘圣地收取了所有人之后，奥斯丁用最快的速度离开了神狱。

　　至于神狱的狱卒们，奥斯丁现在可没有时间去和他们纠缠，在连续击杀了数十个挡路的狱卒之后，其他神狱狱卒俱是溃逃了。

　　正是在这样的情况下。奥斯丁轻而易举得消失在了神狱之中。

　　而在奥斯丁离开神狱得同时，端坐在神王殿的艾力克的脸色可就变得非常不好看了！

　　在奥斯丁离开神狱的第一时间。艾力克已经得到了感应并赶了过来，可是。利用时间神印的力量，奥斯丁早就已经消失的不见了踪影。

　　而当他看到被破坏的不成样子的神狱以及溃逃的狱卒的时候，艾力克几乎气的快发疯了！

　　“蝼蚁！我必杀你！”

　　至尊神印之下，神狱中的狱卒们竟然在一瞬间被艾力克的至尊威压给杀了个干干净净。

　　这，恐怕是奥斯丁都想不到的事情。

　　吸取了上一次的经验，这一次，奥斯丁躲进了神族的城市之中，并且，奥斯丁已经从毁灭神印换成了创造神印。

　　创造神印力量下，体内充沛的圣光力量下，奥斯丁就是一个真正的神族，即使是艾力克现在站在奥斯丁面前，如果光以力量来算的话，艾力克恐怕也看不出来奥斯丁是那个曾经的奥斯丁了吧。

　　在打劫了一位神族之后，奥斯丁舒舒服服地躺进了神族旅社的澡堂中。

　　身体在舒舒服服地泡热水澡的时候，奥斯丁的精神力已经穿过了神秘圣地。

　　看着神秘圣地中静静等待中的各神魔，奥斯丁开口道：“破除封印还需要一点时间，我会为每个人留下一点神印力量，你们必须从内部开始不段冲击封印力量，一旦到了一个点，我会帮助大家完成最后的破封。”

　　对于奥斯丁的意思，所有神魔俱是明白，而且他们也知道这是最好的办法了。

　　于是，很快的，在为所有人留下了创造神印的力量种子和毁灭神印的力量种子之后，疲惫的奥斯丁的精神重新回归了身体。

　　“好累……”

　　就这么躺在了澡堂子里，奥斯丁就是沉沉得睡了过去。

　　良久，当奥斯丁醒来的时候，时间已经过去了六个小时。

　　总算的，奥斯丁稍稍是恢复了一点精神头，不过，这会儿奥斯丁却不可能空下来，因为，奥斯丁必须把失去的本源神印力量给补充回来……

　　时间如梭，当神王艾力克愤怒地搜索奥斯丁的踪影未果的情况下，奥斯丁则是闭关修炼了整整一个月之久。

　　终于的，这一天，奥斯丁失去的力量得到了补充，神印60级！

　　这，就是奥斯丁目前的力量。

　　而虽然奥斯丁现在只有60级的力量，但是，以奥斯丁终极的毁灭和创造两大神印，再加上黑洞，雷霆，时间三大神印的力量，奥斯丁可以自信，自己绝对可以对抗巅峰中位神王的力量。

　　巅峰中位神王，也就是达到了95级程度的神灵力量。但是，即使这样，相较于神王艾力克，奥斯丁还是有不小的差距。

　　这个差距，短时间内，奥斯丁还没有办法去对抗，因此，奥斯丁现在只能退一步，先回去修养一段时间再说。

　　这里，毕竟是神界，艾力克的地盘，因此，奥斯丁必须要拿回自己的东西。

　　不仅是时空戒指，甚至还包括，神器：暗。

　　准备好了之后，奥斯丁开启了时间神印的力量！

　　随着奥斯丁进入时间通道，一点点的，奥斯丁通过神印的力量开始寻找自己最佳的时机。

　　不过，这个时间的寻找非常困难。

　　因为，奥斯丁必须要做到不能改变自己未来。

　　也就是，奥斯丁不能在艾力克把自己丢进神狱之前动手，不然的话，过去将发生巨大的变化，因为，那样的话，奥斯丁也就没有了领悟创造神印的时间了。

　　而这个时间，还要在必须到艾力克把时空戒指和暗拿出来的时候，现在，奥斯丁可不想和艾力克战斗。

　　“这个时间！”

　　时间通道中，注意到艾力克前往神狱的一瞬间，奥斯丁通过时间通道已经来到了艾力克的神殿之上。

　　这会儿，时空戒指以及暗正在神殿之上随意的摆着。

　　而且，不仅如此的是，让奥斯丁激动的是，整个神殿中，竟然摆放了一个个艾力克从对手手中收集而来的战利品。

　　其中，更是有数件东西的力量甚至可以与真正的神器——暗的等级相当。

　　“好东西啊！全部都是我的！”

　　在用毁灭力量摧毁了艾力克布下的防御力量后，精神力一扫，无数的宝贝就这么被奥斯丁收入了怀中。

　　然后，在用最快的速度，奥斯丁在定下时空坐标之后，回归了艾泽拉斯。

　　直至重新做到自己的王座上的时候，奥斯丁笑了，而且是疯狂地大笑！


第314章 孩子

　　“这副战甲的等级竟然比之暗还要强大。”

　　穿上一身黑色的全身战甲，奥斯丁的目光又移到了其他的宝贝上。

　　“咦，这戒指好强！”

　　随着奥斯丁用精神力引动戒指中的力量，下一刻，移到强大的紫色护罩便是罩在了奥斯丁的身上。

　　感受了一下紫色护罩上的防御力量，奥斯丁笑意更浓，这戒指足以抵挡初级神王全力一击，由此可见，这是一件多么好的保命戒指了。

　　然后，奥斯丁的目光又移到了一个像宝莲灯一样的装备上，这东西没有什么攻击和防御能力，但是，有这宝莲灯在，周围的天地元素竟然一下子强了十倍不止！

　　而且，不仅如此，这灯竟然天生带有一种能够让人内心平静以及增强领悟的力量。

　　“好东西啊……”

　　一样样地查看了一下自己在神王殿的收获后，奥斯丁也是忍不住为神王艾力克同情，奥斯丁这一偷，艾力克恐怕得吐血吧，这么多的宝贝，也不知道艾力克收集了多久才能够收集到了。

　　而这一下，竟然直接便宜了奥斯丁这个敌人。

　　至于艾力克会不会气的杀到艾泽拉斯来，奥斯丁却不担心，毕竟，知道奥斯丁来历的人，只有艾露恩一人而已。

　　而她肯定是不会出卖奥斯丁的，那么，在这芸芸世界中想要找到奥斯丁，谈何容易。

　　神王艾力克，注定了倒了三辈子的血霉了。

　　不过，为了安全起见。奥斯丁还是和艾露恩说了一下。

　　听到奥斯丁竟然闯了这么大的祸事，艾露恩也是目瞪口呆。不过，只要奥斯丁平安无恙，艾露恩倒也不担心了。

　　而且，就像奥斯丁所想的一样。回归艾泽拉斯，即使艾力克想要找人，恐怕也找不到。

　　只不过，为了安全起见，奥斯丁最好在近期还是不要和艾露恩联系了比较好，毕竟。一切都是为了安全起见。

　　在艾泽拉斯呆了一段时间后，奥斯丁就呆不住了，因为，不论是神界，魔界。亦或是地球都不会压制住奥斯丁的力量，唯独了艾泽拉斯对于奥斯丁的力量有着强大的规则压制。

　　对此，奥斯丁也是没有办法，在重新留下了一个分身处理事务之后，奥斯丁则是自己回归了地球。

　　不过，等到奥斯丁回归地球的时候，却是意外得迎来了一个天大的好消息。

　　梁云茹，克莱尔。宋琳，丽娜四女竟然相继怀孕。

　　而且，自从奥斯丁一去就是半年的时间后。当奥斯丁回去的时候，四女竟然已经全部挺起了大肚子。

　　看到这一幕，奥斯丁也是傻眼了！

　　这算什么？喜当爹么？

　　兴奋，惊喜，愧疚，开心等等等等复杂的情绪已经把奥斯丁给淹没了。

　　接下来的时间里。奥斯丁甚至已经忘记了修炼，忘记了一切。全身心地投入到了四位老婆大人的身孕之中。

　　还好，仆人的存在解决了奥斯丁无数的繁琐事情。不然的话，四个挺着大肚子的媳妇，奥斯丁就算是长了四个手也忙不过来。

　　不过，为了安全起见，最后，奥斯丁也是喊回了此时正在国外旅游的父母。

　　对于奥斯丁竟然接连搞大了四个女人的肚子，而且四女竟然都没有意见这件事情，二老也是感到这个世界的价值观真的是完全变了。

　　不过，在用一天的时间教育了奥斯丁的不负责任之后，二老的嘴角却是合不上了，虽然荒唐了点，但是孩子争气啊，这一下子四个老婆，可不就是四个孩子么？

　　老赵家根本不缺银子，四个孩子算什么，四十个也完全没有问题啊。而且，老赵家从来都是一脉单传的，这一下子出来四个，二老能不开心么。

　　最好，在二老的建议下，奥斯丁又专门花了大价钱从国外找来了医疗小队专门负责家里四个孕妇的生活起居……

　　时间，一点点过去，就在这种痛并快乐着的心情中，四个嗷嗷待哺的孩子就这样出现在了奥斯丁的生命中。

　　非常巧合的是，两个男孩，两个女孩。

　　梁云茹和克莱尔两人是男孩，丽娜和宋琳生的则是女孩。

　　对于男孩女孩，奥斯丁不介意，反正，奥斯丁都疼爱就是了。

　　而这一下子，可是把奥斯丁以及二老给高兴坏了。

　　当然了，同样高兴的还有奥斯丁的四个妻子们，四个小家伙的出生可谓是全完改变了奥斯丁一家人的生活。

　　至于奥斯丁这个爸爸，更是把四个宝贝孩子疼在了心里，当真可以说是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　至于名字，奥斯丁和四女也是早就商量好了。

　　梁云茹的孩子叫做赵佳云。克莱尔的孩子叫做赵佳风。宋琳的孩子叫做赵佳琳。丽娜的孩子叫赵佳丽。

　　名字虽然俗套了点，不过，奥斯丁喜欢，这就足够了。

　　“赵缪！赵缪你快过来！”

　　这一天晚上，正当奥斯丁和梁云茹亲亲我我的时候，克莱尔的声音突然从另一个房间传来。

　　听到动静，奥斯丁一个闪身已经来到了克莱尔的房间。

　　而此时，看着被窝里一下子消失了的老公，梁云茹那叫一个郁闷啊！

　　难得找到一个可以和奥斯丁两个人的时间亲人的时候，谁知道竟然会突然除了什么事情。

　　正当梁云茹纠结着是不是克莱尔存心打断自己而故意的时候，同样一起赶过来的其他三女打开房门也是愣了。

　　因为，不可思议的事情发生了，克莱尔的孩子也就是佳风，他的双眼竟然诡异得变成了墨黑之色。

　　不过，这会儿小家伙并没有感觉到自己有多难受，相反的，他还非常开心地正沉浸在自己得世界里，玩的不亦乐乎。

　　“老公，老公你快看看啊，他这是怎么了？”看到自己孩子的眼睛，克莱尔也是被吓到了。

　　而此时，看着佳风的双眼，奥斯丁也是轻咦了一声，因为，这双眼睛，奥斯丁太熟悉了。

　　要知道，这双眼睛可是曾经自己最大的依仗了。

　　不过，看到克莱尔的担心，奥斯丁连忙安慰道：“克莱尔放心吧，佳风没事。”

　　“而且，不仅如此，这还是好事。记得我跟你说过我曾经的魔瞳么？佳风是继承了我的力量。而且，不仅如此，这小家伙天生开启的就是灵魂魔瞳的等级。前途不可限量啊。”

　　听到奥斯丁这么说，克莱尔这才放松了下来。

　　不过，克莱尔的这次事件却也提醒了奥斯丁，之后的时间里，奥斯丁也是花了时间仔细观察了一番自己的四个孩子。

　　这不看不知道，一看也是吓了一跳。

　　四个孩子里竟然全部继承了奥斯丁灵魂魔瞳的力量，只不过，四个孩子各自掌握的力量却又不同。

　　赵佳云掌握的是千喉的力量，天生体内就拥有庞大的魔力。

　　赵佳风掌握的是七首的力量，没事的时候就可以看到七个赵佳风自己跟自己玩的不亦乐乎。

　　赵佳琳则是掌握了死亡凝视的力量，这小姑娘的死亡凝视还没有到奥斯丁的等级，只不过，威力也是不小了，因此，奥斯丁家里动不动就会变成石头。

　　赵佳丽则是掌握了奥斯丁的梦魇世界的力量，天生拥有着强大的幻术力量，而且这小姑娘也是最聪明，没事就知道整她的几个哥哥姐姐们。

　　最终，为了不让这四个小家伙没事祸害其他人，奥斯丁不得不在四女强烈的建议下，先封印了四个小家伙的魔瞳力量。

　　不过，四个小家伙的能力虽然封印了，但是，天才，有的时候就是不同的。


第315章 神界战书

　　就比如，四个小家伙不到一个月的时间四个小家伙就会说一些简单的话了，于是，每天不论是早上还是半夜，房子里到处都是嘀嘀咕咕的孩童声音。

　　三个月后，四个小家伙就已经能走路了，而且是满屋子乱跑，从来都是精力过剩的模样。

　　不过，在奥斯丁和四女头疼了半年之后后，四小更是拥有了普通孩子五岁左右的智慧，如此，噩梦一般的生活这才过去了。

　　不过，到了这会儿，奥斯丁也没有解开四个孩子的魔瞳力量，对奥斯丁来说，他们还是太小了，他们还没有到可以控制自身天赋的力量。

　　等到他们成熟了之后，奥斯丁才会考虑解开他们的力量，到了那个时候，奥斯丁也会各自为他们指导和修炼，但是，现在可不是时候。

　　至于二老，他们虽然已经从奥斯丁口中知道了很多事情，但是，二老对于修炼什么的实在没有什么兴趣。

　　相比起每天枯燥的修炼，二老更喜欢在各个地方体验不同的生活，只不过，因为四个孩子的愿意，二老这才重新回到了N市。

　　一年时间，眨眼即过，在四个孩子已经拥有了十岁左右孩童智慧的时候，奥斯丁则是开启了魔界的时空戒指。

　　一年的时间，对于奥斯丁来说过的很快，也很怀念，只不过，奥斯丁也没有忘记，自己还有一件事情没有解决。

　　虽然奥斯丁自信艾力克找不到自己，但是，难保这个世界没有万一的情况。

　　一天没有拥有自保的力量，奥斯丁就不可以就这么休息了。

　　因为。从始至终，奥斯丁的生命就不是一个人，他还有他的亲人，而在今年，他又多了四个亲人。

　　就算是为了四个小家伙。明明可以休息的奥斯丁也不能把修炼停滞下来。

　　虽然一年的时间没有修炼了，但是，奥斯丁的境界却是非常没有退步，相反的，还有了长足的进步。

　　而这，也是多亏了四个孩子的出生给予的奥斯丁生命的感悟。而这。也是导致奥斯丁现如今65级的实力的关键因素。

　　不过，自从踏上65级之后，奥斯丁的进步却是停滞了下来。

　　为此，奥斯丁不得不回到魔界来寻找帮助。对于奥斯丁的问题，克里斯蒂娜自然是最好的导师。

　　不过。对于克里斯蒂娜的教导方法，奥斯丁也是感到哭笑不得。对于克里斯蒂娜来说，还有什么是从生死之中感悟最快的呢。

　　于是，接下来的时间里，奥斯丁直接陷入了不断地被虐之中，而在这不断得被虐之中，奥斯丁也是终于知道了克里斯蒂娜的强大。

　　与神王相同的等级，99级魔王。

　　只不过。相对于艾力克，克里斯蒂娜的威压稍许的弱了那么一丝丝，而这其中的原因。奥斯丁估摸着也是克里斯蒂娜和奥斯丁的学院关系导致的。

　　虐与施虐，每天都在古堡中进行着，相对于奥斯丁多样的神印力量，克里斯蒂娜的魔印就显得单一了。

　　死亡魔印，就是克里斯蒂娜的本源魔印。而与死亡魔印对立的，正是神界的生命神印。

　　只不过。上一代克制死亡魔印的生命神印领悟者被克里斯蒂娜杀了之后，到现在。神界都还没有神领悟新的生命神印。

　　死亡魔印同样是一种极端的力量，可以说。触碰到死亡魔印力量的任何生物都会被死亡力量笼罩，除了生命神印可以抗衡之外，几乎克制了其他任何的力量等级。

　　奥斯丁的创造神印和毁灭神印的等级自然超过了生命神印和死亡魔印。

　　但是，在克里斯蒂娜的提醒下，奥斯丁一次却只能运用单一的神印来和克拉斯蒂娜单挑，今天黑洞神印，明天雷霆神印，再后天时间神印等等。

　　至于毁灭神印和创造神印，奥斯丁根本无法用。而这，也是奥斯丁为什么会被狂虐的原因……

　　不过，在不断被虐之中，奥斯丁也是明白了克莱斯蒂娜的良苦用心，奥斯丁的本源神印太多了，也就是说奥斯丁学的太杂了。

　　杂而不精，这就是奥斯丁目前来说最大的弱点，克莱斯蒂娜的用意，就是让奥斯丁明白和清楚每一种神印的不同力量使用方式。

　　不过，毁灭神印和创造神印只有奥斯丁自己去领悟，克莱斯蒂娜的做法则是强化奥斯丁其他神印的力量来反向推演两大终极神印的力量。

　　时间，一天天过去，眨眼的功夫，距离奥斯丁来到魔界已经过去了半年的时间。

　　这半年时间，奥斯丁绝对是痛并快乐着的，痛，是因为每天准时准点的被虐，快乐，则是因为奥斯丁每天每时每刻的成长。

　　与克莱斯蒂娜预计的一样，通过反向推演，奥斯丁终于打破了自己目前的瓶颈，虽然到现在为止，奥斯丁才堪堪达到66级的等级。但是，崭新的道路已经为奥斯丁展开了！

　　而在这段时间里，奥斯丁也没有忘记自己做父亲的责任。

　　虽然，很多时候奥斯丁和四个孩子和妻子都是聚多离少，不过，这样的生活，不仅是奥斯丁，四女也是已经很满意了。

　　相比起从前奥斯丁一去就是几个月半年的生活，奥斯丁隔三差五的回来，就已经让四女很开心了。

　　总而言之，奥斯丁和四女都是非常容易满足的人。

　　这一天，正当奥斯丁再次在古堡中和克莱斯蒂娜打的难解难分的时候，让两人意外的是，魔界之王戈琳达突然降临了古堡之中。

　　而且，更让奥斯丁意外的是，戈琳达来这里并不是来找克莱斯蒂娜的，而是来找奥斯丁的。

　　不过，当奥斯丁知道这其中的原因的时候，奥斯丁也是哭笑不得。

　　这么长时间寻找奥斯丁未果，气到吐血了的神王艾力克终于暴怒下把战书下到了魔界！

　　在艾力克看来，如果这个世界上还有谁敢这么玩自己，而且还有胆子把手伸到神王殿的话，就肯定当属魔界之王了！

　　愤怒中的艾力克可是相当不客气的，一句话，让魔界之王戈琳达限时间把奥斯丁交出来，不然的话，神界不介意打一场两界之战！

　　如果说，本来戈琳达接到艾力克这封战书的时候还莫名其妙的话，那么，在神王艾力克附带的画册上看到奥斯丁的时候，戈琳达终于是忍不住笑出了声。

　　于是，这也就有了戈琳达来古堡找奥斯丁的一幕。

　　听完戈琳达的讲述，奥斯丁也是有些灿灿的：“这个，戈琳达，你应该不会把我交出去吧？”

　　“她敢！”奥斯丁此话一出，护犊子的克莱斯蒂娜第一个不干了。

　　而这会儿，戈琳达也是忍不住笑了：“奥斯丁，先不说你和克莱斯蒂娜姐姐的关系，就算不是，他一个神王一封战书就让我交人，那他艾力克未免也太看的起自己了。哼哼，神魔两界又不是打了一次两次了，我会怕他！”

　　对着戈琳达竖起个大拇指，奥斯丁赞道：“不愧是魔界之王，够霸气。”

　　笑着看着奥斯丁，戈琳达笑道：“不过，我倒是想知道你到底做了什么事情的，让老狐狸艾力克都气到这种程度了？”

　　“切，我不过是拿了些他的宝贝罢了。这神王也忒小气了。”

　　“拿东西？拿了什么东西？”

　　顿了顿，戈琳达突然愣住了：“能让那家伙气成这样的……难道？你拿了他那个神王殿的宝贝？”

　　“额？你怎么知道？”戈琳达此话一出，奥斯丁也是愣住了。

　　眼角抽动，戈琳达古怪道：“你真那么干了？你厉害，虽然我当年也想过去做这事情，不过最终还是没去成。”

　　眼睛一亮，戈琳达古怪道：“话说回来，拿了什么好东西，给我看看。”


第316章 寻找黑暗圣经

　　听到戈琳达这话，奥斯丁想也不想的便是摇头了，这宝贝如果让别人看了，还能回来么？

　　奥斯丁不是傻子。

　　看到奥斯丁不乐意，戈琳达没好气道：“放心，如果真有什么好东西，我会吞了你的么？赶紧的。”

　　最终，抵不过戈琳达的好奇心，奥斯丁还是来了一次宝贝大展览。

　　而如奥斯丁所料的一样，奥斯丁可谓是被剥削了一次，虽然事后戈琳达以魔晶等价交换了这几个宝贝，不过奥斯丁怎么看都有点亏本的感觉。

　　至于克莱斯蒂娜，她虽然也是有些惊讶奥斯丁的宝贝多，不过克里斯蒂娜却一个也没有看上。

　　对于克莱斯蒂娜来说，她最强的武器就是自己的身体，一切神器对她来说都没什么用。

　　对此，奥斯丁倒是认同的，毕竟，那死亡魔印的力量，奥斯丁可是到现在都是一个头两个大。

　　神器？

　　不好意思，就算是奥斯丁的神器暗，没有必要的情况下都不敢去碰克里斯蒂娜的死亡力量。

　　不过，看着奥斯丁一脸被占了大便宜的模样，克里斯蒂娜也是忍不住笑了：“你小子，这次的交易怎么算起来都是你占了便宜了，还卖乖了么？”

　　“嘿嘿……”克里斯蒂娜的话，让奥斯丁忍不住很是尴尬。

　　笑过之后，奥斯丁看向了戈琳达，询问道：“戈琳达，那神魔两界会开战么？”

　　眼中精芒一闪，戈琳达冷笑道：“既然对方连战书都下了，那么。魔界可没有不应战的道理。不过，我倒是想看看，艾力克会不会后悔了呢。”

　　……

　　神界和魔界是完全不同的，魔界是一个完全混乱的世界，魔界中。每天都有成千上万的生灵死亡，强者崛起，而神界，则是出于绝对的和平之中。

　　两者来说，各有好坏，魔界的好处是可以更快地培养新的强者。坏处就是，死亡率实在太高，而且，许多有潜力的新生魔族还在成长期的时候就已经被灭了。

　　和魔界不同，神界因为常年的平静。固定的强者有更多的时间来修炼，新生的神族也有相对和平的世界来修炼，不过，这也导致了神族的强者在综合战斗上无法与魔族相比。

　　面对艾力克的强势，戈琳达的回复即简单又霸气十足！

　　你要战，那便战！

　　看着戈琳达的回复，端坐在神王位置上的艾力克那叫一个怒啊！

　　如果单单只是为了奥斯丁而导致整个神界和魔界开战，这绝对不是艾力克希望见到的。因为，这样做对艾力克根本没有什么好处。

　　而且，天知道这一战的最终结果是什么。神界已经太久没有经历战争了，谁也无法预知最后的结果到底是什么。

　　但是，艾力克却又不甘心，虽然神王殿的宝贝并不是艾力克最重要的收藏，但是这些东西却也都是艾力克多年的收藏，如果不是好东西的话。艾力克就不会收藏在神王殿里了。

　　而且，更重要的是。东西是小，艾力克的面皮趋却是大问题。到了艾力克这个境界。面皮的重要性其实更大于实际上的利益。

　　戈琳达上任魔界之王的时间不过万年之久，相对于老牌的神王艾力克，戈琳达实在只能算的上是一个新手。

　　但是，正是这样一个新手却可以如此嚣张地给自己这样一个回复，这，着实是让艾力克有点脸上挂不住了。

　　这会儿，艾力克陷入了长时间的犹豫当中，不得不说，人活的越长，考虑的事情就越多。

　　而在艾力克纠结于战斗与否的时候，奥斯丁则是夜以继日地不间断在克里斯蒂娜的教导下不断地加深着对于规则的领悟，对于战斗的把握。

　　再加上戈琳达给予的魔晶，奥斯丁的实力可谓是在突飞猛进中不断地增强着。

　　一晃眼，又过去了半年的时间，这一天，奥斯丁终于在克里斯蒂娜的鞭策下，堪堪达到了70级神印的实力！

　　辛苦了大半年的时间，奥斯丁也是想稍作休息了。

　　而这其中的原因，也是因为神王艾力克放弃了与魔界战斗的原因之一。

　　没有了压力，奥斯丁总算是可以稍稍放松一下了。

　　回归地球，奥斯丁再次过上了愉快而又轻松的生活，不过，在这期间，奥斯丁却并未闲着。

　　利用分身的力量，奥斯丁开始以神念自全国各地开始搜索曾经那位把黑暗圣经卖给奥斯丁的老者。

　　这么长时间，黑暗圣经都没有醒来，奥斯丁也是有点坐不住了，他想找到那个老者，也是想通过对方把黑暗圣经找回来。

　　可惜的是，或许是老者存心躲着奥斯丁，亦或是，老者并不在地球上，总而言之，寻遍了整个中国，奥斯丁都没有找到对方的影子。

　　“如果是这样的话，看来只能自己想办法了！”

　　寻找未果之下，奥斯丁只能选择进入时空通道中寻找方法了。

　　但是，这里面却有一个非常关键的问题，如果奥斯丁在过去节点中破坏了自己吞噬神罚力量的话，那么，所导致的后果就是现在和未来的自己失去了毁灭神印的力量。

　　而这，也将彻底打破奥斯丁的人生轨迹，因此，奥斯丁必须小心，再小心！

　　无奈的，在不断来回于时空通道中，奥斯丁也是一次次地见证了同样的过程，却一次都没有动手。

　　因为，奥斯丁在等，等待一个完美的机会！

　　终于的，这样的机会在奥斯丁第十六次回到时空通道中的时候，找到了！

　　眼看着毁灭规则让奥斯丁几乎灵魂泯灭的情况下，奥斯丁动了！

　　精神力在把黑暗圣经直接拉入体内的一瞬间，奥斯丁庞大的创造力量也在同时进入到了过去自己的身体之中。

　　创造力量修复身体的同时，奥斯丁则是直接用相同的毁灭规则力量强行把毁灭力量给压制了下来。

　　这些东西说起来容易，做起来却是很难，因为，奥斯丁必须把握住整个事件，不能长一丝一毫，也不能有任何差错。因为，任何一个因素都有可能导致未来发生改变。

　　直至确认再三了之后，奥斯丁这才回到了自己的时间节点。

　　良久……

　　当奥斯丁没有感觉到自己的身体和记忆出现任何异常的情况下之后，奥斯丁这才长长地呼出一口气。

　　一切，终于是回归正轨了，而且，奥斯丁也同样完成了自己的任务。

　　“黑暗，好久不见了。”精神力联通黑暗圣经的同时，奥斯丁的声音也是忍不住露出了微笑。

　　“奥斯丁！你……”

　　相对于奥斯丁的高兴，黑暗就是不可思议了！

　　要知道，黑暗可是见证了奥斯丁的成长的，这怎么可能一下子就提升了这么恐怖了？

　　不过，当奥斯丁把其中的原因讲述出来之后，黑暗也是忍不住苦笑出了声，原来，一切都是这样的。

　　“黑暗，我问你，如果我没有回到过去去做这件事情的话，你会怎么样？”这个问题，奥斯丁憋着已经太久太久了，奥斯丁想从黑暗那里知道答案。

　　“其实，并没有什么，我是不会死亡的。只不过，在你没有达到一定的力量之前，我会一直沉睡在你的灵魂之中。”

　　“达到一定的力量？到底是什么样的力量？”

　　“神印99级。”

　　顿了顿，黑暗也是忍不住笑了：“话说回来，我本来也没有想到你竟然能够从过去把我拉过来唤醒。”

　　“神印99级，这个等级代表了什么么？还有，既然有99级，那肯定有100级吧？”奥斯丁好奇地问道。


第317章 世界中心

　　“是有，不过，能够达到那个等级的人，却是万中无一。”

　　“为什么？这里面有什么讲究么？”

　　“神魔印100级，就相当于100%的领悟一道规则力量。完全领悟一道规则的力量者，便是圣者。圣者，拥有毁天灭地的力量的同时，也将凌驾于规则，甚至的，圣者可以重新开辟一方世界。”

　　“圣者……”

　　听到黑暗的讲述，奥斯丁也是忍不住期望了起来：“圣者，就是类似于中国的传说中的那种盘古的存在么？可以开辟一方世界？”

　　对于奥斯丁的理解，黑暗也是笑了：“差不多哦，你其实也可以这么理解。”

　　“那，我还有一个问题想问你，黑暗，那个老头是圣者么？”

　　奥斯丁的话，着实把黑暗给问的愣住了。

　　“你不说话，我可以当你默认了么？亦或是，那老者就是这方世界的开辟者？”

　　“他不是圣者。”

　　面对奥斯丁的猜测，黑暗给予了否认。

　　顿了顿之后，黑暗说道：“不过，他虽然不是圣者，却是传承圣者。”

　　“传承圣者？”嗯，圣者的传承之人。和你一样，他也继承了圣者的传承骨子额之一。”

　　既然事情都已经说开了，因此，黑暗也就不瞒着了：“其实，你可以把我理解为拥有了智慧的规则力量。而我，就是圣者所领悟的两种规则之一。黑暗规则。”

　　“黑暗规则……那么，另一个规则就是另一本圣经么？”

　　“对。不过，圣者领悟的规则并不只是单一的一种。他拥有三种完全属于自己的规则力量……”

　　“原来事情是这样的。不过，黑暗，那位圣者呢？他去了哪里？”

　　对于奥斯丁的问题，黑暗也是郁闷地摇了摇头：“其实，这也是我想要解开的问题。”

　　“因为。自从莫名其妙离开世界中心之后，我们都无法进入世界中心。我希望你能成为新的圣者，然后帮我找出事情的原因。”

　　“世界中心在哪里？”

　　“如果你想去，我可以带你过去。”

　　听到黑暗的话，奥斯丁眼前一亮。这样的事情，奥斯丁怎么可能拒绝！虽然奥斯丁明白自己肯定进不去。但是，好奇，还是驱使着奥斯丁和黑暗开启了时空戒指！

　　随着时空戒指在黑暗的力量下开始打开，时空飞梭中，当奥斯丁的目光再次集中的时候。奥斯丁已经来到了一座巨大的黑洞之中。

　　感受着黑洞不断传来的撕扯力量，奥斯丁也是愣了一下：“这里是？”

　　“这里就是世界中心的入口。想要进入世界中心，就必须从这里进入。”

　　“黑洞么……”

　　闭上双眼，通过精神力感受着黑洞的力量，奥斯丁的嘴角忍不住露出了笑意。

　　奥斯丁的规则中就有黑洞规则，奥斯丁正好可以通过力量来引导这个黑洞的力量。这会儿，奥斯丁心中甚至在期待，自己是不是可以进去。

　　不过。结果却是出乎了奥斯丁的预料。

　　黑洞，的确是黑洞。

　　但是，这个黑洞的力量已经完成超出了奥斯丁的极限。别说是掌控他了，奥斯丁的精神力一旦接触，便会直接被吞噬进去，这个过程中，没有任何的办法制止。

　　几次之后，奥斯丁的脸色有些发白。这黑洞的力量，着实超出了奥斯丁的想象。

　　精神力都被吞噬了个干干净净。身体进去？

　　想了想，奥斯丁还是打消了自己这个念头。这么贸贸然进去，可能就是找死。如果世界中心有那么好进的话，那黑暗恐怕也不会那么头疼了。

　　世界中心进不去，不过，世界中心附近的星球却是引起了奥斯丁的注意。

　　当奥斯丁穿越大气直接降临这个星球的时候，奥斯丁看到的，竟然是一个科幻版的世界。

　　超级高科技的高楼大厦，飞车，激光武器，宇宙飞船等等等等。

　　一切的一切，当真是让奥斯丁看的眼花缭乱。

　　不过，这个星球的种族的种族并不是人类，而是一个类人形态，却长着大脑袋的白皮肤奇特生物。

　　奥斯丁没有想要弄清楚对方到底是什么物种的想法，对于奥斯丁来说，这个世界的科技才是奥斯丁最看重的东西。

　　于是，通过变形力量的奥斯丁就在这中央星球上居住了一个月的时间。

　　一个月的时间里，奥斯丁没有做其他的事情，也没有和其他人打交道的想法，只是单一地开始收集这个世界的所有科技研究。

　　而且，也不知道是因为这个世界的人太单纯的原因，还是科技太过发达，对于所有的核心科技资料，这些人竟然都没有任何封锁，而是就这么随随便便地放在了各个科研部的网络上供所有人学习。

　　而这，也是有利于奥斯丁的资料收集工作，一个月的时间，奥斯丁几乎已经搬到了中央星球一大半的科技资料……

　　这一天，正当奥斯丁享受过美食正准备再次开始收集资料的时候。

　　滴！

　　一声脆响，奥斯丁房间的大门直接被打开，随即，五个全副武装的中央星人直接包围了奥斯丁。

　　“奥斯丁，身为中央星的公民，你有权阅读和学习，却不能私自下载中央星破坏性武器资料，你知不知道你这是在犯罪！现在，我以中央星警务厅第八队队长的名义对你进行逮捕！”

　　说完，也不等奥斯丁说什么，一个挥手，其身后的人手中便是对着奥斯丁开了一枪！

　　当然，这并不是子弹枪，而是电击枪，枪中的电力足以让任何人直接晕死过去，然后，自然就是把奥斯丁抓入警局了。

　　不过，所有人没有想到的是，面对电击枪以及警务厅，奥斯丁竟然进行了反抗！

　　当然，奥斯丁其实也很无辜，因为，这反抗并不是奥斯丁的本意，而是身体的本能！

　　电击枪根本无法对奥斯丁造成任何威胁，但是，身体的本能却让奥斯丁做出了一件事情，伸手一拉！

　　滋啦一声，伴随着一股糊味，对着奥斯丁开枪的中央星人直接被电晕在了地上。

　　看他全身焦黑的模样就可以看出，对方的情况有都么悲剧了。

　　“你竟然拒捕！”

　　看到这一幕，警务厅第八队的队长赫拉格也是怒了！

　　在第一时间把这里的情况汇报了总部之后，赫拉格指着奥斯丁怒道：“奥斯丁！双手抱头跪在地上！不然的话，我们就不客气了。”

　　“你让我跪下？”本来，奥斯丁是不想和他们一般计较的，但是，跪下这个词，却是让奥斯丁有些无法接受了！

　　“进攻！”

　　听到奥斯丁的反问，没有任何迟疑的，赫拉格便是发动了进攻。

　　但是，最终的结果却是，赫拉格一行四人全部晕死在了奥斯丁的雷霆闪电中。

　　当然了，奥斯丁也不是滥杀无辜之人，这些小人物，奥斯丁还没有无聊到灭杀他们的想法，只是让他们尝试了一番什么叫做痛苦的滋味。

　　滋滋滋……

　　正当奥斯丁继续离开的时候，一个诡异的声响中，奥斯丁房间的墙壁竟然直接被切割了开来，随即，一个小型的单人飞行器已经出现在了奥斯丁面前。

　　‘锁定目标！急攻！’

　　滋！

　　伴随着一道恐怖的激光射出，单人飞行器直接对着奥斯丁发动了进攻！

　　“可笑……”

　　甚至都没有动手，单凭静电磁场，奥斯丁就已经挡下了这架单人飞行器的激光武器进攻。

　　看着奥斯丁面前成护照形态的力量墙，驾驶飞行器的中央星人也是愣住了！

　　随即！

　　轰的一声，伴随着一道火光，奥斯丁面前的飞行器直接化作了一团火焰。

　　而此时，在奥斯丁完成这个动作的时候，这最后的画面也是传输到了中央星球警卫团的大屏幕上。

　　没有任何迟疑的，随着警卫厅的指挥，一架架真正意义上的战斗飞行器已经从警卫厅处开始起飞。


第318章 中央星

　　“资料呢！这就是他的全部资料？”

　　看着警卫厅中央的虚拟屏幕上的简短到极致的资料，警卫厅厅长简直恼火到了极点！

　　“报告厅长，这就是我们搜集到的全部资料了……”

　　看到自己的上属脸色如此难堪，警卫厅的警卫也是尴尬到了极点，但是，他也没有办法，这的确是奥斯丁的全部资料了！

　　“资料库呢？这样的人难道就没有犯罪前科？给我搜集他的所有DNA资料，面部资料，给我查！还要我来动手么！”

　　“报，报告厅长，我们已经做了，这，的确是他的全部资料了。”

　　厅长：“……”

　　看着奥斯丁踏着飞行器的残骸轻松离开，厅长气恼地揉了揉脑袋，冷声道：“给我出动警用飞行器！整个中央城全部戒严！我要在一个小时内见到他！”

　　“是！”

　　随着警卫的敬礼，很快的，一艘艘的小型警卫飞行器快速地自警卫厅开了出去。

　　与此同时，通过位于中央星外太空的监控设备，奥斯丁的身影已经被全面锁定了下来。

　　感受着头顶上，身边那不出不的眼睛，奥斯丁也是恼火。

　　那种感觉，就好像自己的行为被全面监控了起来一样，而且，和地球不同的是，这种监控是完全没有任何死角的。

　　即使奥斯丁走进商场，娱乐城，超市等等地方，奥斯丁依旧能够发现那无处不在的监控。

　　神念之中，奥斯丁更是看到了天空中那不断朝着自己接近的飞行器。

　　“真是麻烦！”

　　无奈地摇了摇头。一个闪身，奥斯丁的身影直接消失在了监控摄像之中，无声无息的，奥斯丁整个人竟然消失了。

　　当然了，奥斯丁并未离开。只是隐形了而已。

　　但是，即使如此，让奥斯丁不可思议的是，这样做他竟然同样没有逃脱监控，因为，热感应装置竟然直接破除了奥斯丁的隐形。

　　直至一枚尖锐的子弹射到奥斯丁面前的时候。奥斯丁才发现，自己竟然已经陷入了包围之中。

　　与此同时，神念中，奥斯丁更是不可思议地发现，在自己周围。所有的中央星人竟然全部消失不见了。

　　“该死的！”

　　挥手间，特制金属的子弹直接被奥斯丁拍飞了出去！

　　砰！

　　一声脆响，射出这枚子弹的警卫手中的枪械直接被奥斯丁给破碎了开来。

　　重新现出身形，看着包围自己周围的四面高科技飞行器，奥斯丁冷声道：“我不想惹麻烦，但是，如果你们一再相逼的话，就别怪我不客气了！”

　　可惜。面对奥斯丁所谓的手下留情，警卫厅哪里会有人相信。

　　而且，明白奥斯丁不同于普通人的警卫厅此时也没有说出任何劝降的话。而是直接发动了攻击！

　　滋啦！

　　伴随着从天而降的电网落下，这要是普通人，恐怕直接会被电成烤猪了。

　　不过……

　　冷哼一声，伸手一划！电网竟然直接被奥斯丁切割成了两半！

　　随着奥斯丁眼中电芒闪过。

　　滋啦一声！

　　轰！轰轰轰轰……

　　一眨眼的功夫，四艘飞行器在莫名其妙中直接被炸成了碎片。

　　看到这一幕，此时。警卫厅的所有人俱是傻眼了。

　　这算什么？

　　这怎么可能！一个人怎么可能拥有这样的力量！这一瞬间，所有人内心俱是生出了出现了幻觉的感觉。

　　“出动机械战警！”

　　“明白！”

　　随着厅长此话一出。不过片刻的功夫，一个两米高的人形机器人直接从千米高的空中落在了奥斯丁面前。

　　“发现威胁生物！”

　　此话一出。机械战警手臂一转，滴滴滴滴……

　　一瞬间的功夫，上百发的激光子弹便是落在了奥斯丁身上。

　　但是，让所有人傻眼的是，面对这样的子弹，奥斯丁甚至连躲都没有躲，而是任凭子弹落在了身上。

　　但是，一轮攻击过后，所有人却是不可思议地发现，奥斯丁身上甚至连伤痕都没有。

　　“打的很爽吧。”

　　看着面前的机械战警，奥斯丁的嘴角忍不住露出了冷笑。

　　随着奥斯丁一步跨出！

　　轰！

　　一声巨大的声响中，奥斯丁的手臂竟然直接从机械战警的主控室中打了个对穿。

　　握着手中恒定能量源，奥斯丁的眼中露出了讥笑之色：“还有什么手段，尽管使出来看看。”

　　“机械战警！全部出动！”

　　面对奥斯丁的挑衅，这一次，所有警卫厅的人都是怒了！

　　随着巨大的落地声响起，很快的，在奥斯丁的目光中，十个机械战警已经出现在了奥斯丁面前。

　　“十个么？差太远了！”

　　“你别太嚣张了！不管你是谁！这一次，你死定了！”

　　让奥斯丁意外的是，这一次的机械战警中竟然有半人半机械的存在。

　　不过，就算如此，那又如何？

　　面对十个机械战警的围攻，奥斯丁只是淡笑着挥了挥手！

　　随着一轮磁力屏障出现，恐怖的磁力下，机械战警竟然生生被奥斯丁的磁力给吸了过来。

　　“不好！攻击！”

　　面对不断撕扯身体金属的磁力，机械战警队长立刻发出了进攻指令，但是……

　　随着奥斯丁一脚踏出！

　　滋啦声中，恐怖的闪电风暴以奥斯丁为中心，直接从大地爆发。

　　一击之下，那位机械队长直接被电成了焦炭，至于那九个纯机械人，更是直接电路被断成为了废铁。

　　“懒得跟你们在玩了，你们不是想找我么，那，我就来会会你们了。”

　　脚下一塌，奥斯丁的身形直接消失在了原地。

　　上千米高的飞行器上，奥斯丁一拳头直接打穿了飞行器进入了其中。

　　面对飞行器上的警卫攻击，奥斯丁一个简单的幻术便是控制了下来，警卫在奥斯丁的指挥下直接朝着中央城警卫厅而来。

　　接收到这个消息的时候，警卫厅的所有人俱是倒吸了一口凉气。

　　这样的结局，没有任何人能够想到，而且，面对随时就有可能来到的灾难，可以说，警卫厅根本没有准备好。

　　狙击，飞行器，机械战警全部出动了依旧无法拿下奥斯丁，那，警卫厅还有什么能制住奥斯丁的？

　　轰！

　　随着一声巨响，警卫厅已经关闭的高能玻璃直接被一股闪电的力量轰成了粉碎，随着奥斯丁进入，挥手间，数十道闪电爆发。

　　警卫厅一路上倒下了无数的尸体。对于这些外星人，奥斯丁可没有任何同情心。

　　即使这些都都是无辜的，但是，那又如何！导致了他们死亡的，只是他们想要攻击奥斯丁。

　　砰！

　　随着奥斯丁的闪电轰出，根本没有任何阻挡力量的，十米厚的合金门直接被奥斯丁轰了开来。

　　在最后一道防御门被轰开，这个时候，警卫厅里的所有人都是傻眼了。

　　死亡的阴影已经笼罩在了所有人的心里。

　　看着门后数十把激光器对准了自己，奥斯丁眼中露出了讥讽之色：“如果你们不想死的话，最好把这东西收起来！”

　　众人：“……”

　　“这里谁做主，站出来吧。我没有时间跟你们磨蹭。”

　　听到奥斯丁的话，众人你看看我，我看看你，俱是沉默了下来。

　　不过，警卫厅的厅长显然不是怕死之人，在所有人的目光中，厅长直接站了出来，道：“我是这里的最高指挥者，警卫厅厅长艾吉尔。你到底是谁！你想干什么？”

　　微微一笑，奥斯丁道：“我是谁，你没有必要知道，我要做什么，现在就可以告诉你，我需要收集所有的科技资料，这里，应该有人能够帮我吧。”

　　艾吉尔：“……”


第319章 星际战舰

　　“怎么？不愿意么？”注视着艾吉尔的脸色，奥斯丁淡淡地笑道。

　　扫了一圈众人，奥斯丁笑了：“怎么。以为这样我就没有办法了么？”

　　幻术力量发动下，很快的，所有人俱是动了起来，开始为奥斯丁收集起了奥斯丁想要的东西。

　　而在所有人开始收集资料的时候，整个中央城已经是轰动了。

　　这一次，不仅仅是中央城的高层，记者，就连普通的百姓也是对这起突然发生的灾难性一幕报以了好奇。

　　这样的人，这样的强者，竟然真的存在于这世界而不是在电影中。

　　一个人单挑警卫厅，不仅胜了，而且是完胜！这一刻，中央星的某些群体兴奋了起来。

　　在他们看来，奥斯丁就是神一样的化身。

　　与此同时，中央城的军队这个时候也已经在第一时间发动了自己的力量。

　　随着一艘巨大的星际战舰出现在中央城上空的时候，奥斯丁也是忍不住抬起了头，神念中，奥斯丁自然看到了那艘庞大到几乎遮天蔽日一般的战舰。

　　“好东西啊！一艘战舰恐怕就足以横扫整个地球了吧。”对于这艘星际战舰，奥斯丁在资料库中可是了解过的。

　　中央星最顶级的战舰之一，配备了中央星最高科技，而其中的暗射线更是可以粉碎一颗星球的存在。

　　摸了摸下巴，奥斯丁忍不住笑了起来：“或许，我可以拿一艘回到地球去。”

　　想到就做，如今的奥斯丁可不会有任何迟疑的。

　　不过。奥斯丁这次要的是完好的战舰而不是破坏，因此，奥斯丁必须要考虑一下等会要怎么下手。

　　温柔点，那么，这样吧。

　　随着奥斯丁的一个响指。轰！

　　一声巨响，中央城中心，大地之下，竟然除下了一颗参天大树。

　　随着参天大树平底而起，大树竟然如同神迹一般开始了疯狂增长！

　　在星际战舰还未明白到底发生了什么的时候，大树那诡异的枝桠已经朝着星际战舰抽了过来。

　　不过。不愧是最顶级的星际战舰。

　　面对生命之树的攻击，星际战舰直接发动了进攻！

　　伴随着无数激光能量的射出，数之不尽的生命之树枝桠直接被能量弹轰碎了开来。

　　目睹了这一幕，中央城的所有人俱是忍不住欢呼了起来。

　　不过，还未等众人欢呼胜利了的时候。不可思议的一幕已经发生了。

　　无数的枝桠被断，但是，却又越来越多的枝桠开始了重生！

　　“能量弹全开！”

　　轰轰轰轰轰……

　　伴随着星际战舰开启无数的破坏力量，生命之树的疯狂增长竟然被直接压制了下来。

　　而且，似乎也是发现了自己的优势，星际战舰更是开始了不断地升空，这一下，更是拉开了两者之间的距离。

　　神念之中。看到这一幕，奥斯丁却没有丝毫的紧张，相反的。笑的更有意思了。

　　“不错不错，这样才有意思嘛。”

　　随着奥斯丁的再一个响指，轰！

　　在星际战舰目瞪口呆中，又是一颗生命之树拔地而起。

　　而且，这还未完！

　　轰！

　　一声巨响，又是一颗！

　　“三个生命之树。我看你怎么档。”

　　不过短短三分钟时间，星际战舰的能量弹已经起不了任何作用了。因为，太多的枝桠已经轰到了星际战舰上。

　　但是……

　　砰！

　　砰砰砰砰……

　　伴随着生命之树枝桠的不断抽击。让奥斯丁意外的是，星际战舰周围竟然遍布了强大的能量护罩。

　　而且，随着能量护罩挡住生命之树的攻击，星际战舰的前方，已经翻出了一个巨大的能量弹！

　　轰！

　　一道紫色的能量弹瞬间落在了生命之树上。

　　恐怖的力量下，生命之树竟然直接被撕成了碎片，一段一段的枯木直接砸碎了无数的大厦房屋。

　　“这样……”

　　看到这一幕，奥斯丁眼中精芒一闪，随着创造力量再现！

　　诡异的，死去的生命之树竟然爆发出了诡异的绿色。但是，这一次，生命之树并未疯狂增长，相反的，无数的木龙竟然直接从枯木中开始了重生。

　　昂！

　　伴随着无数的龙吟之声，天空中，数十个木龙已经包围了星际战舰的前后左右。

　　滋啦！

　　滋啦……

　　虽然，紫色能量炮依旧强大到足以轰碎木龙，但是，却有更多的能量炮打在了空出，因为，木龙太敏捷了，能量炮根本无法锁定。

　　而这，甚至还是奥斯丁根本没有主动去控制的结果。

　　不过，在经历了这样的战斗之后，奥斯丁更是升起了收下这个星际战舰的冲动。

　　“那么，速战速决吧！”

　　随着生命之树爆发出刺目的绿芒，这一刻，刺啦一声！

　　一个呼吸的功夫，庞大了一圈的生命之树直接刺穿了星际战舰的防雨罩直接笼罩在了对方的身体之上。

　　随着生命之树的枝桠用力，吱呀！

　　恐怖的声响中，星际战舰竟然被生命之树开始从空中拖了下来。

　　即使星际战舰爆发出最强的引擎力量，但是，这却依旧无法脱离生命之树的力量。

　　而且，更加不好的事情出现了，随着无数的生命力量涌入，这一刻，星际战舰中的操作员和战士俱是被无数的蔓藤给困在了原地。

　　麻醉的力量注入，很快的，一个个的人俱是倒了下来。

　　直至最后一个人陷入昏迷之中，无声无息之间，生命之树，木龙，俱是消失在了中央星之上。

　　这一幕，更是让所有人傻眼了。

　　而在所有人关注星际战舰的战斗的时候，奥斯丁所要的资料已经全部拷贝到了奥斯丁面前的核心硬盘上。

　　当奥斯丁离开的时候，警卫厅的所有人却是根本忘记了自己刚刚做了什么。

　　甚至的，就连奥斯丁是怎么离开的，什么时候离开的，都没有人知道。

　　离开警卫厅后，奥斯丁并未离开中央星，而是闯入了中央星的中央银行，催眠力量下，很快的，中央银行的储蓄已经全部进入了奥斯丁的账户上。

　　奥斯丁要钱的原因很简单，既然来了这里，那么回去之前奥斯丁自然他要买一点‘土特产’回去。

　　不过，这个‘土特产’有点多，因此，奥斯丁必须要有足够的资金。

　　奥斯丁最想要的星际战舰已经有了，而其他的，小到生活用品，大到飞行工具，奥斯丁开始了一个大采购。

　　这其中，奥斯丁最喜欢的是一个星际手表。

　　这手表不仅可以看时间，通话功能，而且，他还可以随时随地监控身体的健康问题，甚至的，只需要轻轻一点，这手表就能对自己进行全面的消毒。

　　不过，这还不是这星际手表的最大用处，只要自己喜欢，星际手表就能为自己呈现出所有的服饰。

　　可别小看这东西是用能量幻化的，他其实是真实存在的，而且，是完全无菌的。触感也和衣服没有任何区别。

　　系统眼镜，这东西也是非常科幻。

　　不仅可以根据心意随意调整镜片颜色，而且，通过她，看到任何东西，他都可以通过系统扫描出其所有的组成部分。

　　当然了，奥斯丁采购的东西肯定不止这两样，虽然奥斯丁已经有了这些东西的全部资料。

　　但是，地球的科技肯定是无法在短时间内制造出来的，因此，奥斯丁觉得自己提前让家人享受的话，也是非常不错的。

　　一个星期时间，在空间包裹中放入了无数大大小小的东西之后，一个闪身，奥斯丁终于是回到了地球。

　　至于中央星的调查，奥斯丁会理会么？

　　而且，奥斯丁也是发现了，即使中央星的人已经查到了自己，却也没有任何动手的意思。

　　奥斯丁当然明白这其中的原因，他们不敢动，一次的战斗损失如何，中央星高层全部明白，这要是在来一次，没有人能够受的了。


第320章 合作

　　地球。

　　奥斯丁把从中央星带回来的一大堆土特产搬进了自己家。在和孩子们逗玩了两天后，奥斯丁带着初级的资料来到了ZYZ。

　　雯靖，作为奥斯丁的专属秘书，在长时间神龙不见尾的奥斯丁来打ZYZ之后，收到消息的文件第一时间从首都赶了回来。

　　“总算是来了，坐吧。”

　　“BOSS，实在抱歉，我刚刚在首都有任务。”急匆匆地赶回来的雯靖看着坐在椅子上的奥斯丁，有些尴尬。

　　“没什么，不就是等了两个小时而已。”

　　听到奥斯丁这话，雯靖更加尴尬了，在雯靖看来，如奥斯丁这样的人物，两个小时这样的等待恐怕早就气坏了。

　　不过，雯靖不了解奥斯丁，也不知道奥斯丁的确不生气，而且，在有了孩子之后，奥斯丁的耐心其实已经好了太多了。

　　不过，看着雯靖怕怕的模样，奥斯丁也是有些玩味的意思。

　　“有鉴于此。本来呢，我是准备了两份这个东西的，现在呢，给你一份吧。”伸手间，奥斯丁已经把早已准备好的移动硬盘推到了雯靖面前。

　　“BOSS，这是什么？”看着推到自己面前的硬盘，雯靖好奇地问道。

　　“想知道是什么，看看不就知道了。”

　　奥斯丁说的简单，但是，在雯靖看了其中的内容后，已经是快哭了。

　　回想到奥斯丁说的，本来这样的东西有两份，现在只有一份，雯靖想死的心都有了。

　　如果说。这事情让上头知道的话，自己这位置恐怕就别想做了。而且，不仅是上头，这会儿，雯靖自己也是感觉罪大恶极了！

　　看着雯靖面色不断变换的脸蛋。奥斯丁终于是忍不住，笑出了声。

　　面对奥斯丁的笑，雯靖的脸色更加难看了……

　　“行了，你也别太贪心了，这东西我本来就只准备了一份，如果政府能够把里面的资料吃透。哼哼，你应该明白这里面的资料能够让中国成长到什么程度吧。”

　　“……”

　　能够做奥斯丁的专属秘书，雯靖的专业知识绝对属于一线水平，这里面资料的价值，雯靖当然明白。更是清楚地明白奥斯丁话中的含金量。

　　“BOSS，我能问个问题么？这份东西您到底是从哪里得到的？我实在想不出来，这样的东西哪个国家能够设计的出来。”

　　的确，奥斯丁所给的资料中的设计概念甚至可以说完全与地球的不同，而且，其中的文字更是古怪，即使是通晓八国语言的雯靖都看不出来这是哪个世界的语言，要不是资料里有专门的翻译工具的话。即使拿到这份资料，要完整地翻译出来恐怕都需要几年的时间。

　　“哪里来的，你就不用知道了。有一点你可以放心，这份资料里的所有东西都是完全可行的，你不用怀疑。”

　　顿了顿，奥斯丁再次说道：“不过，有一点我要说明的！这东西，我不是无偿贡献给政府的。”

　　奥斯丁本来其实是想过白送的。但是，通晓内心的奥斯丁却明白。一样东西，如果太容易得到。有些人，是不会珍惜的。

　　相反的，人言可畏，如果上面还有人不怀好意，甚至贪得无厌的话，奥斯丁这样的做法只会给自己平添麻烦。

　　至于奥斯丁为什么只给出了百分之一的资料的原因，却是因为奥斯丁明白，一下子给出的太多了，以地球的科技根本无法完全接受下来，与其这样，倒不如让中国一步步地发展下去了。

　　奥斯丁希望中国踏实地地完成科技的原始积累，就像一句古话说的，授人与鱼，不如授人与渔的道理是一样的。

　　听到奥斯丁的话，雯靖并未感到奇怪，相反的，雯靖非常理所当然地接受了奥斯丁的意思：“BOSS，您想要什么？”

　　“你觉得我应该要什么呢？”并未回答雯靖的话，相反的，奥斯丁笑着直接把这话抛给了雯靖。

　　面对奥斯丁的询问，思考了一下，雯靖轻笑道：“BOSS，站在您的专属秘书的立场上，我会建议您通过这份技术与提供全部资金和人才的政府合作成立一家实验室。”

　　“这座实验室的BOSS您可以占有51%-60%的股份，实验室制造出来的科技政府拥有第一购买权，然后再有一些保密协议之类的……”

　　看着雯靖侃侃而谈，奥斯丁微笑着并未打断，直至听完雯靖的全部说法之后，奥斯丁笑了。

　　雯靖的建议非常好，而且几乎和奥斯丁的注意和奥斯丁几乎不谋而合，想了想之后，奥斯丁道：“不错不错，你的想法非常好，那，这件事情我就交给你去给我办了，没有问题吧？”

　　“额……”

　　听到奥斯丁的话，雯靖也是有些愣住了。

　　他本来还在想着奥斯丁会拒绝，亦或是有其他的想法呢，谁知道，奥斯丁竟然直接同意了。

　　愣神之后，雯靖眼中狂喜！

　　刚刚的主意，本身就是雯靖设想中的最好办法，既然奥斯丁都同意了，那还有什么好说的！

　　不管怎么样，中国都是最得到好处的一方。

　　毕竟，不管怎么说，其实拥有这份资料的奥斯丁可以和任何国家合作，甚至的，奥斯丁如果狠心点，甚至可以得到更多的权力，而这，就是奥斯丁提供的这份资料的价值。

　　但是，奥斯丁并未这么做，而是直接选择了和中国政府合作，而这，也可以看出奥斯丁是什么样的人了。

　　而且，别忘了，奥斯丁刚刚也是说了，这样的材料奥斯丁身上还有，如果得到了全部的资料，中国的科技能够进步到什么程度，雯靖已经无法想象了。

　　不过，这还不是今天雯靖最为狂喜的地方，接下来奥斯丁的话，则是让雯靖简直傻眼了。

　　“雯靖，我可以提供一艘甲级星际飞船，你觉得我可以卖什么价格？”

　　“甲级星际飞船？”听到奥斯丁的话，雯靖第一时间翻找起了资料中关于甲级星际非常的描述。

　　看完飞船的所有介绍后，雯靖直接是傻眼了……

　　最后，以一个几乎超出预料的价格完成了这艘对于中央星来说几乎算的上是古董的飞船出售后，奥斯丁已经满意地离开了ZYZ。

　　第二天，让奥斯丁意外的是，中国元首竟然在第二天亲自来到了N市，在元首的邀请下，两人进行了一次长达6个小时的深入交谈。

　　最后，两人俱是满意地离开了密室，至此，奥斯丁和政府的合作也在当天正式开始了。

　　与雯靖所之前说的一样，奥斯丁和政府成立实验室，奥斯丁以这份资料入股，占据实验室60%的股份，而政府则是准备所有的资金以及科研人员。

　　可以说，从今天开始，其他方面不说，财务方面，奥斯丁几乎可以什么事情都不用做，就有钱可以拿了。

　　而且，一旦科研成果完成，奥斯丁更是有高达60%的红利，可以说，奥斯丁几乎就是坐在家里就可以数钱了……

　　光阴如梭，时间一晃，已经过去了十年。

　　和平的日子，过的非常之快，十年的时间，奥斯丁依旧还是曾经的奥斯丁模样，没有任何变化，但是，四个小家伙却已经从小家伙一个个长大了起来。

　　十岁的四个小家伙，已经几乎长的和正常孩子16.7岁一样的模样。模样，更是遗传了他们的父母，各个都是帅气美丽到了极点。

　　四个孩子中，赵佳云最为成熟稳重，动手能力和指挥能力最强，喜好武术的赵佳云十岁的年纪却已经是打遍了整个中国没有敌手。


第321章 降临

　　赵佳风则是最聪明的一个，他的聪明甚至超出了一种极限，有的时候，这小子脑袋里转的东西就连奥斯丁都不明白，而奥斯丁从中央星拿来的资料，赵佳风甚至已经懂了一半。

　　赵佳琳则是一位冷漠的冰美人，佳琳天生似乎对医疗非常有兴趣，小小年纪甚至已经通晓了所有的中西医知识，现在的她正在研读中央星的医疗知识。

　　而在四个孩子中，赵佳丽最小，遗传了奥斯丁的基因的同时，她也遗传了丽娜暗夜精灵的基因。

　　虽然没有遗传丽娜的皮肤颜色，但是，那尖尖的耳朵，精灵一般的容貌，不仅被奥斯丁和家里人最宠，同样也是最四个孩子中最懂人心的一个。

　　而这，也就是奥斯丁现在的四个孩子了。

　　不过，如果说，四个孩子每一天几乎都在变化的话，那么，十年时间，奥斯丁的家人变化其实也是非常大的。

　　十年时间，四女全部在奥斯丁的帮助下冲上了神印级别的力量。

　　拥有神印，可以说，四女的寿命几乎达到了几乎不灭的存在，不过，在奥斯丁的帮助下，达到这个等级之后，四女修炼的动力却是有点缺了。

　　因为，到了这个等级，下一个等级的冲刺所需要的时间实在是太长了。即使是四女中天赋最高的克莱尔，在冲击到10级神印之后，也是有些后继乏力了。

　　而这，其实也是四女的天赋使然。不过，相比起四女，奥斯丁的进步就有些夸张了。

　　十年时间。从神印70级，奥斯丁目前所掌握的神印等级已经达到了90级！

　　可别小看20级的层次，如果要打一个比方的话，曾经的，100个70级神印力量拥有者的奥斯丁恐怕都不是一个90级神印力量拥有者的奥斯丁的对手。

　　90级的神印力量。奥斯丁已经全面赶超了克里斯蒂娜的实力，甚至的，就连魔界之王戈琳达也是完全败在了奥斯丁手中。

　　可以说，奥斯丁几乎已经打遍了魔界没有了敌手，而这，也就是奥斯丁现在的状态。

　　不过。相比起实力，奥斯丁却还有另一个秘密，那就是，奥斯丁已经把艾露恩带到了地球。

　　只不过，因为艾露恩的原因。奥斯丁并未让四女和其见面，而是一直处于一种秘密的状态。

　　对于地球，虽然艾露恩并不喜欢这个世界的环境，但是，艾露恩却是找到了一个非常有意思的事情，那就是信仰的力量。

　　通过几次神迹，艾露恩甚至创造了一次真实版的圣女降临的奇迹，将近9年时间的发展。艾露恩的信仰信徒几乎已经发展到了全世界三大信仰之一的程度。

　　由此可见，艾露恩的信仰发展有多么迅速了，不过。这其中，艾露恩的力量也是关键的一个原因之一。

　　十年时间的平静生活，奥斯丁已经是喜欢上了这样的生活，平静，充实，却又每天充满了惊喜。

　　不过。正当奥斯丁以为这样的生活可以一直过下去的话，意外却还是发生了！

　　而且。这一次的灾难地点，不是发生在地球。魔界以及神界，而是发生在艾泽拉斯。

　　萨格拉斯，竟然重新降临艾泽拉斯！

　　这个消息传到奥斯丁耳中的时候，奥斯丁也是惊呆了。

　　要知道，魔兽历史中，麦迪文的好友联盟总指挥安度因·洛萨、麦迪文的弟子卡德加等偷袭麦迪文并杀死了麦迪文之后，附身在麦迪文身上的萨格拉斯的灵魂就被打进扭曲虚空。

　　照道理来说，萨格拉斯是根本不可能再从扭曲虚空中回来的。

　　但是，这一次，萨格拉斯不仅是回来了，而且，甚至带来了不可思议的灾难！

　　萨格拉斯回归的第一天，整个北极之地，诺德森竟然化成了废墟！

　　萨格拉斯回归的第二天，奥斯丁建立的大秦帝国节节败退，要不是最后关头大秦帝国代理帝王——玛法里奥再次开启五大王国战阵的话，恐怕大秦帝国就要被萨格拉斯直接轰碎了。

　　至此，再也无法抵挡的玛法里奥等人终于是向奥斯丁发出了求救信号！

　　接受到这个消息，奥斯丁也是没有犹豫，直接以毁灭神印分身降临艾泽拉斯。

　　时至今日，奥斯丁所拥有的规则力量，已经不再允许奥斯丁以本体降临艾泽拉斯了。

　　因此，奥斯丁要回去也只能以神印分身降临，不过，从奥斯丁派出毁灭神印分身就可以看出，奥斯丁对萨格拉斯有多么看中了。

　　作为曾经万神殿的最强战士，真正的恶魔之王，世界毁灭者，奥斯丁给予了最高的尊敬。

　　即使，奥斯丁明白，两人之间的差距已经不是在一个等级了。

　　不过，看着面前那庞大的青铜泰坦的身影，奥斯丁的目光中也是露出了意外的神色。

　　90级魔印力量者……

　　这怎么可能？萨格拉斯怎么可能拥有这样的力量？

　　“你，就是那个大秦帝国的建立者，奥斯丁·赵缪？”

　　听着城市中欢呼的声音，再看身后有着六对魔翼的奥斯丁，萨格拉斯的眼中也是忍不住露出了不屑之色。

　　以萨格拉斯目前所拥有的力量，的确有资格做出这样的不屑。因为，萨格拉斯面前的奥斯丁，只是拥有了60级的神印力量。

　　不过，萨格拉斯却不知道，他面前的人，到底拥有什么样的力量。

　　“我就是奥斯丁·赵缪。萨格拉斯，久仰大名了。”

　　上下打量了一番萨格拉斯之后，奥斯丁笑道：“我很好奇，你在扭曲虚空中到底遇到了什么。不过，我更好奇的是，既然你已经拥有了这样的力量，那还回来艾泽拉斯做什么？”

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　听到奥斯丁的话，萨格拉斯笑了，而且是不断地狂笑。

　　面对萨格拉斯的狂笑，奥斯丁并未说话，只是平静地看着。

　　良久，在奥斯丁的目光中，萨格拉斯冷冷道：“我在扭曲虚空遇到了什么，我遇到的是你一辈子都无法理解的痛苦。至于为什么回归艾泽拉斯，我就是要摧毁他！”

　　“以你的力量，明明可以轻而易举地摧毁这个世界，为什么有不动手呢？”

　　“为了什么，自然是为了等你。”

　　“什么意思？”

　　“想知道为什么么？那，就跟我来吧。”

　　随着萨格拉斯手中的黑暗撕裂者一刀批出，奥斯丁的面前，已经出现了一道巨大的传送门。

　　随着萨格拉斯的离开，同样的，没有犹豫，奥斯丁也是闪身进入了传送门之中。

　　咔擦咔擦……

　　扭曲虚空之中，萨格拉斯轻松自如地活动着自己的身体。

　　而此时，进入其中的奥斯丁也是意外了一下，萨格拉斯竟然没有保持自己的优势而在艾泽拉斯直接动手，相反的，对方竟然带自己来到扭曲虚空，这，不得不说是一个巨大的错误。

　　如果在这里，奥斯丁完全可以以本体降临。

　　“我知道，你并不是本体，现出你的真身吧，我在这里等你！”

　　淡淡一笑，奥斯丁道：“想和我的真身打，就先赢过我的分身吧。”

　　奥斯丁并不奇怪对方为什么能够看出来，看着萨格拉斯自信的模样，伸手间！

　　滋啦！

　　恐怖的紫色闪电爆闪，巨大的闪电轰鸣声中，数以百计的雷霆闪电便是劈在了萨格拉斯的身上。

　　不过，让奥斯丁意外的是，面对自己的攻击，萨格拉斯竟然抵挡住了！

　　而且，不仅如此！

　　随着萨格拉斯手中的黑暗撕裂者一转！

　　雷霆闪电的力量竟然被萨格拉斯泯灭与无形！

　　“这力量……”感受着萨格拉斯的魔印力量，奥斯丁也是呆了。


第322章 萨格拉斯！

　　让奥斯丁惊讶的是，萨格拉斯刚刚的力量几乎和黑洞规则有已与其同之妙，不过，神似却又不是，而且，萨格拉斯的力量几乎和黑暗圣经是相同。

　　“桀桀桀桀……奥斯丁，放弃吧，你的力量对我来说就是蝼蚁一般的力量，你根本不是我的对手！”

　　看到奥斯丁被震撼住，萨格拉斯也是狂笑笑了起来：“不过，以艾泽拉斯的力量等级竟然修炼到这种程度，我萨格拉斯佩服你，臣服吧，臣服于我，我可以赐予你活下去的资格。”

　　听到萨格拉斯的话，奥斯丁忍不住摸了摸鼻子，古怪地笑了：“臣服于你？就凭你现在的力量么？你，未免也太高看自己了吧。”

　　“那，就让你见证我的力量吧！”

　　冷笑一声，萨格拉斯动了！手中黑暗撕裂者横斩！

　　嗡！

　　一道恐怖的黑暗刀气便是朝着奥斯丁横扫而来！

　　“灭！”

　　与之相对的，是奥斯丁的雷霆剑气。

　　轰！

　　两者相交之中，扭曲虚空爆发出了恐怖的能量冲击！

　　而在这能量冲击之中，萨格拉斯的身体竟然完全无视，凭空从能量中心冲了出来。

　　当！

　　伴随着奥斯丁手中雷霆之剑挡住，黑暗撕裂者已经斩在了距离奥斯丁不到半米的位置。

　　刺目的火光之中，黑暗力量不断吞噬者奥斯丁手中的雷霆之剑，但是，雷霆闪电的力量也同样不断爆发在了萨格拉萨的身上。

　　“没用的！就凭你所拥有的力量，就连我身上的防御都破不开！”

　　刺目的雷霆力量中。萨格拉斯的身躯之上已经露出了古朴的青铜之色，那恐怖的身体防御力量甚至无视了奥斯丁的雷霆闪电。

　　“是么？”

　　听到萨格拉斯的话，奥斯丁的嘴角裂开了笑意！

　　随着奥斯丁眼中闪过一抹紫色！

　　刺啦！

　　如同千鸟齐鸣一般的叫声突然自奥斯丁手中展开！

　　奥斯丁手中原本已经消散的雷霆之剑竟然凭空再次爆发了出来，不仅如此，原本蔚蓝色的雷霆闪电更是变换成了紫色！

　　“什么！”

　　砰！

　　黑暗撕裂者崩开。萨格拉斯胸前空门大开。

　　“死！”

　　整个身体化身为雷霆闪电的奥斯丁闪电般自萨格拉斯胸前一扫！

　　无声无息之间，一抹紫色便是穿透了萨格拉斯的胸膛。

　　倒退一步，看着胸口的伤口，萨格拉斯的脸色变了，但是，很快的。萨格拉斯的嘴角便是露出了一丝笑意。

　　因为，他的身上，那抹伤口正在以肉眼可视的速度愈合着，不过一个呼吸的功夫，萨格拉斯的伤口竟然已经恢复了原样。

　　“我萨格拉斯拥有不死之躯。你是伤不了我的！”

　　手中黑暗撕裂者再扫！

　　嗡！

　　一道恐怖之极的火焰力量下，扭曲虚空甚至都在这道高温中不断扭曲了起来！

　　嗖！

　　无声无息之间，利用闪电的力量，奥斯丁已经快速地离开了原地，但是，面对奥斯丁的退开，萨格拉斯却是不依不饶，手中黑暗撕裂者不断爆发出恐怖的力量。如同狂风暴雨一般朝着奥斯丁横扫而来。

　　“可笑的战技。”

　　虽然情况看上去奥斯丁是被萨格拉斯打的节节败退，但是，在不断都躲避中。奥斯丁眼中却是露出了失望之色。

　　原本以为，萨格拉斯会有多么强大，但是，现在看来，也不过如此嘛。

　　“嗯！”

　　正当奥斯丁准备结束了的时候，突然间。奥斯丁面前巨大的泰坦已经消失在了原地。

　　砰！

　　身后传递而来的力量下，奥斯丁只感觉一痛。身后，竟然直接被萨格拉斯打了个正着。

　　而且。不仅如此的是，萨格拉斯巨手一握，奥斯丁的身体更是被萨格拉斯的巨手捏在了手心里。

　　“蝼蚁！去死吧！”

　　“蝼蚁，是你才对吧！”

　　正当萨格拉斯要捏死奥斯丁的时候，奥斯丁的身影竟然同样消失在了萨格拉斯的手中。

　　随即！

　　雷霆闪电不断降临！

　　轰轰轰轰轰……

　　这一瞬间，自奥斯丁雷霆之剑中直接爆发出了数以万计的雷霆之力，雷霆之力爆发，恐怖的力量下，萨格拉斯的后背更是被撕裂地不成样子！

　　青铜泰坦之躯，在奥斯丁手中，几乎如同纸糊一般。

　　“啊！”

　　被奥斯丁打的一个踉跄，萨格拉斯差点跪倒在地上。

　　但是，在最后关头，萨格拉斯手中的黑暗撕裂者却是一个横扫！

　　当！

　　电光火石之中，奥斯丁整个人直接如同炮弹一般被轰飞了出去。

　　但是！

　　正当萨格拉斯想要趁胜追击的时候，萨格拉斯却是诡异地发现，自己手中的黑暗撕裂者竟然断了。

　　是的，是断了！

　　萨格拉斯简直不可思议！这把武器跟随萨格拉斯南征北战，有多么强大，萨格拉斯是最心里有数的。

　　在萨格拉斯堕落之时，黑暗撕裂者已经断裂过一次，但是，这乃是神器本身器灵的意志，在这个世间，萨格拉斯根本不认为自己的武器会被什么东西折断，但是，这一幕，却在萨格拉斯眼前发生了，这，如何不让萨格拉斯感到惊怒！

　　“你！你到底做了什么？”惊恐地看着重新站起来的奥斯丁，萨格拉斯眼中闪过一丝复杂。

　　失去了武器，萨格拉斯的实力虽然并不是被废了，但是却也直接降低了两成。而且，更让萨格拉斯畏惧的，是奥斯丁的手段。

　　“做了什么？”

　　轻笑一声，奥斯丁道：“我只是想跟你证明一下，你所谓的不死之躯，在我面前，就是一个笑话。”

　　伸手一指！

　　噗嗤！

　　口中狂喷一口鲜血，萨格拉斯胸前竟然直接出现了一个深坑。

　　伤口并不是萨格拉斯最恐惧的，恐惧的是，自己的青铜泰坦之躯竟然没有自动恢复。

　　“怎么可能……”

　　“没什么不可能的。”

　　怜悯地看着萨格拉斯，奥斯丁无聊道：“游戏，也该是时候结束了。说实话，我对你，还真没有什么恶念，如果你不来惹我，我也不会去找你，可惜，你自己送上门来了。”

　　‘黑洞！’

　　在萨格拉斯脸色大变之中，他的身后，已经出现了一个巨大的黑洞！

　　“你别太小看我了！”

　　感受着黑洞不断传来的吞噬力量，萨格拉斯的脸色简直已经扭曲了！

　　随着萨格拉斯眉心神印爆发，这一刻，萨格拉斯的身上已经爆发出了惊天的黑暗力量！

　　感受着萨格拉斯身上爆发的力量，奥斯丁忍不住叹息道：“不得不说，你这黑暗力量，比我精纯太多了。可惜，没有用的！”

　　砰！

　　砰……

　　即使萨格拉斯不断提升力量，但是，他却无法阻止他的脚步在一步步地被吸入黑洞之中。

　　而且，他胸口的伤口不仅没有缩小，相反的，也是越来越大了起来。

　　“不！不可能！”

　　半边的身体已经被吞入了黑洞之中，萨格拉斯却是依旧不肯相信！

　　“我！乃是魔界之王！我怎么可能死在你的手中！我是不死的！黑暗，赐予我力量吧！”

　　嗡！

　　这一刻，整个扭曲虚空中甚至充斥了无边的黑暗力量。

　　即使黑洞在不断吞噬着黑暗力量，但是，这却依旧无法完全让扭曲虚空的黑暗力量减少哪怕一半，由此可见，萨格拉斯召唤而来的黑暗力量有多么恐怖了。

　　“爆！”

　　随着萨格拉斯口中一怒！

　　轰！

　　恐怖的力量瞬间席卷整个扭曲虚空。

　　这一瞬间，整个扭曲虚空甚至都被黑暗力量爆发下开始了不断地扩大！

　　随即！

　　一瞬间的额功夫，爆炸的力量达到极致的时候，整个扭曲虚空甚至都在不断碎裂了开来。

　　萨格拉斯的力量，竟然直接轰碎了整个扭曲虚空！


第323章 神王——死！

　　这一招，直接导致了扭曲虚空中生存的亿万生灵甚至都在萨格拉斯的这一击之下化为了齑粉。

　　良久，良久……

　　破碎的虚空中，黑洞再现，奥斯丁有点狼狈地从黑洞中钻了出来。

　　说实话，萨格拉斯最后爆发的力量太强了，幸亏最后关头奥斯丁以毁灭神印的力量直接灭杀了萨格拉斯，不然的话，这会儿，奥斯丁的这具分身恐怕就危险了。

　　至于萨格拉斯本人，则是真正被奥斯丁的黑洞力量吞噬成了虚无。

　　“不死魔印，当真是够强大的。”

　　对于萨格拉斯所掌握的魔印力量，奥斯丁也是感到震撼。

　　不死魔印，只差一步几乎可以达到终极规则的力量，如果萨格拉斯能够再隐忍到后期的话，即使是奥斯丁恐怕也没有信心杀死对方。

　　可惜，萨格拉斯沉不住气，而这，也是最终便宜了奥斯丁。

　　虽然萨格拉斯掌握握了永生规则，但是，没有完全掌握永生规则，又如何能够敌的过掌握了终极规则毁灭规则的奥斯丁。

　　也可以说，萨格拉斯真的很倒霉，倒霉到他竟然碰上了克制不死魔印的奥斯丁。

　　在毁灭规则下，如何能够有不死。

　　当然了，如果萨格拉斯完全掌握了不死魔印的话，恐怕即使如奥斯丁也得麻烦。

　　至此，艾泽拉斯的为难终于被奥斯丁完全解除，而且，掌握了不死魔印的奥斯丁逆推毁灭规则，两者互通中。奥斯丁终于堪堪地踏出了新的规则高度。

　　91级神印！

　　“三年时间，终于真正地踏上了这一步了。”

　　以如今奥斯丁的规则，一个等级的提升，都是翻天覆地一般的变化。实力，甚至可以说有一个等级的飞跃。可以想象，奥斯丁有多么兴奋了。

　　“神界，我奥斯丁来了……”

　　在虚空中留下这句话之后，启动时空戒指，奥斯丁已经再次回到了神王殿之上。

　　看着端坐在神王位之上的艾力克，奥斯丁的嘴角忍不住笑了。

　　不过。相比起奥斯丁的好心情，这会儿，突然见到再次回归的奥斯丁，艾力克的脸色就别提有多么难看了！

　　十年前，为了神界的安荣。神王艾力克忍无可忍下，还是忍住了与魔界发生大战。

　　但是，十年之后的今天，这个仇人竟然有胆子再次站在自己面前，艾力克可就无法再忍了！

　　“奥斯丁！你找死！”

　　神王殿之上，一瞬间所爆发的力量足以毁灭整个艾泽拉斯。

　　而且，正是这样恐怖的力量竟然被压缩在了如此小的神王殿之中，这样的力量更是直接被放大了三倍以上。

　　由此可见。神王艾力克对于力量的掌握有多么恐怖了。

　　圣光力量肆虐整个神王殿，直至圣光力量消散之后，奥斯丁的身影却是消失在了神王殿之上。

　　感受着神王殿上方的黑暗力量。艾力克眼中闪过一丝杀意！

　　黑洞展现，奥斯丁神色淡然地从黑洞之中走出。

　　而在奥斯丁出现的时候，不用神王艾力克指挥，十个上位神便是朝着奥斯丁杀了过来。

　　“毁灭！”

　　随着奥斯丁一句话轻飘飘的说出。

　　轰轰轰轰轰！

　　一瞬间，奥斯丁面前，十个上位神还没等反应过来什么事情。他们的神印便是直接碎裂了开来！

　　一言定生死。

　　毁灭力量，强大如斯。

　　这个时候。注意到这一幕，刚刚来到奥斯丁面前的神王艾力克也是神色阴郁了起来。

　　神王艾力克完全无法想象。曾经弱小的奥斯丁如今竟然拥有了超出艾力克想象的力量，就比如刚刚灭杀是个上位神的力量。

　　艾力克自己自问也可以做到灭火撒，但是，如此轻而易举地灭杀十个上位神，艾力克却无法做到。甚至的，奥斯丁刚刚是怎么做到的，艾力克都无法弄明白。

　　上位神都能瞬间灭杀，如果换成自己？

　　正当艾力克担心这个问题的时候，奥斯丁动了！

　　‘毁灭！’

　　毁灭规则，没有任何招数力量可言，毁灭力量下，任何力量都将被毁灭！即使神王也不例外！

　　咔！

　　毁灭力量一出，艾力克的身躯直接裂了开来，只是一下，艾力克口中便是喷出了一口金色的血液！

　　“怎么可能！”

　　感受着即将崩溃的身体，艾力克也是恐惧了！

　　‘圣光！’

　　亏的艾力克通晓圣光力量，在不断的圣光力量治愈下，艾力克身上的治愈速度竟然顶住了奥斯丁的毁灭速度。

　　“有意思。”

　　看到这一幕，奥斯丁眼中毁灭之光再闪！

　　砰！

　　又是一道裂痕自艾力克身上出现。

　　这一下，艾力克的脸色已经完全变了！

　　神躯不同于普通的身体，轻易之间，神躯是不会被伤害到的，因为神躯本身就是蕴含神印规则力量，与神印更是相辅相成。

　　一旦受到伤害，轻微伤害也就算了，但是，像现在这样的伤害就是伤害到了艾力克的本源力量。

　　这个时候，艾力克的脸色已经变得苍白如雪，其看向奥斯丁的眼神更是充满了恐惧。

　　“想不到有一天，你也会遇到这种情况吧。”

　　看着艾力克恐惧的眼神，奥斯丁的嘴角忍不住露出了讥笑：“一饮一啄，因果报应。准备好，接受死亡了么？”

　　“我是不会死的！”面对奥斯丁的威胁，艾力克依旧在强撑着。

　　“是么？那么，我就让你接受一下真正的死亡吧。”

　　随着奥斯丁一个响指，无声无息之间，让艾力克脸色更加难看的情况出现了。

　　禁魔区。

　　是的，以奥斯丁为中心，方圆千里之内竟然完全变成了禁魔区，艾力克甚至都无法感受到神界充斥的无所不在的圣光力量了。

　　而这禁魔区，正是奥斯丁的创造神印创造，而这，也是奥斯丁对于艾力克的杀手锏。

　　“现在，死吧！”

　　砰！

　　砰砰砰砰！

　　再次连续五声如同玻璃破碎的声响中，艾力克的脸上已经充满了死寂之色，因为，他的身躯之上已经被整个撕裂了开来。

　　“不！”

　　惨叫声中，艾力克竟然被毁灭神印的力量给五马分尸了开来。

　　‘黑洞！’

　　无声无息之间，艾力克的神躯便是被奥斯丁吞噬了进去，天空中，唯独留下了艾力克的至尊神印依旧在顽强地抵挡着毁灭的力量。

　　“至尊神印，的确够强大，天生至尊的精神力量让你在对抗任何神印拥有者的时候都有先天性的优势，可惜，我的神印等级却是超越了你的等级，所以，你的神印力量对我来说，根本没有任何作用。”

　　在艾力克临死至极，奥斯丁终于是对艾力克道出了失败的原因。

　　“你！你……你领悟了三大终极神印？原来如此，毁灭神印，可笑，真是可笑啊……”

　　怨恨之中，艾力克的声音直至消失在了奥斯丁的耳中。

　　风，自禁魔区悄悄吹起，不知道什么时候，奥斯丁已经散去了禁魔的力量，但是，这个时候，奥斯丁依旧静静地停留在神王殿之上。

　　看着天空中那如同魔神一般的身影，这一刻，神王殿周围的守卫俱是瑟瑟发抖，他们的同伴的下场，所有人都目睹了。

　　甚至的，就连曾经高高在上的神王都在奥斯丁挥手间被灭，他们，又有什么力量来抵挡奥斯丁的力量。

　　至于逃跑，不好意思，他们根本不敢跑。

　　而且，他们也根本跑不了，禁魔力量下，他们的身躯甚至只是比凡人强大一点，即使禁魔力量消失了，他们也依旧没有动作，一旦惹怒了奥斯丁，天知道，会有什么灾难等着他们。

　　他们只能祈祷圣光，让这个恶魔在杀了神王之后离开，可以不要降临灾难到他们身上。

　　“95级……”仰望着神界，奥斯丁的目光充满了如同帝王一般的孤寂。


第324章 十年

　　静静的感受着天地间不断飞扬的规则力量，奥斯丁的眉心之上，神印力量下，诡异的神纹几乎刺目到了极致。

　　创造神印，毁灭神印，至尊神印，不死神印，黑洞神印，时间神印，雷霆神印。

　　此时此刻，奥斯丁一个人甚至集合了天地间的7道规则神印力量。

　　直到如今，奥斯丁本身的规则力量甚至已经达到了一个巅峰的程度。

　　但是，直至今时今日，奥斯丁却是感到无比的空洞，七大神印让奥斯丁的力量几乎达到了这个宇宙的巅峰，但是，也只是几乎达到。

　　用一句话来形容现在的奥斯丁就是，成也神印，败也神印，七大神印的规则力量让奥斯丁几乎无法再进一步，因为，奥斯丁涉及到的规则力量太多了。

　　一个人，哪怕是神恐怕都无法达到奥斯丁那样领悟那么多的规则。黑洞规则赐予了奥斯丁几乎海纳百川的力量和潜力，但是，直至今日，奥斯丁才明白，自己似乎走错了路。

　　奥斯丁能够感觉到，95级，已经是达到了奥斯丁的极限，别说是黑暗圣经所说的领悟全部的规则力量了，甚至的，奥斯丁想要再进一步，几乎都是不可能的事情了。

　　“难道说，只能舍弃了么……”想到这里，奥斯丁忍不住苦笑。

　　人心，都是贪婪的，如果本身没有这样的力量，奥斯丁也不会去想，但是，一旦拥有再放弃。奥斯丁却有点做不到了！

　　怎么办？

　　挣扎良久，奥斯丁叹了口气，他明白，只有这样，才是最好的选择！

　　七首力量。奥斯丁曾经自上古之神身上拿到的神印力量在此时此刻让奥斯丁讨了一个便宜。

　　随着奥斯丁的身体不断分裂，一道一道的神印力量被奥斯丁分散了出去。

　　直至最后体内唯独留下创造神印和毁灭神印之后，六个分身已经被奥斯丁分别放入了神魔两界中。

　　“宣告神界，我将替代艾力克成为新任神王！”

　　随着奥斯丁的这句话一出，整个神界已经混乱了起来。

　　没有理会自己的三个分身在神界中做的事情，无声无息之间。启动时空戒指的奥斯丁已经回到了地球。

　　之所以回到地球，是因为奥斯丁明白，接下来的一段时间里，奥斯丁不得不离开自己的家人了。

　　尽管奥斯丁十分不愿意，但是。为了曾经的目标，为了黑暗圣经，奥斯丁明白，自己必须这么做。

　　而且，奥斯丁也很想知道，圣者的力量，到底是如何的。

　　和家人一起疯狂地玩了三年之后，奥斯丁进入了虚空进入了闭关之中。

　　时间。没有因为奥斯丁的离开而停止，一晃眼的功夫，已经过去了整整十年时光……

　　十年之后。宇宙的深处，已经变成化石的奥斯丁从闭关中醒来，没有任何动静的，奥斯丁身上的化石已经粉碎了开来，露出了与十年前几乎没有任何变化的奥斯丁。

　　如果说，与十年前唯一有一丝变化的话。恐怕就是奥斯丁身上那不食人间烟火的气质了。

　　此时的奥斯丁几乎没有了人的气息，相反的。如果任何人看到现在的奥斯丁恐怕都会无视，因为。奥斯丁几乎根本没有任何存在感。

　　十年闭关，通过创造与毁灭的极致碰撞感悟中，在奥斯丁的精神世界中，奥斯丁几乎度过了常人无法想象的千年光阴，更是创造和毁灭了几乎无法用数量来计算的一个个世界。

　　从一开始，第一次创造一个世界，再毁灭一个时间需要3年时间的话，那么，随着时间的推移到如今，奥斯丁的创造和毁灭甚至只在奥斯丁的一年之间。

　　正是在这样的环境中，奥斯丁终于达到了巅峰的99级神印的高度，甚至的，奥斯丁几乎可以肯定的是，只要奥斯丁愿意，他随时就可以踏上100级的圣者力量。

　　而且，奥斯丁的圣者并不是单一圣者，而是终极规则的两大规则合二为一的圣者强度，可以说，一旦成圣，奥斯丁的力量将超出普通圣者几倍的高度。

　　但是，奥斯丁却并未立刻那么做，因为奥斯丁害怕了。

　　踏上那一步，奥斯丁明白，自己会变成什么。百分百与规则力量的同化之后，奥斯丁将成为如同规则一般的存在。

　　那样的存在可不是随便说说那么简单的，他代表的是力量的同时，更是一种规则和责任。

　　一旦成圣，奥斯丁将完全与世界完全脱离，变成无上的存在，而这，也将代表奥斯丁抛弃了过去的一切和感情，而这，也是奥斯丁最害怕的地方。

　　一旦放弃了这些，奥斯丁还是奥斯丁么？

　　奥斯丁不知道。

　　十年时间，奥斯丁重新回到地球，一切已经物是人非。

　　地球，已经的发展已经完成超出了奥斯丁的想象，吸收了奥斯丁自中央星带来的科技之后，地球的发展却并未如中央星一般，而是朝着完全不同的科技方向变化着。

　　让奥斯丁骄傲的是，五年前开始，中国已经成为了世界级的霸主，整个地球，超过一半的领土已经为中国所统治，唯有以美国为首的联邦还能勉强和中国分庭抗争。

　　但是，即使如此，联邦政府其实也只是勉强在支撑罢了，因为，只要中国愿意，中国甚至可以轻而易举地抹杀整个联邦。

　　在中国百姓看来，一切，只是处于人道主义罢了。

　　纵贯大局之后，奥斯丁再次回到了N市。一切，与奥斯丁记忆中的城市已经发生了翻天覆地的变化。

　　整个城市，在奥斯丁看来变得是那样的陌生。

　　站在N市的大街上，看着满大街的飞车飞船以及各式奇怪建筑物，在奥斯丁看来，自己几乎就是走进了一个外星世界。

　　唯有满大街的中国语言才让奥斯丁确定，这里的确就是自己的故乡。

　　“爸，妈，梁云茹，克莱尔，宋琳，丽娜。还有孩子们……”

　　闭上双眼，神念瞬间笼罩整个地球，很快的，奥斯丁已经找到了自己的所有亲人。

　　与奥斯丁度过的十年时光不同的是，奥斯丁的双亲，梁云茹四女几乎没有发生任何变化。

　　唯有四个孩子在奥斯丁眼中已经变的不一样了。

　　不过，让奥斯丁欣慰的是，不愧是自己血脉的继承者，即使没有自己的解封，四人竟然也同样依靠着自己的力量解封了其本身的天赋力量。

　　神念之中，魔瞳力量已经融入了四个孩子的体内，而且，更是出乎奥斯丁预料的是，四个孩子的天赋甚至已经超过了他们的母亲。

　　赵佳云，神印20级，赵佳风，神印19级，赵佳琳，神印15级，最出乎奥斯丁预料的，是赵佳丽，竟然已经达到了神印30级的力量。

　　“他们是怎么做到的？”

　　对于这个问题，奥斯丁也是非常好奇。

　　随着奥斯丁神念力量中，如同瞬移一般，奥斯丁的家人已经被奥斯丁全部带到了自己的家中。

　　看着突然间变换了的模样，奥斯丁的一家人全部愣住了。

　　但是，看着微笑着坐在主位上的奥斯丁，所有人俱是惊喜了起来！

　　“奥斯丁！赵缪！儿子！爸！”一个个的称呼俱是从他们口中传来。

　　微笑着张开怀抱，很快的，四女再也无法压制住情感，俱是投入了奥斯丁的怀抱中。

　　一一亲吻了四个妻子之后，奥斯丁歉意道：“对不起了，让你们等了十年。”

　　奥斯丁此话一出，四女俱是忍不住掉下了眼泪。虽然当时奥斯丁已经做了告别，但是，她们却都没有想到，这一离开竟然就是十年时间！

　　十年时间，实在太长了！


第325章 终结

　　温馨了一番后，看着激动的双亲，奥斯丁给了二老一个大大的拥抱。

　　“爸，妈，儿子不孝，今天才回来。”

　　“回来就好，回来就好……”看着回家的奥斯丁，二老也是忍不住掉下了眼泪。

　　再看四个已经长的比自己高的孩子们，奥斯丁也是笑了。

　　在一一摸了摸四个孩子的脑袋后，奥斯丁笑道：“不错，没有给我丢脸，倒是都很厉害了嘛。”

　　此话一出，一家人俱是笑了。

　　一家人十年之后的团聚，自然是免不了吃一顿热热闹闹的团圆饭了。

　　期间，通过了解，很快的，奥斯丁也是知道了一家人这十年的经历，可以说，奥斯丁虽然不在，但是，一家人的生活还是非常丰富的。

　　二老依旧在满世界游玩，四女则是相亲想爱，彼此怀念臭骂奥斯丁的同时也是为了四个孩子各自操心着。

　　至于四个孩子，却是各有经历，不过，在四人一一道来中，奥斯丁却是发现了一个奇怪的地方。

　　因为，他的四个孩子竟然都遇到了不同的高人指点。

　　这个高人是谁，四人都说不明白，但是，确实有一个人在指点他们修炼直至达到了现在的力量。

　　在奥斯丁看来，在地球上能够拥有这样力量的人，唯有一个人了。

　　但是，在奥斯丁的神念笼罩整个地球的时候，奥斯丁却依旧没有看到对方。

　　这，到底是怎么回事？

　　亦或是，对方的实力已经超过了自己？

　　压下心底的好奇。奥斯丁和一家人度过了愉快的一天。

　　晚间，自然是少不了和四女做一些十年没有做的事情了，期间的愉悦，实在无法与外人道也。

　　不过，所有人都不知道的是。也正是家人的感情，却让奥斯丁更加不敢踏出这一步了。

　　即使，那一步奥斯丁几乎已经是只要愿意就能踏上。

　　又是一年，眨眼睛即过，这一年时间，奥斯丁没有去任何地方。就在家中陪着家人开开心心。

　　“奥斯丁，出来吧。”

　　神念之中，很突然的，一个老者突然出现在了奥斯丁的面前。

　　看到对方，奥斯丁的神色一变。

　　看着躺在场上沉沉睡去的四女。没有任何动静的，奥斯丁已经消失在了床上。

　　看着如同普通人一般坐在房间里喝茶的老者，奥斯丁忍不住皱起了眉头。

　　因为，以奥斯丁现在的力量竟然都无法一眼看破老者的实力，这怎么可能？

　　“是不是很奇怪，我为什么这么长时间没有出现。”微笑着看着奥斯丁，老者的嘴角忍不住露出了笑意。

　　“你，其实早就出现了。那个教导我的孩子的人就是你吧。”面对老者的提问，奥斯丁神色淡然道。

　　“不错，正是我教导的他们。”对于奥斯丁的话。老者并未否认。

　　“想知道，为什么我今天来找你么？”

　　“不知道，不过我知道，你会告诉我的。”

　　听到奥斯丁的话，老者笑了：“不错，我会告诉你的。”

　　“你应该知道了我的身份吧。”

　　“传承圣者。”

　　“呵呵……”

　　古怪一笑后。老者道：“是不是觉得很奇怪，为什么叫做传承圣者？”

　　“没有什么奇怪的。黑暗已经跟我说了。”

　　“不不不，他有一件事情其实没有跟你说。我的师傅。就是上一代的圣者，创造了这个宇宙的第一任圣者。而我，就是圣者的传承者，我拥有命运神印。”

　　奥斯丁：“……”

　　“不过，很奇怪的是，师傅却跟我说，我一生无法成圣，我不知道这个原因，我也不相信师傅说的话，所以，我用命运神印的力量把师傅带入了轮回之中。”

　　奥斯丁：“……”

　　“是不是很奇怪，我不是圣者，却能击败圣者？”

　　并未让奥斯丁回答，老者笑道：“因为，我是半圣。而且，我是拥有命运规则的半圣。”

　　“不过，我很愤怒的是，即使是结合终极规则之一命运神印的力量我也无法灭杀我的师傅，只能让其进入了我创建的命运世界中进行不断的轮回，却根本无法击杀他。”

　　“不过，在这么长的时间里，终于的，我终于找到了一个办法，想知道是什么办法么？”

　　“什么办法？”

　　“夺取圣者的神印，你看，就是这么简单。”

　　也不见老者做什么动作，突然间，奥斯丁脸色大变，因为奥斯丁发现，自己体内的神印力量正在以急速的速度不断地减弱着。

　　99级，98级，97级……

　　而在这不断地衰弱过程中，奥斯丁的皮肤，年龄更是在不断地老化着。

　　直至奥斯丁掉下神印1级，重新回归凡人的身体之后，奥斯丁几乎已经变成了苍老的老者。

　　看着奥斯丁，老者的脸上已经流露出了古怪之色：“不管经历多少年的变化，你，似乎都没有任何变化啊。”

　　“我，就是那个圣者么？”此时此刻，奥斯丁的声音，变得是如此的苦涩。

　　“可不是嘛，你，就是创造这个宇宙的圣者，不过，很可惜，从今天开始，我将继承你的力量，成为这个宇宙新的圣者！”

　　随着老者狂妄的笑声，老者伸手一抓，奥斯丁身上的黑暗圣经已经被老者生生抽离了出来。

　　直至如今，看着奥斯丁，黑暗也是流露出了歉意：“对不起……”

　　面对黑暗的道歉，奥斯丁眼中流露出了悲哀之色。

　　但是，这还未完，随着老者手中的命运规则展现，很快的，奥斯丁存在于神魔两界的六个分身竟然一一被老者吸收了进去。

　　随着老者融合了所有力量之后，老者的年龄更是发生了翻天覆地的变化。

　　从一个老者，对方已经变成了一个与奥斯丁的年龄差不多的青年男子。

　　“奥斯丁见过赵缪师傅。”

　　奥斯丁，就是老者的名字，而圣者的名字，就是赵缪。

　　力量的全部离体，赵缪的精神已经恍惚了起来。

　　在这恍惚之中，赵缪依稀看到了自己的过去，一个修炼狂人，究其一生都在修炼，终于，在数亿万年之后以大毅力达到了圣者境界之后，自此开辟了这个世界。

　　数万年前，赵缪在这个自己创造的世界，收下了一个弟子，这个弟子，名叫奥斯丁。之后，就是平淡却又愉快的长达万年的教导。

　　不过，在赵缪有一天告诉奥斯丁其一生都无法踏上圣者之后，一切都发生了变化。

　　愤怒，无法相信的奥斯丁无法压制心中的负面情绪，怀疑赵缪有私心的他在赵缪的修炼的时候偷袭了赵缪，并以赵缪赐予的武器，蕴含赵缪毁灭规则的毁灭之剑寂灭了赵缪的圣者之躯，然后以损耗万年的力量把赵缪带入了命运长河之中。

　　之后，就是长达数千年的经历，在命运长河中，赵缪一次次地修炼，一次次地几乎就要跨出最后一步，但是最后关头，赵缪一次次地都放弃了。

　　究其原因，奥斯丁的干预是一方面，最大的一方面还是赵缪本身不愿意放弃人类的感情。

　　直至这一世，赵缪已经被奥斯丁杀死了九次，如果再加上这一世的话，赵缪就已经是第十次的死亡了。

　　十世的修炼被奥斯丁吸收了全部的力量，奥斯丁要的，就是踏上圣者之路，但是，奥斯丁却不知道的是，正是因为命运规则的关系，奥斯丁根本无法踏上圣者。

　　这，并不是赵缪不愿意教导对方，而是因为奥斯丁本身的原因，因为，赵缪明白，奥斯丁是不会放弃对于命运的掌握，不放弃，就永远也无法完全融合规则力量。

　　而这，也是奥斯丁真正无法成就圣者的根本原因，执念，才是奥斯丁的敌人。

　　可惜，直到现在，奥斯丁都不懂。

　　“哎……”

　　垂死之际，看着奥斯丁因为在此失败而疯狂，赵缪忍不住叹了口气。

　　“可怜之人，必有可恨之处。”

　　但是，如前面九世不同的是，这一世，赵缪已经有了家人，因此，奥斯丁不知道的是，为了家人，赵缪可以做出什么样的事情。

　　嗡……

　　当天地规则降临赵缪身躯的时候，奥斯丁已经完全傻眼了。

　　“这？这……这怎么可能！”

　　“孽徒，你，还不知道悔意么？”神色淡然地看着面前的奥斯丁，赵缪的眼中充满了无上的威严。

　　“不可能！不可能的！你已经被我吞噬了所有的力量！你怎么可能再次位列圣者！”

　　“圣者，既是无上。孽徒，你永远不懂……”

　　（全书完）

