

逆苍天

作者：痞子老妖


　　修行一途，内劲出，筑筋骨，穿血脉，连内腑，成拳师，凝丹母，转修行！辱我的，我必辱之。

　　那些对我好的，都将获得幸福，那些欺凌我的，都将坠入地狱。

　　真正的强者，当用这一双铁拳，打破命运的枷锁，挣出属于自己的天地。

　　通往巅峰道路上的荆棘，必将用血与火扫平！


第一卷 十年怀胎孽儿生


第一章 断魂崖

　　跑！疯狂的奔跑！

　　只感觉风在耳边刮过，周围的灌木丛划过脸庞然后割出一道道血口子，林羽全都浑然不觉，此刻的他只想赶紧跑，跑得越远越好。

　　他知道自己闯祸了，对于林家家规他十分清楚，族人自相残杀，按照族规须判处死刑。

　　虽然知道自己这样做的后果，但是他没有一点后悔，即使是再给他一次机会，他还会毫不犹豫的那样做！

　　只是林羽担心自己的娘亲怎么办？以后谁来照顾她？想到这里，林羽感到自己终归还是意气用事了。

　　可是开弓没有回头箭，自己现在必须逃跑，躲过这一劫然后再将娘亲偷偷带走。

　　林羽也不知道自己跑了有多久，到了什么地方，总之是他跑到全身都没有力气了，毫无方向的时候才停下来，双手扶着膝盖弯着腰大口的喘着气，贪婪的呼吸着周围的空气。

　　前面已经没有路，一段巨大的断崖仿佛是一道天堑一般将整座大淮山分为了两段，断崖下面云雾缭绕根本什么都看不清。

　　林羽猜测这就是大淮山著名的断魂崖，知道它的名字是因为断魂崖在大淮山周围的几个家族中实在太过著名！

　　断魂崖，魂归处，人生死两相隔！

　　意思就是说过来断魂崖里面就是代表着死亡的地方，进去的人没有一个能够跑出来。

　　过了断魂崖便是大淮山腹地，听族里的老人说里面有实力恐怖的魔兽，也有价值连城的高阶药草，甚至传说还生长着起死回生的灵丹妙药，可是周围的几个家族却没有人进去，不是不进去，而是不敢进去。

　　这些年所有的家族几乎都极为默契的约束族人不准越过断魂崖进入大淮山深处，断魂崖，魂归处！没有人能够进去安然无恙的走出来。

　　林羽苦笑，没有想到自己第一次跑进来竟然就跑到了这里，想要返回已经完全不记得来时的路，可是面前这条深不见底的断魂崖就仿佛是一道天堑一般拦住了自己的去路，到了这里的人只有按照原路返回。

　　林羽喘了几口气，刚想转身离开，却突然发现身后传来一阵声音，林天和林铭的身形从一旁的灌木丛中闪掠出来。

　　身形站稳在地上，林铭冷笑看着林羽，“跑啊，你怎么不跑了？要不是林天大哥发现了你滴落在灌木树叶上的血迹还差掉让你给跑掉了！”

　　林羽呼呼的喘着粗气，刚才的一段疯跑让他有些吃不消，再看对面两人，面不改色气不喘，身体上的衣服依然整齐，和自己邋遢的形象形成了鲜明的对比，林羽苦笑，这就是成为拳师后和普通人的差距，只要能够发出内力成为拳师，那么整个人的身体就会脱胎换骨比普通人厉害十倍不止，这也是为什么那么多人争先恐后的想要成为拳师的原因！

　　“林羽，你竟然敢对自己的族人动杀心，跟我回去，找族长接受惩罚！”

　　林天冷冷的说道，看向林羽的表情没有一丝情感，两人在家族之中是两个极端，一个是天之骄子，家族未来的希望，而另外一个则是家族的废物，被族人叫做怪物的存在，地位更是天差地别！

　　“我没有做错，是他们先出言不逊侮辱我的爹娘的！我只是维护自己的尊严而已！”

　　林羽弯着腰大口的穿着粗气，身上的衣服早已经在刚才的疯跑中被周围的灌木划破，脸上更是满是泥土和血迹，再加上一阵奔跑流出的汗水，整个人的形象十分狼狈。

　　“尊严？你他妈的还有尊严，一个废物哪来的尊严！”林铭恶狠狠地说道，仿佛林羽刚才捅的人是自己一样，其实他也不知道自己为何如此愤怒，只是因为平时自己欺负惯的一个人突然某一天学会了反抗自己的权威，这令林铭十分的不爽。

　　“当年你爹的确是被誉为家族的骄傲，但是在代表家族参加百族大战的时候竟然在前天晚上神秘失踪，让我们的家族在百族大战在蒙受耻辱几乎成为了垫底一般的存在，这些年我们林家的狩猎范围不断缩减，所有族人遭受外族人的耻笑谩骂，这都是因为你这个叛徒老爹造成的！”林铭缓缓地来到林羽身旁，一脸讥讽的说道。

　　“你要尊严，那我今天偏偏要好好地践踏你的尊严，你爹让家族蒙受耻辱，你娘更是一个怪物，你知道你娘怀你用了多久的时间吗？”林铭低头在林羽面前讥讽笑道。

　　“十年！你娘整整怀你怀了十年！难道这不是妖女吗？再说说你，你更是个废物，现在家族中十岁以上唯一修炼不出内力的恐怕也只有你这个废物了吧？”

　　“住口！”

　　林羽突然猛地一拳打在林铭的脸上，一拳将林铭打了一个趔趄。

　　砰！

　　一旁的林天身形突然出现在林羽面前，然后一脚将林羽踢飞了出去。

　　林羽的身体狠狠地撞到在一旁的一棵树上，然后才重重的摔了下来。

　　林天有些不耐的看了一眼躺在地上的林羽，“跟我回去，找族长接受惩罚！”

　　“我……没错，为何……为何要……接受惩罚！”

　　挣扎着再次扶着树站起来，林羽再次一咬牙晃晃悠悠的向着林天冲来。

　　砰！

　　林羽的身体在地上划出去很远，一直到了断魂崖的边缘才缓缓地停了下来，身体挣扎了几次都没有站起来，最终无力的倒在了地上。

　　“哼！冥顽不明！”林天不屑的冷哼道：“在真正的实力面前你根本什么都不配！跟我回去，接受族规惩罚！”

　　林天的话音落下之后，趴在地上的林羽的身体动了动，双手蜷曲，努力的让自己挣扎着站起来，脑海上，脸上早已经全部流满了血，眼睛更是受伤睁不开，林羽身体有些发飘的在原地努力站起来，昂首挺胸保持着自己最后的尊严。

　　“我……没错！我不会跟你回去的！”说到这林羽用手一抹擦掉流进眼睛中的血液，顿时整个脸被抹得全是血迹，十分吓人。

　　“林天，现在的你对我来说……的确很强，但是，莫欺少年穷！总有一天，我会站在你的面前，俯视你！”

　　林羽说完后，没有任何犹豫的突然一转身，纵身一跃，跳进了身后的断魂崖！


第二章 误入深渊

　　“嘿，你们瞧啊！这是谁啊？”眼尖的林铭一眼就看到了躲在树后的林羽。

　　此时林羽再想躲已经不可能了，站在原地有些局促不安的低着头，就像是一个犯错的孩子等着家长的惩罚。

　　该死，大早上的出来锻炼想不到竟然会碰上他们，林羽在心中小声的骂道。

　　四个人缓缓地走过来，林铭林楠的嘴角噙着一抹意味深长的微笑，至于林天，自始至终都是一副冷漠的样子，也许对于他这样被冠以林家天才少年称号的人来说，面前的林羽仅仅是一个十足的废物罢了。

　　林柔儿自然也是一眼就看到了林羽，往日的回忆划过脑海，只是想到林羽的家庭情况以及林羽的特殊，最终还是一咬牙将想要打招呼的话狠狠地吞咽了下去。

　　四个人站在林羽面前，居高林下的看着这个低着头不知所措的孩子，就像是胜利的王在打量自己的俘虏。

　　“嘿，小子，你来这里干什么？”林楠不怀好意的问道。

　　林羽没有搭理对方，低着头从一旁的空隙就想离开，可是林楠自然是不可能让他得逞，身形移动，稳稳地挡住了林羽的去路。

　　“怎么？不回答我的话就想走！我问你为什么在这里？”林楠再次大声的问道。

　　这次林羽终于抬起了头，先是有些紧张的看了一眼林柔，林柔看到林羽看向自己，连忙有些不太自在的将视线转移到别处。

　　林羽的心中一痛，嘴角露出一抹苦涩的笑意，自己果然还是一个废物啊！

　　“我来这里好像和你没有任何关系吧！”林羽将视线转移向林楠，“请让开，我要回家了！”

　　“让开可以，先回答我的话，你在这里干什么？还有，昨天让你洗的衣服洗完了没有？我可是说过，你若是不听话的话我们会再次惩罚你的！做废物总该有些用处，不然的话难道光让你浪费家族的粮食吗？”林楠一脸不怀好意的用手指点着林羽的胸口。

　　“我以后不会再给你们洗衣服，以前不会，以后更不会！”林羽抬起头正视着对方，“还有，以后不准你在对我说废物这两个字！”

　　“吆！小子，一天不见，厉害了啊！”一旁的林铭笑着说，“一个连内劲都练不出来的家伙难道不是废物吗？你说我们这里面谁不是拳师，就连柔儿妹妹一个女孩子都是二级拳师了，你却连内劲都发不出来，你还好意思活在这个世界上吗？你说，你不是废物是什么？”

　　林羽握紧拳头，身体不断的因为愤怒而颤抖，突然猛地抬起头用双手抓住了林铭的领口，“我再说一遍，不准叫我废物！”

　　林铭一下子愣住了，没有想到平时随便自己欺负的家伙今天竟然敢反抗了，但是回想过来之后便更加的愤怒了，自己竟然被这个废物给吓住了。

　　“你他妈的松开，还真以为自己有多么了不起了？怎么我叫你废物你还不愿意了！我今天就叫了！废物！废物！废物！你打我啊？打我啊！照着这打！”林铭边说边指着自己的脸蛋阴阳怪气的说道。

　　废物！废物！废物！

　　林羽的脑海中反复的只有这三个词语在不断的回响，他真的很想揍这个家伙一顿，可是他知道自己不是他的对手，若是真打架的话自己只能是在几个人面前更加丢人而已。

　　慢慢地吸了几口气，林羽缓缓地松开了对方的衣领，然后收回了自己的双手。

　　看到自己如此谩骂林羽竟然都不敢还手，林铭感觉在林柔儿面前更加的得意，看到转身准备离开的林羽，林铭不禁小声的嘀咕了一句。

　　“果然是有什么样的老子就有什么样的儿子，娘是妖女，儿子是废物！”

　　砰！

　　已经准备离开的林羽突然毫无征兆的转身一拳挥向林铭，一拳就将对方的鼻梁骨给砸塌陷了。

　　林铭被林羽一拳打了一个趔趄，一时间被打蒙了，等到反应过来的时候，不禁怒火中烧。

　　“你他妈的疯了，竟然敢打我！”

　　砰！

　　林铭运气一脚就将林羽踢飞了出去，身体在地上划出去很远才停下，腿上绑着的两个沙袋也掉落下来。

　　林铭仿佛是还不解气，走到林羽面前又是一阵拳打脚踢，林羽身体蜷缩，双手护住脑袋，这是这几年他总结出来的挨打经验，这样痛苦会小些。

　　打了半天，林铭有些累了才缓缓地停下动作站在原地休息，林羽则是躺在地上浑身是血，样子十分的狼狈。

　　“嘿，你们看啊！这个家伙竟然在腿上绑着两个沙袋，看来这么早出来是准备锻炼的，林铭难怪你会挨打呢，人家现在可是锻炼出来的一代高手，你和人家打不是找死吗？”林楠拿起林羽刚才掉落的两个沙袋看了看阴阳怪气的说道。

　　“不过可惜，才十斤重，这他娘的族中绣花的姑娘力量都不止这些吧？”林楠故意大声说道。

　　“哈哈……”

　　几个人大声笑了起来，林铭和林楠笑的前仰后合，一旁的林天只是神情麻木的露出一丝笑容，鄙视还是不屑还是可怜？

　　趴在地上的林羽缓缓抬头，竟然正好看到了紧紧靠在林天身旁的林柔儿竟然也捂着嘴角悄悄的露出了一丝微笑。

　　仿佛是一股无名业火一下子充斥了林羽的整个大脑，他感到前所未有的耻辱，现在他什么都不想，只想杀人。

　　趁着四个人都不注意，林羽突然从背后腰间摸出自己自制的平时用来抓野兔的匕首唰的一下腾空而起，然后还未等对方反应过来，林羽手中的刀子已经一下子捅进了林楠的肚子。

　　一瞬间，所有人都愣住了！

　　所有人都有些不知所措，没有想到平时胆小的林羽竟然敢杀人，一时间几个人全都呆立当场，脑海中一片空白！

　　“啊！杀人了！”林柔儿最先反应过来大声的尖叫道。

　　林羽脑海中也是一片空白，没有想到自己竟然真的杀人了，有些不知所措的松开手，林楠低头看了一眼插在自己肥胖的肚子上的匕首，一下子一翻白眼晕了过去！

　　“不是我！不是我杀得！不是我！……”

　　……

　　林羽大声叫喊着从梦中惊醒，一下子睁开了眼睛，浑身早已经被冷汗湿透。

　　一醒过来，林羽就感到全身前所未有的痛，好像是全身的骨骼都已经散了架一般，努力的深吸了几口气，林羽才逐渐想起之前发生了什么事情。

　　自己杀了人，然后被林铭追，然后自己一跃跳下了断魂崖，原本以为自己必死无疑了，没有想到竟然还捡回来一条命。

　　看了一眼自己此刻所处的位置，周围全部是朦朦胧胧的雾气，视线可及范围不到十米，周围时不时的还会传来几声野兽的吼叫，周围的迷雾中似乎隐藏着不少危险。

　　自己的衣服被断魂崖上一棵横向生长出来的歪脖子树接住了，也幸好多亏了这棵树，不然的话，恐怕自己早就摔成一摊肉泥了。

　　浑身痛的难受，努力的抬了抬手，可是根本不听使唤，看来自己的这支胳膊脱臼了。林羽睁开眼努力的向四周搜索希望可以找到一处地方爬上去。

　　可是从自己这个地方往上看，根本就看不到尽头，到处是灰蒙蒙的雾气。

　　“该死，这里到底是什么鬼地方！”林羽有些懊恼的骂了一句。

　　等等！

　　眼尖的林羽突然发现在这棵树一旁的峭壁上有一个很小的洞口，里面黑乎乎的不知道有什么东西。

　　自己呆的这棵树随时都有可能会折断，所以必须找机会离开，林羽咬牙挣扎着站起来，然后小心翼翼的向峭壁上的那个洞口爬去。

　　好不容易咬牙爬到洞口的旁边，林羽大口喘了几口气，然后才侧身小心翼翼的向里面打量。

　　黑乎乎的什么都看不到，里面似乎有声音，似乎又没有，总之给人一种十分诡异的神色。

　　正当林羽在奇怪这个洞口到底是通向哪里的时候，突然一阵巨大的吸力刮来，然后林羽便被直接一下子毫无征兆的吸了进去。


第三章 六爪火龙

　　林羽的整个人被摔得七荤八素，只感觉身体所有的器官都已经移动错位了，然后林羽的身体才狠狠地落到了地上，整个人有些无力的趴在地上动不了了。

　　山洞中正在打斗的两方人马都有些疑惑的停下看了一眼这个从头顶上跌落下来的不速之客。

　　“少主，好像是个孩子！”一个穿着一声白色奇异服装的年轻人奇怪的说道。

　　“过去看看！”一道低沉但是中气十足的声音传出来，林羽缓缓地睁开眼仅仅是看到一个身穿红衣服的帅气年轻人皱着眉头看着自己。

　　“少主，的确是个孩子！好像受了重伤！”一个手下跑过对着穿红衣服的年轻人禀报。

　　“奇怪，他是怎么来到这种地方的？”突然一道十分清脆悦耳的声音响起，林羽迷迷糊糊的就看到一个模样俏丽，身形娇好的漂亮女孩来到林羽的身旁轻轻的蹲下，有些好奇的打量着自己。

　　“婉妹，先不用管他，我们先找出那头恶龙再说！”那个身穿红衣的少主轻声说道。

　　“哦！”少女点点头，然后站起来离开了。

　　好香！林羽迷迷糊糊的只有一个感觉。

　　“昊天师兄，那头火龙不知道跑到哪里去了！这里真的有传说中的宝藏吗？”被叫做婉儿的少女有些疑惑的问道。

　　“这个地方的地图是我爹在一场拍卖会中意外得到了，上面说这里曾经是一个圣行者坟墓，而且显示这里有他遗留的宝藏，上面说这里面有一样东西，可以操纵生死，我想虽然不至于那么夸张，但是应该也是一件不可多得的宝物，应该不会错的！”

　　被少女称作昊天的年轻人似乎对女孩十分的有好感，笑着说道：“天地万物，凡是有龙守护的地方都一定有宝贝存在，我们刚才打伤了那条六爪火龙，我想，这里一定有宝贝！嘿嘿，到时候找到一件好的兵器送给婉儿师妹！”

　　“那就谢谢昊天师兄了呢！只是这里好黑，好恐怖！”女孩子有些担忧的看了一眼周围。

　　“婉儿师妹不用怕，阳长老和铁长老他们二人可都是灵王强者，再加上我们十几个元师护法，刚才你也看到了，那条火龙根本不是对手，已经受了重伤，婉儿师妹若是害怕，待会就等在这里，看我给你找一件好的宝贝！”青年笑着拍拍女孩子的肩旁，有些贪婪的吮吸了一口对方身上的芬芳。

　　“少主，四处都已经搜过了，没有发现那条孽畜的踪迹！”一位老者过来恭敬的禀报。

　　“阳长老，让大家都小心点，这里有些诡异，我们杀了那条孽畜取了宝物就走！”青年沉声喊道。

　　“是！”阳长老刚刚说完，整个山洞突然剧烈的晃动了起来。

　　“哈哈，霄小鼠辈竟然赶来侵犯此处，今天就让你们有来无回！”一阵怒吼突然响起，然后整个山洞便颤动了起来，周围不断有山石滑落。

　　“少主小心，是那孽畜要出来了！”几位长老连忙站在青年的身旁谨慎的关注着四周。

　　在所有人的注视下，原本空无一物的空气中突然变得火热，然后周围的空气猛地剧烈的燃烧起来，一条长约八米的火龙在所有人的注视下缓缓地出现，极其的震撼人的眼球。

　　只不过此刻这条火龙样子有些狼狈，全身的鳞片有些地方都已经脱落，而且身体多出都受伤，不断的滴落黄金色的血液。

　　“孽畜，你都受此重伤，还敢口出狂言，还不束手就擒！”阳长老举起手中的剑大声喊道。

　　“要不是我正处于我百年一次的蜕化期，你以为就凭你们几个鼠辈就可以伤的了我吗？”整条火龙身形十分庞大，几乎占据了整个山洞一般的空间，身体蜷缩着，尾巴不断的在空中来回的摇摆，带起一阵阵的火焰，不过说出的话音十分的苍老，似乎有些疲惫。

　　“说这些都没有，现在你已经重伤，我倒要看看你怎么留下我们，我看你最好还是乖乖的将古墓中的宝藏交给我们，然后我会考虑留你一个全尸的！”青年少主冷声说道。

　　“恬躁！”火龙愤怒的一摆尾巴，然后一团获取袭向青年，被身后的两位长老连忙用剑挡了下来。

　　那位阳长老对着周围的几位长老使了一个眼色，然后周围的几位长老再加上十几位手下一起冲了上去。

　　林羽没有想到自己竟然会见识到这样震撼的战斗，与他们比起来，林羽突然发现之前在自己家族看到的族人战斗简直就像是过家家一般幼稚。

　　人类一方人多，而且实力也不弱，再加上火龙早已经身受重伤，最终还是寡不敌众，几位长老一个联合攻击，一下击中了火龙庞大的躯体，这条火龙狠狠地撞到了墙上，跌落到离林羽不远的地上。

　　“杀了它，抽筋剥皮！”青年少主冷声说道。

　　“住手！”突然倒在地上有些昏迷的林羽在所有人的注视下缓缓地站了起来，有些踉跄的走到受伤的火龙面前，“它已经受了很重的伤，你们就不要杀它了！”

　　几个人都是一愣，都不知道这个小家伙什么时候醒的。

　　“你算什么东西？让开，不然连你一块杀掉！”一个手下看到在少主面前表现的机会到了，连忙抢先说道。

　　“不行，我不能让你们杀它！它已经很可怜了！”林羽回头看了一眼全身伤痕累累的火龙，心底有些心疼，不知为何，初次见到这种庞大的传说中的神物，林羽竟然没有一丝的害怕。

　　“妈的，反了你了！”一个手下反手一刀，庞大的剑气突然划过地面，然后一下子将林羽震飞到了一旁的墙上，再次重重的跌落在地上。

　　林羽努力了几次，最后又在几个人的注视下挣扎着站了起来，擦掉嘴角流出血迹，剧烈的咳嗽了几声，然后才一步一步的走到火龙面前，有些虚弱的说道：“不……不能！杀它！”

　　青年少主观察了一番林羽，嘴角不禁扯出一个弧度，“有意思，一个连拳师都不是的小子竟然敢对抗我！”

　　说道这里，青年的脸色突然一寒，“杀了！”

　　那个手下听到少主的命令，毫不犹豫的再次挥剑，只不过此刻庞大的剑气顺着地面划过，在地上划出一道深深的沟壑，然后向着林羽划去，这一下子若是击中的话，林羽恐怕会被直接劈成两半。

　　林羽有些惊恐的闭上眼，虽然身体颤抖的厉害，但是强大的信念又让他死死地站在原地不肯躲闪。

　　砰！

　　突然一条庞大的尾巴划过替林羽当下了这道剑气，不过火龙的身上再次出现了一道血口，伤势再次加重。

　　“哈哈哈……既然你们想要宝藏，那就随我一起长眠于此吧！”火龙突然腾空，然后仰天长啸，一声响彻云霄的龙吟声划过，然后整个山洞竟然被生生的劈开了一道巨大的裂口，不断的有巨大的石块滴落，仿佛要将整个山洞埋葬。

　　“不好，少主小心，这个孽畜想要毁了这个古墓！”

　　“哈哈，都准备长眠于此吧！”

　　火龙发出一声得意的龙吟，然后一摆尾巴，卷起林羽，突然消失在了山洞中。


第四章 心火淬体

　　当林羽再次从昏迷中醒来的时候，却意外的发现自己正处于一个极度炽热的世界。

　　周围全是涌动的岩浆，金黄色的岩浆仿佛是流水一般在身边涌动，让林羽看的一阵心颤，这到底是什么地方。

　　“小家伙，你醒了啊！”

　　突然身边传来一道身份苍老的声音，令林羽惊得一下子转过身体去，一下子就看到了盘在自己身后的那条巨大的火龙，只不过此刻这条火龙似乎有些虚弱，整个躯体变得十分的虚幻。

　　“这……这是哪里？”林羽有些疑惑的问道，不知道为何，今天发生的事情都太匪夷所思，让他已经有些麻木了。

　　“这里是地底岩浆世界，是我的洞府！我已经在这里呆了几千年了！”火龙说话的时候嘴巴并不懂，但是林羽却能听到对方再说什么，而且火龙长长的两根胡须还会跟着摆动。

　　“几千年？”林羽有些咋舌，那得多久啊？

　　“为什么我在这些岩浆里面会没事呢？”林羽突然发现了一个问题，自己竟然坐在岩浆上，身体能够感觉到岩浆仿佛是水流一般的波动，但是却没有那种想象中的炽热感觉。

　　“你喝了我的血液，对这些岩浆可以抵抗，刚才你为什么要救我？”火龙似乎对这个小家伙十分感兴趣。

　　“我……我只是不想让他们欺负你！”林羽有些不好意思的挠挠头。

　　“你似乎只是一个普通人，全身一点内力都没有？”火龙有些惊讶的说道：“你没有修炼过？”

　　提及伤心往事，林羽突然也不再对周围的事情感到好奇了，一屁股蹲坐在岩浆的湖面上，“这几年我几乎每一天都在修炼，可是我却一点内力都修炼不出来，家族所有的族人里面，我是唯一的一个不能修炼出内力的族人，在他们的眼中，我就是一个废物！”

　　想起在森林中林柔儿看向自己的眼神以及那抹偷笑，林羽的心中突然划过一道尖锐的痛。

　　“原来是这样！家族废物？呵呵，小家伙，你想不想变强？”火龙突然眼神古怪的看向林羽。

　　从一条龙的身上看出人类的情绪的确有些古怪，但是林羽却被对方的话语吸引住了，轻轻的叹息了一口气，“这些年我无时无刻不想变强！他们辱骂我父亲，说我娘亲是妖女，说我是怪物！我发过誓，总有一天，我会用真正的实力堂堂正正的打败他们，然后狠狠地删他们一耳光！”

　　“果然有志气啊，小家伙，那你现在告诉我，你想不想要变强呢？”

　　“当然想！”林羽几乎是脱口而出，但是很快有反应过来，“你有办法？”

　　不知道为何，自从林羽见到这条火龙的第一眼起竟然没有任何的惊惧，反而充满了好奇。

　　“呵呵，知道面前的这条岩浆有什么作用吗？在这岩浆的最底层，有一朵地狱淬心炎，听名字就可以知道，这东西可以淬体炼骨，让你浴火重生！说不定对你有修炼帮助！”火龙突然张大嘴巴瓮声瓮气的说道。

　　“真的？”林羽有些惊喜的说道，在这里竟然还有这种好东西？

　　“只不过，可不是任何人都能够经受得住心火淬体的，那种让人欲死不能的痛苦，你能坚持下来吗，若是坚持不住痛苦，你很有可能就会被心火烧成灰烬！”

　　林羽嘴角露出一阵苦涩的笑容，“其实，自从我捅了林楠那一刀时，按照族规就应该被砍头了，既然是一个将死之人，又何惧死亡，只要是能够对我修炼有帮助，我愿意尝试！”

　　“吼！好样的！今天我就破格帮你一把！”火龙动了动身体，然后带动周围的岩浆也开始剧烈的颤抖起来。

　　“把这个咽下去！”火龙突然张开嘴，然后一颗黄金色的仿佛是鸽子蛋一般的珠子从它的口中飞了出去。

　　林羽接住这颗珠子，握在手中细细的摩梭着，竟然有些温凉的气息。

　　“这颗珠子能够帮助你抵抗下面心火的炽热，剩下的一切都要靠你自己的意志了！”

　　“好！”林羽毫不犹豫的将手中的珠子放到口中吞咽了下去。

　　火龙突然一甩尾巴，周围的岩浆一阵颤抖，然后竟然缓缓地从中央向两旁分裂，然后出现了一道裂缝，透过裂缝林羽可以看到在岩浆世界极深极深的地方，好想有一团模糊的火焰。

　　“去吧，小家伙，这一次是涅盘重生还是灰飞烟灭，全都要靠你自己了！”火龙一声龙吟，在整个岩浆世界中激荡。

　　“谢谢！”林羽对着火龙一点头，然后毫不犹豫的转身一跃跳了下去。

　　当林羽的身体消失在岩浆世界的最深处直到看不见时，两边的岩浆才缓缓地涌动，再次恢复了当初的样子。

　　“小家伙，下面的东西就算是你愿意救我的报酬吧，这次能付涅盘重生就要靠你自己了！”火龙低沉的声音响彻整个岩浆世界，然后整个世界顿时安静了下来。

　　……

　　热！

　　林羽只感觉全身仿佛都置身于一个沸腾的锅中，自己就是里面挣扎的那条鱼，虽然感觉全身炽热的有些吃不消，但是林羽的身体却没有什么大碍，他发现自己的身体外围竟然隐隐的出现了一道透明的薄膜，将周围的火焰全部阻隔在外面，虽然炽热的感觉难以忍受，但是不至于烧伤自己。

　　看到那团火焰若隐若现的就在自己旁边十米的地方，林羽缓缓地一步步向那边靠了过去，当距离火焰还有五米的时候，他再也忍受不住那种炽热的感觉了，身体停了下来。

　　“就在这里吧！”

　　林羽缓缓地坐在地上摆出了修炼到姿势，然后开始进入到修炼状态。

　　不到一刻钟，周围的一切突然变得十分虚幻，然后缓缓地消失，林羽进入到了一种十分诡异的状态。

　　远处的火焰好像跳舞一般不断的摇曳，然后一丝丝的火焰分离出来，进入到林羽的体内。

　　此刻林羽的身体已经涨得通红，尤其是林羽的脸庞，红的可怕，脸上的汗刚刚流出便立刻被蒸发消失不见。

　　一丝丝的心火在林羽的体内溜走，仿佛是一把把锋利的匕首一般将林羽身体内部堵塞的主要经脉全部清理了一遍，让原先的经脉立刻变得畅通无阻。

　　清理林羽身体内部的脉络用了大概三个时辰，时间并不算太久，当主要的脉络全部被清理干净之后，林羽身体内部的心火突然像是受到牵引一般迅猛的全部朝着林羽的脑海中冲去。

　　修炼中的林羽身体突然猛地颤抖了起来，好像这种痛苦让他有些难以忍受，几次都几乎坚持不住，林羽突然猛地一咬嘴唇，一股清新的血液涌进口中，顿时让他清醒了几分。

　　在林羽的脑海中某一处，有一颗葡萄大小的灰色圆球，吸引那些心火的正是这个东西，这颗古怪的珠子似乎能够吞噬心火一般，不断的有心火冲进这颗珠子内部然后消失不见。

　　如此这般大约持续了近一刻钟，原本黑色的珠子突然变得开始发红，然后在不断的吸收能量暴躁的心火的条件下，这可有些红色的珠子突然颜色又开始变得有些发紫。

　　时间仿佛都陷入到了停滞，岩浆的世界安静的有些可怕，只有地底那个少年安静的席地而坐，极力的忍受着那种痛入骨髓的苦楚。

　　不知道过了多久，那颗原本已经发紫的珠子在吸收了最后一丝火焰之后，整颗珠子竟然转变成了黄金色，然后，某一刻突然金光四射，然后整颗珠子竟然破碎了！

　　一股精纯的可怕的金黄色洪流立刻充满了林羽的脑海，肆意的在林羽的脑海中冲荡！

　　啊！

　　林羽终于忍受不了，痛苦的叫喊了出来，一下子痛晕了过去。

　　……

　　当林羽再次醒来的时候，已经是几天之后了。

　　缓缓地睁开眼睛，仔细的回想了一下之前发生的事情，林羽咕噜一下站了起来，首先打量的是自己的身体，他感到前所未有的精力充沛，似乎有一股强大的力量在自己的身体内部涌动。

　　试着抬起手臂，一拳出。

　　轰！

　　一股强大的气流从林羽的拳头涌出，然后周围的岩浆突然剧烈的抖动起来，然后整个地底岩浆世界都因为林羽的这一拳变得不平静了起来！

　　“这是……这是内力？”

　　林羽有些不敢置信的惊呼道，自己终于可以发挥出内力了，也就是说自己现在终于有资格称为拳师了。

　　想起之前自己在家族中忍受的耻辱，林羽的鼻尖不禁有些发酸。

　　“咦？刚才那一拳打出去，我好像看到对面的岩浆中有点东西！”林羽突然想起刚才的那一拳将周围的岩浆击飞，自己好像模糊的看到远处的墙壁上好像有什么东西。

　　缓缓地走过去，此刻的林羽才意外的发现自己身体上的伤已经不知道什么时候好了，而且，自己原本黑黝黝的皮肤此刻竟然变得十分的白皙，只是身体智商附着了一层黑油油的十分恶心的油渍。

　　没空理会身体上的脏东西，林羽来到一旁的墙壁边缘，一眼就看到了对面墙上挂着一把形式古怪，气势惊人的黑色巨刀。

　　黑黝黝的刀身，独特的外形，刀长约三尺三寸，整个刀身十分具有美感，而且不知道用什么金属冶炼而成，偶尔闪过的一丝金属光芒显示着这个东西并不只是摆设。

　　林羽仔细的观察着这把刀，当他发现刀柄上似乎刻着字时，不禁好奇的走上前去仔细的观看，只一眼，沧桑的两个字体便迎面扑来。

　　“血魔！”


第五章 精神七念

　　“血魔！”

　　光是两个苍劲的字体就让林羽感受到一股来自灵魂深处的颤栗，古朴沧桑的剑柄，流光溢彩的刀锋，偶尔闪过的一丝精光，无一不显示着这不是一把平凡普通的刀。

　　这到底是谁留在这里的？

　　没有任何思考，林羽就伸手向一旁的这把泛着奇异金属光泽的古刀摸了过去。

　　入手冰凉，极佳的触感，林羽感觉手臂一沉，没有想到这把血魔古刀竟然如此沉重。

　　“自己正好还没有武器，就用你吧！”林羽轻笑，看样子对这把武器十分的喜爱。

　　岂料，林羽刚刚取下血魔古刀，整个地下世界突然光华大盛，原本炽热的岩浆缓缓地向两旁分开，形成了一个巨大的真空地带。

　　耀眼的光芒让林羽忍不住手拿血魔古刀抬手挡在自己的面前，直到光芒逐渐消散林羽才小心翼翼的放下手臂，一脸震惊的看着眼前的一切。

　　“呵呵，几千年了，没有想到烛阴给我找到的继承者是一个小家伙啊！”

　　头顶上方突然传来一道极为沧桑的话语，仿佛是来自遥远的亘古，声音虚幻缥缈。

　　林羽努力的睁了睁眼睛，眼前的视线才逐渐变得清晰起来。

　　不知什么时候，林羽面前岩浆的半空中出现了一个身穿青色衣衫的中年人，而对方此刻正一脸感兴趣的打量着林羽。

　　面前之人大约三四十岁，剑眉长鬓，身形略微有些虚幻，长发狂放不羁的散在身后，与身上的青色衣衫一起无风飘曳。

　　中年人双手附于身后，随意的站在岩浆上，周围原本还狂暴的岩浆突然变得极其的温顺，就像是温顺的小猫在主人面前不断地讨喜。

　　“你……你是谁？”林羽有些惊恐，这几天遇到的事情赶得上前十年的总和了。

　　“呵呵，我是谁啊……你可以称呼我龙炎圣者！”中年人笑着打量了一遍林羽，然后微笑的点点头。

　　“不错，脑海中的精神力比我当初还要强盛，虽然现在仅仅是三级拳师，但是经过心火淬体之后，相信短时间内你的修炼速度会一跃千丈的！”

　　中年人点点头，似乎对林羽十分满意。

　　“龙炎圣者？你就是这座古墓的主人？”林羽仿佛是想起什么一般，然后才猛的抬头惊诧的看着面前的中年人，刚才火龙说他已经呆在这里几千年了，那岂不是说，面前的这位中年人也是几千年前的人？

　　“这……这把刀是你的吗？”林羽有些尴尬，自己刚才竟然还想占为己有，没想到竟然直接将人家的主人给引出来了。

　　仿佛是看出了林羽脸上的尴尬之情，中年人笑着摆摆手，“这是我生前的武器，就送给你做个礼物吧，你可要好好使用它啊，血魔可不止是一把刀这么简单！”

　　“严格的来说，我现在仅仅只能算是一抹意识，已经死亡了，几千年来终于等到了一个人进入我的墓府了，既然有缘，而且烛阴也选择让你当做继承人，那我就帮你一把吧！”

　　林羽眼神一亮，难道他要教自己武学？

　　“龙炎圣者！好多年的称号了……”中年人突然抬头仿佛是陷入到了回忆中，许久才低头看着林羽，“我一生叱咤大陆，也曾经风华无几，武学虽强，但是我最为骄傲的还是我学到的一套精神武学绝技！”

　　“精神绝技？那是什么？”林羽有些懵懂的说道。

　　“看来你还不懂这个大陆的武学分类啊，我简单的给你介绍一下，至于详细的以后你会逐渐接触到的！”中年人缓缓地降落到地上。

　　“这个大陆名曰玄青大陆，武学分为两个阶别，分别修内力和元力！而这两种的差距更是天地之别！”

　　“修行一途，内劲出，筑筋骨，穿血脉，连内腑，成拳师，凝丹母，转修行！只有从巅峰拳师成功凝结出母丹，然后才能够进入修行者的行列！而你现在就是三级拳师的级别！这一类的修行方式叫做体修！”

　　“这一些就是最普通的修行方法，也是大多数人选择的修行方式，但是今天我要告诉你的是另外一种修行方式——念修！所谓念修，就是精神念力的修炼，这一类人叫做精神念师，当然，念修并不是任何人都可以修炼的，必须是脑域中的精神力十分强盛才能够修行，否则的话，任你修行千年也只是在原地打转，你放心，刚才我查探过，你的精神力很强，一定可以转修精神念力，成为一名精神念师！”

　　林羽张大嘴巴，缓缓地消化着面前神秘中年人的话给自己带来的震撼。

　　“内力，元力，拳师，修行者，念力，精神念师！”林羽小声的喃喃道，这是他第一次听到这样的说法，有些惊奇之余剩下的就是震撼，原本以为成为拳师就已经是整个家族中了不起的存在了，但是现在看来，拳师仅仅是最基础的层次！没有想到之前的自己竟然是如此的井底之蛙。

　　“几千年前，我闯荡大陆，在某一处极险恶之地，死里逃生得到了一部精神念力的功法，具体是谁创造的已经无从查起，而我就是凭借这部功法一跃成为了大陆上的巅峰强者！我不想让这样的武学失传，所以设下此处陵墓，寻找有缘之人，几千年了，没有想到烛阴最重选择了你！”仿佛是陷入到了对往事的回忆，中年人有些唏嘘的说道。

　　“没有想到好久不说话变得有些唠叨了，呵呵，小家伙，我现在就将这部功法传给你，以后能够有所成就就要靠你自己了！但是记住，无论修行如何，切不可危害他人！”

　　说完中年人伸出手指，然后轻轻地在林羽的额头上一点，林羽只感觉到一股庞大的信息冲进脑海，然后一阵刺痛传来，双手捂住脑袋，虽然痛不欲生，但是林羽依然咬牙苦苦的坚持了下来。

　　看到林羽竟然忍痛坚持下来，中年人有些欣慰的点了点头。

　　过了许久，林羽才感觉到脑海中的疼痛感逐渐消除，缓缓地拿开手，闭上眼，轻轻地感受了一下，林羽立刻发现到脑海中多了点什么！

　　仿佛是一张泛着古朴气息的羊皮纸卷，在林羽脑海中不断漂浮，神秘沧桑的气息令林羽生出一种忍不住想要膜拜的冲动。

　　在羊皮纸卷的最顶端，四个闪烁金光的大字不断浮动，光是一眼看到这四个金光大字，林羽就感受到一阵来自灵魂的颤栗。

　　“精神七念！”


第六章 返回家族

　　“精神七念！”

　　“吾七岁修行，不惑之年终有所大成，而回顾一生，并无一技为吾所创，故后吾耗一甲子之年，穷尽毕生之技终有所感，唏嘘之余，名之曰——《精神七念》！”

　　“精神七念：靠强大的精神念力发动，每一念都是毁天动地，学此技者须为精神念师！根据所需念力及引动变化吾将其分为七个等级，分别为：龙弑，焚荒、傲穹、噬魂、灭神、湮灭，轮回！”

　　林羽有些震惊的看着古朴书卷上传过来的苍老字体，每一个字都仿佛会带起来自灵魂的颤栗。

　　再往下用许多繁杂详尽的字体分别讲述了每一念详尽的修行方法，林羽越看越心惊，按照这上面所说的，每一念都是引天动地，气吞山河，他很难想象那将会是一种什么样的情况。

　　只是古朴字卷越往下，字体变得越加的模糊不清，好像是经历了无数岁月积淀，上面的内容字体逐渐被岁月洗刷的不好识辨。

　　林羽粗略“看”了一下，每一念都让他暗自咋舌，但是到了第六念的时候，文字已经有些难以辨识了，只能仔细的辨认，至于到了第七念则是彻底完全的辨识不清楚了，只能面前的看清楚“轮回”二字。

　　看完之后，林羽才深深地吐出一口气，让自己逐渐消化钢材看到的这则信息，今天这里发生的一切简直就像是在做梦一样，让他有些不敢相信。

　　“相信你已经看完了吧？”

　　中年人一直微笑着看着林羽回过神，然后才继续说道：“我当年刚刚得到它的时候，震惊之情不比你现在好多少，后来我经过重重努力终于逐渐开始摸索上路，《精神七念》我最终只修练到第五念灭神，但是即使是这样已经足以让我立足成为大陆顶尖强者。”

　　“而且当初我得到它的时候，最后一念就已经模糊的看不清了，但是我想只要你能够学到前五念就足以跻身大陆金字塔的顶尖强者！小家伙，好好修习，不要辱没了这部上好的功法！”中年人有些唏嘘的拍拍林羽的肩膀，像是一个长辈在对着自己的晚辈谆谆教导。

　　林羽使劲点点头，他还有太多的目标，有太多的事情要做，所以自己是绝对不会放弃努力的！

　　“呵呵，小家伙好好努力吧，希望有朝一日这个大陆的强者之列会出现你的名字！”中年人微笑着点点头，然后身形在林羽的住视下逐渐的变得模糊，最重变为点点光华消散在周围的空间。

　　林羽将血魔古刀放到一旁，然后跪倒在地，对着中年人消失的地方认真的磕了三个头！

　　“授业之恩，不敢相忘！”林羽轻声说道，磕完头之后才站起来。

　　看了周围一眼，现在那团地狱炼心火已经不似之前的那么旺盛，体积几乎都缩小了一倍，火焰更是不负当初的耀眼夺目仿佛是无精打采一般轻轻摇曳。

　　“是该回去的时候了！”林羽拿起血魔，然后一握拳，抬头向上看了一眼。

　　“林铭，林天，你们当日给我的耻辱，我说过，一定会双倍奉还！”

　　脚尖一点地面，然后林羽的身形仿佛是游泳一般缓缓地浮了上去。

　　猛的一跃跳出岩浆落到了一旁的岸边，林羽才发现，那条火龙竟然一直守护在这里。

　　看到林羽手中握着血魔，火龙的神色微微一变，“你见到他了？”

　　林羽点点头，他自然是知道对方说的是谁。

　　“也好，苦苦等待几千年，能够找到一个好的衣钵传人，他也可以放心的离开了！”

　　火龙的声音竟然有些悲伤，抬起硕大的头颅看了一眼林羽，然后声调再次变化了。

　　“能够让他将血魔交给你，看样子他对你也很满意！”

　　林羽看了一眼面前这条巨大的火龙，虽然过去了几天，但是对方的躯体依然暗淡无光，看来之前受的重伤依然还没有好。

　　“你的伤势没事吧？”林羽有些担心，其实他感觉自己有些可笑，即使是身受重伤对方也应该比自己厉害，而自己这次回家是生是死都不知道。

　　“我这次受伤太严重，他们攻进来的时候我正处于五百年一次的蜕变期，身体和实力都处在最为虚弱的时候，看来这一次我需要沉睡好久了！”

　　火龙淡淡的说道：“那群家伙没有被埋在山洞中，以后你要小心点，你现在的实力还不是他们的对手！”

　　“那你……”林羽有些担忧。

　　“放心吧，我虽然受伤，但是并不影响性命，不过可能要进入一顿沉睡期了！呵呵，既然他已经离开，我也没必要呆在这里了，我就跟你出去看看现在的大陆变成什么样了吧！”

　　说完火龙一摆尾，整个身躯突然变为一阵光华一缩闪闪进了林羽手中的血魔刀中。

　　林羽有些惊慌的拿起刀仔细的观察着，似乎是想要找一找对方藏到哪里去了。

　　“呵呵，我就在这把血魔中，不要担心，等我苏醒了会主动联系你的！”火龙的声音突然在林羽的脑海中想起。

　　林羽悄悄的呼出一口气，既然如此，那就该回家了吧！

　　……

　　大淮山脉并不是单指一座山，而是一群山脉的统称，绵延数千里，大淮山里面更是纵横交织，危险丛生，靠近大淮山外围林林落落的分布着不少的家族，林家便是其中的一家，俗话说靠山吃山，靠水吃水！这些家族便是靠大淮山打猎采药为生！

　　每一个家族都在大淮山附近有着自己的领地，所有的家族只能够在自己的领地内狩猎采药，若是越界便会引起一场场的两族人马血拼！这些年因为族人越界狩猎采药引起两族人马血拼的事情并不少见。

　　当然，这些家族的领地仅仅是占据了大淮山脉的最最外围的一部分，在往里面深入中部地区则是只有家族中的顶尖高手才能够进入，大淮山脉的中部地区已经有了魔兽存在，再往里面走深入，大淮山脉的内部腹地，那已经不是他们能够进入的了，据传说，里面极端的恐怖危险，反正自从林羽记事时起便记得家族明文规定不准深入大淮山脉腹地！

　　因为两年前的那场族比，林家的成绩最为垫底，所以林家只几年在周围几个家族中的地位更是一落千丈，在大淮山周围分布的狩猎范围更是最少的。

　　而在林家家族居住范围最偏僻的外围，有几间最老式破旧的屋舍，这里便是林羽的家。自从林羽的爹林长青在族比之前神秘失踪之后，林羽的家在家族中的地位便一落千丈，居住环境也从原来最大最好的位置被迁到了这处偏僻的角落。

　　如今林羽家的门前正围着一群人，还不断地传来争吵声。

　　“清婉，你今天必须给我们一个交代，你的儿子用刀捅了我们家林楠一刀，可是直到今天林羽那小子还没有出现，他到底去了哪里你必须给我们大家伙一个交代！”一个中年妇女拉着林楠站在林家门口冷冷的看着面前的这个温文尔雅的女人，眼中闪过一丝嫉火。

　　“对！族长已经说了，林羽对族人下杀手，必须回来接受惩罚，你休要想包庇他！”人群中也有人大声的喊道。

　　事实上自从林长清神秘失踪后，所有族人便将怨恨转移到了林羽娘俩身上，在他们看来，就是他们造成了自己现在狩猎范围越来越不好，生活条件越来越差。

　　清婉一脸平静的收拾着一旁的桌子，眼睛有些红，似乎之前曾经一个人哭过，看也不曾看外面这些族人一眼。

　　“林羽自从那天离开一直未曾回来！我倒是很想问问，你们到底将我的儿子弄到哪里去了！”清婉冷声说道，心中却忍不住一阵心痛！

　　“羽儿，你到底去了哪里？”

　　“我知道，上次我们看到那个小子畏罪潜逃，然后因为害怕被处罚直接跳下了断魂崖，我想，那家伙可能直接摔死了吧！”林铭故意大声说道。

　　“哼，摔死他太便宜了，我还没有报一刀之仇呢！”林楠有些愤慨的一握拳。

　　“反正今天你若是不能将林羽交出来的话，那你就去替你儿子受罪吧！我这一刀不能白挨！”林楠不依不饶的说道。

　　“你若是再说一句废话，今天就别走了！”

　　突然众人身后传来一道漠的声音，然后所有人就看到林羽背着一柄巨大的黑刀缓缓地从远处出现在众人的视线中。


第七章 比武

　　“若是再多说一句废话，今天你就留在这里吧！”

　　林羽的身形自远处缓缓地出现众人的视线中，身上的衣衫虽然已经破烂不堪，但是却更加的凸显出林羽此刻整个人的气势！

　　是的！在场的每一个人都能够感觉到，林羽和之前不一样了，可是具体那里改变了又说不上来，这是一种很奇怪的感觉，背后背着一柄形状巨大几乎占据了他的整个身形的黑色古刀，整个黑色的刀身与林羽瘦小的身形有些不搭配，但是看在众人眼中却又有一种异样的美感。

　　在众人的注视下，林羽的身形一步一步的走过来，看到林羽走到跟前，人群情不自禁的向两旁退后了一步，给他让出了一条路，林羽则完全无视周围的人，直接从人群中穿过，缓缓地走到自己娘亲面前。

　　“娘，羽儿回来了！”

　　清婉愣愣的看着自己的儿子，这几天根据族中的传言，她真的担心自己的儿子出事了，自已也曾求过族中的人去寻找一下，可是却没有任何人愿意去那个代表死亡之地的悬崖，最重要的还是在他们看来，一个废物而已，不得的大家去冒险。

　　轻轻的伸手触摸了一下林羽的脸庞，清婉声音颤抖，眼角的泪水再次流了出来。

　　“回来就好！回来就好！”

　　“让娘担心了！”林羽露出一个笑容，“娘放心，以后我不会在允许任何人欺负到我们家的头上来！”

　　“林羽，你竟然没死？”林铭一脸不可思议的看着面前的林羽，要知道他可是亲眼看到林羽跳下了断魂崖，怎么可能安然无恙的出现在这里。

　　“林羽，你竟然还赶回来？现在就跟我去见族长，接受族规惩罚！”小胖子林楠猛地一跃而出，上前就要去抓林羽的胳膊。

　　林羽身形轻轻一侧，躲过了对方的手，脸色有些发冷的看着对方。

　　“刚才是你辱骂我娘？”

　　林楠有些惊讶，自己竟然没有抓抓住对方？怎么可能，自己可是二级拳师，林羽只是一个连内力都没有练出来的臭小子罢了！

　　“没有想到掉进断魂崖都没有摔死你，你的命到真够长的，几天不见，你倒是有些猖狂了！”林楠再次上前一步，伸手去抓林羽的衣领。

　　啪！

　　林羽一把抓住对方的手腕，眼神冰冷，没有任何感情色彩，“我以为你死了，我看，是你的命更长吧！”

　　林楠突然发现无论自己怎么用力，林羽的手掌就和一只巨大的铁钳一样根本挣脱不开，这还是那个每天让自己欺负的废物了！

　　“你……松开！”林楠脸色涨红的说道。

　　林羽冷哼一声，右手一甩，林楠肥胖的身体竟然直接被龙南推翻一屁股蹲坐在地上。

　　“你……你……”林楠蹲坐在地上，半天却说不出一句话来，脸上的表情显示他此刻有多么震撼。

　　“你练出内力了？”林楠憋了半天终于喊出来一句震惊全场的话。

　　“练出内力！？怎么可能？”林铭有些震惊的看着面前的林羽，他怀疑林楠仅仅是一个不小心被林羽推到了，说林羽练出了内力他是一万个不相信。

　　“以后这里不欢迎你们，我也不希望看到你们在这里出现！”林羽冷冷的扫视了众人一眼，然后就准备和自己母亲回屋。

　　“林羽！你擅自打伤族人，该接受族规的惩罚！”林铭大声的冷喝一声，他很不喜欢现在林羽说话的态度。

　　“不用你们管，待会我自会去找族长！”

　　说完之后，林羽便完全的不理会这些人，扶着自己的母亲回屋，砰的一声关上了房门。

　　“这个家伙……太嚣张了！”林楠感到刚才自己当着众人的面丢人了，看到林羽进入不禁愤怒的就要冲上去理论。

　　“不用理会他！”林铭一把拉住对方的胳膊，“还真以为自己消失几天就牛气了，待会到了族长那里我倒要看看他能牛气到哪里去！”

　　“我们走！去族长那！”林铭一挥手，率先向家族的会议厅赶去。

　　……

　　林家议事厅！

　　此刻大厅中早已经坐满了人，除了家族的中坚力量之外，在大厅的首位还有几张巨大的椅子，那是家族的几位长老和族长的位置。

　　坐在首位座椅上的是一位年龄有些苍老的老者，大约六十几岁光景，老者身形瘦弱，岁月让他的脸上充满了褶皱，但是从他坐在椅子上笔直的坐姿以及眼中偶尔闪过的精光来看，对方并不单单是以为老人。

　　这位老者就是整个林家的支柱，林家的现任族长——林震天，同时也是林羽的爷爷。

　　除了坐在大厅的人之外，还有一些族人都站在大厅两侧，林铭，林楠等人都在其中，他们都是来看热闹的！

　　林羽一家几乎成为了林氏家族的一个特殊的存在，林长清原本作为家族的骄傲，下一任族长的钦定人选，可是却在最关键的时刻突然失踪，林羽的母亲更是因为怀胎十年，十年才生下林羽成为了整个家族族人眼中的妖女。

　　至于林羽，似乎从小就是族人严重的怪物，先不说他的出生就带着一种诡异，光是他长大后竟然成为了整个家族惟一一个不能修炼出内力的族人，这就足以让他成为家族的废物，大家取笑的笑谈。

　　林羽缓缓地走进大厅，站在大厅中央，并没有人为人多而又丝毫的怯场，他在娘亲面前发过誓，从今以后再也不会流泪，再也不会让娘受任何的侮辱。

　　林震天眼神有些复杂的看着面前这个孙子，自从儿子的事情发生了之后，林震天对待林羽娘俩的态度就有了转变，身为家族的族长，他身上的责任要更重一些，不能徇私枉法！

　　将林羽娘俩赶到家族的边缘地带居住，故意冷落他们娘俩，这里面虽然有家族其余族人的干扰，但是也有林震天的私人感情，他知道，若是自己为她们娘俩说一句话，家族的那些长老就会一起反对自己让自己下台。

　　“林羽，你对自己族人痛下杀手，你可知错！”坐在林震天旁边的大长老冷声说道。

　　“我没有错，他们辱骂我父母在先，难道我就应该站在那里一脸微笑的让他们辱骂吗？我想若是大长老的话恐怕也不会这样做吧？”林羽昂首挺胸站在大厅，没有任何的惧怕。

　　“你……”大长老一时语塞，没有想到这个家族废物竟然敢如此顶撞自己，虽然他很想骂你就是个废物还担心人家骂吗？但是碍于一旁临震天的面子，最终还是憋了回去。

　　“不管怎么样你伤害族人在先，无规矩不成方圆，你还是得接受惩罚！”二长老轻飘飘的说道。

　　“放屁！”林羽大声喊道：“我伤他就要接受族规惩罚，可是他们辱骂我爹娘，对我拳打脚踢的时候，你们可曾站出来，你们口口声声公平正义，无规矩不成方圆，可是一个个却滥用职权，难道一个个不觉得脸红？”

　　林羽的声音不算大，但是却足以让整个大厅的人全部听到，所有人一脸哗然的看着面前的这个神态嚣张的小子，竟然该如此和几位长老顶撞，不想活了不成。

　　几位长老一时被林羽的气势吓到，紧接着又因为林羽的话而有些脸红，的确，林羽一直以来几乎在家族中就是被人欺负的角色，那时候他们可从未站出来说过话。

　　“放肆，你怎么和长老说话！”林震天一拍桌子怒气冲冲的看着林羽。

　　“我只是实话实说！”林羽无所谓的转移视线，看了一眼这个没有任何感情的爷爷。

　　“唉，林羽说的也有些道理，再说小辈之间打打闹闹也很正常，要不我看这件事情就这么算了吧！”脾气最为温和的三长老连忙说道。

　　“不行，今天必须按照族规惩罚他，虽然没有杀人，但是伤人已成事实，按照族规应该接受棍刑五十！”二长老彻底因为林羽的话愤怒了，脸色发寒地说道，他最愤怒的就是别人蔑视他的权威。

　　“二长老，这样做未免太严重了吧？”坐在大厅的一位中年人站起来说道，此人叫林洪，林羽的大伯。

　　“对，我看就稍微惩罚一下就行了，林羽还是个孩子！”三长老也帮腔说道。

　　“不行，做错了事就该接受惩罚！今天谁也别想帮他！”林震天冷声说道，看了一眼林羽，然后才转头看向一旁的大长老，“不过棍刑五十是不是有点过了？”

　　大长老心底怒骂一声，“老家伙竟然用这一招，你孙子可是差点杀了我孙子！”

　　“要不这样吧，既然小辈之间的矛盾，就交给他们自己解决吧，让林羽和林楠来一场比试，不论胜负这件事都这样算了如何？”一旁的二长老插话道，还不忘对着大长老递过去一个眼色。

　　“可是……”三长老还想说什么，却被大长老一下子打断，“好！让他们小辈自己解决，比武一场，然后这件事就当没发生！”

　　林震天自然是知道林羽根本连内力都没有炼出来，但是自己若是在说的话恐怕周围这几个老家伙就开始闲言碎语了，心底轻叹一口气，刚想说话，下面却传来林羽冷冷的声音。

　　“好！我同意！”


第八章 三级拳师

　　林家练武场。

　　这里是林家族人平时练武的地方，但是今天所有的人却全都聚集在最中央的那块练武场周围，短短的半天时间，整个林氏家族全都知道，今天家族的废物林羽要和大长老的孙子林楠比武了。

　　要是平时两个小辈只见比武，根本不会引起大家的围观，但是林羽在家族中有些特殊，他的爹娘再加上林羽出生的诡异经历，足以让林羽成为家族中的怪物，而且大家还都知道，林羽是一个修炼不出内力的怪物！

　　可是这个家族的废物竟然答应了大长老让他和林楠比试的要求，这个家伙难道是准备破罐子破摔了吗？要知道林楠可是二级拳师，虽然在家族中不算什么出类拔萃，但是对于林羽这种连内力都没有修炼出来的普通人来说，二级拳师已经足以将他揍得毫无反手之力。

　　修炼出内力便是进入拳师的标志，拳师与普通人之间的差异更是天壤之别，这也是为什么如此多的人努力修炼的原因。

　　等到林家族长林震天和几位长老走过来后，全场的议论声才逐渐的变得安静了下来，大家知道这不光光是两位小辈之间的切磋，还关系到大长老一系和族长的矛盾，自从林羽的父亲也就是族长的儿子神秘消失之后，大长老几人便对族长颇有微辞，在某些事情上也总是故意和林震天对着干，这一次，无疑也算是两个人后辈之间的较量。

　　“人已经到齐了，准备开始吧！”林震天扫视全场，然后轻飘飘的说道，他知道这是大长老在故意找麻烦，但是若是不让对方出了这口气的话，恐怕林羽会受到更重的惩罚。

　　林羽和林楠缓缓地走上场，林楠脸上带着兴奋的笑容，上次被林羽捅了一刀之后竟然一点事情都没有，根本就不像是重伤的样子。

　　“嘿嘿，林羽，现在全族的人都在看着，就算是你想要后悔都没有机会了！你最好是跪地求饶，说不定我心情一好下手会稍微轻一点！”林羽冷声说道。

　　林羽没有理会对方，缓缓地走到场地中央，视线在周围的每一个人身上扫视而过，族长也是没有任何感情的爷爷的冷漠神情，大长老的满脸冷笑，周围族人脸上的讥讽，自己母亲的焦急都一一印在林羽的脑海中。

　　“今天过后，我要用实力来狠狠地煽你们一耳光！光明正大的告诉你们，我林羽，不是废物！以前不是，以后更不是！”林羽轻轻握紧拳头，在心中低声说道。

　　林羽的视线转移到靠近长老席的两个年轻人身上，一位是被誉为林家天才少年的林天，同样是大长老的孙子，林楠的哥哥，就是他将自己逼下了断魂崖。

　　此刻林天正一脸冷漠的看着场上，对于林羽的注视浑然不在意，两个人不是一个世界的，在林天的眼中，林羽仅仅是家族的一个笑话，仅此而已。

　　站在林天身旁的是一个漂亮的少女，少女一身青色裙衫，亭亭玉立，紧紧地靠在林天的身旁，周围的许多年轻的族人总是将视线若有若无的扫向对方。

　　三千青丝直达翘臀，双手负在背后，俏脸不施粉黛，凤眼柳眉，小巧的嘴唇带着一抹令人迷醉的弧度，一身青衫随风摇曳，仿佛是谪落凡间的仙子。

　　如此年纪便有这样的美貌，很难想象若是这个女孩长大后将会是如何的倾国倾城，祸国殃民！

　　再次看了一眼仿佛是仙子一般的少女，林羽心中苦笑，嘴角轻轻一动，轻声吐出一个名字。

　　“林柔儿！”

　　看到林柔儿，林羽的嘴角不禁露出一丝苦涩笑意，往日的回忆仿佛是潮水一般涌上心头。

　　小时候，因为自己的特殊，没有人愿意陪自己玩耍，所有的家长都会告诉自己的孩子，林羽与他们不一样，他是一个怪物，于是所有的族人都不愿意和自己在一起，非但如此，他们还将小林羽当作是怪物一般的存在，有的见了他就仿佛是躲瘟疫一般立刻逃跑，而这也是林家族长为何要将林羽家的房子从原本族中最好的大房子搬到最偏远最简陋的地方的原因。

　　当然还有一部分族人不会害怕他，相反他们会拿他开玩笑，欺负谩骂，尤其是这种情形在得知林羽是家族中唯一一个不能修炼出内劲的族人之后变得尤为更甚，所有人都知道，这个小子是个废物！林楠和林铭便是这样的人。

　　唯一的例外就是这个内心仿佛是和她的名字一般温柔的女孩，林柔儿。

　　小时候当所有的族人都不愿意和林羽在一起的时候，林柔儿会和小林羽一起玩耍，他们一起在河边钓鱼一起在大淮山外围抓野兔，一起在野外生起火堆烤番薯，一起在夏天的夜晚背靠背的坐在河边数天上最亮的星星。

　　那时候，在小林羽的眼中，这个女孩就是自己要好好对待一生的女人，就像是爹爱娘那样去呵护！

　　后来随着大家的年龄逐渐长大，林柔儿知道了林羽的特殊之处，再加上族里大人的解释，两人虽然没有了小时候的亲密无间，但是林柔儿依然对龙南客气有加，不像是其余的族人那样不是讥讽就是谩骂。龙南也开始对这个漂亮的女孩生出了一种异样的情愫，虽然那不是爱情，但是，那是一种满足，一种依赖，他心里很开心，因为即使是所有的族人都不理自己，自己还有柔儿表妹。

　　孩子的眼中总是大人们难以理解的世界，小时候陪你一起抓过野兔的女孩也许那就是你认为最幸福的事情。

　　再后来，一件事情终于发生了，林羽的父亲在代表家族出战的前一晚意外的失踪，家族在当年的百族大战中成绩几乎成为了垫底，所有的族人都将怒火迁怒到了这个柔弱的女人和还是十三岁的小林羽身上，再加上林羽成为家族中惟一一个不能修炼出内力的族人，从此之后，林羽再也没有看见林柔儿对自己露出过笑容。

　　有时候两个人在家族中偶然相遇，也仅仅是向陌生人一样擦肩而过！那个时候，林羽的心中会划过刻骨铭心的痛！

　　那种痛，铭记终生！

　　想起上次在森林中，林楠和林铭欺负自己的时候，林柔儿轻笑的表情，那时候，虽然她很美，但是她却不知道有些东西已经悄然离她远去！

　　林羽平静的将视线从对方的脸上转移开，从此之后，她的笑容，与自己无关！

　　“你们两个准备好了吗？我先声明一下，族人切磋，点到为止，不可伤及性命，否则的话按照族规惩罚！好了，现在开始吧！”

　　林震天淡淡的一挥手，却在心中轻叹了一口气，“孩子，希望你能够坚持下来吧！”

　　林楠伸出舌头舔了舔嘴角，“嘿嘿，小子现在跪地求饶还来得及！”

　　林羽不理会对方，轻轻的转身将背后的血魔解下，然后弯腰放到地上。

　　看到对方竟然不搭理自己，林楠脸色一寒，“我会让你为你的嚣张付出代价的！”

　　说完后林楠的脚尖一点地面，然后向向林羽冲去！

　　族人哗然，林楠这就有些趁人之危了，林羽还未准备好就开始攻击，不少保持中立的族人不禁不屑的撇了撇嘴。

　　林楠身形来到林羽面前，脸色一喜，然后挥拳朝着林羽的后背击去，他相信以自己这蓄足了力气的一拳足以将毫无根基的林羽打倒。

　　砰！

　　令所有人吃惊的是林羽竟然突然转身，然后猛地一拳和林楠对碰了下来。

　　更让所有人吃惊的是林楠的身体竟然往后退了好几步！

　　“你……你真的练出内力了？”林楠有些不敢置信的喊道。

　　林羽练出内力了？！

　　这个消息无疑是一个重磅炸弹让所有人一时有些发愣，林震天有些惊喜的看着林羽，现在他还不敢确信林羽是不是真的练出了内力。

　　三位长老除了三长老职位，其余的两位长老脸色变得有些难看，任谁也不会想到这个小子竟然练出了内力。

　　“难怪他会答应下来！”大长老脸色发寒的低声说道。

　　一旁，林柔儿轻皱眉头，注视着台上的瘦削少年，心中不知道在想什么，一旁的林天则是饶有兴趣的看着这个家族废物。

　　与周围族人不同的是，此刻林楠愤怒的几乎要暴走，在一个废物面前自己竟然第一回合失败了！

　　“哼，就算是你练出了内力又如何？我倒要教教你什么才是真正的拳师！”林楠冷笑一声，然后快速的摆出一个手势，好像在施展一种秘籍一般。

　　“这个小家伙要用家族的秘籍了！”林震天不着痕迹的轻声说道，放在桌子上的手也不禁轻轻的握起来。

　　“奔雷拳！”

　　林楠突然出拳快速的向林羽冲去，此刻他的拳头上竟然模糊的闪着一次淡淡的雷鸣声。

　　林羽脸色阴沉，双腿分开，然后身体微倾，上半身微微向后退了一段距离，等到林楠冲过来的时候，林羽才猛地向前一步迈出，同时上半身一拳出和林楠的拳头狠狠地撞击在了一起。

　　“莽撞！这个小子惊人啊直接和使用了二级秘籍的林楠硬碰硬了！”有族人忍不住叫喊道。

　　可是出乎所有人意料的事情发生了，林楠臃肿的身体仿佛是断了线的风筝一般向后飞了出去，然后重重的摔在地上又向远处滑行了一段距离之后才停下，嘴角猛地喷出一口鲜血。

　　而林羽则向后踉跄了几步，不过身形最终稳稳的站出，嘴角流出了一丝血迹。

　　满场寂静！

　　林羽竟然真的单凭身体力量打败了使用了家族二级秘籍的林楠，那林羽到底是什么实力不言而喻！

　　三级拳师！！


第九章 十年怀胎

　　满场寂静！

　　所有人都不知道该如何形容面前的这一切，一直以来在他们心中是一个家族废物的林羽竟然打败了二级拳师林楠，而且还是用一种最直接、最耀眼的方式。

　　一拳轰杀！

　　林羽的视线再次扫视全场，所有人心中五味杂陈，他们大部分都是打算来看林羽笑话的，但是谁曾想，林羽竟然成为了最后的胜利者，而且很明显，他的实力已经超越了林楠，最起码也是三级拳师！

　　大长老张大嘴巴，手中的茶杯早已经被握碎，任茶水顺着手掌不断地滴落也没空理会，眼睛紧紧的盯着场上那个少年，此刻的少年正抬头注视着这边。

　　大长老缓缓地收回情绪，用仅有自己才能听到的声音骂道：“该死，竟然真让这个小子修炼出内力了！”

　　林家族长林震天从林羽获胜后就没有说过一句话，眼神却紧紧盯着场上的那个少年，半天才悄悄地呼出心中的一股闷气，嘴角扯出一抹微不可察的笑容。

　　林羽没有理会周围族人惊讶的视线，将视线转移到首位的长老席上！

　　“这场比赛可算结束？不行的话我还可以继续！”

　　三长老嘴角一阵抽搐，还要继续，再继续下去林楠不得被你给揍死了！

　　“不用比了，不用比了！这次比武，林羽获胜！”山长老连忙站起来宣布了比赛结果。

　　场中先是一片安静，大家没有想到会是这个结果，一时间有些尴尬，但是随着有人鼓掌，不断地有族人开始鼓起掌来，于是最后所有族人全都一起鼓起掌来。

　　林羽没有理会周围人的掌声，一个人安静的走到一旁，捡起血魔古刀，然后缓缓地穿过人群陪着自己的母亲离开了这里。

　　……

　　夜色降临，满天的繁星下，大淮山脚下的林家点起了点点灯火，景色十分的唯美！

　　林羽吃过饭坐在门前的台阶上，身子靠着一旁的墙壁，昂起头望着夜空的星星。

　　一颗流星划过天空，带起了一道绚丽的尾巴……

　　林羽望着天空心中却在思考这几天发生的事情，如梦般的经历让他有些不知所措，但是他却知道这一切都是真实的，自己真的修炼出内力了，而且是货真价实的三级拳师，这一个级别就算是在整个家族同龄的孩子中也算是上游的水准了。

　　与龙炎圣者的那一番交谈让林羽真正认识到了大陆的偏隅一角，他知道自从听了龙炎圣者的那番话之后，自己今后的眼光不可能局限在一个小小的家族中。

　　“我一定要走出大淮山，看看外面真正的世界上什么样子！”林羽对着星空握紧拳头，满脸严肃的说道。

　　对林羽来说，小时候见惯了人情冷暖，因此他的心性也高于同龄的孩子！前面的压力对他的未来未必就不是一件好事！

　　“羽儿，在想什么呢？”清婉笑着从房间中走出，然后坐在自己儿子旁边。

　　“娘，我在想自己之前十几年的经历！”林羽有些不好意思的笑笑，这样的话语从一个才十五岁的孩子口中讲出确实有些好笑。

　　不过清婉却没有发笑，相反心底却有些发酸，轻轻地伸手摩挲着林羽的脑袋，“孩子，这几年，让你受苦了！”

　　“不吃苦，只要能够保护娘，再辛苦都值得！”

　　清婉摸着小林羽的脑袋，笑着说，“我知道这几年你虽然嘴上不说，但是心中却依然对你爹有些怨念……”

　　“娘！我……”林羽神情一愣，有些不知所措。

　　清婉轻轻地摆摆手，打断了对方的话，然后继续说道：“孩子，不过族人如何的误会你爹，我希望你能够记住，你爹绝对不会做出那样的事情，你爹一生中最大的愿望就是能够为家族争得荣誉，让林家扬名大淮山，他曾经说过，好男儿仰不愧天地，俯不愧父母！男儿在世，当顶天立地，做一个铁骨铮铮的汉子！”

　　林羽眼角有些湿润，若是说之前还对自己的父亲有些怨念的话，这一次则全部的烟消云散了，轻轻地点点头，“娘，您放心，我一定谨遵爹的教诲！做一个顶天立地的汉子！”

　　“我知道你还有些事情不明白，娘的确是怀胎十年才生下的你，这一点娘也不知道是何原因，唯一的一点惊奇的地方就是当初刚刚怀上你的时候，有一次娘在河边给你爹洗衣服，天空突然一阵变幻，然后一声响雷惊起打在了娘的肚子上，再次醒来的时候已经是在家里的床上了，你爹说可能我是被打雷吓晕的，我感觉可能和那时候的事件有些联系吧！”清婉第一次主动和自己的儿子讲述当年的事情。

　　谁料，林羽却笑着摇摇头，“娘，不管你是用十个月也好，十年也好才生下的我，你都是我的娘亲，这一点永远都不会改变，既然父亲不在了，家里我就是唯一的男子汉，我一定要承担起保护娘的责任！”

　　听到林羽的话清婉笑着搂过林羽的小脑袋靠在自己的怀中。

　　“从小娘就从没有怀疑过你，即使是这些娘你不能修炼出内力，但是我知道你一直在努力，付出的汗水比家族中的每一个人都要多，娘始终相信总有一天你一定会修炼出内力，然后成为整个家族的骄傲，即使是所有人都不相信，但是娘始终相信，一定有那么一天！”

　　娘俩正在说着悄悄话，突然远处的月色下，一个人影缓缓地走了过来，等到进入院子，借助月色，林羽终于看到来人是谁！

　　林家的家族族长，自己名义上的爷爷，林震天。

　　看到族长过来，清婉连忙站起来，偷偷地擦拭掉眼角的泪水，有些不好意思的喊道：“族长！”

　　“清婉，大家都不是外人，就不用叫族长了！”

　　“爹！”清婉点点头，然后改口叫到。

　　林震天脸色一喜，连忙高兴的点头答应。

　　清婉连忙拽了一下林羽，“羽儿，赶快叫爷爷！”

　　林羽看了一眼自从懂事起就没有任何感情的爷爷，及其不情愿的喊了一声爷爷。

　　“呵呵，看来小家伙对我的仇怨颇深啊！”林震天苦笑道。

　　“爹，羽儿还小，不太懂事，您别跟他一般计较！”清婉连忙解释道。

　　“不碍事，今天我就是来找他的！”

　　林震天笑着摆摆手，然后指着院子旁的一个石桌，笑了笑，“我们爷俩去那边聊聊？”

　　林羽没有说话，不过还是走向院子中的那面石桌，一屁股坐在一旁的石椅上。

　　要说林羽对这个爷爷的怨恨，那还是有的，小时候他曾经把自己当做宝贝一般宠着，即使是自己是怀胎十年才生下来的，林震天依然将林羽当做自己林家的一个宝贝。

　　可是这一切在随着林羽的爹林长青的消失之后，仿佛全都改变了，林震天开始对林羽一家不再理睬，而且将林羽一家由原来家族中最豪华的地域搬来了现在最边缘破烂的房子，这简直是天差地远的差别在小林羽的眼中是无法理解的。

　　林震天随意的坐在林羽的对面，开口第一句话就是，“我知道你对我有些怨隙，但是这些年爷爷也是有苦衷的！”

　　林羽低着头，没有回话，林震天则继续往下讲。

　　“自从你父亲神秘失踪之后，我便一直感到惴惴不安，身为族长，是不能感情用事的，家族的那些长老都在看着我出丑，他们是希望我能彻底的从这个位置上摔下来，最好一蹶不振啊！”

　　“可是我偏偏没有，虽然他们因为长清的事情怨恨我，但是他们却又拿我没有办法，毕竟我还是名义上的族长，可是你们娘俩就不一样了！迫于压力，我将你们从家族中最豪华的屋舍中赶出来搬到了这里，用来堵住那些闲言风雨，可是，你知道这所屋舍是谁的吗？”

　　林羽第一次抬头看着自己这个爷爷，有些不明白他为什么这么问。

　　“这是当年我住的房子！那时候的我还小，和你一样，十岁了还未练出内力，是家族中嘴唇最笨最废物的存在，可是我坚持下来了，一步一步的不断前进最重才成为了家族的族长，这一栋老房子也被我完整的保存了下来，当年，我就是在这，在这张石桌上教你爹武功的！”

　　林羽眼中闪过一丝惊骇，没有想到这里竟然是爷爷的老屋。

　　“当得知你不能修炼出内力之后，我便知道这一定又是有些反对派攻击我的手段，为了让他们不拿你说事，我就尽量少来关心你们娘俩，原本心想即使是修炼不出内力，你能够健健康康快快乐乐的成长也不错了，可是没有想到你这还是比你爹当年还要执拗，硬是让你给成功了！”

　　林羽张了张嘴想要说什么，却又不知道该说什么，他应该理解自己爷爷的难处的，失去儿子的痛苦，家族族人的阻拦，不能光明正大的关心自己的孙子，这一切对于一个老人来说将是多么残忍的事情。

　　林羽突然眼角流泪，小时候的事情仿佛是再次脑海浮现。

　　“爷爷！”

　　“呵呵，臭小子，你终于肯再次叫我爷爷了！”林震天也是有些感慨，眼角含满了泪水。

　　“孩子，既然你已经成为了拳师，有些事情也该告诉你了！”


第十章 玄青大陆

　　清婉端着盘子将茶壶和两个茶杯轻轻的放下，给爷孙俩倒上，然后便立刻离开，将空间完全的让给了两人。

　　站在门口看着月色下坐在石椅上的爷孙俩，清婉的脸上这么多年第一次露出了一个会心的笑容。

　　林震天缓缓地端起茶杯轻抿了一口，然后才抬头看向林羽，“我们这片大陆名曰玄青大陆，再向更远处可能还有更辽阔的大陆，但是我们这一片大陆就足以让我们一辈子走不出去了！孩子，你现在已经成为了拳师，白天我看你的实力，应该有三级拳师的实力吧？”

　　林羽点点头，“我现在的确是三级拳师！”

　　林震天没有惊讶，“果然是，能够单凭身体力量就将使用了秘籍的林楠一拳击败，至少也得是三级拳师的实力！可是你之前不是不能修炼出内力吗？”

　　林羽心中一惊，果然还是问道这个问题了，不着痕迹的端起面前的茶水喝了一口，林羽才开口，“其实我之前就已经修炼出内力了，只是一直没有说，我认为修炼是个人的事，没必要到处炫耀！”

　　林震天一愣，很快又笑了，“呵呵，果然不愧是我林震天的孙子啊！有个性，好一个修炼是个人的事情，不过我想你恐怕早就修炼出内力了吧？不然的话你跌下断魂崖怎么可能会平安无事！”

　　林羽一愣，看来爷爷是把自己掉进断魂崖平安无事想成自己早已经是三级拳师这样的原因了，不过这样也好，省的自己再去解释了，关于龙炎圣者的事情，林羽并不打算告诉任何人。

　　“好了，既然你已经成为了拳师也有资格知道一些关于修炼的资料了！林羽，我来问你，对于修炼你可知道多少？”林震天的心情似乎不错，笑看着林羽问道。

　　关于修炼林羽的确是从龙炎圣者那里得到过一些介绍，但是他可不敢直接说出来，不然的话就露馅了，所以只好装作不是很了解的样子，“不是修炼出内力然后成为拳师吗？我只知道拳师分为十级，可是十级往上是什么啊？”

　　林震天眼睛一亮，十分欣赏的看着林羽，“不错，果然有悟性，竟然知道拳师不是修炼的终点，林羽，现在爷爷就来给你详细的讲解一下关于修炼的基本知识！”

　　“修行一途，内劲出，筑筋骨，穿血脉，连内腑，成拳师，凝丹母，转修行！”

　　“修行一途，最基本的便是修炼内力，只有修炼出内力才能算是一个最基本的拳师，内劲出，一拳能够打出内劲，代表这你已经进入到最基本的入门，可以称为拳师，拳师共十级，内劲出只代表初级一二三级；筑筋骨，让自己的筋骨成为铜墙铁壁一般的存在则是中级拳师，分为四到六级；穿血脉，则是一个转折点，让自己的全身血脉大换血，仿佛涅槃重生一般，让自己的身体几大主要脉络全部打通，为以后的修行打好夯实的基础，这是第七八九级；至于最后的十级则是连内腑，将自己的身体器官全部锻炼的犹如钢筋铁骨，然后达到拳师的巅峰，这样就可以称为十级拳师，当然十级拳师一般被人称为巅峰拳师。”

　　林羽虽然之前听龙炎圣者讲过，但是对方讲的十分粗略，他还是第一次听到如此详细的等级介绍，自己是三级拳师，那么也就只能算是初级拳师，而家族的耀眼天才林天则是七级拳师，已经达到了高级拳师，看来自己和他还有不少的差距！

　　不过林天比自己大三岁，所以，林羽并不着急，自己年轻，而年轻则是最大的资本！

　　“爷爷，您是什么级别？”林羽不确定的问道。

　　“我是十级拳师，已经达到了巅峰拳师！”林震天说这话的时候脸上并没有任何的开心，相反面容苦涩，似乎带着遗憾。

　　“孩子，记住上面的歌诀，最后三句，成拳师，‘凝丹母，转修行！’这才是最为关键的三句，因巅峰拳师并不是一个人修炼的终点，我们修行拳师一途是体修，修炼的内力，靠自身力量不断的激发身体各个器官的潜能，从而使得身体力量不断加强，但是再往上还有一种修行方式——元修！”

　　果然！林羽暗叫一声，不过还是佯装十分认真听的样子看着自己爷爷。

　　“而体修和元修最根本的差别就是体修是修炼身体力量，而元修则是靠引动外界力量来化为己用，这是一种天壤之别，因为外界的力量是无穷无尽的，只要你能够操控的了，你便可以不断的转修化为己用，一步步晋升，当然体修和元修之间的转折点便是‘凝丹母’。”

　　“其实正确的说法应该说是‘凝母丹’！当我们达到巅峰拳师不能继续晋升的时候，我们的身体就会将修炼出来的力量不断的囤积，然后在自己的泥丸宫不断的积聚，当这些力量积聚到一定的程度之后，你便可以冲击凝母丹这一步了，假如你能够成功的凝成母丹，那么恭喜你，你已经成功近进阶为真正的修行者了！从此转为元修，修炼元力！”

　　“虽然元修讲究的是靠吸取外界元素力量化为己用，但是元修也和体修一样有着想修的等级分配，基本上来说，修行者的等级分为：元师，灵王，斗皇，上宗，尊者，圣者、帝、神！”

　　说道最后几个名称的时候，林震天的语气都忍不住颤抖了起来，光是这个名称就让他忍不住有一股想要膜拜的冲动。

　　“每一个阶别之间十分的严格，但是每一个等级又分为十级，比如五级元师绝对比一级元师要厉害！而到了尊者级别，挥手间，毁天灭地，仅仅是一念之间而已。”

　　林羽心中早已经惊骇的无以复加，她不是被爷爷说的这些等级吓到，而是突然响起了在岩浆地底，那位中年人对自己说的他的名字——龙炎圣者！

　　圣者！林羽感到喉咙发干，那将是如何强悍的存在！爷爷说尊者就能够毁天灭地，那圣者呢？在往上的帝、神呢？那又将会是一种如何强悍的存在？

　　林羽不敢往下想了，他第一次感觉到，原来自己如此的渺小。

　　“只要成为了尊者便可以成为整个大陆金字塔顶端的那一类人，至于再往上的圣者更是凤毛麟角，而至于帝，神强者似乎只存在传说中，从未曾出现过一般。”林震天一阵唏嘘，对于这样的强者来说，自己就是蝼蚁一般的存在，人家只需要一个念头便可以直接将自己抹杀。

　　“呼！”林羽轻轻的吐出一口气，来消化一下刚才的信息带给自己的震撼。

　　林震天也给了林羽一定的时间来消化这些信息，然后才有继续说道：“孩子，你父亲当年之所以成为了家族的骄傲，就是因为他曾是我们林家最有可能冲击修行者的一人，可惜……”

　　最后的一句话林震天没有说出来，但是林羽可以从对方的眼中看出深深的遗憾，还有一位老人对儿子的思念。

　　不知道为何，林羽突然有一股冲动，然后不经思考的脱口而出，“爷爷，您放心，我一定可以成功凝练丹母，然后进阶修行者！父亲当年没有完成的目标，我来！”

　　林震天有些惊讶的看着自己这个小孙子，突然眼角有些泪水涌动，最后轻轻的拍了一下林羽的肩膀，“哈哈，好！不愧是我林震天的孙子，爷爷年事已高，凝练丹母几乎无望，就看我的孙子如何了！不过我相信，我林震天的孙子一定可以成为一名修行者！”

　　“爷爷，为什么您不试着尝试一下冲击凝练丹母呢？”林羽疑惑的问道。

　　林震天不禁苦笑，“想要从拳师进阶修行者可不是那么容易的事情，那是要承担很大的风险的，若是一次凝聚丹母失败，很有可能会降级，从巅峰拳师降到九级拳师，甚至八级拳师，而想要在修炼会巅峰拳师则需要比之前更加艰苦的努力才行，爷爷倒不是担心降级，而是大淮山周围的家族太多，每一家都虎视眈眈紧紧地盯着其余的家族，我们林家只有我一个巅峰拳师，这也是这些年没有人敢侵犯我们家族的原因，若是我凝聚丹母失败的话，那些早就对我们林家虎视眈眈的家族恐怕会立刻将我们彻底的清除赶出大淮山！”

　　林羽没有想到一个巅峰拳师对于一个家族来说竟然如此重要，想不到爷爷一个人竟然担负着这么重的担子，林羽不禁有些羞愧。

　　“爷爷，对不起！”林羽低下头轻声说道，之前是自己误会爷爷了。

　　“呵呵，我们之间有什么对不起的，羽儿，爷爷可是将所有的希望全都寄托到你的身上了，只要你能够成功进阶修行者，那时候我们的家族将会一跃成为大淮山周围的一流势力！周围的那些家族任谁也不敢欺负我们的族人，抢占我们的狩猎范围！”林震天慈爱的摸着自己这个孙子的脑袋。

　　“爷爷，我知道了，放心吧，我一定会成为修行者的！”林羽异常坚定的说道。

　　“好！爷爷等着那一天！”林震天哈哈笑道，突然像是想起什么来一般，神秘兮兮的对着林羽笑道：“羽儿，其实凝聚丹母成为修行者之后，可不只是实力提升这么简单哦，还有一个十分诱人的好处让无数人趋之若鹜！”

　　“哦？”林羽一愣，还有什么好处比实力提升更好？

　　林震天看着一脸好奇的孙子，最后才轻飘飘的吐出四个字。

　　“延年益寿！”


第十一章 族比

　　“延年益寿？”

　　林羽情不自禁的深吸一口气，“爷爷，您说的是指……”

　　林震天对于林羽的震惊似乎十分满意，笑呵呵的捋了捋胡子才接着说道：“羽儿，这个世界很大很大，在我们这些凡夫俗子眼中，玄青大陆就足以让我们一辈子都走不出去了，但是，据说玄青大陆也并不是这个世界上唯一的大陆，所以，我们这些人仅仅是这个世界中的沧海一粟罢了！”

　　“很多人不断地修行是为了达到巅峰，但是还有一个直接的好处让更多的人受惠，那就是假若你能够直接进入修行者的世界的话，哪怕仅仅是刚刚入门，你的寿命也会无形中增加不少！比如我，我现在是巅峰拳师，但是我的寿命已经没有几年活头了，但是若是我能够成功突破进入元师的话，哪怕仅仅是初级的一级元师，那么我的寿命至少也可以增加几十年！而这种修行更是可以叠加的，据说当你达到斗皇之上，更是可以活到几百岁，而至于更上面的等级，根据传说，若是能够达到巅峰，窥探天机，那就可以成为天地间的至尊，永生不灭的存在！”

　　“永生不灭！……”

　　林羽张大嘴巴，强忍着心中的跌宕起伏，深吸一口气用来消化爷爷传给自己这番话的震撼！

　　“所以，羽儿，既然你已经可以正常修炼，那么就要好好地加油了，爷爷希望你能够有一天走出大淮山，让我们林家能够名扬大淮山，那样的话，爷爷就算是死也瞑目了！”

　　林震天低头看了一眼还张着嘴巴一脸呆滞的孙子，不禁好笑，当年自己年轻时听到这些消息的时候，何尝不是他这样的表现呢。

　　只是岁月如梭，当年年轻稚嫩的自己如今早已经白发苍苍，原本的宏图大志最终也被残酷的现实打压的只能深深地埋在心底。

　　“爷爷，您放心，我一定会成为修行者，而且，我一定会让林家名扬大淮山！”林羽突然从座位上站起来，扬起拳头一脸坚定的说道。

　　林震天坐在凳子上笑呵呵的看着一脸坚定充满斗志的孙子，心中一阵恍惚，好像看到了好多年前的自己！

　　“现在和你讲这些对你来说未免有些遥远，你现在要做的就是一步一个脚印，只有打好了根基才可以更好的修炼，羽儿，还有一年就是我们家族的族比，我现在可是很期望到时候你的表现！”林震天笑呵呵的摸着林羽的脑袋慈爱的说道。

　　林羽握紧双手，轻轻地吐出一个词，“族比！”

　　“等着吧，那些讽刺过我的人，我一定用铁的事实让你们明白，你们说出来的那些讽刺的话仅仅是自己扇自己耳光的笑话罢了！”

　　“呵呵，爷爷也很想看看，一年后的族比，你能够走到哪一步！当然，只要你能够用一年的时间进入四级拳师的话，那么你的修炼速度在我们家族就算是十分拔尖的存在了！你不必和林天比较，你若是能够赢得了林铭的话，嘿嘿，到底是我倒要看看那些老家伙还有什么屁话可说！”

　　想起断魂崖前自己在林天面前毫无还手之力，林羽的心中闪过一丝苦涩，两人一个是家族天才，一个是家族废物，天差地别！

　　“从今天开始，废物之名，就还给那些辱骂过我的人吧！”林羽在心中沉声说道。

　　……

　　这几天整个林氏家族所有的族人都在津津乐道的便是林羽竟然修炼出内力这件事，原本已经被定为家族废物的林羽，竟然出奇的修炼出了内力，而且还一跃成为了三级拳师，这近乎奇迹般的事件让所有人都惊诧的合不拢嘴。

　　但是当所有人都在议论这件事情的时候，林羽却没有任何的改变，还是每天像平时那样起床，然后出去锻炼，剩下的时间则是帮助母亲做点家务。

　　这一天林羽早早的爬起来，在院子中先是耍了一套拳脚，自从成为了拳师之后，林羽很明显的就感觉到拳师带给自己的种种好处！

　　原本带着十斤的负重，打十几分钟的拳就累得大汗淋漓，可是今天林羽一上来就给自己增加了五十斤的负重，可是直到现在打了已经有半个时辰的拳，林羽仅仅是出了一层密密的汗水而已，并没有像往常一项累得不能行动。

　　“等级之间，差距实在是太过巨大，真是难以想象若是成功凝练母丹进入修行者的行列之后，那将会使一种什么样的情况！”

　　那天在山洞腹地的墓穴中，林羽可是见到过那些神秘的人，他们一定都是修行者，不然的话，他们就不可能将火龙打伤了。

　　想起上次见到的那场战斗，林羽的眼中精光四射，那才是真正的能够令人热血沸腾的战斗啊，相比而言，自己家族的这些战斗反而更像是小孩子过家家一般的幼稚可笑，也许自己这些人对方的手中连一招都走不出去吧！

　　练累了的林羽缓缓地来到院子中的那棵大榕树下，席地而坐，任凭清风吹在自己身上，带起一阵神清气爽！

　　按照修炼的姿势打坐坐好，林羽缓缓地闭上了眼睛。

　　让自己的精神不断集中，然后林羽的脑海中再次缓缓地出现了《精神七念》的修炼方式。

　　《精神七念》到底有多强林羽没有尝试过，但是按照上面的介绍看来，威力应该不会太差。那位龙炎圣者仅仅是修炼到了第五层灭神之境竟然就成为了大陆上巅峰的存在。那若是直接修炼到最后的第七境，那样的威力林羽甚至都不敢去想象。

　　当再次看到那些古朴沧桑的字体时，林羽还是能够感觉得到一种来自灵魂深处的颤栗。

　　《精神七念》有着详细的修炼方法，修炼方法共分为文字和具体图谱两部分，林羽小心谨慎的观察了一番，然后才尝试着按照上面的方法步骤去运行自己的脉络。

　　这部《精神七念》与别的秘籍不同之处再于，修炼之前竟然要先打通几条极其隐蔽的脉络，然后才能按照特殊的方法修炼精神力。

　　林羽先是按照上面所指示的修行方法谨慎的开始打通自己的第一条脉络，可是毕竟是三级拳师，林羽并不能娴熟的应用自己的内力，所以几次尝试林羽最后都以失败告终。

　　林羽十分不甘心的再次凝神静气，缓缓地调动体内所有的内力，这一次，这些内力在林羽的泥丸宫被凝聚成了一个金色的圆球，然后这个金色圆球缓缓地变化着，最终开始不断的拉长变形，一点点的变成了一把尖锥的形状。

　　看到内力已经按照自己的想法改变，林羽心中一喜，然后再次小心翼翼的操控着这把尖锥颤颤巍巍地向那条极其细小的脉络冲去。

　　由内力组成的尖锥刚刚碰触到这条细小的脉络，林羽的身体就忍不住狠狠地一颤，巨大的疼痛让她忍不住深吸了一口气。想不到用内力打通脉络竟然如此的痛苦。

　　林羽并没有放弃，而是继续小心翼翼的操控着尖锥不断的向前一点一点的迈进，不断的疏通着这条原本就极为脆弱的脉络。

　　“再坚持一下！再坚持一下！很快就好了！”

　　林羽在脑海中不断的大声的咬牙嘶喊着，此刻的他几乎已经达到了一种痛苦的极限，整个人的脸色都变得极为扭曲，身上的衣衫也早已经被汗水浸湿。

　　身体不断的颤抖，林羽现在完全的就是靠着自己的意志力在咬牙坚持。

　　“我要……变强！我要……用实……力告诉所有嘲笑过……我的人……我林羽……并不是废物！”

　　“啊！……”

　　最后关头，林羽凭借强大的意志力终于将整条脉络完全疏通，而他整个人则一下子瘫软的趴在了地上。


　　第十二章 狩猎之争

　　林羽瘫坐在地上休息了许久才试着活动了一下腿脚，身体四肢麻木无力，使不上任何的力气，林羽最终不得不苦笑一下，“看来这次贸然练习还是莽撞了，不过幸好还是成功了啊！”

　　闭上眼轻轻的感受了一番已经变得极为顺畅的脉络，林羽的眼中闪过一丝兴奋，经过近十几次的尝试终于成功了，若是这样下去的话，再多经过几次，就可以将这几条脉络全部打通了，到时候，也许自己就可以试着尝试修炼一下《精神七念》中的第一念了。

　　缓缓地从地上站起来，强忍着浑身乏力的感觉，来到院子中的大水缸旁边，林羽直接一下子将整个脑袋塞进了大水缸中，过了近一分钟才猛地抬起头，使劲的摇了摇头，让清水犹如雨点一般的洒落。

　　“哇！好舒服！”林羽兴奋的一抹脸上的水渍，笑着说道。

　　“羽儿，是不是你？”清婉从屋里的房间中走出，看到林羽浑身都被水渍湿透了，哭笑不得的点点林羽的脑袋。

　　“都多大孩子了，还玩水！赶紧洗洗脸要吃饭了！”说完清婉便走回房间开始给林羽张罗早餐。

　　……

　　吃过早饭林羽走出家门，慢悠悠的朝着家族的外围走去，在整个林氏家族中，所有人之前对于林羽的印象并不好，再加上林羽的特殊，所以几乎没有人愿意给这个家族废物好脸色。

　　这也造成了林羽对家族的人没有什么好的感觉，很多时候他都不愿意进入家族村落的中央位置，而是选择在外围一个人瞎逛。

　　像往常一样，林羽双手枕在脑后慢悠悠的走在家族的小路边，身上的血魔已经放在了家中，林羽现在年龄还小，他并不想让人家对自己这把特殊武器的来历产生怀疑。

　　“快点快点！……”突然身旁传来了一声呼喊，然后林羽便看到一群族人快步的从自己身边穿过，迅速的向家族内部跑去。

　　皱着眉头看了一会，林羽有些不解，看他们跑去的方向，那里好像是家族的议事大厅啊！难道是家族中出了什么事情。

　　想到这里，林羽不禁改变了方向，向家族的议事厅走去。

　　虽然他对这个家族没有什么好感，但是这毕竟是自己出声的地方，是自己父亲最在意的家族，而周围的这些人都或多或少的和自己有着千丝万缕的血缘关系。

　　林羽走到家族议事厅的时候，整个议事厅早已经被闻讯赶来的族人围了个水泄不通，林羽进不去，只好站在远远的地方观察这里到底发生了什么事情。

　　一边同时闻讯赶来的林天林铭几人同样也发现了出现在这里的林羽，林天只是淡淡的扫视了一眼林羽，并没有太大的情绪变化，就算是林羽恢复了修炼能力，在他的眼中他也就仅仅是个三级拳师而已。

　　林铭狠狠地瞪了一眼林羽，冷哼一声，从林羽身旁大摇大摆的走了过去，身后还跟着一群跟班，只是这些跟班在看向林羽的时候就没有林铭那样嚣张了，毕竟林羽现在是三级拳师，已经比他们要厉害许多了。

　　林柔儿一身红衫走在最后，眼色有些复杂的看了一眼林羽，缓缓地向林羽走来，她低着头内心却在不断的挣扎着，自己到底要不要和林羽打招呼？

　　小时候两个人几乎青梅竹马，但是后来的事情完全是自己的缘故，冷落了林羽，林柔儿知道虽然自己并没有冷言相向，出言辱骂，但是他的做法更加伤人心！

　　昨天林羽突然强势复出，展现出来的强大实力已经足够令林柔儿正视，想到这里，林柔儿一咬牙，猛地抬起头准备和林羽打招呼。

　　“林……”

　　林柔儿的话语刚刚开头，林羽平静的扫视了她一眼，然后视线犹如跨越障碍一般从她的身上扫过，缓缓地走向了另外一边。

　　林柔儿呆呆的站在原地，羞辱，后悔、怨念、委屈……一系列心情从心底闪过，林柔儿抬头注视着正在远离自己的挺拔少年，心中突然感觉有种东西正在离自己远去。

　　大厅中几乎所有林家能够说的上话的人全部出现在了这里，几位长老加上族长林震天则脸色铁青的坐在大厅的首位。

　　“现在人都到齐了，林横，你再将事情经过讲给大家听！”林震天脸色发寒的说道。

　　“是！”一名脸上带伤的中年汉子从人群中走出，然后缓缓地来到大厅中央。

　　“这次我带领林家的狩猎队进入大淮山狩猎，原本这次的收获不错，我们猎的一只野猪，十几只野兔，也采摘了不少的药草，原本打算就这么回来，可是在半途我们竟然发现了一只受伤的二阶魔兽，我和狩猎队的十几个人同时出手，将那头魔兽杀死，可是这时候王家的人突然出现了，王家的狩猎队大约有二十几个人，个个身手都不错，他们竟然说那头魔兽是他们先打伤的，所以应该是他们的猎物！我们气愤不过便和他们理论，但是没有想到王家的那群砸碎非但不讲理还动手打了我们这边的人，最终双方终于大打出手，但是我们人手少，最终还是被对方的人将魔兽尸体带走，而且对方还抢走了我们这一次的猎物，打伤了我们四五个兄弟！并且扬言，以后我们狩猎范围回撤方圆十里，算是给他们王家的赔礼费！”

　　中年人三言两语的将事情的经过讲清楚，然后便安静的站在原地等待大家的定夺。

　　“简直是太放肆了，对方这次明显就是不给我们林家脸面，他们这些人一定是故意的！”脾气火暴的二长老猛地一拍桌子，桌子上的茶杯猛地一翻，原本倒满的茶水全部流了出来，顺着桌面不断的滴落。

　　“林横，你们这次的狩猎范围在何地？”林震天沉声问道。

　　“禀告族长，我们这次的狩猎范围刚好在与王家的狩猎范围的边界线方向，但是我们绝对没有越界狩猎！”林横似是知道族长要问什么，沉声回应道。

　　“不用问了！一定是对方看我们林家如今在大淮山的地位每况愈下！所以才要想来欺负我们占点好处，王家的王辰那个老头这种行事风格最符合他的性格。”大长老脸色铁青的喊道。

　　现在已经不是家族内部成员间的矛盾，而是家族与家族之间的勾心斗角，所有的族人都会同仇敌忾，毕竟若是家族受到侮辱，他们也没有好日子过。

　　“现在最重要的不是在这里生气，而是应该想一个应对的策略！我们必须做点什么，否则的话对方就会认为我们林家是好欺负的，到时候大淮山周围的其余家族岂不是认为我们林家任人宰割了！”性子向来沉稳的三长老脸上也闪过一丝怒气。

　　“增加家族的狩猎队成员人数，下次若是再次碰到对方，不必留手，一个小小的王家，我们林家还是惹得起的！”一只未曾说话的林震天突然沉声说道。

　　“现在家族的狩猎队共有二十人，再加入多少合适？”大长老点头赞同了林震天的决议。

　　“再加入十个，凑齐三十人！”林震天冷声扫视了一眼下方的大厅，沉声说道：“这是关系到整个家族的颜面问题，现在需要再次招收十个人，实力必须是五级拳师以上，大家可以毛遂自荐！”

　　一听到可以加入到家族中的狩猎队，所有人立刻争先恐后的举手要求加入，除了五级拳师以上，甚至有些年轻一辈子弟都举手要求加入。

　　“算我一个！”一只站在角落未曾说话的林天突然出声说道！


第十三章 狩猎队

　　“加入狩猎队！算我一个！”

　　一道平静的声音缓缓在大厅中想起，然后大家转身便看到了林天缓缓从人群中走出，站在大厅中央，“族长，我要求加入狩猎队！”

　　大长老脸色一颤刚想说些什么，但是看到现在的气氛只好默不作声。

　　“林天，你现在的实力已经是七级拳师，足以胜任狩猎队的工作，但是你的年龄没有达到要求了！你现在才17岁，我们要求族人必须18岁之后才可以申请加入狩猎队！”林震天轻声说道。

　　林天是大长老的孙子，又是家族的天才少年，若是加入狩猎队之后有个闪失，这个老东西还不得和自己拼命。

　　“家族荣辱，每一个族人都有不可推卸的责任，实力才是话语权，我想这与年龄无关！我们不断修炼就是为了维护家族荣辱，如今外人都欺负到我们的头上来了，我们怎能在坐以待毙！所以，我请求加入狩猎队！”

　　“哈哈，好！不愧是我林奎的孙子，天儿，你就加入狩猎队吧！”大长老激动的一拍手，显然对于林天刚才的那番话十分的满意。

　　“既然如此，林天就加入狩猎队吧！”林震天看到大长老都同意了，他自然也没意见，然后又在大厅中扫视了一圈，点了几个人的名字。

　　“你们十个人加入狩猎队！狩猎队以往是二十人编制，每次打猎出去是十人，轮番休息，你们加入后改为每次十人轮休，二十人出去狩猎，记住，万事小心谨慎，年龄小的要多听有经验的族人教导，另外，在大淮山中注意安全！除了那些危险的野兽外，人类同样也是要千万要小心的！”

　　林震天突然抬起头轻轻地叹息了一口气，“唉，这个世界上最危险的往往不是那些残忍的魔兽，而是人心啊！”

　　林羽远远地站在大厅外面，看到周围的人一脸兴奋的议论着家族的事情，大部分人都是在议论林天加入家族的狩猎队这件事！

　　“唉，想不到林天哥才17岁竟然就加入到了家族的狩猎队，恐怕是最年轻的成员了吧，我记得以往最年轻的成员也有二十一岁了！”

　　“果然不愧是我们林家的天才啊，十七岁就达到了七级拳师，我想再下去二十年说不定林天有机会一跃成为修行者也不一定，到时候，我们林家的地位在大淮山一跃千丈，哼！还用像现在这样受那些人的鸟气！”

　　听着族人议论纷纷的从自己面前走过，林羽缓缓地抬起头看了一眼站在大厅中被众人犹如众星拱月一般围在中央的林天。林羽低下去缓缓地向远处走去。

　　他现在的实力只有三级拳师，就算是有些要加入狩猎队，也会被所有人反对，因为大家会认为让一个实力差的废物加入进来简直就是置所有族人于死地！

　　……

　　大淮山脉，山峰林立，峰峦叠嶂，密密麻麻的丛林中不时的有野兽的吼叫声响起，然后惊起大片大片的惊鸟划过天空。

　　丛林中，一道瘦削的身影不断地在一棵棵参天大树之间闪掠，身形灵活的仿佛是一只猿猴。

　　地面上，一只受伤的野狼正在不断地奔跑，但是树顶上的人似乎并不急于将其杀死，而是不紧不慢的缓缓地跟着，终于在某一处角落，黑衫少年猛的一甩，背后一道身影闪过，只见一道闪着黑色金光的物体冲空中划过，紧接着便传来一声响彻山林的哀号声。

　　黑影终于冲树上猛的跳下来，十几米高的距离对方一点都不在乎，身体重重的摔落在地上，强大的劲道激起地面上的枯叶向四周扩散。

　　一身青衫的少年自然是林羽，此时的林羽身形略显瘦削，但是身体却挺拔笔直，相比一年之前，林羽的脸色不再是之前的病态的苍白，而变成了现在的清秀俊朗，偶尔黑漆漆的瞳孔中还会闪过一丝精光。

　　轻轻地从已经被砍死的野狼身上拔下血魔，林羽随手扯出一块毛皮缓缓地擦拭着刀身上面的血迹，仔细的擦拭干净之后，林羽才将血魔插在背后，缓缓地躺在草地上。

　　从一旁拔下一根草根放入口中缓缓地嚼着，林羽双手枕在脑后眯着眼睛看着头顶上的天空，轻轻地吐出一句话。

　　“一年了！”

　　这一年，林羽从未放松对自己的严格要求，只有他自己知道自己吃了多少苦，也正如龙炎圣者说的那样，被地狱心炎锻体之后，林羽的整个人的修炼速度飞速的提升，一年期间，由原来的三级拳师到现在的六级拳师，龙南几乎实现了一次质的飞跃。

　　“修行一途，内劲出，筑筋骨，穿血脉，连内腑，成拳师，凝丹母……”林羽轻声自言自语，“自己现在是六级拳师，全身的筋骨已经被锻炼的犹如铜墙铁壁了，若是在遇到林天，我想一定不会像一年前那样狼狈！”

　　四五六级拳师就是筑筋骨，让自己的筋骨坚硬犹如铜墙铁壁，现在林羽一拳轰在岩石上，整个人一点都感觉不到疼痛，这就是筑筋骨的好处。

　　接下来自己要做的就是穿血脉了，让全身主要的血脉贯穿起来，犹如大换血一般浴火重生，那时候自己就是七级拳师了！

　　“七级拳师，林天，我和你的距离可是越来越近了！”林羽握紧拳头冷声说道。

　　“在真正的实力面前你什么都不是！”当日林天居高临下冷冷的声音至今尤然回响在耳边。

　　当日的自己头顶废物之名，在对方的眼中什么都不是，林天甚至都不屑出手教训自己，也许在他的眼中，自己这辈子始终是一个混吃等死的废物吧！

　　林羽缓缓地吐掉口中的草根，然后才站起来，抬头看了一眼天空。

　　“安忍不动如大地，静虑深谋如迷藏，等着吧，终有一日，蛟龙终将腾渊！”

　　说完之后，林羽脚尖一踩地面，整个人一下子越出去几丈，蹿上树梢向家族村落的方向赶去。


第十四章 精神操控

　　“娘，我回来了！”

　　走到门口林羽趴在门口的水缸面前将脸埋进水缸中的清水中，让泉水的凉意驱走身上的疲劳，直到整个人憋不住了才猛地抬起头，带起一阵清澈的水花。

　　“噗！”

　　犹如喷泉一般喷出一股清水，林羽笑着用手抹一把脸，看到站在门口拿着毛巾一脸宠爱看着自己的娘情，不孩子气的一笑。

　　“娘！我回来了！”

　　清婉拿起毛巾轻轻的放到林羽的脸上替他擦拭着脸上的水滴，林羽嘿嘿笑笑，然后接过毛巾，“娘，我自己来，又不是小孩子了！”

　　“不论你长多大，你在娘的眼中永远就是个孩子！”清婉笑着摸摸林羽的脑袋，“赶紧洗完了我们吃饭了！”

　　说完清婉便进屋去准备饭菜，林羽跟在后面将毛巾放好，然后坐到饭桌前，轻轻的闻了闻桌子上已经摆好的饭菜，露出一副陶醉的模样。

　　“好香！果然还是娘的手艺最好！”林羽笑着称赞道。

　　“马屁精！”清婉笑着摇摇头，递给林羽筷子，然后才坐下准备吃饭。

　　“娘，最近我感觉修炼进度有些缓慢了，若是继续这样修炼下去，恐怕作用不大，所以我想继续往大淮山里面深入一下！”林羽边狼吞虎咽边含糊不清的说话。

　　清婉眉头轻轻一皱，“继续深入？那岂不是要进入到我们家族的狩猎范围去了？太危险了吧？你现在才十五岁，虽然已经是六级拳师，但是若是出现什么状况……”

　　“哎呀娘，你就放心吧，绝对没问题的，您儿子的实力您还不放心吗？再说我只是稍微往里面深入一点，并不是去有魔兽出没的地方，娘您就放心吧！”林羽笑着给自己娘亲夹了一块烤野兔肉，然后才笑着说道。

　　“羽儿，娘知道你一直想要进步，可是大淮山里面实在是太危险了，娘虽然没有进去过，但是当年却听你爹讲过，里面不光有各种野兽，还有实力凶悍的魔兽，而且，最近这一年我们林家和王家的冲突不断的升级，甚至都演变成了好几次直接冲突，造成了三死两伤，现在两个家族是不可能完全和解的，所以娘是担心你啊，一个人在大淮山本来就危险，若是在遇到王家的人，你让娘该怎么办？”

　　林羽放下碗筷，然后才笑着说，“娘，你放心吧，我答应你，决不深入到有魔兽的区域去，绝不去王家人出没的区域去，而且我仅仅是在我们林家狩猎范围内不活动！这样行了吧？”

　　看到娘亲还想说什么，林羽再次说道：“还有一段时间就是家族的成人礼了，到时候我也会参加，我不想给爹丢人，也不想让娘让人看不起！”

　　清婉心中颤抖，儿子的梦想很简单，就是想要保护自己的亲人，可是为了这个理想，林羽付出的努力却不比任何一个人要差，而且自己曾经多次在深夜见到儿子一个人在院子中锻炼！

　　“羽儿……唉！娘其实并不希望你能成为万人敬仰的英雄，只要你能平平安安娘就很知足了，但是也许你爹说的对，好男儿志在四方！既然你选择了就放心去做吧，娘会在背后给你支持打气的！”

　　“娘……”林羽有些感动的看着自己的娘亲。

　　“娘，你放心，当日爹没有实现的梦想，我一定会帮他实现的，我一定会让林氏家族响彻大淮山！”林羽眼神异常坚定的说道。

　　“娘等着那一天的到来！”清婉一脸慈爱的看着自己的儿子。

　　……

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮林羽便悄悄的爬了起来，简单的洗了一把脸，林羽便将血魔往背上一背，出了家门，直接向大淮山的方向跑去。

　　林羽特别喜欢大淮山的早晨，空气清新，整个世界仿佛只有自己一个人在奔跑，从村子中的大路上跑过，然后猛地一跃，仿佛是猿猴一般直接冲上了树梢，三两下便爬上了一颗大树。

　　林羽的身形在一棵棵树梢上不断的飞掠，动作敏捷而且没有任何吃力的表现，一路向着大淮山内部冲去。

　　抓住最后一棵树梢，林羽的身形荡了个三百六十度，然后几个后空翻稳稳地落在地上，到达了这次的目的地。

　　这里是一片比较空旷的草地，周围有一条小河缓缓地穿过树林，上次自己修行的时候曾经发现过这里，这一次，林羽终于有机会可以向更深处修行，所以首先想到的自然就是这里。

　　安静的幻境，清新的空气，没有人打扰的确是一处修炼的好地方。

　　林羽满意的席地而坐，然后按照修炼的姿势盘腿坐好，缓缓地准备进入到修炼状态。

　　一年的时间，林羽逐渐打通了《精神七念》中所要求的十八条经脉，这其中吃的苦头自然不足为外人道，事实上，修炼精神念师这一方法，林羽甚至都没有告诉任何人，这是他的一个秘密！

　　先是缓缓地让自己的心境平复下来，然后林羽才缓慢的进入修炼状态，感受着体内被自己打通的十八条脉络，林羽开始按照修炼方法上所讲的，试着操控精神念力。

　　在自己的脑海深处，林羽能够清晰的感觉到仿佛有一片汪洋大海，灰蒙蒙的看不到尽头，一丝丝的雾气不断的从周围飘过。

　　“难道这些就是精神念力吗？”林羽惊讶的说道，伸出双手试着去操控这些念力，可是无论林羽如何尝试，周围的雾气依然一片灰蒙蒙的，不为所动。

　　尝试了几次，全都以失败告终，林羽只得稍做休息，然后将自己的状态调节到最佳状态，然后再次屏气凝神准备再次尝试。

　　“凝神静气，化气为虚，万念皆法，为吾所催！”

　　心中默念着《精神七念》第一篇操控篇的法则，林羽缓缓地催动着脑域识海中的念力不断的游动，终于，在林羽再一次的尝试下，识海中的念力开始有一些缓缓地飘动了起来。

　　最终这些念力按照林羽的操控进入到了打通好的几条脉络，按照一定的顺序不断的在林羽的身体中游走着。

　　林羽只感觉自己仿佛是进入到了一种奇异的状态，他有一种感觉，自己仿佛可以操控一切，在自己的操控下，周围的一切都会按照自己的意念不断的变化。

　　从那种状态中逐渐脱离出来，林羽却猛地张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　只见原本自己背在背后的血魔古刀，此刻竟然缓缓地悬浮在自己面前。

　　“难……难道这就是念力操控？”

　　林羽有些惊喜的出声喊道，紧接着便尝试着操控血魔，果然，按照林羽的操控，血魔开始颤颤巍巍的向左边游动，只不过速度十分的缓慢，而且还摇摇摆摆，最终，血魔在空中摇摆了几下，狠狠地跌落在地上。

　　林羽摸摸鼻尖，看样子自己也就刚刚触摸到门槛啊，若是想要操控血魔去完美的战斗还需要一段时间的修炼才行啊！

　　有了第一次的成功经验，林羽便更加坚定了信心，在大淮山这处安静的草坪山，乐此不疲的尝试了起来，不过，付出终归会有回报，经过一上午的练习，林羽至少能够稳稳地操控血魔，让他按照自己的意念去行动。

　　“呼！念修果然不是一般人可以尝试的啊！”林羽一屁股瘫坐在地上，大口的喘着粗气。

　　若是体修的话，修炼的是内力，需要修炼的是身体整个的器官和机能，而念修的话，则修炼的是念力，损耗的是精神力！两者虽然看似差不多，但是林羽能够明显的感觉到，念修要更加的累人，因为那是一种精神上的劳累，而且相比于体修，念修的修炼方法无疑要显得更为枯燥一些。

　　从一旁的草地上摘下一根草根，放入口中缓缓地嚼动着，林羽躺在草地上想着事情。

　　“嗯？”林羽猛地一滞，然后一下子坐起身来，仔细的听着周围的动静。

　　“好像打斗声？”林羽有些不确定的喃喃自语。

　　将一旁的血魔捡起插在背后，林羽脚尖一踩地面，整个人灵活的翻身上树，在树梢上几个翻腾最后躲到一棵大树背后，林羽的身形才谨慎的停下，轻轻的露出头去打量着树下正在打斗的双方人马！


第十五章 两族械斗

　　树下面正在械斗的双方是林家和王家的狩猎队，而且很明显，现在场上的形式是林家有些吃亏了，因为一旁已经有几个受伤的林家族人早已经被甩出了战斗圈。

　　林羽居高临下，谨慎的看了看下方的局势，林家此次的狩猎队虽然有二十人，但是对方明显是有备而来，王家的护卫队有近三十人，而且，林羽看了一下，林家的林天并未在护卫队中，看样子应该是正好轮休了。

　　砰！

　　一道人影被狠狠地踹飞出去，整个人的身体在地上划出去很远才停下，挣扎了几下，这个人似乎想要再次站起来，却一口咳出了一摊鲜血。

　　林羽眼神一凛，他认识这个受伤的人，叫林横，护卫队队长，八极拳师，没有想到连林横竟然也被对方打败了。

　　“切，想不到林家竟然如此废物，连个像样点的对手都找不到了！”一个青年缓缓地从王家的队伍中走出，不屑的扫视了一眼瘫坐在地上的众人。

　　“王炎，你莫要太猖狂！和我们林家彻底撕破脸，对你们王家没有好处！”林横勉强站起来双手扶着胸口沉声说道。

　　“哼，你以为你们林家现在还是当初的那个林家吗？现在的林家，也就那个叫做林天的还能够让本少爷勉强看得上眼，其余的人都是废物！”王炎冷声说道！

　　其余的林家族人虽然面有不甘之色，却有无可奈何，王炎的确是王家年轻一辈中的翘楚，年仅二十就已经步入八极拳师的行列，而且随时都有可能突破进入到九级拳师的可能，这样天才般的存在的确可以媲美自己家族的林天。

　　“林横，上次你们林家的狩猎队打伤我们三名族人，今天我也不过火，我们礼尚往来，这次我也打伤你们六个族人，算是对你林家的回报，若是不服，可以叫林天来找我！”王炎沉声说道。

　　说完后王炎一挥手，从王家的狩猎队伍中走出三名脸色冷峻的汉子，每人手中提着一把刀一脸冷笑着向林家族人这边缓缓地走来。

　　就在几个人走到林家族人身旁的时候，突然林家族人背后箭筒中的箭矢突然全部缓缓地颤动起来，声音越来越大，最终引起了包括王家族人在内的所有人的注意。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，林家族人背后的箭矢缓缓地升起，越过众人的头顶，然后缓缓地悬浮在空中围成了一个半圆，将所有的王家族人包围起来。

　　原本站在最靠前的三个王家族人，吓得连忙一阵后退，退后到家族的狩猎队中去才一脸惊骇的回过头打量着面前的一切。

　　“这……这是……”王炎有些不可思议的瞪大眼睛紧紧地盯着悬浮在自己面前的这一排箭矢，眼前的一切让他有种恍惚之感，似乎随时这些箭矢都会冲过来，然后将自己一瞬间射成刺猬。

　　场上的原本剑拔弩张的形势突然因为这一切而改变，所有人全都紧紧地盯着空中的箭矢，甚至连大气都不敢喘，生怕自己一动就会被射成刺猬。

　　“这……”林横也是倒吸一口冷气，箭矢竟然凭空悬浮在空中，对于他们来说太过不可思议，惊讶至于，林横首先想到的就是一定有高手在周围，情不自禁的就下意识的朝四周看去。

　　王炎一直在关注这林家这边的动静，看到林横的表情之后，他立刻明白，周围一定还有人，而且还是个高手。

　　王炎缓慢的移动脖子朝四周扫视了一圈，最终却什么都没有发现，他可以确定一定不是林家的人，难道是在密林中修炼的世外高人？

　　“不知阁下何人？在下是大淮山王家少主王炎，现在是我们王家和林家的私人恩怨，还请阁下不要插手！”

　　王炎的话音刚刚落下，原本悬浮在空中的箭矢猛然一震抖动，然后逐渐向王家这把靠近过来，惊吓的王家族人不断的撤退。

　　“阁下这是何意？难道是想要插手此事？”王炎脸色一沉怒声道。

　　王炎的话音刚刚落下，原本悬浮在空中的箭矢突然一半跌落在地上，正当所有人不解这是何意的时候，突然一支弓箭毫无征兆的猛的飞出，然后狠狠地飙射进王家一个族人的胳膊中。

　　“老夫在此修炼，最讨厌的就是被人扰乱清修，今天我的心情不错，你们滚蛋吧，下次若是相遇，你们斗个你死我活都不管我的事！”突然一声低沉沙哑的声音传来，让所有人下意识的心中一惊。

　　所有人都感觉到这道声音就在自己的身边，王炎下意识的就朝一个方向看去，但是又谨慎的看了一眼一旁插在族人胳膊上的那支箭，王炎不禁露出一丝犹豫之色。

　　场上的形势一瞬间陷入了一种诡异的安静状态，两方人全都一动不动的互相对视着，现在的主动权则是放在了王炎身上，而王炎则还有些怀疑的盯着天空中的某一个方向思考。

　　王炎刚要迈动脚步，突然地上的箭矢再次猛然全部悬浮起来，所有的箭头全部都紧紧地定住王炎的脑袋。

　　王炎刚刚抬起的脚步一滞，脸上冷汗连连，有些讪笑的收回脚步，对中天空中某一个方向一抱拳。

　　“既然阁下都这么说了，我们王家给阁下这个面子，而且我们王家想来喜欢结交朋友，阁下若是有时间的话不妨到我们王家喝杯薄酒！”

　　王炎说完话再次等了一分钟，见到没有回应，然后才回头狠厉的扫视了一眼林家的族人。

　　“哼，算你们幸运，不过下次就没那么好运了！”

　　“我们走！”

　　王炎冷哼一声，走之前还不忘朝着某一个方向谨慎的看了一眼。

　　等到所有人都走光了，林家的族人才全都松了一口气，有的直接一屁股瘫坐在地上。

　　“队长……”一个林家族人谨慎的问道。

　　林横疲惫的挥挥手，然后对着林中大声喊道：“承蒙阁下相助，在下感激不尽，阁下的恩情我们林家没齿难忘！”

　　说完后看到林间没有任何的反响，可能是对方已经离开了，林横才轻叹一口气，“走吧，我们也该回去汇报一下了！”

　　林家的人互相搀扶着离开之后，这里的环境再次陷入到了寂静。

　　不远处的一棵树后，林羽终于一屁股瘫坐在地上，刚才的那番操控加上紧张让他累得直接虚脱了。


　　第十六章 龙弑

　　回到家族，林羽没有理会家族中早已经因为被王家袭击的事情闹翻了天这件事，而是一个人将自己关在了房间中。

　　林羽虽然十分的疲惫，但是依然难以掩饰此刻他心中的兴奋，是的，现在的林羽十分的兴奋，这一点从他进入房间后不断地来来回回的走动就可以看出来了。

　　“原来精神念力操控篇竟然还与被操控的物体重量有着直接的联系！”林羽兴奋的搓着双手。

　　之前能够勉强操控沉重的血魔，林羽以为自己的操控能力并不强，但是没有想到一上午已经习惯了操控血魔，一旦接触到重量比血魔轻到机会可以忽略不计的箭矢竟然如此的轻松。

　　“若是这样的话，我选择重量更加轻，更容易操控的武器以后对敌岂不是更加的容易！”想到这里林羽的眼前一亮！

　　想到这，林羽首先想到的就是母亲用的缝衣针，体积小，便于携带，而且重量很轻。

　　林羽跑到另一间母亲的房间，很快就找到了母亲平时用来缝衣服的细针，想了想，林羽最重选择了十根细针，数目不多不少，若是再多的话，自己就要分神来操控这些东西，那样的话对自己反而是一种更大的负担。

　　看着手心的这些细针，林羽迫不及待的就想尝试一番，不过由于自己刚才的确是太累了，所以只好耐着性子吃完午饭，然后才和母亲说了一声，直接向外面跑去。

　　因为担心怕人看到自己的练习，所以林羽一路奔跑，窜进大淮山深处只好，选择了一处平时没什么人出没的地方，然后才停下脚步有些兴奋的看着手中的十根细针。

　　“尝试一下！”激动的将这十根细针缓缓的放到地上，然后，闭上眼睛，试着按照上午的方法去尝试操控这些细针。

　　“呼！”可惜尝试了半天，周围并没有任何的变化，林羽无奈的睁开眼，苦笑道：“太心急了吗？”

　　再一次的缓缓闭上眼睛，这一次林羽没有直接去操控这些针，而是安静的调息着自己身体的气息，直到将整个人的气息调整到没有一丝杂念之后，林羽才再次按照方法试着去调动脑域中的精神念力。

　　这一次他十分容易的就成功了，地上的十根细针全部迅速的漂浮了起来。

　　林羽睁开眼睛，看了一眼空中的十根闪着光亮的细针，嘴角闪过一丝兴奋。

　　“去！”

　　轻声一指，甚至连声音都没有听到，林羽便发现在自己面前的一棵树上，整整齐齐的插着十根细针，每一根几乎都没进去一般的长度。

　　“果然！”林羽兴奋地一挥手，“重量越轻，体积越小，自己就越容易操控。”

　　“只是力度还是不太够！”看了一眼细针插进树干上的深度，林羽不满意的摇摇头，“看样子还得继续努力啊！”

　　有了好的开头，林羽接下来便乐此不疲的操控着十根细针不断地在周围的树干上练来练去，后来几乎自己身边这棵树上的每一片叶子都被林羽插上了至少两个针孔，林羽才停下准备休息一下。

　　看到面前惊慌跑过去的一只野兔，林羽突然一笑，原本插在树上的针猛然拔出，一眨眼的功夫，就看到野兔的身上好几处地方冒出了血迹！

　　看了看已经被死死的钉死在地上的野兔，林羽笑了笑然后坐下，摆好修炼的姿势。

　　林羽发觉，自己脑域中的精神力就仿佛是一个巨大的海洋，而自己则是那个在海边打捞的渔夫，凡是被自己打捞上来的才能够为自己所用。

　　闭上眼，林羽再次进入到了脑海那片灰蒙蒙的世界。

　　简单的接触到了念修的步骤之后，淋浴反而对这种修炼方式有些感兴趣了，想想吧，若是一个人精神力很强，那么他站在原地就可以凭借隔物操控去敌人的首级于千里之外。

　　林羽突然意外的发现，在自己的脑域精神世界中，在灰蒙蒙的念力世界中，竟然多出来了一个透明的小空间，在这个小空间中十几滴几滴纯净透明度液体悬浮在空中，分外的耀眼。

　　“这是？”林羽有些疑惑的皱着眉头，他可以确信，在这之前，自己的脑海中绝对没有这个特殊的空间！

　　那就是今天才有的，可是为什么会这样……难道是？

　　林羽眼睛一亮，像是想明白了什么事情一般，“难道说……这些都是我可以操控的精神念力！？”

　　看到面前这十几滴晶莹剔透的液体，林羽眼睛一阵发光，看来这些就是经过自己修炼提纯可以操控的精神力了！

　　想到这里，林羽不禁更加的确信自己的猜测，看来一眼周围灰蒙蒙的雾气世界，林羽眼中闪过一丝兴奋！

　　“若是能够将这些全部融合提纯的话，那么自己的精神念力将会达到一种什么境界呢？”

　　“还有两个月就家族的成人礼了！我必须突破了，不然的话，在成人礼上还是会被众人耻笑！”林羽握紧拳头，一脸坚定的说道。

　　“那种耻辱尝试一次就足够了，剩下的，让那些嘲笑别人的人去体味吧！”

　　想到这里，林羽闭上眼睛，林羽试着按照《精神七念》第一念的修炼方式去修炼，这一年的时间，他无时无刻不再修炼，但是却收效甚微，若不是这是龙炎圣者亲手交给自己的东西，林羽甚至都要放弃了。

　　尝试着按照修炼路线开始修炼，终于，令林羽惊喜的事情发生了，脑域中那个突然出现的小房间中，一滴液体缓缓的飘出房间，然后按照林羽的操控不断地在经脉中循环。

　　“果然是这样！”林羽在脑海中兴奋的一喊，然后挨次屏气凝神，让自己集中注意力，这一次，他打算尝试着去施展《精神七念》的第一念。

　　不断地调动脑海中的精神念力，可是直到真正的去催动林羽才发现，这部功法消耗的精神念力竟然如此的恐怖。

　　“妈的，这才是第一念竟然就消耗如此多的精神念力，若是后面几招的话那消耗的念力将会是如何的惊人？”想到这里，林羽不禁苦笑，看来这种功法果然不是一般人可以操控的。

　　随着最后一滴精神念力也被消耗殆尽，林羽感到全身仿佛是陷入到了一阵巨大的漩涡中，身体内部仿佛有一种巨大的吸力将自己脑海中的东西吸空。

　　所有的精神力都按照特定的脉络在林羽的身体中游走，林羽猛的抬起手，双手飞速的结着复杂的手印，若是他此刻清醒的话就可以发现，此刻他下意识接的这些手印姿势正式《精神七念》第一念龙弑的手印姿势。

　　“啊……”某一刻林羽整个人仿佛火山爆发了一般，猛的双手结印狠狠地推出！

　　吼！

　　突然从林羽脑袋上空，空气中缓缓出现了一个黑色漩涡，然后从漩涡中猛的出现了一条丈许长的火龙，一声震天龙吟响彻云霄，紧接着这条火龙在天空中一摆尾巴，然后猛的一张嘴，漫天的火焰仿佛是滔天火海一般将林羽面前的空间吞噬。

　　火焰漫天，林羽面前几丈远的区域几乎全部被火焰包围，仅仅是瞬间别将周围的一切烧的黑漆漆的一片荒芜。

　　林羽脱力一般的蹲坐在地上，张大嘴巴看着面前出现的一条半人深的巨大沟壑，沟壑一直蔓延直到远处的河边，割断了岸边的河岸，很快就有大批的河水涌进来，然后这里的沟壑立刻变成了一个小小的水湾。

　　林羽张大嘴巴，颤了颤，最终才小声的说出了一个词语。

　　“龙弑！”


第十七章 成人礼

　　清晨，当太阳的第一缕光辉照进大淮山，然后落进大淮山脚下的几个家族时，林家无疑是最热闹的。

　　天刚蒙蒙亮，所有的林家族人就已经爬起来，然后陆陆续续的朝着家族中的练武场赶去，林家族人从四面八方都向一个方向汇聚，一时间，四处都能看到三五成群不断的向家族中央赶去的族人。

　　在林家村落最边缘的一户十分老旧的房舍内，阳光透过窗户照射进房间中的床上，床上一名少年安静的盘腿坐在床上，他仿佛已经就这样坐了很久了，呼吸均匀，一动不动！

　　某一刻，少年缓缓地睁开眼睛，眼中一丝精光闪过，然后立刻归于清澈，林羽看了一眼外面的太阳，轻声自语，“终于还是到时间了啊！”

　　下床然后简单的洗刷，在娘的监督下吃完早饭，然后才将擦拭干净的血魔绑好背在背上，现在的林家小辈几乎每人都有了自己的武器，林羽现在背着这把巨大的血魔倒也不会引起外人的注意。

　　“娘，我去了！”林羽笑着对正在收拾碗筷的娘说道。

　　“去吧，娘收拾完这些就过去！”清婉笑着走过来替儿子整理了一下衣领的褶皱，“好好表现，待会娘回去看的！”

　　“嗯！娘您放心，绝对不会给您丢人的！”林羽笑着一昂头，然后转身大步的向着家族的练武场走去。

　　对于林家的所有族人来说，有两个重大的节日是十分重要的，一个就是一年一次的族比，这自然是家族的头等大事，因为有了族比，家族才能不断的筛选出新鲜的优秀血液，一个家族只有不断的输出新鲜血液才能够在不断的保持着旺盛的生命力，不然的话终归会青黄不接，最终会在不断的逐渐衰老中埋没在历史的长河中。

　　而对于林家人来说，第二大重要的节日就是今天即将上演的成人礼。

　　成人礼顾名思义就是家族的孩子们已经达到了成年的年龄，然后接受过家族的仪式之后他们便可以正式成为家族的成员，而不再是孩子。

　　十六岁，就是这个大陆上每一个孩子进入成年的年龄，接受完成年仪式之后，他们便正式的独立，从而可以独立的脱离父母单独的生活。

　　现在林家的练武场上早已经人山人海，广场周围的座位早已经被人坐满，然后还不断的有人涌进来，没有座位了，他们就随意的围在广场周围，在广场的首位，几张单独的椅子则是家族中的族长和几位重要的长老的首席。

　　当太阳升起到某一个高度的时候，练武场上终于集合满了林家的族人，林羽有些咋舌的看着面前人山人海的场面，这恐怕整个林家所有的族人都到了吧？

　　林羽没有兴趣凑热闹，随意的找了一个僻静的角落安静的靠在墙角准备闭目养神。

　　在人群中的某一个角落，林铭林楠一群孩子凑在一起正在聊着什么开心的事情，时而旁若无人的哈哈大笑，时而大声的说着什么令周围女孩子羞红了脸的笑话。

　　“喂，林楠，你看那是谁？”林羽突然用肩膀靠靠林楠，然后努努嘴，一脸看好戏的表情。

　　林楠转身看到一脸慵懒的靠在墙边的林羽，脸上的表情瞬间就垮了下来。

　　“哼，林羽这个臭小子，一年前让我几乎在所有族人面前丢尽脸面，若不是当时爷爷不准我找麻烦，我早就打断他的狗腿了！”

　　“嘿嘿，我都有些好奇，你是怎么忍下这口气来的！”林铭唯恐天下不乱不得笑道。

　　“哼，你以为我愿意吗，是爷爷不准我这么做的，毕竟这个小子的爷爷是家族的族长，现在他恢复了修炼天赋，自然是不再像之前那样没人在乎，不过，今天是成人礼，成人礼上可是有切磋的，到时候我们之间发生点正常的小摩擦这个也不过分吧？”林楠一脸冷笑的说道。

　　林蒙一愣，很快就明白了林楠的意思，哈哈一笑，拍了拍林楠的肩膀，“高啊，这一招果然是高，到时候就算是他受伤也可以说是正常切磋嘛！”

　　“嘿嘿，废物就该有废物的觉悟，太猖狂了可不是好事，我可不会介意到时候给他上一堂课！”林楠双手互相掰着手指，然后一脸冷笑道。

　　“族长到！”

　　突然一声喊声响起，所有人立刻停止了交谈恭敬的站好，在这样的家族，族长的地位还是十分大的。

　　林震天和大长老几人在人群的注视下走到广场的主席台位置，坐在最首位的几把椅子上，林震天笑着站起来，然后扫视了一眼所有的族人。

　　“各位，今天终于又到了我们林家的成人礼，今天我们林家共有八十九位孩子可以经过成人礼的洗礼，然后成为家族的成年成员。”

　　“好了，废话不多说，接下来我们进行第一项，所有将要参加成人礼的孩子进入练武场中央站好！”

　　轰！

　　早已经迫不及待的孩子们立刻哄的一声冲上来，然后自觉的按照次序做好，林羽向来对着些事情不太感冒，慢悠悠的在所有人都已经抢好位置站好的情况下从众人的视野中穿过，然后随意的站在了整个队伍的最后方。

　　“哼，废物就是废物，待会我倒要看看你还怎么嚣张！”看到林羽的表现，林楠十分的不痛快，咬牙说道。

　　自始至终站在长老席旁边的林天都在打量着林羽，脸上表情平静，看不出任何的情绪变化。

　　“不要小看这个家伙，这段时间他似乎是有所突破，我猜测他至少是五级拳师，而且有极小的可能已经进入到六级拳师！”大长老看到自己的孙子在打量这个家族中曾经的废物，不禁小声的出声提醒道。

　　“在厉害也仅仅是六级拳师而已，爷爷，你可不要忘记，一年前我就已经是七级拳师了！”林天轻飘飘的扫了一眼林羽的位置，然后才无所谓的说道。

　　“呵呵，对于你的实力我自然是十分的骄傲，我只是告诉你不要太过于轻视这个家伙，对敌人的轻视就是对自己的残忍！”

　　“你放心，我会将他远远的甩在身后的，其实他不论是恢复没恢复实力对我的影响不是很大！”林天随口说道。


第十八章 牛刀小试

　　随着族长的一声令下，即将参加成人礼的孩子们全都集合在广场的正中央准备接受接下来的成人礼仪式。

　　“按照习俗，接下来应该是我们家族的成人礼仪式，但是今年我们符合条件的孩子比较多，所以我决定让二长老和三长老两人同时给大家进行成人礼仪式，大家排好队，然后两个两个的上前，准备接受家族神圣的成人礼仪式！”林震天大声说道。

　　紧接着，家族的两位长老已经带着一些稀奇古怪的物品站在了前方的一处平台上，一切准备就绪，然后首先上前接受成人礼仪式的是林铭和一个叫林松的少年。

　　能够第一个接受成人仪式的洗礼，林铭似乎十分的兴奋，得意的回头看了众人一眼，然后整理了一下衣服昂首阔步向前走去。

　　“小子林铭拜见二长老，三长老！”来到两位长老面前，林铭笑着给两位长老一弯腰恭敬的行了一个礼。

　　冷酷的点点头，二长老按住林铭让他不要动，然后开始了繁琐的成人礼仪式。

　　看着站在平台上仿佛是木偶一般任人摆布的林铭，林羽的嘴角就忍不住抽了抽，想到过一会自己可能也要像对方这样在所有人的注视下任人摆布这么久，林羽连想死的心思都有了。

　　不过成人礼毕竟是家族中最重要的一项礼仪，林羽也不敢直接拒绝，所以，只好安静的呆在队伍中等待着自己的次序。

　　时间一分一秒的过去，最后林羽实在是等不及了，开始闭上眼睛闭目养神，最后甚至昏昏欲睡了。

　　……

　　“下一位！”

　　二长老伸了伸手臂大声喊道，重复了这么多次仪式，他也感觉有些疲惫了，不过看到还有最后的两人，不得不再次强振精神喊道。

　　林柔儿仔细的检查了一下自己的仪表，正准备上前，却突然发现和自己一样沦为最后一名接受成人礼洗礼的竟然是林羽。

　　最重要的是这个家伙竟然站在那里摇摇晃晃的昏昏欲睡，而且看样子对方这样子已经有一段时间了。

　　周围的人很快也发现了这里的异样，早已经结束仪式的林铭和林楠张大嘴巴看着还在昏昏欲睡的林羽，半天之后才憋出一句话。

　　“我靠，这个家伙也太极品了吧！”

　　紧接着两个人肆无忌惮的哈哈大笑起来，引得周围的人也偷偷地笑了起来，顿时周围的广场上一阵喧哗。

　　“闭嘴！”二长老看了一眼坐在首位的族长，然后狠狠地训斥了一顿林铭和林楠，最后才有大声喊道：“下一位！”

　　周围的窃窃私语将林羽从昏睡中惊喜，有些奇怪的扫视了一眼周围，在看到一旁林柔儿哭笑不得的神情后，林羽伸手摸了摸鼻尖，轻声问道：“到我了？”

　　“嗯，我们是最后两位了！”林柔儿轻声说道，自从上次的事情之后，林羽在家族中每次和自己见面，都不会和自己主动打招呼，很多时候都是形同陌路的直接走过去，这样对自己的外表十分有自信的林柔儿很受伤，不过她也知道，这一切都是由于自己小时候的不懂事导致的。

　　林羽点点头，然后迈步向前走去，他可不喜欢被人当作动物园的猴子一般肆意围观。

　　看到林羽直接一个人向前走去，林柔儿心中有些失落，不过还是假装没事的向前走去。

　　三长老有些无奈的看着面前的林羽，在成人礼上睡着，恐怕林羽还是第一个，哭笑不得的将林羽拉过来，然后开始一套繁琐的仪式。

　　林羽无奈的任其摆布，无意间瞥见一旁的林柔儿正瞪着水汪汪的大眼睛看着自己，林羽有些不好意思的低下头，却被三长老一抬，然后将林羽的脑袋给抬了起来。

　　林羽无奈的只好保持着这个姿势，不过又不敢与林柔儿对视，只好闭上眼睛念起了平心静气诀。

　　繁琐的仪式终于结束，林羽长长的舒了一口气，再不结束他怕自己再次昏睡过去。

　　“好了，首先恭喜你们成功步入成年，接下来你们将会独立的面对这个世界，而不是依靠自己的父母生活，你们终将会成长，然后成为家族的最终新生力量！按照管理，接下来将是检验你们真是水平的时间，看到对面的场地了吗，在那里已经摆好了各种各样的岩石，由小到大重量各不相同，这是我们家族最简单的却最有效预测大家实力的方法，你们每一个人可以选择一块巨石上前尝试，只要能够一拳将其击碎，就说明你已经达到了相应的等级！”

　　“这些巨石从五百斤逐渐递增，五百斤对应的是三级拳师，然后一千斤是四级拳师，三千斤是五级拳师，五千斤则是六级拳师，至于在往上的一万斤则是七级拳师，两万斤是八极拳师！你们可以选择自己认为的极限，当然若是你三次都失败的话就以你能够打碎的前一次成绩作为你的最终成绩！”林震天笑着一指一旁的那些整整齐齐的巨石。

　　“这些都是刚刚从大淮山中开采出来的石块，不存在任何的作弊行为，好了，孩子们，接下来将是你们的表现时间！”

　　这次的裁判依然是二长老和三长老，只见二长老从怀中掏出一把名册，然后翻到某一页念到第一个名字。

　　“林青！”

　　一个身材瘦弱的少年有些怯意的从人群中走出，然后在大家的注视下缓缓地走到摆满了巨石的广场中央，仔细的思考了一番，然后直接走到了一千斤的巨石面前。

　　面前的这些巨石全部是山中常见的大青石，密度极大，硬度极强，一般都是周围家族用来盖房子或是建造围墙的石料。

　　林青深吸一口气，然后猛然毫不犹豫的向面前的这块一千斤的巨石砸去！

　　轰！

　　巨大的声音传来，然后一阵尘土废弃，等到烟雾散去，众人才看到面前的青石已经彻底的碎成了几十块小石块。

　　二长老点点头，表明对方的成绩合格。

　　林青皱着眉头深吸一口气，然后深吸一口气，向一旁的三千斤巨石走去，照样还是深吸一口气，运足了力气之后，毫不犹豫的一群轰在巨石上，可是这一次青石纹丝未动。

　　“失败！你可以选择继续尝试！”三长老轻轻地摇摇头，然后说道。

　　林青有些不好意思的挠挠头，“算了，我的实力想要挑战五级拳师恐怕还有些困难！”

　　在众人的注视下，林青再次走到了两千斤的巨石面前，这一次他并没有急着出拳，而是稍微放松了一下，然后才运气一拳轰出！

　　这一次林青似乎是花费了十足的力气，但是巨石似乎没有任何的反应，过了近十秒钟才猛然从中间分裂，碎成了两半。

　　“不错！四级中阶拳师！”三长老点点头，然后再名册上记下来林青的实力。


第十九章 林羽的实力

　　看着面前的族人一个个的上前去测试自己的实力，林羽一时间有些犯难，自己应该选择多重的青石合适呢？

　　林羽眉头微皱，自己现在的实力按说应该是七级拳师了，但是具体是什么程度他也不是很清楚，毕竟平时他并没有习惯去测试。

　　若是让自己就这么直接表现出来的话，这不符合林羽的性格，他倡导的是万事留一线，在任何情况下绝对不会将自己的所有底牌全都表现出来，这样在遇到危险的时候才极有可能救自己一命。

　　现在上场的是林铭那个小子，刚才林楠已经测试过了，一开始那家伙还专门跑到五千斤的巨石面前去尝试，结果最后弄得灰头土脸，三次尝试全部以失败告终，最后林林楠只好在族人的嘲笑中选择了两千五百斤的巨石，虽然勉强将巨石打碎，但是依然可以评价上四级拳师的称呼，看样子这个家伙这一年的时间也成功晋级了两级，修炼天赋已经算是不错。

　　林铭一脸笑意的来到巨石面前，直接穿过五百斤一千斤，然后继续向后走，他似乎很喜欢这种被人瞩目的感觉，因此走起路来昂首阔步，每一步都走得很慢，最后终于停在了四千斤的巨石面前。

　　四千斤代表的就是五级中阶拳师，若是林铭能够成功击碎这块巨石的话，那么就代表他成功的进阶了五级拳师，十六岁的五级拳师在家族中已经算是很不错的修炼天赋了。

　　林铭得意的扫视了一圈周围的群众，然后才提拳运气，猛的一拳轰在岩石中央。

　　这一拳毫无意外的直接将面前这块比林铭的身高还要高的巨石一拳轰碎，而且还是碎成了西瓜大小的石块，看样子对于五级拳师林铭毫无压力。

　　“好……好厉害！”

　　周围年轻的女人一阵惊呼，这几乎是目前为止成绩最好的一个了，前面的族人虽然有几个勉强能够有资格成为五级拳师，但是他们却完成的十分吃力，这一点从他们打碎青石后的石块大小就可以看出。

　　林铭抬头挺胸的看着周围的族人，接受大家的议论纷纷，他十分享受这一刻，仿佛自己此刻才是天地间的主宰一般。

　　“我才是最优秀的！”林铭冷声道，然后视线不自觉的从林羽的脸上扫过，眼中闪过一丝不屑的表情。

　　“任你恢复修炼天分又如何？修炼可不是任何人都可以成功的！哼！”

　　“五级拳师！”二长老点点头，然后一指旁边的五千斤的巨石，“去试试那个！”

　　“啊！可是……我还没有进阶六级拳师！”任凭林铭如何的嚣张，但是自己的实力他还是十分的清楚的，因此看到二长老竟然让自己去尝试代表了六级拳师的五千斤巨石，脸色顿时垮了下来。

　　“没关系，尝试一下！”脾气比较温和的三长老笑笑，然后指了指一旁，做了一个鼓励的动作！

　　林铭眼睛一亮，当着家族族人的面，两位长老对自己表现出了另眼相加，让林羽在同龄人的少年面前感觉有些飘飘然。

　　“是！”林铭猛的大声喊道，然后才深吸一口气，来到高出自己近一倍的青色巨石面前，抬头看了看十块的体积与高度，林铭不禁在心中闪过一丝怯意，不过看到周围族人的议论纷纷，林铭还是感觉到十分的有面子。

　　“啊！给我破！”

　　林铭猛的一拳挥出，然后狠狠地击中面前的石块，巨大的撞击声响彻在广场周围每一个族人眼中。

　　“咔……”

　　一声石块碎裂的声音传来，林铭脸上突然一喜，难道自己今天人品超长爆发，终于进阶六级拳师了吗？

　　碎裂声越来越大，周围的族人甚至都忍不住不敢说话，所有人全都小心翼翼的看着面前的这块大石头。

　　很快，一道细小的裂缝出现了，沿着林铭的拳头击中的部位向一旁扩散，然后第二条、第三条缝隙一下子好几条裂缝同时出现在这块大青石面前，可是令人比较无语的是，裂缝在蔓延了有半米的距离后便停止了延伸。

　　看着最终依然是没有破碎的青石，一部分族人都情不自禁的叹了一口气。

　　“可恶！差一点就成功了！”林铭十分不甘心的一握拳头。

　　“呵呵，已经十分不错了，加油修炼，看你的状态突破五级拳师进入六级拳师的时间已经不远了！”平时不苟言笑的二长老竟然出奇一脸笑意的拍拍林铭的肩膀，看样子对这个成绩他已经十分满意了。

　　“啊？是！”听到二长老的鼓励，林铭立刻又兴奋了起来，眼光看到林羽面无表情的看向这边，与周围一脸兴奋的族人形成了鲜明的对比，林铭忍不住再次冷笑了一声。

　　“你就装吧！我倒要看看待会你能有多大本事！在真正的实力面前，终究是个小丑而已！”

　　林羽自然是没有听到对方的话，此刻场上的人是林柔儿，一身青色裙衫，略显柔弱的身姿，林柔儿站在这些巨大的青石面前愈发的显得身材娇羞柔弱。

　　不过林柔儿却没有表现出任何的怯场，仔细的考虑了一番之后，直接走向两千斤的巨石，站在巨石面前林柔儿顽皮的伸了伸舌头，平添了几分魅惑，使得周围的少年心神一阵激荡。

　　林柔儿先是缓缓地闭上眼睛，过了一会儿才睁开，伸出莹白玉手，慢慢的放到石块表面，像是在抚摸石块一般，某一刻，林柔儿突然一声娇喝，然后身体前脚抬起然后猛地落下，手掌向后退了一寸紧接着狠狠地拍在了石块表面。

　　轰！

　　巨大的破碎声响起，整个石块从头到脚突然变成了一摊碎石，周围立刻响起了一阵雷鸣般的掌声，有的少年甚至大声的呐喊起来，在心仪的女孩子面前表现一下，这是每一个年少的孩子最乐此不疲的活动。

　　“不错！四级拳师！”二长老的脸上罕见的露出一丝和蔼的微笑，“要不要继续尝试一下下一个等级？”

　　林柔儿轻轻的揉着自己的双手，有些俏皮的吐了吐舌头，“算了，二长老，柔儿对自己的实力十分清楚，若是在继续的话也不可能成功的！”

　　二长老倒是没有说什么，点点头，然后在名册上记下林柔儿的成绩。

　　“林柔儿，四级拳师！下一个，林羽！”

　　唰！

　　拳场的目光终于再次全部都集中在了那个一脸安静的站在广场上的少年身上，少年一脸慵懒的双手负于脑后，好像对周围发生的事情没有任何的兴趣。

　　看到所有人的视线都集中在自己的身上，林羽有些不太适应的耸耸肩，然后才低下头缓缓地向前一步迈去。

　　所有人的视线都集中在这个不紧不慢的向前走着的孩子身上，人们的心中都只有一个想法，这个家族曾经的废物，会有什么样的表现呢？


第二十章 八千斤巨石

　　在所有人的注视下，林羽一步一步的向着广场边上的巨石群走去，少年经历的各种事情，早已经将林羽幼小的心灵磨练的处变不惊，对于周围族人包含着各种情绪的目光，林羽没有任何的情绪变化。

　　“我倒要看看这个家伙能够有什么表现！”林铭站在一群人中央冷声说道。

　　“嘿嘿，说不定最后只能打碎那块五百斤的石头，哈哈，那样的话起码他也算是破了我们家族的记录了！不过是最低成绩的记录！”林楠嘴角带着一丝讥讽，随着林铭的话音说道。

　　“说不定人家有什么惊世骇俗的表现呢！”一旁的一个年轻的族人插口道：“不过，我先他不会连个女人都不如吧！”

　　“林龙，你这句话是什么意思？难道我们女孩子就不如你们男孩子吗？”一旁的林柔儿有些看不下去了，她不明白为什么这些家伙总是对林羽有偏见！

　　“嘿嘿，柔儿姐，我是开玩笑的，你不要在意，不要在意！”叫做林龙的少年似乎十分的忌惮林柔儿，讪讪的解释道。

　　“嘿，快看，那个家伙开始选择目标了！”林楠突然小声喊道。

　　在大家的注视下，林羽经过五百斤的巨石，然后继续向前，再次经过一千斤的巨石，没有任何的停滞的从两千斤的巨石面前经过，就像是逛集市一般，林羽对周围的巨石就像实在挑选商品，走到三千斤的巨石面前林羽甚至连看一眼都没有，直接目不斜视的走了过去，然后继续慢悠悠的向前迈去。

　　“这……这个家伙……”林楠长大嘴巴，伸手指着前面的林羽，“太嚣张了吧？难道他以为他在买菜吗？”

　　“哼！现在就让他装模作样的表现吧，待会看他如何丢人！”林铭冷哼一声，不过眼睛的视线却一只紧紧地盯着林羽。

　　此刻林羽已经走过了四千斤的巨石，再往前走就是五千斤的巨石，而那样所代表的含义是什么每一个人都清楚！

　　六级拳师！

　　果然，林羽在众人压抑的呼吸中一直走到了五千斤的巨石面前，直到此刻，林羽的身体才有了第一次停滞，站在五千斤的巨石面前，林羽昂着脑袋，似乎在思考什么问题。

　　当所有人都在心中不自觉的猜测林羽会不会成功打碎这块巨石的时候，令所有人惊掉下巴的事情出现了，只见场上的林羽竟然轻轻的摇了摇头，然后转身继续向前走去。

　　“他……他……”林楠张大嘴巴半天却什么都讲不出来。

　　这一次林铭没有讲话，而是咬着牙狠狠地盯着场上的林羽，只是双手却紧紧地握了起来，林铭的脑海中只有一个话音在不断的盘旋。

　　“不可能，这一定不可能！臭小子，待会我倒要看看你如何出丑！”

　　“你……”一旁的二长老没有想到林羽竟然没有选择五千斤的巨石，而是继续向前走，下意识的他就认为这个小子太乱来了，一定是故意想在众人面前逞能，所以他第一个动作就是想要伸手去拉林羽。

　　只是一旁的三长老却猛地一闪，拉住了二长老的手，轻轻的摇了摇头，对着二长老是打了一个眼色，两个人全部将视线集中到林羽的身上。

　　大长老林奎不着痕迹的转移视线，看了一眼一旁的林震天，用恰好能够两人听到的声音自言自语道：“果然是不知天高地厚的小子呢！难道他以为这是在游戏吗？被人忽视了太久想要趁着这次机会出出风头吗？”

　　林震天回头看了一眼大长老，却出奇的没有出言回击，而是再次紧紧地将视线转移到场中那个身形瘦削的少年身上。

　　“羽儿……”

　　林天站在一旁，脸上早已经没有了之前风轻云淡的微笑，眼睛紧紧地盯着场上的林羽，心中不知道在想些什么。

　　林铭的脸皮再次狠狠地抖了一下，此刻林羽已经走到了八千斤的巨石面前！

　　整个广场寂静无声，所有的族人全都安静的注视着场上的那道瘦削的身影，此刻所有人都有一种梦幻般的感觉，因为他们心中竟然隐隐有种期待感，好像在期待着接下来将要发生的事情，因为他们知道，不论接下来发生什么，都一定是今天的重磅好戏。

　　抬头轻飘飘的看了一眼面前这块比自己高出不知到多少倍的巨石，林羽轻轻的点点头，“八千斤的话既不显得张扬又不彻底的暴露自己的底牌，应该是比较合适的了吧！”

　　看到林羽终于停下了身形，不知道为何，林铭竟然悄悄的呼了一口气，心中竟然仿佛是突然落下了一块大石头一样。

　　想到自己竟然害怕林羽会成功，林铭心中就一阵愤怒，“哼，这个家伙怎么可能成功，他只不过是在卖弄耍宝罢了，我倒要看看接下来你怎么出丑！”

　　没有理会周围人包含着各种情绪的注视，林羽缓缓地闭上眼睛，伸出手，胳膊伸直，手掌向上竖起，整个人便没有了下一步的动作。

　　等了一会儿看到林羽竟然没有了接下来的行动，林楠最先站不住了，他感觉到整个人十分的压抑，这样的氛围让他十分的不喜欢，长了张嘴，然后忍不住大声说道：“这个家伙到底在搞什么？行不行啊，不行就赶紧下来，难道你在耍大家吗？”

　　林铭看到旁边的人开始攻击林羽，心中一喜，接着说道：“嘿嘿，也许是突然发现，牛逼吹打了，下不来台……！”

　　林铭的话还未讲完却突然仿佛是被人掐住了脖子的鸭子一般戛然而止。因此此刻场上的林羽终于有所动作了。

　　只见原本闭着眼睛的林羽猛然睁开双眼，然后伸开的手掌猛然曲掌成拳，一拳轰在面前的巨石上！

　　砰！

　　众人只听到一声仿佛是金属碰撞一般的声响，所有人第一个表现就是都瞪大眼睛看向场中的那块巨石上。

　　纹丝未动！

　　只见场中的那块巨石一点变化都没有，好像根本未曾发生过任何事情一般，林羽站在原地一言不发。

　　整个广场所有人全都一瞬间愣住了，他们没有想到事情竟然会是这样的，虽然老早有人就预料到林羽可能不会成功，可是当事情真的发生了的时候，他们又有一种不真实的感觉。

　　林天的嘴角抽了抽，紧接着露出了一丝不易察觉的微笑。

　　大长老一脸冷笑的看了一眼旁边的林震天，不过却出奇的没有讲话，他知道到了现在已经不用自己讲话了！

　　林震天从刚才整个人的身体就一直紧紧地绷着，看到最终期望的奇迹没有出现，整个人紧绷的神经一下子松弛了下来。

　　“失败了吗？”林震天露出一丝苦笑。

　　“哈哈哈！我就说嘛！他怎么可能成功，果然最终还是一个笑话啊！”林楠最先从惊诧中反应过来，捧腹大笑，在他看来，林羽完全就是想要趁着这个机会出出风头让大家注意到他罢了。

　　林铭也是心情大好的看着林羽，嘴角的讥讽比起刚才更甚，“这就是卖弄的下场啊，可笑的是整块石头甚至连动都没有动一下啊！真是不自量……”

　　咔！

　　突然一声清脆的声响响彻整个广场，所有人同时一惊，林羽有些怀疑自己听错了，与林楠对视了一眼，两人同时从对方的眼中看到了惊讶，然后心有灵犀的同时将视线猛地转移到一旁的场地上。


第二十一章 选拔

　　咔！

　　一道巨石破碎的声音猛然在广场中响起，声音不大，但是却足以让整个广场的人全部听到。

　　终于在所有人的注视下，林羽面前这块四四方方高达近五米的巨石就像是一棵绽放的花朵一样猛然裂开，缝隙越来越大，然后飞速的向四周辐射，几乎是一眨眼的功夫，整块巨石已经变成了充满了缝隙的石块！

　　二长老张大嘴巴，有些不可思议的伸出手向石块摸去，可是，还未等他的手触及石块，突然“轰！”的一声，面前的这块巨大的石块就像是突然变软了一半轰然倒塌。

　　一阵巨大的尘雾飘起，整个广场弥漫着石屑的味道，所有人全都用力的挥动双手驱赶着面前的尘土，不过所有人都没有闭上眼睛，相反全都睁大眼睛紧紧地盯着场尘雾中央。

　　巨大的尘雾几乎阻挡了所有人的视线，突然从尘雾中传来了一阵脚步声，所有人全都紧紧地盯着广场中央。

　　终于一个模糊的身影缓缓地出现在了众人的失业中，少年身形瘦削，在众人的注视下从尘雾中一步迈出，其身后的尘雾也终于消散而去。

　　众人先是惊诧的在林羽的脸上看了一眼，然后齐齐全部将视线猛的转移到少年身后的地上。

　　所有人一脸呆滞的看着面前的景象，有些不敢置信的张大嘴巴，之间林羽身后原本的那块巨石已经消失不见了，地面上则是铺着一层厚厚的石屑，令大家惊诧的是这一堆半米多高的石屑，最大的也只有拳头大小，而其余的则是数不清的石屑！

　　“咕……”

　　广场中有人情不自禁的吞咽了一口唾液，林楠原本伸出的手停止在空中半天没有动作，林铭有些不敢置信的死死地盯着地面上的石屑，他感觉自己仿佛是在梦里，可是狠狠地扭了自己大腿一下，巨大的痛楚却又让他不得不回到现实。

　　“哈哈，羽儿，好样的！”林震天猛的一拍桌子，巨大的声响让一旁陷入呆滞的大长老身体惊吓的狠狠地一跳。

　　不过林震天才不去理会这个老家伙此刻心中的五味杂陈，他只是一脸笑意的看着场中的那个少年，自己的孙子，林震天一扫往日的阴霾之气，也许这是自己儿子失踪后，唯一再次露出如此开心笑容的一次！一切原因都是因为自己的这个孙子。

　　一年之前，他还是家族的废物，忍受着族人的白眼与同龄人的嘲笑，但是少年却咬着牙一步步的走出了黑暗。

　　没有理会全场所有人的目光灼灼的注视，淋林羽一个人穿过人群，然后选了一个安静的角落站定。

　　二长老甚至都忘记了让林羽继续尝试，知道林羽从眼前走远，二长老才反应过来，和一旁的三长老对视一眼，两个人同时露出一丝苦笑。

　　“林羽！六级拳师！”

　　仿佛是要一口气喊出心中的闷气，二长老大声的喊道。

　　周围想起一阵倒吸冷气的声音，知道此刻没有再怀疑林羽的实力，所有人都知道，当年那个任人欺负遭人白眼的废物已经可以正常修炼了。

　　“不……不可能！”林楠有些不甘心的喊道。

　　林铭偷偷地打量了一眼安静的站在远处的林羽，远远地和大家保持着距离，好像是两个世界一般格格不入。

　　“哈哈，各位，首先恭喜大家终于完成了成人礼，顺利的成为了家族成年成员的一员，从此以后，你们将会背上振兴家族的重担，你们也将与家族的荣辱紧紧地联系在一起！家族兴则个人兴，家族辱则个人耻！我要你们努力修炼，带领家族名扬大淮山，听到了没有！”

　　“是！”

　　正是年少轻狂的阶段，自然是被族长简单的一句话激发了心中的血性，所有的孩子全都伸长了脖子大声的怒吼着，仿佛是声音越大就更能够代表自己对家族的拳拳之心。

　　“很好，我知道你们大家都对家族有着特殊的感情！”林震天的视线在场下每一个人的脸上扫过，经过林羽的时候仅仅是微微一顿，然后便再次接着说道：“接下来我们要进行一项选拔，你们应该知道，我们林家最近和大淮山王家的恩怨！这一年的时间我们两家互相争斗，双方各有伤损伤，甚至出现了伤亡的现象，所以我们两家的矛盾目前几乎是不死不休的！”

　　“大淮山是我们几个家族的赖以生存的依靠，所以，王家的人抢我们的狩猎范围就是要指我们于死地，但是，我们林家从未出过孬种！你们告诉我，当外人来抢你的财产杀害你的亲人我们应该怎么做！”

　　“杀！杀！杀！”

　　这一次不光场下的少年，几乎整个广场所有人都斗志昂扬一脸激动的喊道。

　　“对！我们要给他们一个狠狠地教训，让他们知道我们林家的人没有孬种，让他们知道想要抢我们林家的东西就应该付出相应的代价。”

　　“接下来我要从你们当中选出一人进入狩猎队！而这个人将会是狩猎队历来最为年轻的成员！”

　　场下的少年眼睛同时一亮，要说家族中最吸引人的无疑就是加入狩猎队，因为对于生活在大山脚下的孩子来说，大山里面的神秘是最吸引人的所在，而大山的腹部也只有家族的狩猎队可以结伴进入，他们穿越大山，然后捕捉猎物，采摘药草，整个家族几乎全部靠他们的猎物赖以为生！所以，狩猎队的成员也同时是整个家族最受尊重的。

　　“有没有愿意加入的成员，可以毛遂自荐！”林震天笑呵呵的看着下面这群因为自己的话而变得激动起来的孩子，这些都是家族的未来与希望。

　　“我愿意！我愿意！……”

　　几乎所有的男孩子全都举起手来，甚至有一部分女孩子也不甘认输的举起来手。

　　林铭和林楠无疑是所有人当中最抢眼的，两个人站在所有同龄孩子面前举着双手大声的喊叫着，对于他们来所，能够加入家族狩猎队，而且还会是整个家族历年来最年轻的成员这将是多么露脸的一件事情。

　　很快的，一眨眼的功夫，面前的空地上已经站了近四十多个少年，看样子除了女孩子和几个实力并不高的少年，几乎所有的男孩子全都站了出来。

　　林羽抬头扫视了一眼面前拉拉扯扯不断喊叫的族人，又缓缓地低下了头，看样子竟然不打算报名。

　　林震天看到林羽的表现，心中无奈苦笑，“羽儿，你也加入吧，以你的实力加入狩猎队应该足以自保了！”

　　因为这一句话，林羽再次成为了全场的焦点，知道此刻所有人才发现原来林羽并没有站出来准备参加选拔的意思。

　　抬头看了一眼爷爷，然后又扫视了一眼周围族人的目光，林羽轻轻地点点头。

　　“好吧！”


第二十二章 唯一入选

　　林楠咬牙切齿的看着场上的林羽，“这个家伙……”

　　林铭一把拉住林楠，“嘿嘿，让他参加吧，待会正好可以借着这个机会看看他到底是真有实力还是徒有其表！”

　　听到林铭的话，林楠立刻反应过来，两个人对视一眼，然后露出一抹心领神会的笑容。

　　“很好，接下来原本既定的表演赛我们就改成选拔赛了！现在有谁认为自己实力不错的可以站出来接受所有人的挑战，只要他能坚持到最后，那么他就可以成功进入狩猎队！”林震天笑着对场上的几十个孩子说道。

　　“孩子们，想要加入狩猎队就要有敢为天下先的精神，要知道大淮山的野兽甚至是魔兽可比你面前的族人凶猛残忍多了，所以，对自己有自信的孩子们，现在就当着全部家族成员的面表现你的实力吧！”

　　林震天的话音刚刚落下，下方的孩子立刻一个个露出激动的神色，似乎每一个人都想抓住现在的这个机会在整个家族族人的面前表现一番，但是对于这个第一个敢于站出来的人选，还真没有哪一个人如此莽撞。

　　虽然大家激动但是大家却不傻，他们知道只要自己第一个站出来那么就极有可能成为剩下的几十个人的挑战对象，那样的话自己落败的机会无疑很大，只要自己靠后一点出场，到时候对手不多，而且自己的对手也经历了几场比赛，一定不是全盛状态，那样的话自己获胜的机会无疑会更大。

　　所以场上的人抱着这种心态的不在少数，一时间竟然没人敢站出来。

　　林楠愣了愣刚想一步迈出却被林铭一把抓住，林铭轻轻的摇了摇头，然后用眼神指了指林羽，林楠一下子就明白了对方的意思，让这个家伙第一个上去，那时它将成为所有人的敌人，嘿嘿到时候光磨就能磨死他。

　　想到这里林楠点点头退了回来，然后两个人一脸冷笑的看着一旁的林羽。

　　林羽也是有些惊讶的发现竟然没有人出场，再次向四周望去却发现所有的人都在看着自己！

　　“原来是想要我当第一个吃螃蟹的人！”林羽瞬间明白了大家的意思，不过想了想还是无奈的摇了摇头。

　　“既然那么想让我出场，让就如你们所愿吧，反正我终归是要进入狩猎队的！”

　　不过林羽选择愿意进入狩猎队并不是为了什么家族的荣誉，说实话小时候的经历让他对这个家族并没有什么好感，不过毕竟是自己出生的地方，周围的人都或多或少的和自己有一丝血缘关系，所以，林羽也不会不承认这一点。

　　他想加入狩猎队更多的原因是锻炼自己，因为加入狩猎队就意味着可以进入大淮山的更深处，那样的话自己就可以更快的了解这座大山，到时候对自己的锻炼也有好处，而且也好有一个借口让娘亲放心。

　　看到林羽终于一步迈出站在了场地中央，周围的少年不知为何却集体笑了，仿佛是大家的一个恶作剧同时成功了一般。

　　“我要加入狩猎队，谁想和我比较，上来便是！”林羽轻飘飘的扫视了一眼台下，然后便转移了视线，这一点看在一旁的少年眼中无疑是十分嚣张。

　　“我来！”

　　林楠像是终于忍不住一般，猛地大喝一声，然后一部跨出，站在了林羽的对面。

　　“家族比武，意在切磋，点到为止！你们俩记住了没有！”一旁作为裁判的二长老沉声说道。

　　“嘿嘿，二长老，你放心吧，我们只是切磋，怎么可能会伤人呢！”林楠嘿嘿笑道，至于林羽则仅仅是点了点头。

　　“好了，比赛开始吧！”二长老一挥手，然后宣布了比赛开始。

　　“一年前的那次耻辱我是不会忘记的，林羽，没有想到吧，一年之后我们会再次站在擂台上成为对手！”林楠低声说道，紧接着脸色转冷，“今天我倒要看看你是不是真有六级拳师的实力，一年跃三级，难道你比林天表哥的天分还要厉害吗？”

　　“是不是六级拳师你自己可以试试！”林羽轻飘飘的说道，完全没有将面前的林羽当一回事。

　　这无疑更加让林楠愤怒，试想一个平时任凭自己欺负都不敢反抗的家族废物突然有一天对着自己说出如此嚣张的话，也难怪林楠会接受不了了。

　　“牙尖嘴利！就让我来试试你有多大的本事吧！”林楠突然猛地一踩地面，然后伸手向林羽一拳挥出！

　　林羽站在原地甚至连躲得意思都没有，仅仅是平静的注视着林楠，不要看林楠身材臃肿，但是当他战斗起来的时候，他的速度还是十分快的！

　　轻飘飘的向一旁移动了半个身位，林楠的肥胖身体堪堪从林羽的身旁飞过。

　　一击未中，林楠毫不迟疑的返身就是一脚扫腿，不过林羽甚至没有回头，身体再次向一旁轻轻的移动了半个身位，林楠的攻击再次失效，两个人电光火石的对碰了几次，都是林楠在攻击而林羽则是轻松的躲避着对方的攻击。

　　林楠再次一击未果，有些恼怒的喊道：“难道你就只知道躲吗？一个废物连共计都不会吗？”

　　林羽脸色猛然一寒，然后身形一闪，还未等林楠反应过来，林羽的身形已经出现在了林楠身边，一拳出，狠狠地打在对方的肚子上。

　　“你……”

　　还未等林楠喊出声，林楠的身体已经狠狠地飞出了广场狠狠地摔在地上。

　　全场所有人再次深吸一口气，一拳就将四级拳师林楠给击飞出局，林羽的实力如何无疑已经十分的确定！

　　六级拳师！

　　一定是六级拳师，因为就算是五级拳师也不可能如此轻松的一拳将处在即将进阶的林楠一拳击飞。

　　想不到林羽竟然真的成了六级拳师，这个当初在所有人眼中一无是处的家伙竟然真的以一种强势的姿态再次出现在了众人的眼中。

　　而切这一次，更加的能够让大家瞩目难忘。第一次出现，从一个废物变成了三级拳师，一年的时间再次从三级拳师一跃成为六级拳师，这样近乎妖孽一般的修炼速度已经超过了被誉为林家天才的林天。

　　“还有没有人要尝试！”

　　林羽随意的扫视了一下场下，与之前不同的是这次凡是被林羽看到的人全都不好意思的低下了头，他们现在知道就算是自己上去恐怕也是向林楠这样以一种极其狼狈的状态被踢下来。

　　林铭也是十分不甘的一握手，虽然自己现在是五级拳师，但是想起刚才林羽一拳击碎那块八千斤巨石的场景，他就感到浑身无力，最终还是十分不甘心的没有上前。

　　“既然无人迎战，我宣布这次加入狩猎队的人选是林羽！”


第二十三章 初次狩猎

　　翌日，当大多数族人还未从梦想中醒来的时候，林羽就已经早早的爬起来了，清婉已经做好了早饭，简单的洗刷了一番，林羽便和娘亲在一起开始吃早饭。

　　“娘，我要去了！”林羽一边将血魔背在身上，一边笑着对娘说道。

　　“羽儿，今天是你进入狩猎队第一次进山，不要贪图好奇，多多向有经验的叔叔学习，不要一个人逞威风！大山中可不同于家族中，那里面可是处处都是危险！”清婉有些不放心的叮嘱道。

　　“嘿嘿，娘你就放心吧，我又不是小孩子了！”林羽笑笑，然后带上娘给准备好的干粮，然后抬头对娘一笑，“娘，我要走啦！等儿子给您打一只大野猪回来，好好的改善一下伙食！”

　　清婉笑着摆摆手挥手再见，“路上一定主意安全！”

　　林羽摆摆手，然后快步的向家族的练武场赶去，所有狩猎队的成员都是在那里集合然后统一出发的。

　　等到林羽赶到的时候，人已经到齐了，林羽有些尴尬的发现竟然就差自己一个人了，原本以为自己起的已经够早了，没有想到还是最后一个到的。

　　“呵呵，林羽没关系，年轻人觉多一点，我们是都习惯了早起了！”狩猎队的队长林横看出林羽的尴尬笑着替他解围。

　　“以后我不会迟到了！”林羽有些不好意思，不过最后还是抬起头一脸认真的保证到。

　　“嗯，归队吧，今天你跟在我身旁，新人第一天都是由队长带着，然后我会给你讲一下在大山中的信息，这对你以后狩猎很有帮助。”林横对林羽很是照顾，和气的说道。

　　“是！”林羽点点头，然后背着血魔站在了林横的身旁。

　　“好了，人到齐了，我们出发！”林横一挥手然后这支二十一人的队伍终于开始出发了。

　　林羽发现，林天也在队伍中，而且是在队伍的最前面，只不过自始至终连天都没有看过自己，林羽也没打算和他有什么交集，所以只是安静的跟在林横的身旁。

　　“林羽，进入大山我首先要告诉你的第一件需要注意的事情就是，保持随时让你的全身处在紧张活跃的状态！”

　　“虽然我们是在外围狩猎，没有什么厉害的魔兽，但是光是那些厉害的野兽就足以让我们苦于应付，而且，这里还极有可能遇到外族的人，人心永远是难以揣测的！有的时候杀人的动机很简单，就是一张简单的兽皮，一棵贵点的草药！”

　　林横最后才拍拍林羽的肩膀总结道：“在大山中，人命好比荒草，一点都不贵！杀了就是杀了！”

　　“还有我们需要注意的就是王家的狩猎队，因为我们林家和王家之前的狩猎范围有一段是紧挨着的，但是现在因为两家的矛盾闹得不可开交，双方越界狩猎是常有的事，甚至有时候我们还会故意越界去捕猎，这对于对方来说是一种家族的侮辱！”

　　“今天我们要去的地方也是两家狩猎范围之内的一处地方，因为这里的环境特殊，所以野兽不少，双方的狩猎队很多时候都喜欢在这里狩猎！这一次我们有所准备，所以若是遇到了王家的人马你就躲在后面，不要惊慌！”

　　林羽点点头，从心底里对林横的好感增添了不少，这是第一次除了自己娘之外有族人关心自己，让林羽的心中感到有些暖暖的。

　　“林天是狩猎队的副队长，再加上他的实力很不错，所以他负责在前面带路，而我则附在后面殿后，这样有什么事情我们也可以及时的调整。”

　　“队长，我们已经进入到狩猎区域！”一个族人小声汇报。

　　“很好，这一次我们的目的是猎杀野兽，草药能采就采，行动时间是两个时辰，两个时辰不论有没有收获我们都必须撤离！”林横简单的分配了任务。

　　“还有最重要的一点，记住时刻小心周围是否有王家狩猎队的人出没，一有变化立刻用家族的信号联系！所有族人间隔不得超过一公里！”林横一挥手，然后周围林家族人立刻闪身消失在周围的树丛中。

　　“林羽，你跟着我！”林横一招手，然后率先向前走去。

　　无疑这样的密林中给人一种十分压抑的感觉，周围全是参天的大树，遮天蔽日，有的地方甚至不见天日，偶尔会传来几声兽吼声，给人一种悚然的感觉。

　　林羽小心翼翼的跟在林横的身后，其实他并没有多少惊慌，因为之前他自己就曾在森林中苦修过，虽然没有如此的深入，但是绝对不是初次进入大山的毛头小子便是了！

　　林横已经不在和林羽讲话，现在他的全部心思都用来谨慎的关注着周围的环境。

　　突然前面不远处的灌木丛一阵晃动，林横脚步一停，然后对着林羽做了一个噤声的动作，两个人安静地站在原地，眼睛却紧紧地盯着远处的灌木丛，一时间周围只剩下这处地方的窸窣声音！

　　吼！

　　突然一声怒吼声传来，然后林羽便看到一个庞然大物猛然从灌木丛中一跃而出，直接想着站在前面的林横队长扑去。

　　这是一条体长近一米五的森林巨狼，锋利的爪子和尖锐的牙齿都显示他并不是食素动作，而且这只狼的动作奇快，几乎是一眨眼的瞬间，他的身体已经到了林横的面前。

　　只见此刻林横并没有任何的惊慌，身体微倾，反手从身后一抹，然后一把锋利的匕首直接出现在手中，此刻的巨狼身体已经来到了他的头顶上空，林横不慌不忙的双膝一跪跪倒在地上，然后身体猛然向后一倒，就这样双手握着匕首狠狠地向上一捅。

　　哗啦！

　　只见一摊血迹洒出，然后那只身形巨大的野狼倒在地上伸了伸双腿便不再动了。

　　林羽仔细看了一眼，只见刚才林横的一刀直接捅进了野狼的脖子，然后接着野狼冲过来的惯性直接一刀子划向了他的肚子，完美的开膛破肚。

　　林横拿起手中的匕首，十分熟练的对地上的野狼开膛破肚，然后将主要的大腿和身上的肉块切割成小块放进自己随身带着的大袋子中！

　　“向这样大的狼，其实他身上可以食用的部位也就这么多，因为这次我们要猎食的东西比较多，所以只能将它分割取其比较重要的部位带走！我们走吧，换下一个地方！”

　　林横的话音刚刚说完，突然一声尖锐的哨声响起，令的林横的脸色立刻猛然色变。

　　“怎么回事？”林羽有些疑惑的问道。

　　“不好！这是家族特殊的连络信号！出事了！”林横抬头看了一眼刚才哨声传来的方向，猛地对林羽一挥手！

　　“跟上！”


第二十四章 狮虎兽

　　狮头虎身，棍尾獠牙，近两米长的巨大身体，光是第一眼看上去就极具冲击力，林羽有些惊讶的看着面前的这个巨大的动物，一时间有些发呆。

　　再往下看，林羽才发现这个怪物的前爪下面竟然还按着一个人，正是林家狩猎队的一个成员，此刻的对方一只胳膊已经被生生的咬断，鲜血不断的流出。

　　“这……”还未等林羽反应过来，林横的已经一闪出现在了那只怪物面前，手中的武器毫不犹豫的向着面前比他还要大一截的怪物身上砍去。

　　“吼！”

　　只见巨大怪物猛然一声怒吼，然后身体一甩，将身下的那个族人狠狠的甩了过来，林横身体停，猛地向一侧跃去接住掉落下来的族人。

　　“林羽小心，这东西是二阶魔兽狮虎兽！快闪开！”林横一把接住受伤的族人，这才想起一旁还有一个林羽，猛然抬头大声喊道。

　　林羽一惊，再次看向面前的魔兽时眼中已经充满了惊诧，这就是魔兽？

　　虽然出生在大淮山脚下，关于魔兽的传闻林羽也听说过不少，但是真正的见到这还是第一次，看到面前这个身材体积几乎是自己两倍大的庞然大物，林羽不禁暗自咋舌，这才仅仅是二阶魔兽，若是再大一点的话，那得强大的何种地步。

　　就在林羽愣神的时候，狮虎兽泛着血色的双眼然后发现了面前这个看起来十分瘦小柔弱的人类，眼中凶光一闪，然后嘶吼一声朝着林羽扑上来。

　　砰！

　　突然一支箭矢破空传来，狠狠地射在空中的狮虎兽身上使得这头庞然大物身体狠狠地一滞，但是紧接着又再次扑了上来。

　　林羽望着面前的这头大家伙，一时间竟然不知道躲闪，眼看对方就要扑上来的时候，一旁的一道黑影闪过，一个族人猛然出现狠狠地和这头狮虎兽狠狠地撞在了一起。

　　砰！

　　林羽眼睁睁的看着面前的族人被向后撞飞了一段距离，而反观狮虎兽仅仅是身体受阻停了下来，人类和魔兽的力量差距显而易见。

　　身形在原地不断的走来走去，这头狮虎兽目露凶光的注视着出现在自己面前的这群不速之客！血红的双眼，长长的獠牙都极具视觉冲击力。

　　“这……是狮虎兽？这种地方怎么会有魔兽的存在！”一旁终于赶过来的族人有些惊讶的喊道。

　　“大家小心一点，这东西力气很大，而且生性残暴，不要让他近身！”林横大声喊道，同时将身边受伤的队员交给身边的族人。

　　十几个族人掏出武器小心谨慎的将面前的狮虎兽包围住，虽然一开始有些惊慌，但是惊慌过后便是兴奋，在这种大淮山外围碰到魔兽的几率很小，因为真正的魔兽一般都是生活在深山内部，但是若是碰上一只实力不高又恰好落单的魔兽的话，那么他们可就有福了，因为只要是魔兽就意味这有魔核，魔核对于他们这些靠大山为生的猎人来说可是极为珍贵的宝贝，因为几十张魔兽的皮毛再加上一些药材也不及一颗魔兽的魔核值钱！

　　看到被人包围，这只魔兽明显有些惊慌，焦躁不安的来回扫视着周围的人群，终于，再也无法忍受的狮虎兽猛然朝着一个方向扑去。

　　看到对方要逃，站在包围圈后面的十几人同时拉弓便射，十几支利箭仿佛是流星般射到狮虎兽的皮毛上，但是却全都没有刺进去，魔兽的皮毛坚韧程度竟如此强悍。

　　“小心它要攻击了！”有人大喊一声，然后几个成员立刻掏出与其展开了贴身肉搏，林横一个欺身靠在其身旁，然后猛然一拳打在对方的肚子上，狮虎兽一声嘶鸣被狠狠地击飞了出去。

　　挣扎着从地上爬起来，还未等狮虎兽开始下一波的攻击，众人眼前突然一道黑影闪过，林羽只感觉眼前一闪，然后便看到狮虎兽身旁出现了一个人，此人闪电般的抽刀，林羽只觉得寒光一闪，紧接着便看到狮虎兽的脑袋被直接削了下来滚到了地上。

　　“好……好快！”林羽有些惊讶的喊道。

　　这是林羽第一次见识到林天展现自己的实力，虽然知道他很强，但是没有想到竟然强到这种地步，二级魔兽，一招必杀，而且从刚才林天出手的动作看来，林羽猜测林天现在至少是八极拳师，极有可能已经步入九级拳师的行列，想到对方只要在稍加努力就能达到巅峰拳师，林羽心中有些苦涩。

　　当自己在进步的时候，他也在飞速的进步着，至少目前自己还是和林天有着一定的差距的，不过林羽并没有因此沮丧，因为他有着最为直接的骄傲，那就是年轻。

　　年轻就是资本！他坚信只要给他足够的时间，等到自己到了林天这样的年龄实力一定不会输与对方。

　　“好样的林天！果然不愧是我们林家的骄傲！”一旁的族人轰然叫好，兴奋的大声喊了起来。

　　林横也是极为激动的轻轻在林天的肩头锤了一拳，“哈哈，干的漂亮，这一次只要有了这个大家伙，我们这次的狩猎就算是完美了，我们必须赶紧回去！”

　　林天抽出匕首，弯腰在魔兽的身体上使劲一划，然后狠狠地割出一道巨大的口子，伸手进去掏了一会儿，然后才掏出一个拳头大小的椭圆形的物体。

　　林羽仔细打量着这个有些类似于鹅卵石的物体，这就是魔核吗？

　　就在大家都在打量着林天手中的魔核时，突然异变突生，只听嗖的一声，一支箭矢精准的打在林天手中的魔核上，叮的一声，魔核在空中翻滚了几下，然后掉落在远处的地上。

　　还未等大家反应过来，突然从一旁的草丛中窜出几个人捡起魔核二话不说扭头就跑。

　　“是王家的人！”林横是最先反应过来的，一脸怒意的大声喊道：“立刻去追！”

　　“嘿嘿，何必如此着急呢，既然大家再次遇见了，我们是不是也该解决一下上次的矛盾了！”

　　突然从一旁的树林中走出一群人，站在领先位置的正是王家的少主王炎！

　　一脸微笑，随意的打量着众人，视线最终停留在林天的身上，“听说你是林家的天才，这次终于遇到了，我们切磋一下如何？”

　　林天脸色发愣，没有理会对方，猛地一跃就要去追前面捡走魔核的人，王炎自然不会给他这个机会，猛地一闪站在了林天面前，挡住了他的去路。

　　“找死！”林天脸色发寒，掏出武器二话不说就开打。

　　“去追！”

　　林横有些怒气的喊道，这次他是真的发怒了，好不容易到手的魔核竟然被对方给抢走了，王家的人一而再再而三的挑衅已经让林家的人失去了耐心。

　　“拦住他们！”王炎边应付着林天的攻击边大声喊道。

　　周围警戒的王家族人立刻抽出武器将林家的族人全部拦了下来，但是谁也没有注意，一旁最不引人注意的林羽突然一跃，身体猛地跃上一旁的树枝，然后仿佛是猿猴一般突破对方的放手，从树顶上一阵闪掠，向着前面的王家族人追去！


第二十五章 初生牛犊

　　大淮山深处！

　　原始密林中，两帮人马正在密林中穿梭，不断惊起一阵兽吼和鸟群的大片惊飞！向来安静的密林难得的迎来了一阵沸腾。

　　林羽的身形仿佛是猿猴一般在树顶上的枝丫上不断的来回穿梭，眼睛却紧紧地盯着下方的那几道黑色的身影，紧紧地跟着，双方的距离则在以一种极其微小的距离不断的缩短。

　　突然前方的十几个人猛然停了下来，林羽的身形几个闪掠停了下来，身形一跃站到了地上。

　　王家的人似乎没有想到跟上来的竟然仅仅是一个年轻的少年！几个人有些诧异的打量着林羽，甚至还有几个往林羽身后看去，想要看清楚是不是有什么陷阱。

　　“还真是只有一个人？”一个王家的成员有些惊诧的喊道：“小子，你行啊！你竟然敢一个人追上来？嫌命长了不成？”

　　林羽轻飘飘的扫视了在场的几个人一眼，“将魔核留下！”

　　“嘿嘿，林家的人果然全都不知道天高地厚啊！兄弟们，你们先走，我来和这个小家伙玩玩！”一个瘦高个子王家成员从腰间掏出一把短刃，笑嘻嘻的看着林羽，嘴角闪过一丝嗜血的兴奋。

　　“老七，速战速决，这次林家的人不少，我们的人不一定能够全部拦住！”一个中年人皱眉说道。

　　“嘿嘿，侯哥放心，十招！很快就解决问题！”瘦高个子伸出舌头轻轻的在短刃上舔了舔，猛地一踩地面向林羽掠去。

　　林羽面色不变，身体也一个加速向对方冲去，同时从背后迅速的掏出血魔，两个人眨眼间便进行了第一次对碰！

　　砰！

　　火光飞溅，王家族人手中的短刃被直接从中间割断，然后被林羽手中的血魔在胸前划出了一道巨大的口子，电光火石间，瘦高个子的身体已经被弹射出去老远的距离。

　　“好……好快的刀！”周围的王家族人有些惊诧的喊道。

　　“你……你是七级拳师？！”瘦高个子一脸不可思议的盯着林羽，几乎是大声的嘶吼出这句话，他自己是七级拳师，所以对自己的力量十分的有自信，可是刚才仅仅是一招自己便被直接打飞了出去，那么自己的对手一定至少是七级拳师，否则的话光凭借一把利刃根本不足以这么容易的就胜过自己。

　　“七级拳师？怎么可能？”被叫做侯哥的中年人有些不可思议的盯着林羽，因为林羽太年轻，所以一开始他们所有的人全都轻视了这个少年，而现在却突然知道他是七级拳师，这如何不让他惊讶，要知道像这样大的少年，在自己的家族绝大部分可都是只有四级拳师的实力，好一点的也就是五六级拳师，真要算是七级拳师的话还真没有。

　　“不用废话，我们一起上直接宰了这个小子，赶紧撤出去，免得夜长梦多！”一个王家族人大声喊道。

　　“对！先宰了他再说！”剩下的几个人蹭的一声掏出武器虎视眈眈的对视着林羽，突然一声怒吼，五六个人同时向林羽攻来。

　　林羽心中谨慎，握紧血魔向后一退，先躲过一个家伙的攻击，然后再次举刀挡下另外一个家伙的袭击，林羽此刻整个人的精神高度集中，面对着五六个王家高手，竟然不慌不忙，游刃有余。

　　被叫做侯哥的那个队长，脸色发寒的注视着场上的形势，越看心中月惊骇。

　　“原本以为那个林天才是林家最大的天才，没有想到竟然还有一个如此年轻的家伙，如此年纪便是七级拳师，若是给他足够的时间的话，虽能保证日后他能够走到哪一步，那时候我们王家岂还有立足之地！”想到这里，侯哥脸色一寒，“此子，绝对不能留！”

　　锵！一把掏出怀中的剑，侯哥身形一闪，犹如鬼魅一般出现在林羽的身旁，毫不犹豫的向林羽的心脏刺去。

　　林羽刚刚打退一个家伙的攻击，凭借直觉感到背后传来的威胁，林羽完全是下意识的将血魔挡在背后，只听砰的一声，林羽的身体迅速被弹飞了出去。

　　侯哥握着剑，没有想到林羽竟然能够躲得过自己的偷袭，丝毫没有给他喘息的机会，侯哥再次握剑冲了上去。

　　林羽刚刚站起来，然后再次举刀一挡！两个人的武器再次重重的碰到一块！

　　砰！

　　林羽的身体猛地一顿，双腿跪在了地上，侯哥一脚踢在林羽的胸口，林羽整个人被踢飞出去撞倒在树上，然后才狠狠地跌落在地上。

　　有些踉跄的站起来，林羽甩了甩头，用力的擦掉嘴角的血迹，心中苦涩，没有想到对方的人中竟然还有如此厉害的人物！

　　“小子，你的确是个天才，如此年纪就是七级拳师，若是再给你些时间，指不定你会直接威胁到我们整个王家，但是很可惜，错就错在林家不该让你出来参加狩猎，抹杀天才，今天我就给林家一个巨大的教训吧！”

　　侯哥举剑便要冲上来，可是还未等他有所行动，却突然发现眼前一亮，看到有什么东西从林羽的身上飞了过来，因为速度太快，侯哥并没有看清楚是什么东西，但是因为怕担心是暗器，侯哥还是将举剑挡在了脸上，他能够感觉到暗器的轨道，按照他的计算，自己这一挡，绝对可以将暗器给挡下来。

　　可是，这次侯哥错了，只见那极小的黑影在即将碰到侯哥脸前的宝剑时，猛然一个急转弯，就像是有了一个预定的轨道一般，黑影突然从宝剑旁边一拐，然后再次向侯哥脸上飞去。

　　“啊！”

　　侯哥突然将宝剑一扔，双手紧紧地捂着眼睛，仅仅是片刻，不断的有血液从侯哥的双手缝隙流出。

　　林羽眼中闪过一丝狠厉，对于这些人他没有一丝的同情！毫不犹豫的抽刀就向侯哥的脖子抹去。

　　“砰！”

　　突然从一旁闪过一道人影，一个王家的族人挡在侯哥身前挡下了林羽的这一刀，然后和林羽战到了一起，趁着这个机会，突然有人上前将侯哥拽了下去。

　　以一己之力同时力抗对方三人，林羽依然未曾出现败绩，但是随着对方的人数曾加，林羽开始有些吃力。

　　“不能在这样下去了，必须速战速决！”林羽心中想到，然后猛地一踩地面，整个人一跃跳到了一旁的一颗树枝上，然后将血魔插回背后，林羽的双手不断变化，接出了几个复杂的手印。

　　“凝神静气，化气为虚，万念皆法，为吾所催！给我破！”


第二十六章 龙弑初显威

　　“凝神静气，化气为虚，万念皆法，为吾所催！给我破！”

　　随着林羽在心底的一声怒吼，突然从林羽的腰间闪电般的射出几丝光亮，还未等众人反应过来，最靠近林羽的两个族人已经中招！

　　“啊……”两个人捂住自己的眼睛，痛苦的嘶吼着，眼睛中的血液瞬间流满了整个人的脸颊，看起来分外恐怖。

　　其余的人毫不犹豫的向后退去，一脸惊骇的看着自己的同伴，还没有搞清楚到底发生了什么事情。

　　“刚才……是什么东西？”有人惊魂未定的喊道。

　　“不……不知道！”另外一个同伴小声说道，心有余悸的想了想，然后才不太确定的说道：“刚才好像是有一阵光从他的身上闪过，然后老七他们就中招了！”

　　正当几个人在猜测的时候，突然一旁的侯哥猛地从眼睛中拔出来一样东西，然后朝空中一举，“大家小心一点，是这个东西！”

　　林羽脸色一寒，心中一动，又是几根针闪过，直接穿透了侯哥举起来的手指，上面的缝衣针也吊在了地上。

　　侯哥用力的握住自己的胳膊，有些惊慌的向后退着，由于双眼已经失明，所以只能不断的向后退缩，希望可以躲开林羽的攻击。

　　“刚才……那好像是……一根针？”一个家伙有些不太自信的说道。

　　“针？”其余几个人有些心悸的问道，这到底是什么攻击方式啊？

　　“大家小心一点，可能有毒，这个家伙的攻击方式有些诡异，我们一起上，只要近身他就没办法了！”突然一个年龄稍长的中年人大声喊道，然后毫不犹豫的握刀朝林羽冲去。

　　林羽冷笑，突然一指，立刻就是寒光一闪，两个针全部插进了对方的膝盖骨中，对方由于惯性一下子狠狠地摔倒在地上，撕心裂肺的大喊了起来。

　　林羽有些欣喜的看着自己的攻击造成了威力，虽然有些欣喜，但是还是不禁满意，若是自己的精神念力在强盛一些的话，恐怕刚才的攻击就能够直接穿透对方的膝盖而不是插在里面。

　　直到此刻，林羽手中的十根缝衣针终于全部用完了，有些苦笑的摊摊手，笑着说道：“没了！”

　　王家的五六个没有受伤的族人听到林羽的话后下意识的向后一退，但是想到自己竟然被对方的一句话吓退了，脸色不禁有些难堪。

　　“怎么办？”几个人互相对视一眼，一时间不知道该如何行动。

　　“你们还呆着干什么？给我上，给我杀了他！”一旁的侯哥充满怨毒的喊道：“若是让他跑了，你们也就全都不要回去了！”

　　听到队长的话，几个人身体狠狠一滞，彼此对视一眼，还是一咬牙破釜沉舟。

　　互相传递了几个眼神，几个人立刻分散开来，在他们看来，若是分散开的话，林羽不可能同时攻击他们几个，所以就一定有一个有机会上前将林羽击杀。

　　林羽没有理会步步小心，缓缓朝自己走过来的这几个人，而是轻轻的闭上了眼睛，脑海中开始调动剩下的精神念力，按照固定的路线不断的循环。

　　林羽的双手突然开始做出一系列快速的令人眼花缭乱的手印，而且结印的速度越来越快，让周围的人看的一阵头皮发麻。

　　“这……是什么招式？”一个王家族人突然不解的问道。

　　“不要管这些，趁他现在还未准备好，大家一起上将他分尸！”另外一个族人大喊一声，然后几个人同时亮出武器朝林羽攻去。

　　就在大家距离林羽还有不到十步距离的时候，紧闭双眼的林羽突然猛地睁开了双眼，原本黑色的瞳孔已经变成了赤红色，瞳孔中甚至可以看到一条火龙在不断的盘旋嘶吼。

　　“《精神七念》第一式——龙弑！”

　　随着林羽在心中的弩怒吼，突然林羽头顶上方的天空出现了一道黑色的漩涡，然后一条火龙猛地从旋涡中窜出，巨大的身躯铺天盖地，以一种极其震撼的方式出现在众人的视野中，火龙出现后显示在林羽的头顶上方盘旋了几周，然后才猛地一甩尾巴朝着对面的几个王家族人冲去。

　　吼！！

　　巨大的嘶吼声铺天盖地，还未等众人有所反应，站在最前面的两个王家的族人首当其冲，整个人突然在火龙即将靠近他的身旁时猛地发出一声“噗”的声响，然后无风自燃，瞬间一眨眼的功夫就被烧成了灰烬。

　　后面的四个人看到自己的伙伴竟然在自己的眼前毫无反抗的直接被烧成了灰烬，没有任何由于的大喊一声，扔掉武器掉头就跑，现在的一切已经完全超出了他们的想象。

　　吼！

　　火龙猛地一声怒吼，然后一团火焰闪过，直接将四个人全部笼罩进去，一眨眼的功夫，地面上又多了四摊黑色的灰烬！

　　一旁的侯哥不知道发生了什么事情，但是从刚才的那阵绝望的呼喊中他就知道自己的人可能全军覆没了，毫不犹豫的靠着听力向后一跃就要逃跑。

　　林羽脸色一寒，刚想驱使着火龙攻击，脑海中却传来一阵头痛，然后火龙猛地一个摆尾身体突然变为一阵阵光华消失在空中。

　　林羽眉头一皱，猛地一脚踢在地上的一把剑上，但是却突然发现身体仿佛是直接脱力了一般不受控制，因此林羽的这一脚并没有用上多大的力气，宝剑直接狠狠地打在了对方的大腿上，侯哥的身体率领一个狗啃食，然后魔核也从怀中跌落出来甩出去老远。

　　不过侯哥根本顾不上这一些了，毫不犹豫的忍着剧痛站起来，然后朝一旁一跃，三两下消失在密林中。

　　林羽虽然想追，但是刚走了两步整个人就无力的瘫坐在地上，有些苦笑的摇摇头。

　　刚才施展了龙弑之后，身体终于再次脱力了。

　　“看来以后施展龙弑自己还必须考虑清楚，除非能够一招制敌，否则的话自己强行施展，若是不能够将敌人杀死，剩下的自己可就无疑成为了案板上的鱼肉了！”林羽苦笑，这个问题自己不得不重视。

　　林羽瘫坐在地上有些乏力的大口喘着粗气，在他没有注意的时候，原本已经被烧成灰烬的王家族人周围的空气中突然渐渐的汇聚了一团黑色的雾气，仿佛是一团幽火一样在空中盘旋了几周，像是在寻找什么东西。

　　“这是……”林羽终于发现了空气中突然出现的这团怪东西，可是还未等他有所反应，空气中的那团黑雾突然一阵变化，然后缓缓地向着林羽飘了过来。

　　林羽挣扎着想要站起来，无奈身子早已经乏力的不能行动，只能眼睁睁的看着这团黑雾缓缓地飘到他的身边。

　　林羽睁大眼睛，刚想仔细的看看这到底是什么东西，可是那团黑雾猛地一闪，还未等林羽反应过来的时候，已经嗖的一声撞到了林羽的身体上，然后消失不见了！


第二十七章 意外之喜

　　唰！唰！唰！

　　突然一阵身影闪掠，十几道人影突然出现在这里，有些惊骇的打量了一下这里的战场，他们很难想象刚才这里到底发生了真么样的战斗，竟然造成了这样的破坏力！

　　“林羽？”林横有些惊喜的发现了一旁瘫坐在地上的林羽，连忙冲过来仔细的检查了一番，还好，没有受伤！

　　“林羽，刚才这里……”林横检查过林羽的身体发现没有受伤之后，才问出了心中最大的疑惑，周围的十几个林家族人也一脸好奇的看过来。

　　林羽心中无奈，不过脸色却不变的解释道：“刚才我一路追上来，结果却没有想到对方竟然没有跑，而是埋伏在这里准备伏击，我被他们包围了，我和他们正在打斗的时候，突然出现了一道黑影，那家伙速度实在是太快，我们双方还未反应过来，那东西突然喷出来一口火焰，然后现场就成为这样了，幸好我正好没有在他的攻击区域，不然的话，这次真的是小命不保了！”

　　林羽故意装出一副惊慌失措的样子，再加上刚刚施展了龙弑，身体确实脱力，脸色发白，这更加让林家族人已经林羽由于年纪小，是被刚才的事情吓得都不能走路了。

　　林横虽然有些疑惑，不过林羽说的像模像样，这里也的确不是讲话的地方，所以林横大手一挥，“那家伙可能就在这里，我们先撤，回家族后再说！”

　　一行人立刻打扫了现场，然后捡起林羽的血魔古刀和那块魔核，迅速的撤离了这里，只剩下被烧成了焦炭的树木和地上的几堆灰烬预示着这里刚才发生过何种战斗！

　　……

　　林羽缓缓地睁开双眼，首先映入眼帘的就是母亲一脸关切的神色，林羽张了张嘴，声音干涩的喊道：“娘！”

　　看到儿子醒来，清婉原本担忧的神色终于露出一丝微笑，“羽儿，你醒啦？”

　　“娘，我是不是睡了好久了！”林羽坐起来，感觉到浑身酸痛，轻轻地揉了揉自己的脑袋，知道现在还感觉脑袋中昏昏沉沉的！

　　“的确是很久了，你已经睡了一天一夜了！”清婉有些心疼的端过一碗汤，“赶紧喝掉着碗汤，当时的情况我都听他们说了！娘认为羽儿很勇敢！”

　　林羽端着碗，露出一丝苦笑，恐怕现在家族的人都会认为当时自己是命大的，家族废物逞能耐，被王家族人包围，然后魔兽突现，意外保住性命却吓得走不动路！也许是这样流传的吧？

　　“唉，羽儿，以后再大淮山中要多多小心，不要逞英雄，你现在还小，有许多危险地事情并不是你能够应付的来的！”清婉有些心疼的看着自己的儿子，这个倔脾气几乎和他的父亲一模一样。

　　“娘，你放心吧，我以后会注意的！”林羽只好无奈的点头应允。

　　等到娘离开后，林羽才一个人安静的躺在床上，思考起白天发生的事情来！

　　毋庸置疑，《精神七念》的威力林羽已经深信不疑，那种摧枯拉朽的破坏力就连林羽都感到心中一阵惊惧，那种力量似乎不是人类应该具备的。

　　可是强行使用龙弑的结果就是最后自己搞成了现在这种样子，竟然昏睡了一天一夜！

　　“若是以后不能够一招制敌的话，还是尽量少用这一招了！”林羽苦笑。

　　一招能够置敌人于死地的话自己还好说，若是失败了，那时候自己简直就成了案板上的肉只能够任人宰割了。

　　看了看天色，林羽不禁再次做起来按照修炼的姿势坐好，闭上眼睛开始进入到修炼的状态。

　　林羽目前的实力确切的说应该是七级拳师，可是确切的达到了何种程度林羽也不是很清楚。

　　白天那团黑色的影子窜进了自己的身体中，虽然感觉身体没什么异样，但是林羽还是感觉有些怪怪的。

　　刚刚进入到修炼状态，林羽很快就发现在自己的泥丸宫上方，一团泛着黑色的雾气悬浮在上方，大约有一个拳头大小，一动不动，不知道是什么东西。

　　“果然在这！”林羽心中一动，“可是这到底是什么呢？”

　　如果是毒气的话自己此刻应该早就中毒了才对，可是林羽此刻好好地除了有些头晕脱力之外没有任何的不适感觉，则就说明一定不是中毒。

　　可是若不是中毒的话会是什么？

　　想到一团来历不明的黑色物体呆在自己的体内，林羽就感到浑身不自在。

　　试着操控身体内部的内力去驱使那团雾气，林羽想要试一下，看看能不能用内力将这东西逼出体外。

　　被林羽极为精准的操控变成了一把利刃的内力循序渐进的靠近那团雾气，可是在碰到它的时候竟然直接穿透过去，仿佛这团黑色的雾气原本就不存在一样。

　　林羽没有惊慌，而是再次尝试了几次，结果全都以失败告终，于是他就知道自己的方法是不行的，果断的放弃了。

　　再次尝试了几种其余的方法，结果也全都失败了，无奈的林羽只好暂时放弃了这团东西。

　　“算了，反正这东西对自己有没有坏处，就让它在这吧，指不定哪一天就突然消失了！”林羽只好自我安慰的说道，再次集中精神准备继续修炼。

　　没有搭理那团黑色雾气，林羽按照自己的修炼方法进入到修行的状态，可是奇怪的事情却突然的发生了。

　　随着林羽按照修炼的方法进入状态之后，原本已经被林羽放弃的那团黑色雾气突然有了变化，林羽竟然意外的发现原本怎么都不挪动的那丝黑色的雾气却在自己刚才的修炼中开始颤动了起来。

　　“有戏！”林羽心中一喜，立刻闭上眼睛继续保持集中精力。

　　果然随着林羽的继续，那团雾气再次出现了变化，先是从边缘地带不断地分离分化出一丝丝的黑丝，分离出来之后立刻变成了一丝白色的光华，还未等林羽发看清楚是什么，这丝光华立刻消失在林羽的身体中。

　　“这是……”林羽有些惊喜的在心中喊道，刚才的那种感觉，好像是身体中的内力在递增！

　　不会错的，一定是内力！林羽刚才很明显的感受到自己的体内内力增加了一丝！

　　“难道说这东西是内力？”林羽再也忍不住心中的惊喜，睁开了眼睛，刚才他很明显的感觉到内力的增加。

　　想到这里，林羽二话不说，立刻强忍着心中的激动然后再次进入到了修炼状态。

　　整整一晚，知道天色刚刚拂晓，林羽才缓缓地睁开眼睛，眼中闪过一丝精光，没有任何疲惫，反而显得更加的精神。

　　“终于完全的炼化了！”林羽伸伸懒腰笑着坐了起来。

　　将那团黑色雾气完全的炼化吸收，林羽能够感觉到自己体内发生了明显的辩护，体内的内力显得更加的澎湃，而且他现在已经隐隐的触摸到八极拳师的权限，相信再给他点时间一定可以直接进入八极拳师！

　　可是这些东西到底是怎么出现的呢？林羽揉了揉脑袋，皱着眉头有些不解！

　　看着已经渐渐出现拂晓的天空，林羽的眼睛猛然一亮，“难道……龙弑不光具备攻击的作用，还能够吸取对方身上的内力？”


第二十八章 王家的怒火

　　宽敞的议事大厅中，两边分别坐满了脸色严肃中年人，坐在大厅首位的是一位面色严峻的中年人，在中年人的下首位置则坐着一位有些上了年纪的老年人，老人眯着眼睛，若是不仔细看几乎都以为对方已经睡着了。

　　再往下则是分两旁分别站着家族的骨干力量，双方此刻脸上的表情都不算开心，个个面露愁容，一脸的严肃。

　　中年人轻轻的拍了拍桌子，大厅中原本喧哗的声音顿时弱了下去，不少人都抬头注视着首位上这个家族的绝对掌权者。

　　“炎儿，你再将这一次的事情讲一下！”中年人脸上看不出喜怒，不过大厅中每一个人都知道家主正在强忍着心中的怒火。

　　“是父亲！”王炎从一旁站起来，然后扫视了一眼大厅的众人，然后才沉声说道：“这一次我率领家族中三十个好手去拦截林家狩猎队，原本只是想给他们找点麻烦，顺便解决掉一两个挫挫林家的锐气，谁曾想，这次竟然出现了差错，首先是我们赶到的时候，林家的族人竟然意外的碰到了一只二阶魔兽狮虎兽，于是我命令家族人马在一旁按兵不动，原本是想借狮虎兽的手拖死几个林家的精锐，可是谁曾想林家的那个林天竟然如此厉害，一个照面就顺利的解决掉了狮虎兽，而且取得了魔核！于是我临时改变了主意，我们家族的人意外的突然出现然后抢的了魔核率先撤退！”

　　讲到这里王炎看了一眼大厅的众人，看到大家都在认真的听着自己的话，王炎才轻咳一声继续降下去。

　　“为了能够顺利的让家族的人撤退，我带领大约二十个人拦下了林家众人，我和林天交过手，的确不愧是林家的天才人物，他比我要强上一些！”

　　“为了不恋战，我们仅仅是阻拦了一番便立刻撤退，可是到了约定的见面地方却根本没有见到我们的人，大约等了十几分钟我就猜测事情可能不太对劲，于是我又带人返回，可是在半路却碰到了身受重伤的王侯！”

　　坐在首位上的王辰点点头，然后一挥手，“将王侯带上来！”

　　几个族人立刻扶着双眼缠上绷带的往后走了进来，大厅中的众人看到王侯的样子后再次议论纷纷。

　　“王侯，你可是我们家族的八极拳师，我不信当时林家的族人当中有人会比你高出一大截，除非林家的那几位长老出现！当时到底发生了什么事情，你现在给大家详细的讲一下！”

　　王侯有些局促不安的站在原地，慢慢适应了一会才试着讲话，“回门主，当时少主将林家的族人全部拦下，而我按照少主的吩咐带着魔核立刻朝约定好的地方赶去，可是走到半路却发现有人在追踪我们，经过探查对方竟然仅仅是个年龄不足十八岁的孩子，于是我们便停下来准备杀人灭口，一开始谁也没有想到这个林家的少年竟然会一个人追了上来，我们原本想要速战速决，抹杀掉这个家伙后立刻赶路，可是谁曾想，这竟然是噩梦的开始！”

　　王侯仿佛是再次回到了事情的发生地点，想起当时发生的事件，王侯的身体忍不住再次打了一个冷颤。

　　狠狠地吞咽了一口唾液，王侯才继续说完后面的一句话，“我们谁也未曾想到这个也就十六七岁的少年竟然是一个七级拳师！”

　　“七级拳师？怎么可能？”

　　大厅中顿时响起一片吸冷气的声音，“王侯，你莫不是看错了？一个十六岁的少年怎么可能是七级拳师？这样的话他岂不是比林天还要天才的人物，可是我们怎么从没有听说过林家除了林天之外还有另外的天才？”

　　王侯露出一丝哭笑，“各位，说实话之前我也不相信，可是等到真正的战斗起来就由不得我不信了！那个少年的的确确是一名七级拳师，而且若是我所料不差的话，他应该还是一名高阶七级拳师，很有可能会突破达到八级拳师！”

　　八极拳师！

　　在场的不少人再次狠狠地吞咽了一口唾液，八极拳师，若是说一个十六岁的七级拳师大家还能够勉强的接受的话，那么八极拳师就是令人震撼的不敢想象的事情了。

　　王辰也是心中一颤，脸皮抖了抖，若是林家真的出现了这样一个神秘的天才少年的话，那么对自己王家无疑是十分不利的。

　　“王侯，就算是对方真的是一个七级拳师，但是也仅仅是一个人，你们十个人，再加上你还是一名八极拳师，怎么会被搞的这么狼狈？”王辰脸色不悦的说道，在他看来，他有些开始有些担心那个神秘的少年了。

　　听到帮主的话，王侯似乎是想到了什么恐怖的事情一般身体不断的颤抖起来，过了好一会才强迫自己冷静下来。

　　“帮主说的很对，一开始那个小子的确不是我们的对手，我们几个很容易的就将他打败了，可就在我要杀了他的时候，却……却突然出现了意外，对方的身上仿佛有着什么暗器一般，还未等我反应过来，我只感觉一阵光亮闪过，然后我的眼睛就中标了，后来我曾经检查过，刺瞎我眼睛的好像是一根针！”

　　再次回想起上次的事情，王侯整个人的情绪都有些激动，脸上不断的滑落冷汗，而且话语也有些颤抖！

　　“而且在我受伤之后，后面我们家族的人也同时有几个人受伤，而且，后面的事情好像是发生了一件十分恐怖的事……”

　　大厅的氛围有些诡异，所有人都看着站在中央的那个眼睛被紧紧地包扎上的人。

　　王侯努力的回想着当时的情形，在脑海中拼命的搜索着词语应该如何去形容。

　　“当时的事情我没有亲眼所见，但是原本我可以保证至少有六个族人是没有受伤的，可是有一瞬间突然全都消失了，对！我能够感觉到，大家好像是全都凭空消失了！”

　　“而且，在那之前……我好像……好像听到……”王侯的身体不断的颤抖着，好像是不知道该如何去讲述下去。

　　所有人都是一脸着急，紧紧地盯着面前的这个家伙，恨不得一下子将眼前这个家伙的脑袋给扒开然后看看里面到底是什么东西。

　　“你到底听到了什么？”王炎终于忍不住了，大声的问道。

　　“我……我好像是听到了龙吟声！”王侯终于忍不住大声的喊了出来！


第二十九章 柔儿的悔意

　　大厅中的气氛有些诡异，每一个人都安静的扫视着周围的族人，怕自己刚才似乎听错了！

　　作为王家的族长，王辰感到自己今天十分受刺激，不自觉的挪动了一下身子，王辰感到自己的脸皮有些发僵，动了动嘴角，努力的想要让自己的神情略微自然一些。

　　“你……确定你没有听错？是……龙吟？”讲到这里的时候，王辰甚至感觉到自己的语调都有些变化，干枯嘶哑，完全没有了平时的威严，龙啊！要知道那可是传说中的动物啊！

　　“千真万确！属下绝对没有听错，的确是龙吟声！”王侯沉声说道：“在那之后便没有了任何动静，属下猜测我们的人可能全都凶多吉少了，也正是那时候，属下才趁乱逃走的！”

　　一直站在一旁未曾出声的王炎突然想起了上次狩猎与林家对碰时碰到的那个神秘的高手，当时虽然没有见过对方的本人，但是那些悬浮在空中的箭矢却的确给自己留下了深刻的印象。再次想到王侯讲过的神秘受伤，王炎的脑海海中不禁多出了一个想法。

　　“难道这两件事有什么联系？”

　　不过很快王炎就甩甩脑袋将脑海中的想法给甩飞了出去，不可能！上次的那种场面根本不可能是一个少年可以做的出来的，而且，想要做到那种手法，必须实力十分高强才行，对方只不过是一个少年而已，根本不可能的！

　　坐在首位上的王辰突然发现了自己儿子的变化，不禁有些疑惑，“炎儿，你怎么了？脸色如此难看？”

　　听到父亲喊自己，王炎才连忙抬头，“没什么父亲，只是刚才想到了一些事情，不过我想可能是我想错了！”

　　“什么事情？”王辰不禁疑惑问道。

　　“父亲可否还得上次孩儿讲过的那次离奇经历，刚才听了王侯的汇报，孩儿刚才怀疑上次的事情可能是这个家伙搞的鬼，不过现在想想这是不可能的，可能是孩儿多想了！”

　　王辰想了想也认为自己儿子的这个想法有些太过于异想天开了，“是不太可能，若是林家真的能够出现这样的天才人物，就不可能在这两年在大淮山的地位一落千丈了！要知道当年林家可是也曾经辉煌过的，你多想了！”

　　王炎摇摇头，也认为自己刚才的想法有些太诡异了，不过还是说道：“父亲，王侯说过的战场我们已经过去查谈过，那里的区域已经被完全的烧成了灰烬，仿佛是突然之间烧了一场大火将周围的一切全都焚烧了，我想可能是林家的人为了毁灭争取将一切都给烧了！没有发现我们族人的踪迹，可能全部遭遇不幸了！”

　　王辰脸色发寒，那可是十个人的精英小队啊，对于现在的王家来说几乎是一次重创，虽然不至于伤筋动骨，但是绝对会让王家的族人士气大落，原本是想要重创林家却没有想到偷鸡不成反蚀一把米。

　　“立刻联系韩家，我有事情和他们的家主商量！”

　　……

　　说实话若是没有特殊原因，林羽从不愿意进入到这个对家族的孩子来人气最旺的地方。

　　练武场。

　　这里几乎是整个家族人气最为旺盛的地方，除了家族的大人们喜欢在这里锻炼之外，剩下的就是孩子们的天堂了。

　　锻炼，玩耍，聊天吹牛，这里几乎是整个家族最为繁忙的地方。

　　由于林羽小时候特殊的经历，导致了林羽极为的不合群，一开始是大家极力的排斥和林羽一起玩耍，等到长大懂事后，是林羽逐渐的选择了不去接近他们，很多时候林羽的童年都是一个人度过的。

　　成为拳师，不光靠的是蛮力，很多时候还要讲究技能，一部好的技能能够让拳师的实力如虎添翼，而技能也是分为三六九等的，从一级到十级各不相同，威力自然也是不一样。

　　上次林羽和林楠单挑的时候，林楠曾经使用过一次奔雷拳，那是一种家族的秘籍。

　　奔雷拳，二级秘籍，使用者等级须达到二级拳师，使用时双手会出现淡淡的雷鸣声，威力加倍。

　　所以说，一个学习过秘籍的拳师和同等级的没有学习过秘籍的拳师对抗，那么他们的胜算自然是不言而喻。

　　林羽这次来练武场正是为了这秘籍而来，在林家的练武场上竖着几块巨大的石碑，石碑上则刻着一些密密麻麻的字体，这便是林家收藏的秘籍。

　　林羽曾经数过，一共七块，也就是说这里有七种秘籍。

　　在大淮山山脚下，林家并不是什么名门家族，自从林羽的父亲无故失踪，林家的地位更是一落千丈，几乎直接沦落为大淮山周围没落家族的行列。

　　不过，就算是再不济的家族，林家也是有些底蕴的，毕竟林家也曾经辉煌过！

　　林羽的到来让原本热闹的练武场立刻安静了下去，不少少年都停下来看着林羽，就像是发现了什么奇怪的事情一般。毕竟林羽之前给大家的感觉就是太过孤僻，从不来这里的。

　　原本正在锻炼的林柔儿几个女孩子也停下来，有些诧异的看着林羽。

　　林羽没有理会这些人的各色眼神，直接挺胸迈步穿过广场，经过这些人的身旁，林羽一脸淡然，并没有表现出任何的情绪变化。

　　看到林羽向这边走过来，林柔儿的表情变了变，小时候两个人曾经是最好的玩伴，少年也曾经当着她的面发出过稚嫩的誓言，可是这一切都被自己亲手摧毁了！

　　再次看到林羽走向自己，林柔儿甚至有些紧张，她感到自己整个人仿佛都要窒息了，有些局促不安的直接低下头，紧紧地盯着自己的脚尖，甚至能够听到自己心脏强有力的跳动。

　　可惜，林羽却一脸淡然的直接从几个女孩身旁穿过，甚至连招呼都没有打，仿佛是陌路人一样直接擦肩而过。

　　林柔儿抬起头，注视着少年略显稚嫩却笔直的背影，心中闪过一丝苦涩，还有少女的委屈与后悔！

　　经过林柔儿几个女孩后，林羽才轻轻地吐出一口气，心中有什么东西好像彻底的放下了。

　　有些东西，错过了就再也没有了！


第三十章 秘籍

　　仔细浏览了一遍面前的七块石碑，林羽的脸色不禁有些难堪，原本有些期待的心情也变得失落起来。

　　面前的七块石碑，最高的一块竟然才是四级秘籍，其余的大都是四级往下的秘籍，这明显满足不了林羽的需求，以他现在七级拳师的实力的确没有必要在花费时间浪费在学习这些对他来说犹如鸡肋的秘籍。

　　视线在这些石碑上扫过，“奔雷拳，游风掌，裂地游龙步……”林羽轻轻地摇摇头，看来真的没有适合自己的秘籍了！

　　林羽猜测这些石碑可能是家族摆在这里让所有人自由学习的，以自己家族的实力应该还保存着一些高等级的秘籍，不然的话根本不可能在大淮山立足。

　　林羽摇摇头，转身准备离开，恰好视线扫在一旁一座已经腐朽风化的十分严重的石碑上面。

　　这座石碑真的是风化的十分严重了，原本棱角分明的边边角角都已经看不清楚本来的面目了，隐隐约约可以看清楚上面刻着什么字体，但是却一个字都认不出来。

　　林羽伸出手轻轻地触摸着这块历经风雨的石碑，手指轻轻碰触到石碑表妹，立刻一层粉末状的石粉不断的滑落，上面的字迹早已经被侵蚀的看不清楚原来的样子。

　　林羽仔细辨认了半天，最终也只能够看清楚最顶端的几个大字！

　　“撼地……雷弧爆！”

　　“难道这也是一种秘籍？”林羽有些惊讶的自言自语。

　　可若是这也是一种秘籍的话为何会如此的破败，除了一个残破的名字之外甚至没有一点有用的信息。

　　“林……林羽哥哥！”

　　突然一声有些略显娇俏的声音在林羽的背后响起，打断了林羽的思维，转身便看到林柔儿正脸色微红的站在林羽的身后，少女低着头略带娇羞，有些羞怯的不敢与林羽正视，不知道什么时候起，他们的关系已经不再像小时候那样亲密。

　　青梅已老，竹马老去，从此陪我的人不再是你！

　　“有事？”林羽在心中轻叹一口气，还是忍不住问道。

　　听到林羽没有任何感情的问话，林柔儿心中划过一丝痛，不过还是昂首挺胸勇敢的注视着林羽。

　　“林羽哥哥是在看家族的秘籍吗？”

　　林羽点点头，反正着也没什么好隐瞒的，“没错，可是这里的最高级别的秘籍只有四级！对我来说有些太低了！”

　　林羽平淡的话语令林柔儿有些尴尬，自己现在的实力顶多只能够学习四级秘籍，可是林羽的实力却已经对这些秘籍不屑一顾了，想起这期间的差距，尤其是之前林羽的遭遇，林柔儿感觉一阵讽刺。

　　“是……是这样的！家族的秘籍只有这些对外公开，其余的都在族长那里看管着，所以若是家族的人等级达到了可以修炼更高的秘籍后，会直接去找族长申请的！”林柔儿鼓起勇气一口气将自己知道的信息全部讲了出来。

　　“哦？原来是这样！”林羽眉头一皱，指着面前的这块风化严重的石碑随口问道：“你知道这块石碑是怎么回事吗？”

　　林柔儿看了一眼林羽所指的石碑，摇了摇头，“这块石碑我听父亲说好像很久之前就在这里了，具体的细节我也不清楚了！”

　　林羽点点头，“谢谢了！”

　　说完后林羽便调转身形直接离开了，并没有再次逗留聊天的打算。

　　林柔儿看到林羽毫不拖泥带水的表现，心中有些苦涩，原本两人可以十分亲近的聊天开着肆无忌惮的玩笑，可是这一切似乎都被自己给亲手摧毁了！

　　“对不起！”对着林羽远去的背影，林柔儿小声的说道。

　　……

　　“你想学习更高级的秘籍？”

　　林震天笑着给自己倒上一杯茶，然后才抬头看向最近在家族中十分出风头的自己的这个孙子。

　　这几天林震天的心情十分不错，自己的孙子表现出了惊人的修炼天赋，现在整个家族没有人再敢说他是一个家族废物，因为林羽表现出来的已经足以让这群人狠狠地闭上嘴巴！

　　再有就是上次在大淮山得到的那块魔核在玄城卖了一个好价钱！最重要的是还让老对头王家损失了近十名精英，这才是林震天最开心的事情。

　　“对，我想修炼一下秘籍，增加一下自己的对敌经验，这样以后遇险也不至于无法迎敌！”林羽实话实说道。

　　“羽儿，你的想法很不错，你现在表现出来的修炼天分已经足以排在家族的上游位置，几乎可林天相提并论了，爷爷很希望你能够快点达到巅峰拳师，冲击一下那个修行者的世界，对爷爷和家族中的很多人来说，那都是一辈子的梦想，但是爷爷恐怕老了，所以只能够将这个梦想寄托在家族年轻一辈的身上！”

　　林震天眼神灼灼的看着林羽，“林天已经是九级拳师，只要在努努力就极有可能成为家族最为年轻的修行者，所以说林天是我们家族所有人的希望，原本爷爷已经很满足了，但是没有想到老天对我林震天十分的不薄，最后我的孙子竟然也表现出了极为出色的修炼天赋，所以爷爷现在有了一个极大的野心，爷爷在想，有生之年是否能够看到家族一下子出现两位年轻的修行者，那样的话我们林家将会在整个大淮山扬名，我倒要看看那些不敢将我们林家放在眼中的家族还有什么话可说！”

　　林羽轻叹，对于爷爷和父亲这一辈来说，家族的利益高于一切，他们也因此为此奉献了自己的一生。这种家族的情怀的确不是自己能够体会的。

　　“爷爷这里的确有几种秘籍，这也是我们整个家族最珍贵的宝藏之一，你说说看你现在下想要学习哪一种？”林震天笑呵呵的看着自己的这个孙子，怎么看怎么满意。

　　林羽皱着眉头思考了一番，自己现在是七级拳师，但是别人似乎并不知道，若是直接要求学习七级的秘籍的话恐怕会直接引起一番轰动，可是等级太低的自己又看不上，这到的确是一个问题。

　　“爷爷，有没有六级的秘籍？”林羽想了想还是决定先学习一门六级秘籍，既不算是等级太高，也适合现在的自己学习。

　　林震天不禁露出一丝尴尬的神情，“这个，我们家族还真没有六级的秘籍，现在我这里有四本五级秘籍，一本七级秘籍，一本九级秘籍，一本十级秘籍！这已经是我们家族这么多年的所有收藏了！”

　　林羽心中苦涩，“果然，家族的收藏并不完整！”

　　林羽刚想要选一本七级秘籍，可是脑海中却突然灵光一闪，不禁出口问道：“爷爷，不知道练武场的那块风化的石碑是不是也是一种秘籍啊？”


第三十一章 撼地雷弧爆

　　林羽也是随口一问，但是却没有想到自己的话竟然会让爷爷的反应如此之大。

　　林震天神情呆滞了大半天，然后才突然猛地一口气吐出放松了下来。

　　“没有想到啊，到了你这一辈竟然还是发现了他！”林震天苦笑着摇摇头，脸上说不出的苦涩。

　　“爷爷，到底是怎么回事？”林羽有些惊讶的注视着自己爷爷，貌似这里面有事情。

　　“唉，其实也没什么！”林震天最终摇摇头，然后才看着林羽讲述了下面这段话。

　　“羽儿，我们家族其实很早之前就已经定居在这里了，总之从我父亲你太爷爷小的时候就已经定居在这里，时间也不算是短了，可是，这块石碑却比我们家族的寿命还要久！我们家族建立的时候，这块石碑就已经存在了，具体是什么时候的事情我也记不清楚了，因为上面的老一辈传下来的信息就已经十分的模糊了！但是当时的信息依然比现在要具体的多！”

　　“这块石碑上记载的是一部秘籍，据说还是一种十分特殊的秘籍，据说练成之后威力惊天撼地十分的惊人，这些年我们家族打这个东西主意的人并不在少数，可是仿佛是有着什么诅咒一般，根本没有任何人能够学会，当然除了我们当年的老祖宗，当年老祖宗正式发现了此处的秘籍然后才逐渐在大淮山创出了名堂，并再次出建立了林家！”

　　林羽深吸一口气，没有想到林家竟然和这块石碑还有着这样的渊源。

　　“后来老祖宗将这块石碑上的内容给拓了下来，希望能够作为传家宝流传下去，可是不知道为何，从第二代族人开始就再也没有人能够学成，即使偶尔有学会一招半式的，威力却还不如一般的秘籍厉害，这部秘籍几乎所有的族长，包括你父亲全都尝试过，可是最终无不是遗憾的放弃，于是最终这也成了我们家的一大鸡肋！”

　　林羽皱眉，还有这样的事情？到底是什么样的秘籍竟然会无法修炼！

　　“唉，羽儿，你知道为什么虽然明知学不会，每一代总会有人想要尝试着去修炼吗？”林震天深叹息一口气，语气中充满了不甘。

　　“孩儿不知！”林羽又接着问道：“爷爷，难道您知道什么？”

　　林震天苦笑道：“这其实也没什么秘密，都是祖师爷传来的东西了，随着一代代的流传下来的，只有族长有资格保管，我也是在成为族长之后才有资格知道这些事情。”

　　“其实，祖师爷在留下这套秘籍的时候，曾经留下过遗言，他说过一句让所有人百思不得其解的话！”林震天看了一眼林羽，看到其眼神中的期待后也没有卖关子，而是直接讲出了下文。

　　“祖师爷说这是一部可以进化的秘籍！”

　　“可以进化的秘籍？”林羽心中一惊，有些诧异的盯着自己的爷爷，他确信爷爷不是在骗自己，可是正是这样才让他有些难以接受，秘籍还会进化！

　　“祖师爷留下的话很少，只是交代这部秘籍可以进化，当年的他其实也只是摸到了一些入门，并没有领会到精髓，到时即使是摸到入门就已经足以让他扬名大淮山了，所以若是能够将整部秘籍融会贯通的话，你可以想象那将会是一种多么强悍的存在！而这也是为什么我们家族每一代总有人前仆后继的原因！”

　　林羽心中充满了震撼，他能够想象那种当族人看到这部秘籍并知道了祖师爷留下的遗言时的激动心情，也能够领会在经过了一次次的尝试后依然不得要领的沮丧心情，更能够想象明知道无法修炼，家族中每一代总会有人想要尝试一下的心理！那将会是一件多么残忍的事情。

　　“我知道告诉你这些后，你一定会忍不住想要见见这部秘籍，没办法，所有人在知道了这部功法的秘密之后，都想尝试一番，都是抱着说不定自己就是恰好能够修炼的那个人这样的心态，所以秘籍爷爷可以给你，但是你要答应爷爷一件事情！”

　　“尝试一下就好，不要将太多的精力花费在这上面，毕竟你还是我们家族未来的希望！”

　　林震天转身回到一旁的房间，过了一会儿才拿着一张略微有些陈旧的兽皮走了出来。

　　“这就是当年祖师爷的拓片了，也正是因为有这个拓片我们家族才有了这个秘籍的修炼方法，不然的话恐怕整部秘籍早就随着那块石碑在岁月的侵蚀下不断的风化了！这是好事同时也是坏事！”

　　林羽小心的接过兽皮，他可以断定这应该是某一种魔兽的兽皮，虽然历经岁月，但是入手依然光滑，而且还带着一丝微凉。

　　“撼地雷弧爆：体修秘籍，少年时开始修炼为佳，学习此秘籍非极度刻苦，有大耐力大毅力之人不可学！”

　　看到第一行的小字林羽就露出一丝苦笑，“光看这第一行就足以吓走一部分人了！”

　　林震天等林羽看的差不多后才接着说道：“这部秘籍几乎我们家族所有有些实力，对自己的修炼天赋自视甚高的人都阅读过甚至学习过，毕竟实力高的人终归有些自视甚高，但是无一例外的，这些年，我们家族没有一个人成功过！因此到了你们这一代年轻族人，我仅仅是给林天看过，不过林天在尝试了一段时间后，最终还是选择放弃了，磨练人的锻炼方法是一种原因，主要的原因还是不得入门，不论你苦心修炼多久，却一点收获都没有！”

　　“羽儿，你要答应我，尝试一下就好，万万不可耽误了自己的修炼！”

　　轻轻的握住手中的羊皮卷，林羽昂起头笑道：“爷爷，你们那么多人尝试过都失败了，我自然是没什么戏了，您放心，我就当是修炼闲暇拿来放松一下吧，不会耽误个人修炼的！”


第三十二章 再次晋级

　　“撼地……雷弧……爆！”

　　林羽一拳轰在空气中，可惜除了仅仅是带起来一阵劲风之外没有任何的反应。

　　“唉，果然还是不行！”林羽摇摇头，收拳站起来。

　　“已经修炼了近三天了，可是直到现在却是一点都没有进展，还真是一件令人头疼的秘籍啊！”林羽摇摇头，有些无奈。

　　再次翻看了一下手中的破旧手绢，这已经数不清是第几次翻看了，林羽几乎能够清楚的背清楚上面的每一个字，可是即使是这样，林羽却依然不得其解。

　　“好像这部秘籍标记的并不完全……”林羽挠挠头，自言自语道。

　　要知道这可是自己的老祖宗留下来的东西，难道当时老祖宗修习的就是一本不完善的秘籍？

　　林羽的脑海突然出现了这样一个想法，不过很快又摇摇头将这个有些偏执的想法给排除了出去，要知道老祖宗在家族中的地位可是无人能及的，想要质疑老祖宗，爷爷还不得打断自己的腿！

　　伸手将手绢放入怀中，再次坐在地上思考了半天，依然百思不得其解，林羽索性暂时不去思考这些事情，闭上眼睛进入打坐的状态。

　　“虽然这段时间自己在撼地雷弧爆上面没有任何的进展，不过自己的内力似乎增加了不少！”林羽心中想到，再次集中精神进入到修炼状态。

　　随着林羽进入修炼状态，周围的一切似乎全都消失不见，仅仅只有他自己脑海中的修行法门。

　　体内的内力按照固定的路线在林羽体内不断的循环游走，仿佛是一条条小溪一样游走在身体的每一处角落，然后最终才全部汇集丹田。

　　就在林羽进入修炼状态半个时辰左右，周围的空气突然开始变得有些暴躁了起来，大气中一部分元素在林羽的头顶上方涌动，然后最终顺着林羽的头顶百会穴缓缓的涌入，全部进入到林羽体内。

　　体内原本按照经脉顺序不断游走的内力仿佛是受到某一种指令一般突然全部从经脉中横穿直闯，看似杂乱无章，但若是仔细观察的话还是可以发现，这些经脉全都在分成几部分向四处扩散。

　　他们就像是一群巡逻兵在林羽的体内顺着各处极为细小的脉络游走，当到达尽头的时候，他们就会立刻不断的冲刺，然后生生将经脉疏通与另外的血管连接起来。

　　这样的事情在林羽身体的每一处地方都在发生着，无数原本细小微不足道的经脉被发现，然后被疏通，最终与身体内的血管相连，形成一个特殊的整体。

　　林羽的脸上不断的有冷汗滴落，可见体内正在发生的变化并不是十分享受的，紧紧皱着眉头，即使是再痛苦林羽都紧紧地咬牙坚持着，正是这种坚韧不拔的性格让他一次次的从困难中挺了下来。

　　奇迹永远不会光临那些贪生怕死极其懒惰者，有些人往往只是简单了人家风光靓丽的一面，却从未发现对方在背地里所承受的痛苦。

　　而林羽正是从一步步的磨练中不断的破茧成蝶，最终才走到了今天的这一步！

　　终于，经过了近一个时辰的痛苦磨练，林羽体内的所有经脉和血管全部都被打通，在被打通的那一瞬间，林羽感到自己的身体仿佛是一阵膨胀，然后一种异样的轻松感传遍全身，天地间仿佛一阵空气猛然自林羽头顶的百会穴进入体内，然后林羽便感觉到全身的内力正在不断的激增。

　　“突破晋级了！”

　　林羽猛然睁开眼睛，一道精光闪过，然后才逐渐的恢复平静，缓缓地吐出一口浊气，林羽站起来伸了一个懒腰，听着身体的骨骼传来的噼里啪啦的声响，身体一阵舒爽。

　　“这就是八级拳师的实力吗？”林羽闭着眼睛感受了一番体内汹涌澎湃的内力，心中一阵激动，突然握拳朝着空气中的某一个方向一拳击出。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，然后林羽面前的一个巨树的树干上突然凭空出现了一个拳印。

　　“果然厉害，想不到八极拳师的拳风竟然就能够造成这么大的威力了！”林羽有些惊讶的看着自己刚才的一拳造成的威力。

　　通血脉，连内腑！

　　刚才林羽晋级八极拳师的时候就是进行体内的连内腑的环节，而且林羽能够很明显的感觉到体内经脉的变化，原先很多堵塞或是根本不知道的细微经脉全部被打通疏通了一遍。

　　“哈哈，既然成功晋级，那就去尝试一下八极拳师的威力如何吧！”林羽突然豪气干云，大声笑道，然后猛地一拔插在地上的血魔，反手插在背后，一踩地面，身体灵活的跃上树顶，闪掠着向里森林内部闪去。

　　这是林羽第一次单枪匹马的闯进大淮山腹地，心中除了有些激动之外，剩下的就是一丝期待，竟然没有半点的害怕！

　　进入大淮山腹地就意味着魔兽出没，这也是为何林羽会充满了期待的原因，自从上次获得那颗魔核卖出的好价钱给家族带来的好处后，林羽便对魔核有些期待，他很希望能够自己禽兽狩猎一只真正的魔兽。

　　刚刚进入到大淮山腹地，为了保证待会能够顺利的走出去，林羽还一路做下了仅有自己能够认识的独特记号。

　　不得不说林羽的运气十分的不错，一进入腹地就发现了一只魔兽，根据家族百兽谱上的描述，林羽认得这是一只一阶魔兽烈火猪。

　　烈火猪，火属性魔兽，脾气暴躁，嘴巴前端长有两颗极长的獠牙，擅长攻击。

　　“正好拿你来练练手！”林羽小声说道，然后猛地从树顶上一跃狠狠地跳了下来，在空中从背后掏出血魔，双手举过头顶，狠狠地朝着烈火兽的脖子看去，这一下子若是击中，林羽可以断言，一定能够直接将烈火兽的脑袋给砍下来。

　　可是这个大家伙似乎对危险有着近乎敏锐的直觉，就在林羽的偷袭即将得逞的时候，这头烈火猪猛然抬头，然后抬起长长的獠牙向林羽发动了攻击。

　　砰！

　　血魔和烈火猪的獠牙进行了一次最直接的对碰，林羽的身体退后了几步才堪堪站定，至于烈火猪，整个身体则被林羽的这一击几乎前膝跪下，巨大的身体都忍不住抖动了一番。

　　林羽身形刚刚站定，没有给对方任何机会，再次身形一掠，瞬间出现在烈火猪的身旁，没有任何拖泥带水的举刀便砍。

　　可怜的烈火猪甚至连一声嘶鸣都没有发出，巨大的脑袋就滚落在了地上，林羽看着血魔上不断滴落的血迹，显然对刚才自己这一招十分的满意。

　　将血魔轻轻的擦拭干净放在背后，然后才从腰间取下匕首一刀插进烈火猪的脖子，豁出一个巨大的口子之后，林羽便直接伸手进去一阵摸索。

　　终于，林羽皱着的眉头露出一丝微笑，收回手，手中一颗泛着火红色光芒的魔核分外耀眼。

　　“看来运气不错！”林羽笑着点点头，然后将魔核放回到自己随身带着的储物袋中，看了一眼面前的烈火猪尸体，林羽一阵惋惜，可惜是尸体太大，距离又太远，不然的话这张毛皮和獠牙也算是一件宝贝。

　　“吼！”

　　突然一声怒吼将沉寂在思考中的林羽惊醒，林羽惊骇的一回头，紧接着就感觉到头皮一阵发麻。

　　“四……四阶魔兽——影狼！”


第三十三章 生死肉搏

　　看到面前的这一只长着血盆大口体型比刚才的烈火猪还要大一点的家伙，林羽心底泛起一丝苦涩。

　　难怪所有家族不允许族人轻易进入大淮山腹地，原因应该就是这样，因为以家族中精英族人的实力，猎杀几头低阶魔兽应该不是什么困难的事情，但是碰上高阶魔兽的几率还是十分大的，这就是许多族人不愿意冒险的原因。

　　影狼，四阶魔兽，风属性，擅长速度，移动如风，皮毛坚硬犹如铜墙铁骨，足以媲美人类六级拳师。

　　想起之前关于影狼的介绍，林羽的嘴角一阵苦涩，这个大家伙果然不是那么好对付的。

　　悄悄的从背后抽出血魔握在手中，林羽的心底稍微放心了一点，这种时候想要跑已经是不可能的了，林羽的速度不可能比影狼还要快。

　　不过这反而激起了林羽心中不服输的心态，自小到大自己都是被人喊做家族废物，讥讽，辱骂，羞辱……林羽就是在这样的环境下成长起来的，而这也磨砺了林羽不服输的心态，他的心态坚韧度自然是要比一般的同龄人成熟了许多，而且，林羽比同龄人过早的懂得了世间人情冷暖。

　　要想获得别人的尊敬，必须有过硬的拳头，这是林羽懂得的第一个道理。

　　想到这里，林羽的心中不禁充满了豪情，过多的沉默并不是好事，有时候需要释放，现在实在大淮山腹地，周围没有任何人，所以林羽心中的少年心性再次被激发了起来。

　　“就用你来试试八级拳师的实力吧！”林羽咬了咬牙尖，弯腰躬身，双手握刀，整个人神情谨慎的注视着面前的这个大家伙，眼神中反而充斥着一抹炽热。

　　两个人并没有急着攻击，都在十分谨慎的观察着对方，影狼似乎没有想到为何一个如此瘦弱的小家伙在看到自己的时候会没有一丝的紧张，反而心中充斥着一丝隐隐的兴奋之情。

　　对视了几分钟，终于影狼最先坚持不住了，魔兽始终是魔兽，就算是心智再高也不可能超过人类。

　　长嚎一声，张开血盆大口，巨大的身躯一跃而起，毫不犹豫的向着林羽扑去。

　　“好……好快！”

　　林羽心中刚刚闪过这个想法，影狼的血盆大口就已经到了面前，林羽往旁边一闪，身体十分狼狈的躲过对方的这一攻击。

　　回过身，满脸不可思议的看着面前的这个家伙，刚才两个人的距离，少说也有十几米，可是这个大家伙竟然一眨眼的功夫就突然出现在了自己的眼前，仿佛是一阵风一样，此刻林羽终于明白了这个大家伙为什么叫做影狼。

　　就在林羽惊讶的功夫，影狼已经开始了第二波攻击，林羽抬刀一挡，然后整个人被一下子撞飞了出去，影狼的牙齿碰撞在血魔上发出的令人牙酸的声音，巨大的劲道令血魔几乎从林羽手中脱落，只感觉手中一阵酸麻。

　　身体在地上打了一个滚，林羽毫不犹豫的一跃而起猛地冲上了一旁的一棵巨书，身形仿佛是灵猴一般不断的攀爬，经过刚才的较量，林羽算是发现了自己目前的实力恐怕还不足以消灭这个家伙，因为直到目前为止林羽甚至连一次像样的攻击都没有，完全实在狼狈的防守，归根到底就是影狼的速度实在是太快了。

　　身体不断往上攀爬，心中稍微有点安全感，林羽下意识的往下卡了一眼，这一眼差点没让他直接从树山翻下去，只见那个大家伙竟然在自己的身后顺着树干飞速的往上攀爬着。

　　林羽心中苦笑，这些东西果然不能够以一般的野兽角度去思考了。

　　看着距离在不断的缩减，在往上已经到达树顶了，林羽突然猛地一瞪树干，然后整个人一个后空翻，身体在空中一个一百八十度转体急速向下落去。

　　在影狼还没有反应过来的时候，林羽的身体猛然落地站定，不去理会身体内激荡几乎要破体而出的血液，林羽双手开始飞速的结印，在经过一系列眼花缭乱的结印之后，林羽猛然睁开双眼，眼睛中充斥着红色的火焰。

　　“凝神静气，化气为虚，万念皆法，为吾所催！给我破！”

　　随着林羽在心底的一声怒吼，身上腰间的几十根细针仿佛是流星一般闪电飞出朝着此刻身体刚刚落在空中的影狼飞去。

　　因为身体刚刚脱离树干，没有任何的着力点，所以影狼此刻的速度几乎是最弱的，几十根细针仿佛是雨点一般转瞬即至，缭乱毫无章法的全部插在影狼的身体上，可惜这个大家伙的皮毛实在是太坚硬了，以林羽现在的操控手段根本不能够让细针突破这个家伙的防御。

　　林羽眼神一寒，在这个家伙即将落地的时候，猛然双手一指，空气中所有的细针仿佛是受到某种指令一般形成了两束直线，然后闪电般的向影狼的眼睛袭击而去，还未等这个大家伙有所反应，几十根细针已经全部插了进去。

　　“吼……”

　　一声悲鸣猛然响起，影狼的眼睛被细针捅的稀巴烂，在原地悲鸣的上蹿下跳，林羽自然是不会放弃这个机会，身形一闪猛然出现在影狼的身边，然后毫不犹豫的举拳便出。

　　“也让你见识一下真正的八级拳师实力吧！”

　　轰！

　　一拳轰在影狼的肚子上，这头身形都不输于林羽身高的魔兽整个身体被一拳轰飞了出去。

　　林羽立刻一蹬地面，身体掠到影狼身旁，接下来林羽的拳头仿佛是雨点一般不断的砸在这个家伙的肚子上！

　　咚！咚！咚！

　　连林羽自己都不知道挥出了多少拳，最后几乎都没有力气了，看到地上的影狼已经断气后，林羽才一屁股狠狠地瘫坐在地上。

　　大口的喘着粗气，林羽的胸腔仿佛是在拉风箱一般不断的起伏，刚才的战斗让他几乎耗尽了所有的气力，这和平时锻炼有着本质的差别，因为平时锻炼虽然也会耗尽力气，但是却没有什么危险，而现在自己进行的确实真正的生死肉搏，稍微有个差池代价就是生命，所以那种紧张、激动，亢奋冒险的心情并不是任何人都能够领会的。

　　林羽有些艰难的转过头看着面前这头自己真正意义上亲手杀死的魔兽，心中升起一抹自豪和激动。

　　挣扎着身体想要站起来摘取魔核，要知道一只四阶魔兽影狼的魔核可是价值不菲的，至少能够卖上一百个金币，这对于家族来说无疑是一笔不小的财富了。

　　可惜，林羽的身体刚刚起到一半便无力的摔倒又躺在了地上，他真的脱力了。

　　林羽长长的呼出一口气，露出一个无奈的笑容，可是还未等他再次尝试，脸上的笑容就开始变得僵硬起来，因为在林羽视线的前方，不知道什么时候突然又出现了一头影狼，而此刻这个大家伙正饶有兴致的打量着自己，就像是在打量着自己的美味食物。

　　林羽尝试着动了动身体，根本没有任何的力气了，有些苦涩的看了一眼远处的影狼，心中生出一丝无奈，“难道今天要死在这里吗？”

　　“吼！……”


第三十四章 林中遇美

　　看到面前突然飞扑过来的影狼，林羽的脸上没有绝望，仅仅是露出一丝苦笑。

　　“想不到自己竟然就这样死在了这种地方！原来和死亡比起来，自己之前受到的那些辱骂羞辱实在是一文不值！”

　　心中闪过这样的念头，林羽的挣扎着举起了面前的血魔，即使是到最后一刻他也不想束手就擒。

　　看着在自己眼中不断放大的影狼，林羽第一次感觉到心脏跳动加速，就在林羽感受到死亡的气息不断的接近时，面前的影狼突然被一阵光束击中，紧接着在林羽的注视下，在空中变成了一团焦炭，然后变成粉末从空中跌落了下来。

　　“这……”望着地上已经变成了黑乎乎的粉末的影狼尸体，林羽一时间有些反应不过来，像是响起什么一般林羽的视线猛地转移到空中的某一个方向，有些不可思议的紧紧地盯着。

　　在林羽的注视下，天空中的某一个方向，突然空气一阵缓缓地蠕动，然后一道倩影缓缓地出现在了林羽的视线中。

　　梦有佳人，有女倾城！

　　一袭蓝色绫罗长裙，曼妙的身材顾盼生姿，三千青丝随意的用一束绿色的丝巾挽在背后，轻轻的划过翘臀，如瀑布般随风摇曳，将曼妙的身材衬托的更加的完美。

　　莹白玉手随意的负在身后，饱满莹润的小嘴轻轻抿着，似笑非笑，柳眉如烟，眉角如月，不施粉黛，巧笑嫣然，一颦一笑，魅惑天成。

　　林羽有些看呆了，自小生活在大山脚下的家族中，什么时候见过如此出色的美女！仿佛是谪落凡间的仙子，不沾一丝粉尘，又仿佛是清泉中的雪莲，浑身上下透着一股灵气。

　　嫣儿是第一次被人如此的注视，看着面前这个大胆的近乎有些无礼的少年，嫣儿竟然没有生出一丝的怒气，因为她从对方的眼中看不到一丝的亵渎之一。

　　清澈，淳朴！这就是嫣儿从林羽的眼中读出来的信息，就仿佛是实在欣赏一件完美的艺术品，林羽的眼神炽热淳朴，大胆而又直接，却没有任何哪怕是一丝亵渎的意味，这也是嫣儿为何知道现在都没有动怒的原因。

　　“看够了没有！”即使是再不动怒，但是被人如此盯着这么久，嫣儿的脸色也是有些微红，故作不悦的喊道。

　　林羽此刻才发现自己的不礼貌，连忙收回视线，有些尴尬的看着一旁，心中却不断的在骂着，“禽兽啊，禽兽！”

　　嫣儿饶有兴趣的打量了一番林羽，然后又看了一眼林羽身旁的那一只被杀死的影狼。

　　“你才是八极拳师？”嫣儿几乎是破口而出，但是说完后她就有些后悔了，因为她知道自己这样说可能有些伤人自尊。

　　果然林羽也听出了对方话语中的不屑，抬起头盯着嫣儿看了一眼，只不过此刻他的眼神没有任何的感情色彩。

　　“怎么？八级拳师很不入你的法眼？”

　　嫣儿听出林羽话语中的火药味，有些好笑的看着面前这个和自己年龄差不多大的少年。

　　“我没有别的意思，只是想问，你为何仅仅是八极拳师就一个人单枪匹马的冲进这充满了魔兽的地方！”嫣儿也不知道自己为何要解释。

　　林羽听出对方对自己的八极拳师似乎十分的不满意，不过想起刚才影狼死亡时的状态，林羽就不得不服了，自己拼死拼活的才勉强杀了一只影狼，可是对方仅仅是一指，面前的影狼直接变成了一摊粉末，这其中的差距不用说自己也能够发现。

　　刚才光顾着惊讶了，知道此刻林羽才发现对方一个女孩子竟然是单独的出现在了这大淮山腹地，这也太蹊跷了吧？

　　“你是谁？是哪个家族的？我怎么从没有见过你？”林羽忍不住再次打量起面前的这个少女，当视线从对方胸前已经开始发育微微隆起的胸部上扫过时，林羽的脸色不禁有些发烫，这还是自己第一次和少女如此近距离的接触。

　　嫣儿自然也是发现了林羽视线的变化，有些恼怒的狠狠地瞪了一眼这个冒犯的家伙。

　　“我一个人迷路了，走到这里不行啊！反倒是你，你是谁？怎么会一个人出现在这里？”

　　林羽倒是没有任何的隐瞒，“我叫林羽，是大淮山脚下林家的族人，我也是今天第一次进入到大淮山腹地，原本只是想要猎杀一头魔兽取得魔核，没有想到却碰到了这样的事情！”

　　讲到这里，林羽突然想起了什么一般，连忙挣扎着站起来，然后在地上的灰烬中不断的搜寻着什么。

　　嫣儿略微有些奇怪的看着对方的怪异举动，不知道对方到底在找什么。

　　“找到了！”林羽从地上捡起一块拳头大小的东西放在身上仔细的擦拭了一番，正式刚才化成灰烬的影狼身上的魔核。

　　少女撇了撇嘴，“你刚才就是在找这个？”

　　林羽十分珍贵的看了一眼手中的魔核，不过还是将魔核递到女孩子的手中，“给，这是你猎杀的，所以魔核理应给你！”

　　嫣儿有些不知所措的看着林羽将魔核举到自己的面前，“我……我不要这东西！”

　　林羽有些惊奇，“这可是好东西，一颗四阶魔核能够卖上百金币呢！”

　　嫣儿有些好笑的看着面前的少年，“一颗四阶魔核就让你兴奋成这样？”

　　林羽还未等消化完对方这句话语中所代表的意思，只见少女伸手入怀，然后掏出一块显着土黄色的魔核，“这个给你，这可是五阶苍狼王的魔核！”

　　“五……五阶……苍狼王！！”林羽有些震撼的喊出这个名字，要知道五阶苍狼王可是四阶苍狼兽的进化体啊！这是足以媲美十级巅峰拳师的存在，可是面前这个少女说起五阶魔核来仿佛是粪土一般不值钱！

　　“你……你到底是谁？”林羽有些谨慎的抱起血魔紧紧地盯着面前的少女，从刚才对方表现出的一手看来，自己根本不是对方的一合之众。

　　“哦，对了！我叫柳嫣！”

　　似是刚刚想起来一般，少女突然将双手负于身后，昂着小脑袋笑着注视着林羽，巧笑嫣然！魅惑天成！


第三十五章 少女柳嫣

　　有时候，林羽都会感觉到生活真的是十分的奇妙，刚才自己还一个人在生死间徘徊，但是没有想到仅仅是过了半个时辰，自己竟然就和一个陌生的漂亮少女坐在大淮山腹地的草地上相谈甚欢。

　　再次偷偷地打量着面前这个叫做柳嫣的女孩，林羽不禁有些脸红，想不到世界上竟然还有如此角色的佳人。

　　安静的坐在草地上，如烟似柳，莹白如玉的皓腕，葱白的玉手轻轻的把玩着一缕青丝，她就仿佛是一个精灵一般与周围的幻境融入到一起，令人看上一眼就会美不胜收，视线再也不忍一开。

　　柳嫣自然是发现了林羽的视线，有些羞涩的轻轻转移了一下身子，将自己的脸庞挡住，什么时候有人敢如此近乎冒犯的打量自己，自己认识的那些人那个不是文质彬彬，谦和有礼。

　　柳嫣对林羽的解释是自己迷路了，然后才从山的另外一面意外的走到了这里，虽然心中还是有一些疑惑，但是林羽却知道两人萍水相逢，人家对自己有些防范也是应该的。

　　所以林羽也并没有刨根问底的意思，于是两个人都各怀心事的故意不去打探对方的底细，就这样聊天倒也轻松愉悦。

　　“你……你刚才的那一招是什么招式？怎么会那么厉害？而且，我看你的实力似乎很强，最少都可以媲美巅峰拳师的实力了，而且你刚才使用的那一招是一种秘籍吗？怎么会那样厉害？”

　　林羽仿佛是倒豆子一般讲完这些才发现自己的话语有些冒失了，连忙紧接着解释道：“你不要在意啊，我只是……只是有些好奇！”

　　柳嫣注视着这个在自己面前局促不安的少年，心中有些好笑，果然是个很好玩的家伙。

　　“我看你的实力才八极拳是吧，至于我的实力……你就当做是足以媲美巅峰拳师的实力吧！还有我刚才杀死影狼的时候使用的可不是什么秘籍，而是念技功法！我看刚才你也使用过念力啊，所以你应该也是一名精神念师吧？难道你不知道念技功法？”

　　林羽有些不好意思的挠挠头，自己仅仅是知道精神念力一说还是实属侥幸，至于在详细的划分自己确实是什么都不知道了。

　　现在的林羽发现自己就仿佛是生活在与世隔绝世界中的乡野村夫，对于外界的事情一概不知，这是林羽十分不愿意看到也不得不正视的一件事情。

　　嫣儿歪着脑袋仔细的打量了一番林羽，发现她确实没有欺骗自己后，才笑着解释道：“看样子你真的不知道这一些，不过不知道念力划分竟然还一个人摸索出来操控法，我是不是改称呼你一声小天才呢！”

　　林羽有些尴尬的摸摸鼻尖，自己的确是不知道念力的划分，至于体修、念修这些东西也是在这几天才刚刚弄明白，不过自己却怀揣着一部厉害的功法，也正是因为《精神七念》的存在，才让林羽能够走到今天这一步。

　　林羽看着自己手中的血魔，突然恶趣味的抿了一下嘴唇，心想，“我若是告诉她自己这血魔中还沉睡着一条火龙不知道她会不会不再像现在这么镇定！”

　　柳嫣自然是不知道林羽心中的想法，整理了一下思路才檀口轻启，轻声说道：

　　“既然能够遇到就说明我们俩有缘，今天我就稍微给你讲解一下关于念修的知识吧！我想你一定对体修有了一定的了解了吧？”

　　林羽点点头，然后注视着面前的少女，心中反而不像是之前的那样尴尬了，一遇到和修炼有关的东西，林羽就会变得初期的痴狂。

　　“其实与体修相对的一种修炼方式就是念修，体修修炼内力，巅峰拳师成功凝结丹母之后转为修行者，而修行者往上则才是真正的逆天之路！每一个等级都是界限分明，不过今天我们不讨论这些，修行者修炼元力，而念修就是修炼精神念力，不同于修行者，修行者随着等级实力的提升可以操控外界大自然的元素之力为自己所用，但是精神念师的实力高下几乎完全的被自己本上所具备的精神念力固定了，有人的精神世界念力浩瀚，于是他就可能走的很远，有人的精神念力匮乏，也许他就仅仅能够迈进门槛！”

　　“所以可以这么说，念修是比体修更为复杂艰苦的一条道路，而且由于个人资质的不同，决定了有些人根本不能够修行精神念力，我们在成为精神念师之前必须被打开脑域念力之门，也就是大家常说的‘开天眼’，只有自己冲开了天眼能够简单的操纵脑域中的精神念力，那么证明你有学习成为精神念师的资质，当然若是你不能够开启天眼，那么你这辈子都不可能成为精神念师！”

　　讲到这里柳嫣有些自豪的看了一眼林羽，“这也就是为何精神念师要比修行者少许多的原因了，这就仿佛是有一种规则在每一个人之间设置了一道门槛，能够通过自己的实力成功突破的便成为精神念师，否则还是转为体修吧！所以在大陆上，精神念师的身份高贵，他们往往被人称作上天的宠儿。”

　　林羽没有想到自己刚刚入门的念修竟然有这么多的说法，而且条件竟然如此的苛刻，向是想起什么来一般，林羽突然问道：“那么精神念师之间一定也有着严格的等级分配吧！”

　　嫣儿点点头，继续讲道：“精神念师靠精神力衡量，共分为十级，其中一至三级精神念师为初级，四到六级为中级，七级之上为高级，其中八级精神念师成为念王，九级念师为念皇，十级之后涅槃为圣！至于再往上就不得而知了，因为若是能够真的到达涅槃为圣的境地，你就处在了整个大陆金字塔的最顶端！”

　　林羽深吸一口气，果然如此，不论是体修还是念修都有着严格的等级分配，而且都是一条逆天之路，只有不断的修炼才能够一步步的向上攀登。

　　“拳师修炼的是秘籍，转为修行者后修炼的是功法，至于精神念师修炼的则叫念技功法！”柳嫣则是十分详细的解释道。

　　林羽仔细的消化着这些话，再次意有所指的打量了一眼柳嫣，对对方的身份再次有了一个新的认识，这些东西连自己的爷爷都不知道，可是面前的这个和自己年龄差不多大的少女竟然知道的如此详细，可见他的背景不是自己能够比拟的。

　　两人再次交流了一番其余的事情，林羽才抬头看了一眼天空，然后站起来拍了身上的枯草，“时间不早了，我该回去了！在这里呆得越久时间会越危险的。”

　　像是想起了什么，林羽有些扭捏的看着面前的女孩，“你不是说迷路了吗？要不……要不你先跟我回去吧……你放心，我没有别的意思，只是……只是这里是大淮山腹地，周围到处都是魔兽，你一个女孩子在这里十分危险的，我们家族就在山脚下，你跟我回去的话十分的安全！”

　　林羽从没有想到自己也会有局促不安的时候，有些口吃的说完这一段话后，林羽便低着头像是等待判刑一般不敢说话。

　　柳嫣低着头思考了一番，突然抬起头来笑着说道：“好啊，那我就跟你回去讨饶一下！”

　　林羽猛地抬起头，眼中的兴奋一闪而过，不知为何心中闪过一丝激动。


第三十六章 有女倾城

　　整个林家的所有族人全部集合在林家的简陋屋舍面前，今天他们不是来找林羽一家的麻烦的，而是来看热闹的，现在几乎整个林家全都传遍了，林羽从外面带回来了一个漂亮的有些过分的仙女。

　　看着里三层外三层的人群，林羽有些无奈，他也没有想到竟然会出现这样的情况，有些无奈的看了一眼面前一脸浅笑丝毫没有受到影响的少女，林羽无奈的摇了摇头，心中暗叹，果然是红颜祸水！

　　不光是林家的成年族人，更多的是年幼的少年少女们，看着这些没见过市面的男孩子露出一脸倾慕的表情，林羽的脸上有些微微发红，也许自己当时就是这样的猪哥相吧，真是有够丢人的。

　　“林羽，族长喊你！”一个少年挤进人群，仿佛是终于找到了正当的理由一样从人群中跑出来，有些局促的来到林羽面前，话虽然是对林羽说的，但是视线从一开始就没有从嫣儿的身上转移开过。

　　“知道了！”林羽没空去理会这些小屁孩的花痴相，转身对着嫣儿笑笑，“族长找我有些事情，你在这呆一会，哪也不要去，我很快就回来！”

　　嫣儿莞尔一笑，“你去忙你的就好，我一个人在这陪着伯母！”

　　外面立刻传来一阵惊呼声，林羽对着嫣儿无奈笑笑，“不要在意，都是一群没有见过市面的家伙！”

　　嫣儿再次盯着林羽浅笑道：“真的是这样吗，我记得当时某人好像也曾经和他们一样的表现过！”

　　想起自己那时候的表现，林羽不禁有些脸红，再次看到昂着头，一脸似笑非笑盯着自己的少女，林羽轻轻的低下头，视线顺着少女修长的脖颈一路向下来到了微微隆起，已经初具规模的胸部上！林羽不禁有些愣神。

　　原本还带着一丝浅笑的嫣儿突然发现林羽不说话了，再次看到对方的视线后，嫣儿一下子想明白了什么脸色立刻就冷了下来，想不到这个家伙竟然如此的色狼。

　　“色狼！”

　　听到嫣儿小声的淬道，林羽才反应过来，连忙不好意思的将视线转移到，悄悄的看了一眼背后，见到背后的人没有发现后林羽才悄悄呼出一口气，视线再次似有似无的扫了一眼对方的胸部，看到嫣儿几乎要暴走的脸色，林羽连忙一本正经咳嗽一声。

　　“那个，你先进屋，我马上救回来！”

　　说完后林羽也不给对方说话的机会，转身就走！走到院子外面的门口还不忘将木栏杆挡上，将所有的族人全部的挡在外面。然后一个人向家族的议事厅走去。

　　看着林羽的背影，嫣儿不禁好笑的摇了摇头，当看到院子外面一脸好奇的打量着自己的族人后，嫣儿才转身进屋，轻轻的将各色眼神关在了外面。

　　……

　　“羽儿，那个少女是什么来历？”议事厅中邻家组长和几位长老全都坐在这里等着林羽的回答。

　　林羽没有想到仅仅是一个女孩子竟然让得家族中引起了如此大的反应。不过想想也对，柳嫣从头到脚完全和大淮山脚下的家族族人不一样，就仿佛是来自画中的少女一般，也难怪会引起家族的动荡了。

　　“爷爷，其实也没什么，就是我在大淮山碰到的一个朋友！”林羽笑着解释道，然后从头到尾十分详细的将自己和柳嫣认识的过程讲述了一遍，当然，林羽将自己已经进阶八级拳师的事情稍微掩盖了一下，只是说自己已经是七级拳师，然后想要近大淮山磨练一番。

　　“你说什么？羽儿，你已经进阶七级拳师了？”

　　听完林羽的叙述之后，果然林震天首先淡化了柳嫣的来历，而是一下子从座位上坐起来，有些激动的盯着林羽。

　　“羽儿，你……你刚才说你已经进阶七级拳师了？”

　　林羽也没有想到自己的爷爷竟然会有如此大的反应，只好点点头承认道。

　　“七级拳师！七级拳师！”林震天在原地走来走去，口中喃喃自语，“仅仅是不到几个月就再次成功进阶，嘿嘿嘿……！”

　　林震天猛然来到林羽的身旁，一拍对方的肩膀，“哈哈，羽儿，好样的，果然不愧是我林震天的孙子！好样的！”

　　一旁的大长老撇撇嘴，不就是七级拳师吗有什么好得意的，不过转念一想，林羽可是从一个废物一跃成为现在的七级拳师的，想到这里，大长老的脸色也不得不正视起来。

　　“林羽，你是说那个少女是你在大淮山腹地见到的一个迷路的人？”一旁的三长老思路清晰的抓住了问题的关键。

　　“是！”林羽连忙应道。

　　“能够一个人在大淮山腹地平安无事，看样子对方不是一般的人啊！”二长老也捋着下巴上的胡子沉吟道。

　　“羽儿，你能够保证对方来路清白吗？要是他想要害你怎么办？”林震天也从刚才的激动中清醒过来沉声问道。

　　林羽眉头一皱，“爷爷，我不知道对方的来历，但是我知道她一定不可能害我，因为若是想要害我的话在大淮山的时候对方就有机会下手了，而且当时她还救过我的命！爷爷，最重要的一点是，柳嫣的实力不弱于你，至少是巅峰拳师！”

　　最后一句话林羽几乎是轻声说出来的，毕竟一个和自己年龄相仿的少女，实力却恐怖的让自己心惊，若说对林天林羽还能够升的起比拼一把的心思，那么对于柳嫣，林羽则只有仰望的份了，这才是真正的妖孽啊！

　　“什么！”

　　这次不光是林震天了，在座的几位长老也嘭的一声从座位上跳了起来，再也没有了一开始的镇定。

　　林震天神情有些紧张的盯着林羽，“羽儿，你此话可当真，对方真的是巅峰拳师的实力？”

　　林羽挠了挠头，“具体的等级我不知到，但是对于四阶魔兽影狼她一击秒杀，而且，她还随手给了我这个！”

　　说完后林羽伸手入怀，从怀中掏出来那块土黄色的魔核。

　　“这……这是……魔核？”林震天几人有些震惊的看着林羽手中的东西。

　　“从色彩度上看，等级还不低！”眼力向来过人的三长老轻声说道。

　　“这是五阶苍狼王的魔核！”林羽轻声说道，当再次喊出这个名字的时候，林羽都感觉嘴角一阵苦涩，那可是足以媲美巅峰拳师的强悍存在啊！

　　“五阶魔兽……苍……狼……王！”林震天几乎是咬牙一字一字的吐出了这个名字，然后才深吸一口气，好半天才重重的呼出来，整个人的身体颓废的瘫坐在椅子上，好像耗尽了所有的气力。

　　“爷爷……您……没事吧？”林羽有些紧张的问道。

　　林震天半天才轻轻的摆了摆手，“我没事，只是没有想到这个小丫头的实力竟然如此的恐怖！现在可以肯定，对方一定不是我们大淮山这里的人物，也许真像她自己解释的那样，她是大陆上某一个势力的人！”

　　“爷爷，很厉害吗？”林羽有些疑惑的问道，为何爷爷刚才的表现竟然那么大。

　　看着自己孙子期待的眼神，林震天却苦笑一声，“羽儿，我只能告诉你，若是让我碰上五阶苍狼王，胜算之数，不足四成！”

　　林羽再次轻吸一口气，他料到了柳嫣实力应该很厉害，可是没有想到会如此厉害！突然像是想到了什么一般，林羽猛然抬头看着自己爷爷。

　　“爷爷，你的意思是，难道她……”

　　林震天自然明白林羽话语中的意思，不过还是有些苦涩的点了点头，“没错，羽儿，若是这些都是真的话，这个年轻的小丫头极有可能是一个……修行者！”


第三十七章 修行者

　　修行者！

　　这三个字代表的含义让在场的所有人全部呆立当场，这是一种来自心灵的震撼，尤其场上的这几位老人的感受要更加的震撼一些。

　　修行者！这是他们几个一生的追求，可是直到最后，他们都没有触摸到那层屏障，所以当听说一个如此年轻的修仙者时，他们几个的心情可见一斑了。

　　林震天坐在座位上沉默了好久，好半天后才长长的呼出一口气，仿佛是从内心的震撼中转回到了现实中。

　　“羽儿，以后一定要招呼好这位少女，至少不要和她有任何的怨隙，能够如此年纪就成为修仙者，对方的背景一定不简单，至少不是我们这样的小家族能够招惹的起的！既然对方愿意跟着你来到我们家族，所以我们只需要尽好地主之谊就好，不要让对方对我们林家有任何不好的印象！”

　　林震天立刻从家族的利益出发，猜测出嫣儿的背景一定不简单，所以他在极短的时间内就考虑好了方法。

　　“放心，爷爷，我知道该怎么办！”听到爷爷并没有开口让对方离开家族，林羽悄悄呼出一口气，然后才伸手将怀中的东西掏出来。

　　“爷爷，我想进一趟城，然后将身上的这几样东西卖掉！”

　　“你想将这颗五阶苍狼王的魔核卖掉？”大长老有些惊讶的出声问道，这可是五阶魔兽的魔核啊，价值自然是十分不菲。

　　“不是，这颗五阶魔兽魔核我自然不会卖掉，就交给爷爷保存吧，我想进城见见世面，另外，我身上还有一颗一阶魔兽烈火猪的魔核，我想卖掉赚点零钱花花！”

　　林羽将怀中的两颗魔核取出，一颗五阶苍狼王的魔核，一颗是一阶魔兽烈火猪的魔核，其实林羽身上还有两颗四级魔兽影狼的魔核，只是他此刻并不想暴露出来，他有着自己的打算！

　　“这样也好，孩子你已经长大了，自己出去见识一下也好！不过一定记住爷爷和你说过的话，不要和那位女孩产生任何怨隙，能够交好自然是最好的，但是即使不能够交好让对方对我们家族有一个好印象，也不能够给对方留下一个坏印象。”

　　“我知道了爷爷！”林羽只好点头应道，心中却在暗叹，果然是实力为尊的世界，即使对方仅仅只有十几岁，但是一个修行者的名号就足以让自己整个家族提起足够的重视，甚至连身为家族族长的爷爷都不得不考虑好所有的策略。

　　想到这里，林羽不禁对实力有了更神的一层理解，悄悄的握紧手中的魔核，在心中下了一个决心，“我一定要成为真正的修行者！”

　　……

　　离开议事厅，林羽迈步走在家园中，心中在想着到底修行者有多大的实力，想起柳嫣轻轻一指就将那头影狼消灭成了粉末，林羽不禁对修行者的世界更加的好奇了起来。

　　“林羽哥哥！”

　　突然一声怯怯的声音从林羽的背后传来，打断了正在思考当中的林羽，停下脚步，有些疑惑的转身看不过，没有想到竟然是家族的一群少女，其中林柔儿正站在当众，而且刚才的那句话就是她喊出来的。

　　一群少女像是商量好了一般，不断对林柔儿打着眼色，林柔儿则似乎有些犹豫，不过最后还是一咬牙向林羽这边走了过来。

　　“有事？”林羽有些奇怪，平时自己貌似和她们没有任何的交集，对方这些少女向来不会瞧得起自己这个家族废物，而林羽也没有兴趣将大把的时间浪费在和女孩子谈天说地上。

　　“是……那个……林羽……哥哥……”林柔儿吞吞吐吐，俏脸涨的通红，似乎有些不好意思，不过最后还是问道：“林羽哥哥，那个女孩是谁啊？”

　　问完话之后，林柔儿立刻低下头，有些局促不安的盯着自己的脚尖，小手抓着自己的衣角，不断的撕扯着。

　　“那是我的一个朋友，今天刚刚认识的！”林羽倒是没有隐瞒，实话实说道。

　　“哦！那……那她是哪个家族的？”林柔儿似乎十分不甘心的再次抬头问道，这一次她鼓足了勇气，“她为什么会来我们家族，她会在这里待多久啊？”

　　林羽终于明白为何这么多女孩子会挤在这里了，原来是因为柳嫣的出现啊！

　　女孩子天性爱美，自然是不允许一个长得比她们好看比他们耀眼的女孩子出现在这里，因此她们在意倒也实属正常。

　　“柳嫣只是我的一个朋友，是来我家做客的，至于待多久，也许很久，也许明天就走！”林羽难得的对着林柔儿笑了笑，然后不再理会这些女孩子的注视，转身缓缓地离开了。

　　林羽刚刚一离开，后面的一群少女立刻冲了上来，叽叽喳喳的围着柔儿问个不停，可是她们的问题，柔儿一个都没有听到，她的眼神紧紧地盯着逐渐走远的那道瘦削的身影。

　　这么久了，他终于再次对自己笑了，只是，却是因为另外一个少女！

　　看到围在自己家门口的一群少年，林羽的脸上不禁再次露出一抹无奈的神色，这群小屁孩还真是色心不改啊！竟然为了一个女孩子在这里呆了半天。

　　看到林羽从远处过来，不少少年脸上的表情变了变，但是却没有人离开，所有人全都站在一边故意望着院子中，当作没有发现林羽。

　　缓缓地一步步的走到家门口，林羽一脚站定，抬头扫视了一眼面前的众人。

　　“还不离开？”

　　几个人脸色难堪的对视了一眼，但还是没有人移步，林楠和林铭自然是被众人给推了出来，在这群孩子中，两人是老大，这种时候自然也应该由两人来处理。

　　“我们又没有在你家，走不走关你什么事？”

　　林楠十分无赖的说道，他也是十分无奈，谁让里面的那个少女直接让他幼小的心灵经受了极大的震撼呢，这么漂亮的女孩子，怎么可能会离开，要知道他们可是在这等着认识一下对方呢，哪怕是不能够认识，给对方留下一个好印象终归也是好的，再不行多看上几眼也行，孩子们的思维永远是最简单的。

　　“又想找打了？”林羽平静的说道，这群人脸皮还真够厚的。

　　“林羽，我们可没有进你家，再说我们只是在这里玩耍，难道在这玩你还要管吗？再说了，你认为你一个人能够打得过我们这么多人吗？”

　　林羽扫视了一眼面前的这一二十个家族的少年，几乎家族中的少年全部出现在这里了，突然林羽的视线猛然转移到一个地方。

　　只见在林羽不远处的一棵大树上，林天正双手抱剑，一脸冷酷的站在树干上，当发现林羽看到自己后，林天的表情微微一滞，有些十分不自然的将视线转移到了别处。

　　林羽心中好笑，这个家伙怎么也过来了，看来柳嫣的魅力还真不是一般的大啊！

　　摇了摇头，不去理会面前的这群家伙，林羽自顾自的走进了家门。

　　……

　　夜色当空，一条浩瀚的星海洒遍天际，月色柔和的透过树枝洒在院子中，林羽和柳嫣安静的坐在院子中的树下，两个人都安静的抬头注视着夜色下的星空，没有人讲话。

　　“这里的夜色好美！”柳嫣双腿卷缩，双手轻轻的抱着膝盖，整个人轻轻的看着远处的星空。

　　林羽没有搭话，一个人也盯着夜空发呆，自从恢复修炼能力之后，他就很少一个人仰望星空了，大部分的时间全都被林羽用来修炼了。只有真正的失去过才会懂得什么东西最珍贵。

　　“我今天是不是给你添麻烦了？”柳嫣看到林羽一个人发呆，不禁笑着问道。

　　林羽回过神看了一眼柳嫣，虽然看了好多次，可是再次近距离的打量着柳嫣，林羽依然被对方那种惊心动魄的美丽所震撼。

　　有些愣神，连忙摇了摇头，“没有的事情，是他们太没见过世面了，一见到漂亮的女孩子就不知所措！”

　　柳嫣顽皮一笑，“那你呢？”看到林羽再次一脸窘迫的样子，柳嫣不禁咯咯笑了起来。

　　“今天我和伯母聊天了呢，你真是好福气，竟然有一位这么漂亮的娘亲！”柳嫣继续和林羽开着玩笑，“我可是对你的经历有了一些了解哦！想不到你竟然经历过这么多的事情呢！”

　　林羽苦笑，“有什么好感慨的，我只是一个没用的家族废物罢了！即使是在努力，你看看我们两个人的差距就知道我有多么差劲了！”

　　“那怎么能一样呢！”柳嫣几乎是脱口而出，不过很快就反应过来，“那……那是不一样的，你的天赋在普通人中已经算是十分不错了！”

　　林羽没有听出对方话语中的歧义，笑着摆了摆手，“不说这个，明天我要去城镇去一趟，你跟着一块去吗？”

　　柳嫣皱着眉头考虑了一下，“也好，我就跟着你随便走走！”

　　林羽露出一丝笑意，“玄城算是我们大淮山脚下最繁华的一条街道了，我也是小时候随着爹去过一趟，以后就再也没有去过！”

　　两个人随意聊了几句，然后都再次沉默一言不发的昂着头望着夜空，各自想着心事。

　　突然一颗流星划过星空，长长的焰尾在夜空中带起来一条好看的画卷，夜色下的两个孩子同时露出了一丝浅浅的微笑。


第三十八章 玄城

　　大淮山绵延数万里，层峦叠嶂的密林峭壁，丰富的药材资源，凶猛的野兽魔兽，独特的环境也使得大淮山脚下孕育了不少的村落，包括林家，王家都是属于靠大淮山生存的家族。

　　其实不论是王家还是林家都是属于依附在大淮山山脚下的小家族，像这样的小家族太多太多，并没有太大的地位，因为他们的家族并没有出类拔萃的任务，比如林家和王家，甚至连一个修行者都没有出现，所以也一直处在周围家族的最底层。

　　而整个大淮山周围的区域，其实是被一个巨大的宗派掌控着，这个宗派就是玄冥宗，玄冥宗是一个修行者门派，一个完全由修行者组成的门派，自然是犹如霸主一般俯视着大淮山周围所有的家族。

　　而所有的家族都希望自己的族人有人能够加入到玄冥宗中，然后整个家族的地位便会在周围的家族中一跃千丈，鲤鱼跃龙门，毕竟没有人敢和玄冥宗叫板。

　　因此由于玄冥宗的关系，整个大淮山周围共有两座巨大的城镇，玄城和冥城，虽然明面上这两座城镇依然是城主管辖，但是这里面自然是少不了玄冥宗的插手，毕竟在这个大陆，实力才是决定一切的王权，国家在有着绝对实力的宗派面前也得让步。

　　林家就是处在玄城管辖的范围内，距离玄城也就三十里路的距离，对于身为拳师的林羽来说并不算是多远的距离。

　　交上进城费后，林羽和柳嫣便走进城里，对于进程需要交进城费的规定林羽十分无语，除了修行者免费之外，其余的人竟然全都要交一个银币的进城费。

　　虽然柳嫣已经是修行者了，但是林羽还是给她缴纳了一个银币的进城费，毕竟如此年轻漂亮的修行者实在是太轰动了，那时候恐怕两个人连城门都进不了。

　　“你准备去哪啊？”

　　踩在大街上的青石板路上，两个人都有些好奇的打量着这座充满了古朴气息的城市，看着周围人来人往，到处都充满了吆喝叫卖声。

　　“我打算找一家店铺将手中的这两颗魔核卖掉！”林羽轻声说道，视线随意的在周围的街道中扫过，林羽一阵感叹，自从小时候许多年之后，林羽似乎没有再次进城。

　　“你的那两颗魔核貌似价值并不算太高吧！一颗一阶魔核，两颗四阶魔核，能够有几万金币就不错了！”柳嫣轻声说道：“不过我给你的那颗五阶魔核到是能够卖个上百万金币的价格！”

　　林羽点点头，自己在这些事情上没有什么经验，提前了解一下到时省的出错。不过紧随着就是一阵无语，几百万的金币在对方看来像是零花钱一般无所谓。让从小没有见过超过一百金币的林羽着实有些无语。

　　“你要跟我一块过去吗？”林羽看了一眼柳嫣，这个女孩子到现在依然像是一个谜一样的女孩。

　　“好啊，反正也没什么事情，我自己也不知道该去哪，就跟着你逛逛吧！”柳嫣轻笑，露出一丝少女顽皮的笑意，自然间流露出来的魅力让的周围经过的路人都忍不住驻足观看。

　　“呵呵，那就走吧，再不走，待会你就在这被人当成稀有动物围观了！”林羽打趣道。

　　“你才是稀有动物！”柳嫣娇嗔一声，然后没好气的翻了翻白眼，这个细微的动作流露出来的娇态更是连林羽都忍不住心中一动。

　　“祸水啊，祸水！”在心中低骂几句，林羽连忙故作轻松的转移视线，然后率先向前面走去。

　　玄城繁华的街道上，一袭黑衫少年瘦削挺拔，步履坚定，背后一柄狭长的黑色巨刀与整个人的身形显得极为的诡异，黑色巨刀几乎占据了少年一般的身形，但是即使如此，看在外人的眼中却又显示出一种一样的美感。

　　重要的是在黑衫少年的身旁，还有一位身穿绿裙的少女恬静的跟在身旁，少女双手负在身后，一脸笑吟吟的轻笑，当路人看到少女的容颜后会不自觉的愣神，然后紧接着会为自己的失态感到脸红。

　　南方有佳人，遗世而独立！

　　那种倾城的容颜在加上少女独有的娇羞，更加显得独具韵味，两个人站在一起就会具备了一种特有的神韵，在路人的眼中，两人仿佛完全的融入到了周围的环境中，又好象是与周围的环境显得格格不入。

　　因为太漂亮，所以显得不真实！

　　林羽摇摇头，如此年纪就有这样的魅力，还真不知道这个丫头长大后会如何的祸国殃民。

　　抬头看了一眼面前的店铺，“百草堂”，这就是林羽此行的目的地了。

　　“百草堂”是一家专门经营各种药草和丹药的店铺，当然其中还有各种珍惜矿石以及魔兽魔核。

　　打量了一眼里面的幻境，林羽才迈进走进了这家店铺，身后柳嫣轻移莲步，紧紧地跟着走了进来。

　　“这位少侠，请问您需要点什么？”

　　刚刚进门，立刻就有工作人员上前客气的问道，当这个年轻的跑堂看到林羽身旁的柳嫣后不禁一愣神，半天才反应过来，意识到自己的事态后，连忙低头不敢在抬头了。

　　“我不是来买东西的，我想卖掉这个东西！”林羽伸手从怀中掏出那颗一阶的魔核，然后交给对方。

　　对方看了一眼手中的东西，神情立刻一愣，虽然仅仅是一颗一阶魔核，但是现在能够卖魔核的一般都是行家，不是拳师就是修行者，自己虽然不是这两种人，但是身为百草堂的一位员工，形形色色的人见多了，他自然是懂得识人之道。

　　再次打量了一眼面前的这个少年，一身黑色衣衫，并不算是多门华丽，但是穿在对方的身上却有一种说不出的神韵，而且对方的整个人给自己一种十分强大的精气神，于是，这位员工立刻就有了定论，这位少年很有可能就是周围大淮山脚下的某位家族之人。

　　可是，这位少年身边的这位女孩，却让人有些看不透了，她就那么安静的站在原地却给人一种虚无缥缈极其不真实的感觉，令人根本看不透！

　　“呵呵，这位少侠原来是打算出售魔核，这种东西得需要找我们掌柜的亲自交易！两位请跟我来！”说完后对方的眼睛还深深的在柳嫣的身上看了一眼，然后才低下头恭敬的在前面带路。

　　林羽对着柳嫣点点头，然后两人便跟随着前者的身影向前走去。

　　三人穿过人来人往的大厅，然后继续向前，经过一座楼梯，前面的员工点了点头，然后做了一个邀请的动作继续在前方带路。

　　几人一路向上，然后来到二楼，这一层装修明显的就要比楼下的奢华一下，不过顾客到时少了许多，只有三三两两的人围在一起四处的观察着店铺内摆出来的物品。

　　带领林羽的那个员工快步上前，来到一个穿着锦衣华服的中年人身边，小声的说了几句，中年人回过头来，随意的看了一眼林羽，然后是现在看到林羽身后的柳嫣之后微微一愣，但是很快就反应过来，笑着对俩人点点头，然后才转身对着身旁的几位客人小声的说了几句话，然后便带着手下走向林羽。

　　“在下是这百草堂的管事莫邪，这位少侠是打算出售魔核？”中年人脸上带着生意人的固有的笑容，虽然看不出任何的破绽，但是对方的视线却一直在微微的打量着林羽，尤其是林羽身旁的柳嫣，说实话对于林羽莫邪没有多大的重视，但是林羽身旁的这位柳嫣却让莫邪微微吃惊。

　　他吃惊并不是柳嫣的美，而是柳嫣身上带有的那种气质，还有散发出来的那丝若有若无的感觉，作为这百草堂的管事，漂亮的女人他见过太多了，很多时候他能够凭借一丝一毫的动作就能够判断一个人。

　　但是现在莫邪有些看不透面前的这个少女，轻轻的摇了摇头，将脑海中的疑惑甩出去，莫邪不禁对林羽二人说话的语气更加客气了一点。

　　“我这里有几颗魔核打算卖掉！”林羽说完便从怀中掏出那一块一阶魔核，然后放在几人面前的桌面上。

　　因为看不透面前的柳嫣，因此莫邪对林羽十分的客气，并没有因为林羽取出的是一块一阶魔核就轻视他，随手拿起来看了一眼，然后才笑道：“一阶魔兽烈火猪的魔核，品相不错，我可以给你十个金币！”

　　林羽点点头，十个金币已经十分公平了，林羽想了想又伸手入怀，然后掏出了剩余的两块四阶魔核，轻轻的放在了桌子上。

　　“一块给我算一下吧！”

　　“这……这是四阶魔兽影狼的魔核？”莫邪的手刚刚触摸到魔核脸上就是一惊，然后像是想起什么来一般，猛地盯着林羽。

　　“你……你是九级拳师？”

　　一声轻呼，满屋寂静！


第三十九章 少主黄恒

　　九级拳师！

　　莫邪情不自禁的一句话立刻在大厅中引起了轩然大波，所有人全都停下了正在交谈的动作，然后转身看来过来，当看到林羽的容貌时，更是一脸的惊讶。

　　说实话九级拳师在这里并不算是如何的让人惊讶，因为能够走进这二楼，他们的实力自然不会太低，九级拳师并不能够让他们足够的重视，引起他们重视的是林羽的年龄，如此年轻就能够达到如此实力，谁又能够保证对方在以后未来能够走到哪一步呢？

　　看到大厅中所有人都将实现转移了过来，林羽到是不慌不忙的笑了笑，“老板真会开玩笑，我这么年轻怎么可能会是九级拳师呢！这颗魔核是我们家族的长辈交给我的，并不是我自己猎杀的！”

　　听到林羽的话后，所有人都情不自禁的呼出一口气，然后继续将视线离开林羽这边，继续各自的交谈，对这边没有了任何的兴趣。

　　莫邪认真的看了一眼林羽，似乎是想看一看他说的到底是不是真的，不过心中确实因为林羽的话而松了一口气，如此年轻的九级拳师也实在是太过妖孽了一点。

　　“呵呵，是我多虑了，这位少侠，刚才不好意思了，我现在立刻就给你估算一下价格！”

　　大厅的另外一面，一群人正悄悄的观察着这边的情形，站在这群人最中间的是一位穿着一身名贵华服的青年，此刻青年正一脸兴奋的看着林羽的身后，眼神紧紧地盯着柳嫣，仿佛是盯着了猎物的狼一般。

　　“少主，少主！”一旁的随从小声的呼唤道。

　　“阿四，看到了没有，你看到了没有，这……这才是美女，这才是美女啊！”被称作少主的青年一下子转身抓住阿四的肩膀，兴奋的喊道，语气因为激动而变得语无伦次。

　　“少主……”阿四被摇的轻声咳嗽了起来，“少主，的确是……个大美女！”

　　黄恒一把松开阿四，然后再次转身，延伸灼灼的看了一眼柳嫣，喃喃自语道：“她是我的！她是我的！这才应该是我黄恒的女人！”

　　“少主，你的意思是……”阿四眼睛一转，立刻殷勤的凑上来说道。

　　黄恒嘿嘿一笑，招了招手，然后阿四立刻一脸殷勤的凑了上来，黄恒凑在对方的耳朵旁耳语了几句，然后阿四立刻嘿嘿笑了几声，带人跑了出去。

　　黄恒盯着远处的柳嫣露出一丝邪笑，“嘿嘿，我黄恒看上的女人，还没有一个跑的掉的！”

　　……

　　“一共是二十万三千八百个金币，少侠请点一下！”

　　莫邪笑着将一个口袋交到林羽的手中，这一次为了给这两个自己看不透的人留下一个好点的印象，他甚至不惜赔本做了一次买卖，做这一行的，眼力很重要，这一次莫邪将宝全部压在了自己看不清楚的柳嫣身上。

　　林羽接过口袋，轻轻的掂量一下，看了一眼里面东西，一万的银票共有二十张，然后其余的全部都是金币。

　　林羽笑着对莫邪一抱拳，“不需要点了，我对于莫管事开出的价格十分满意！”

　　莫邪笑笑，“‘百草堂’经营向来以诚信为本，还希望日后少侠得到了更好的魔核可以百草堂找我！到时候我一定会给少爷一个满意的价格！”

　　“那是自然！既然如此，我们先行告辞了！”林羽再次笑着一抱拳，然后转身对柳嫣使了一个眼色，两人缓缓地走出了百草堂。

　　慢悠悠的走在大街上，林羽把玩着手中的一袋子金币，说实话这是他第一次碰到这么多的金币，心中竟然有点小激动。

　　“这里面也有你的一份，要不要分给你一点！”林羽晃了晃手中的口袋，立刻响起了一阵金币的声响。

　　柳嫣轻笑，然后摇了摇头，“我不需要这个东西！”

　　林羽有些不太好意思的挠挠头，视线随意的扫视了一下大街，然后停留在一个卖小饰品的小摊上。

　　林羽对着柳嫣笑了笑，然后走到小摊旁自己的看了几眼，最终挑选了一件宝蓝色的魔核手链，这是一块由水属性的鼹鼠魔核制作的手链，女孩子带上不但可以保持肌肤水润，还可以有提神的作用。

　　付好了价格后，林羽笑着拿着手链来到柳嫣的面前，“给，这个算是一个礼物吧！”

　　柳嫣身体一愣，没有反应过来，林羽笑了笑，然后伸手将对方的手腕轻轻抓住，然后缓缓地抬起来，另外一只手将魔核手链细心的系在了柳嫣的皓腕上。

　　柳嫣全身紧绷，有些吃惊的紧紧盯着林羽，看着对方细心的将手链系在自己的手腕上，而且林羽的一只手竟然轻轻的握住了自己的手腕，这可是第一次有异性如此接触自己的皮肤！重要的是柳嫣竟然没有第一时间挣脱，而是有些吃惊的盯着林羽一个人在操作。

　　林羽十分认真的低着头将手中的工作忙完，然后才十分自然的松开手，抬头对着柳嫣露出一丝孩童般顽皮的笑容，“这样就好看多了！”

　　柳嫣轻轻地低下头，有些愣神的看了一眼系在自己手腕上的宝蓝色魔核手链，简约素朴，但是戴在自己白嫩的手腕上却有一种说不清的魅力。

　　缓缓地抬头看到正盯着自己看的林羽，柳嫣突然有些哭笑不得，不过最终却还是展现笑容，露出一丝甜美的容颜。

　　看到柳嫣笑了，林羽才悄悄的松了一口气，嘴角也露出一丝不太好意思的笑容。

　　“这位美丽的小姐！我们家少主邀请你去府中做客，不知道小姐可愿意赏光！”突然一到笑声从两人的身后传来。

　　林羽和柳嫣有些疑惑的转身，发现身后不知道什么时候已经站着一排人，几个人全都一脸不怀好意的看向柳嫣，就像是盯住猎物的野兽一样。

　　“我们公子请这位魅力的小姐去府中小聚，请小姐赏光！”一个瘦高个子缓缓地走出来，虽然讲话客气，但是脸上的表情却一点都不客气。

　　林羽冷冷的扫视了一眼面前的这群人，六七个人隐隐成包围之势将林羽二人包围在中央，看了一眼柳嫣，这个小丫头没有一丝害怕，正一脸笑意的打量着面前的这群人，但是林羽却从对方的笑容中发现了一丝冷意。

　　“对不起，没空！”柳嫣突然嫣然一笑，瞬间倾国倾城！


第四十章 拦截

　　原本繁华的大街上的行人此刻早已经躲得远远的，稍微有点胆大的都站在街道的另外一边，远远的观察着这里。

　　对峙的双方，一方是身高马大的家丁，一方是两个年轻的孩子，不论是年龄还是人数上，双方都极其的不对等，怎么看都像是一群人数众多的打人在欺负两个孩子。

　　但是在远处围观的众人都没有上前帮忙的打算，因为站在那群中年人最前面的那个瘦高个子不少人都认识，城主府的少主黄恒身边的第一走狗赵四。

　　黄恒仗着自己是玄城城主的儿子这些年为非作歹，做了不少坏事，其中就少不了这个赵四在其中出谋划策，因此对于许多玄城中普通的民众来说，即使是受到了欺负，他们也只能是敢怒不敢言。

　　阿四也没有想到对方竟然连思考都没有思考直接一口回绝了他，发愣的同时不禁再次打量了一番面前的这两个孩子，冷笑一声，“我想两位似乎没有明白我的意思，我们的主人是玄城的少城主……”

　　“不论你们的主人是谁，和我们都没有关系！”林羽看了轻飘飘的扫视了这些人一眼，他自然是能够看出来这些人的目的在柳嫣，至于他们想要叫柳嫣去干什么，那自然是心照不宣的事情。

　　阿四的脸色终于彻底的冷了下去，眯着眼睛扫视了两人一眼，然后才笑道：“年轻人，说话最好注意点，不然给自己或是给家里惹上什么不该惹的麻烦，到时候可就后悔都来不及了！”

　　“看样子你们并不明白玄城少主意味着什么，那可是整个管理着整个玄城的城主的儿子，你认为以你或是你的家族的力量能够对抗的了这股力量吗？所以，我劝你们最好考虑清楚这里面的各种因果关系，免得到时候给自己的家族带来了灭顶之灾，到时候可是想要后悔都没机会了！”

　　柳嫣轻移莲步，来到林羽的面前，“你不用牵扯到这件事情中来，到时候恐怕还会对你的家族有牵连，所以我一个人来解决就行！”

　　林羽笑着摇了摇头，挪动身子轻轻的站在了柳嫣的身前，用自己的行动表达了自己的决定。

　　“你是我带出来的，我想作为男人这件事我是怎么都推脱不掉关系的！你还是先退到一边，打架这种事情是男人做的！”

　　柳嫣轻笑，没有想到林羽严肃起来竟然如此可爱，想了想，竟然真的向后退了几步，站在了林羽的一侧，看样子是准备看热闹了。

　　阿四冷笑一声，“小家伙，看样子你是想做一次英雄就美女了，不过我可得提醒你，最好考虑好了，别英雄没当成，最后却给自己的家族带来了灭顶之灾！”

　　林羽不耐烦的抬头看了一眼对方，“你没有发现你这个人很啰嗦吗？”

　　周围围观的人不禁摇了摇头，都认为林羽做事太莽撞了，可能是为了在旁边那个漂亮的女孩子面前表现一下，热血过头了，这样一来，赵四一定会愤怒发脾气的。

　　果然，赵四的脸色彻底的寒了下来，冷冷的扫了一眼林羽，然后右手一挥，“抓起来！”

　　身后的六七个手下立刻握着兵器一脸冷笑的向着林羽靠了过去，在他们看来，六七个身高马壮的小伙子抓捕一个少年，简直有点小题大做了。

　　“柳嫣，你靠后一点！”

　　林羽没有回头，轻声说了一句，然后才开始正式起面前的这群人来，虽然对于自己的实力十分自信，但是这还是林羽第一次和人打群架，心中难免有些忐忑。

　　“小心！”柳嫣轻呼道，没有想到对方的人竟然如此的不要脸，六七个人欺负一个竟然还从背后偷袭，只见一个家伙握着武器竟然直接从背后向林羽冲去，看样子想要来一个一招制敌。

　　林羽迅速转身，一个手刀砍在对方的手腕上，武器当场脱落，还未等对方有所反应，林羽一脚踢在对方膝盖上，瞬间踢碎了对方的膝盖骨，这个家丁吃痛身子一倒，林羽瞬间一脚踢在他的脑袋上，然后直接将这个人给踢飞了出去。

　　剩下的几个人也没有想到林羽竟然这么厉害，简单的三两招就将自己这边的一个人给放倒了，而且整个过程简单利索，丝毫不拖泥带水，就像是一个久经战斗洗礼的老辣拳师一样。

　　赵四有些惊讶的张着嘴巴，自己带来的这些人可都是城主府中的好手，一般都有六七级拳师的实力，可是依然在对方的手中败得如此的利索，突然赵四浑身打了一个机灵。

　　“难道……难道他……真的是九级拳师！”赵四喃喃道，他突然感觉自己仿佛是漏掉了什么事情，但是却怎么都想不起来到底是什么了，使劲摇摇头，赵四再次将视线转移到了林羽身上，此刻林羽已经基本上结束了战斗。

　　一拳击在对方的胸口，然后轻轻一甩，将面前的这个家伙扔出去，林羽轻轻的拍了拍手，自从晋入八极拳师之后，林羽感觉到自己的内劲明显地增加了不少，全身仿佛是有使不完的劲，现在即使是一口气解决掉了六七个人林羽依然没有任何虚脱的感觉。

　　有些惊喜的大量了一眼自己的双手，林羽猛地握拳，眼中上过一片精光，心中无限惊喜，突然抬头将视线转移到了一旁的赵四身上。

　　赵四有些惊慌的向后退缩了两步，“你……你想怎么样，我可是告诉你，我家主人是城主府的少主，难道你想整个家族被彻底的灭门吗？”

　　林羽眼色猛然转冷，他最讨厌的就是别人威胁自己，尤其是威胁自己的家人，还未等林羽动手，突然一声猖狂的笑声就从身后传来。

　　“呵呵，这位小兄弟果然是好功夫啊，如此年纪就能够取得如此实力，黄某实在是佩服的打紧，不知道小兄弟来自大淮山的那个家族？在下实在是好奇，到底是什么样的父母才能够生出你这样天赋异禀的少年！”

　　林羽没有搭理对方的马屁，随意的打量了一眼面前从远处人群中缓缓走到跟前的这个青年，青年一身华服，手中拿着一把折扇，眼睛却时不时的扫向林羽身后的柳嫣，毫不掩饰眼中的迷恋神情。

　　“你是谁？”林羽像是完全没有发现对方一般沉声问道。


第四十一章 针锋相对

　　作为玄城少城主，黄恒的生活过的十分的单调而又乏味，每天打打架，调戏一下自己看上的任何女人，不管她是少女还是少妇，不管是有妇之夫还是貌美少女，在黄恒看来，只要是被自己看上的，那都将是对方的一种荣幸。

　　有时候装逼也是一种十分枯燥的活动，对此，黄恒深以为然，玄城所有的人见到自己首先想到的就是躲避，已经多长时间没有人敢站在自己面前和自己挑衅了，作为玄城的少城主，黄恒一直为找不到可以让自己踩的又开心又过瘾的人而苦恼。

　　现在这样的人终于出现了，虽然年纪稍微小了一点，可是有人敢于反抗自己不是最关键，最重要的是黄恒发现了一个绝世美女，看到对方的那一刹那，黄恒突然发觉原来自己之前玩的那些女人都是一些渣！

　　只有这样的少女才是人间绝品啊，看这肌肤，看这容颜，看这完美的身姿，黄恒有那么一瞬间突然发现自己懂得了什么叫做真爱！

　　他发誓只要拥有了这个少女，他立刻就回去将家里的那十几个绑来的女人踢走，对他来说，原来之前每天自己面对的都是一群丑八怪！

　　“自己以后一定要一心一意的对她好！”黄恒信誓旦旦的在心中说道，眼睛自始至终都没有离开柳嫣的身体。

　　“今天我的心情好，这样吧，念在你和小美人认识的份上，我就不和你计较了，你走吧！不过小美人得留下，我要娶她为妻！”

　　黄恒突然大手一挥，作为玄城城主，也算是一方名人，黄恒感觉自己刚才一挥手的动作，再加上讲出的这些仁慈的话，他感到自己简直是酷毙了，一定回让小美女感动的痛哭流涕！

　　泡妞的第一要素就是要让对方明白你的绝对实力已经你的大度和善心，黄恒感觉刚才自己的一个动作简直是一箭双雕，不禁在心中有些暗自窃喜。

　　林羽自然是不清楚对方此刻心中的想法，玄城少城主代表的什么势力林羽自然是一清二楚，若是自己招惹上这样的人物，林羽知道将会给家族带来什么样的灾难，一个玄城城主若是想要消灭自己的家族简直是易如反掌。

　　可是另外一边却是自己刚刚认识的好朋友，虽然两人认识的时间仅仅一天，但是林羽却对柳嫣十分的有好感，而且他也不得不承认，心中还带着一丝异样的情愫。

　　若是自己将柳嫣交出去，恐怕林羽会直接连自己都看不起，只是林羽也不认为对方会放过自己。

　　冷冷的扫视了黄恒一眼，林羽沉声道：“你的废话还真是多！”

　　黄恒不怒反笑，看着面前这个比自己还要小几岁的少年，冷笑一声，“果然是初生牛犊不怕虎，不过我会用实际行动告诉你什么是真有实力，什么是装逼！”

　　黄恒说完，身形突然猛地一闪，然后整个人消失在原地，大街立刻一片惊哗，他们虽然知道黄恒的名字恶贯满盈，但是这还是第一次见识到黄恒的实力。

　　林羽冷笑一声，毫无花哨的一拳击出，然后凭空对着空气一拳击出，只听一声巨大的碰撞声，黄恒的身形才出现在林羽面前，两人的拳头碰在一起，紧接着离开闪电般的分开。

　　黄恒轻轻的甩了甩胳膊，“果然有两下子，难怪想要英雄救美！不过我会用实力告诉你，你的行为只能称之为可笑！”

　　“说你废话多还真没冤枉你！”

　　林羽这次没有等对方攻过来，而是率先发动了攻击，脚尖一踩地面，直接在地上踩出一道黑色的痕迹，整个人仿佛是炮弹一般狠狠地撞向黄恒，黄恒毫无准备之下突然举起双手交叉在一起格挡。

　　砰！

　　一声巨大的声响，黄恒的身体被弹射出去很远一段距离，然后有不断的倒退了好几步身体才堪堪停住，立刻引起了大街上围观群众的一阵惊呼声，他们没有想到事情竟然会是这样的一种结果。

　　黄恒长大嘴巴，瞪大眼睛盯着林羽，眼神中充满了不可思议。

　　“八……八极拳师！”

　　说完这句话后，黄恒仿佛是有些不敢置信一般，整个人突然声音尖锐的喊道：“你竟然是八极拳师！”

　　声音沙哑刺耳，不过却传进了整条大街围观群众每一个人的耳中，所有人有那么一瞬间的呆滞，然后才仿佛是想起什么一般齐刷刷的将视线转移到场中央那个瘦削的少年身上，他们谁也没有想到，这个原本大家以为就要倒大霉的少年竟然是八极拳师。

　　“他竟然是八极拳师？不可能吧？”有人失声惊呼道。

　　“看他的年龄，应该还不到十六岁吧，一个十六岁的八极拳师意味着什么？看来这一次黄恒想要讨到便宜并不那么容易了！”

　　“一个十六岁的八极拳师已经足以引起任何势力的重视了！看来这一次黄恒终于算是给自己找了一个麻烦。”

　　大家虽然嘴上说黄恒踢到铁板了，但是每一个人的脸上却都带着一副看好戏的表情，能够看到平时无恶不作的少城主丢人他们每一个人都十分乐意。

　　“你到底是什么人？”黄恒不是笨蛋，一个不到十六岁的八极拳师意味着什么他比任何人都清楚，任何家族都有可能为了拉拢这样的帮手而铤而走险与玄城为敌，所以，自己极有可能就在不知不觉间替家里惹下了一个大麻烦。

　　黄恒的实力仅仅是七级拳师，现在他自己也没有信心能够战胜林羽，所以此刻他的脑海在急速的旋转计算着各种利益得失。

　　现在黄恒只有两个选择，第一向对方道歉，然后双方和解握手言和，虽然不期望能够让对方成为自己家族的一大助力，但是起码不与自己为敌。

　　第一个选择便是斩草除根，将一切的危险因素扼杀在摇篮中，趁着对方的羽翼未丰，还未成大器之前直接将林羽杀死。

　　仔细的考虑了一番自己杀死林羽的把握之后，黄恒突然咧开嘴对着林羽一笑。

　　“呵呵，这位小兄弟，看来我们今天闹了一个误会！要不我们这件事情就到此为止如何，你可以和这位姑娘立刻离开，我绝不在找任何的麻烦！我们就当任何事情也没有发生如何？”

　　黄恒在赌对方对自己家族的势力有忌惮，所以她希望对方也会愿意息事宁人。

　　听到黄恒的话，林羽的身体缓缓地放松了下来，能够不与玄城为敌他倒也十分乐意，看到林羽的动作，黄恒心中一喜，刚想开口说什么，却突然发现眼前一黑，还未反应过什么事情来，自己的身体却突然被一个东西狠狠地撞击了一下，然后整个人仿佛是断了线的风筝一般被弹射了出去，仿佛是沙袋一般在大街上拖出去十几米才停下来。

　　一直站在林羽身后未曾说话的少女柳嫣突然轻移莲步，然后站在了林羽身旁，轻飘飘的话语传进了大街上每一个人的耳中。

　　“既然做了就得有承受错误后果的觉悟！”


第四十二章 玄城城主

　　绝色美女，冰冷的话语，剑拔弩张的氛围，再加上倒在地上仿佛是死狗一般的玄城的少城主，整个场面诡异而又充满了一股肃杀之气。

　　大街上围观看热闹的人再也没有了看热闹的心情，所有人全都将视线情不自禁的转移到场地中央那个漂亮的女孩子身上，这一次，他们不是第一次不是因为对方的美貌而打量她，而是因为刚才的一瞬间柳嫣所表现出来的实力所震惊。

　　站在一旁的赵四早已经傻掉了，原本以为在自己的少主出现之后整件事情到这里就算是结束了，因为之前自己曾经无数次的扮演过这样的角色，只要是自己的少主一出现，对方知道了少主的身份之后，或者是宁死不屈被少主暴打一顿然后直接将人拖走，或者是害怕黄家的势力直接屈服。

　　可是这一次，赵四却发现自己有些搞不明白到底发生了什么事情，一开始少主牛逼哄哄气势汹汹的宣布在林羽面前一番嚣张，可是两人仅仅是对峙了几招，少主却突然来了一个峰回路转的松动了口气，看样子似乎是想要和对方和解，这件事情本来就已经十分的反常了，可是后面发生的事情让赵四彻底的傻掉了。

　　一直站在林羽身后一声不吭的那位漂亮少女竟然未曾动手直接一招就将少主给打飞了出去，而且是以一种绝对狼狈的方式。

　　这两个人到底是什么来历？赵四的心中突然升起一抹十分恐怖的担忧。

　　不过现在最恐怖的担忧就是少主的安全，作为下人赵四十分明白少主身受重伤而自己却完好无损连根头发都没掉这样的后果是什么？先不说自己能不能安全的离开这里，就是离开了以后城主也不会放过自己。

　　“少主……少主你没事吧？少主你醒醒啊！”

　　赵四突然一脸悲痛的跑过去抱起少主大声的呼喊起来，声音尖锐凄厉，比自己老爹死了有过之而无不及！

　　林羽有些尴尬的转身看了一眼自己身旁的这个貌美的少女，无奈的用手摸了摸鼻尖，俗话说，女人如老虎，这句话果真是一点都不假啊！

　　自己以后千万不能招惹到她！林羽在心中悄悄的想到，同时对躺在地上的黄恒报以了同情。

　　发觉到林羽的注视，柳嫣突然回头，然后突然露出一个调皮的笑容，十分无辜的摊了摊手，“不关我的事，是他自己招惹我们在先的！”

　　林羽连忙深以为然的点点头！

　　就在外人以为两个孩子正在打情骂俏的时候，突然一对士兵猛然从街道两头冲进来，然后迅速的将整条街道给封锁了，而林羽和柳嫣则被完全的封锁在圈子的中央。

　　一群人举着武器虎视眈眈的盯着林羽和柳嫣，突然一声命令响起，然后人群自动向两旁分开，一个神态威严，面部表情不怒自威的中年人穿过人群缓缓地走了出来。

　　中年人的视线先是在地上的黄恒身上扫视了一眼，然后才将视线转移到一旁的林羽二人身上，仔细的打量了两人一番，眉头情不自禁的皱了起来。

　　“你们俩是什么人？为何将小儿打成重伤？”

　　中年人的声音低沉却充满了气势，虽然语调并不大，但是却让人不敢拒绝。

　　随着中年人的出现，场上的氛围再次变得诡异了起来，周围不断有人倒吸冷气，谁也没有想到一场简单的小事件竟然最终引出来玄城的城主。

　　林羽往前走了一步，毫不畏惧的与中年人对峙着，“不知道阁下是什么人？”

　　对于林羽竟然丝毫不畏惧自己，中年人似乎有些惊奇，忍不住再次仔细的打量了一番林羽，确定他并没有什么出奇之处后，中年人才沉声说道：“我是黄睿，是这玄城的城主，这是我的小儿黄恒，不知道他因为何事得罪了两位？”

　　虽然嘴上客气，但是黄睿的声音已经透露着一股怒气，任谁都看出，要是不给这个玄城的城主一个解释的话，恐怕他将会当场就暴怒。

　　“你儿子想要强行调戏我的这位朋友！我们不同意他就想要用强，我想要问一下，难道就是因为他是玄城的少城主就可以为所欲为吗？”

　　林羽的一句话一下子让黄睿当场有些尴尬，自己的儿子是什么货色他最清楚不过，平时贪图美色，玩弄的女人没事一百也有五十，所以对于林羽的话他还是相信的，而且从周围人群中议论纷纷的情况看来也由不得他不相信。

　　脸色有些难堪的扫视了一眼周围，终于在他的威严下，周围议论的声音立刻消失不见了，所有人都知道这个城主即将要爆发了。

　　强忍着心中的怒气，黄睿冷眼盯着林羽，“就算是小儿有什么错事，恐怕也应该是我这当爹的来教训吧，还有不得你这个毛头小子多手！”

　　林羽不屑冷笑，“黄城主说出这样的话果真是让人欣慰，不过我想问一句，以前你儿子犯错误欺负良家女孩子的时候你为何不教训他呢？”

　　黄睿终于忍无可忍，“恬躁，小子，难道你的家长没有教你如何有礼貌吗？见了本城主不恭敬也就算了，竟然还将小儿打伤，看来今天我有义务教教你们如何做人！”

　　说完黄睿一挥手，身形一闪突然诡异的消失在原地，林羽脸色一寒，凭借出色的精神感知能力，身体一跃不躲反进，直接冲上前去。

　　砰！

　　两个人的拳头狠狠地撞击在一起，这一次林羽的身体朝后退了好几步才堪堪停住。

　　林羽的脸色有些难看，悄悄的将手放在背后，使劲的甩动以减少自己身上的痛楚，刚才的一接触他就能够感觉得到，自己根本不是对方的对手。

　　“原来是八极拳师！难怪会如此的嚣张！不过如此年纪就达到了八极拳师的等级，你倒是的确有猖狂的本钱，不过这并不足以构成你嚣张的资格，今天我就替你家族的长辈教教你什么叫做礼貌！”

　　黄睿的话音刚刚落下，然后身体再次消失在原地，等再次出现的时候已经闪电般的出现在林羽的面前，一拳击中林羽的胸口将他直接打飞了出去。

　　林羽的身体在空中划了好远才重重的摔落在地上，一口血狠狠地吐了出来。

　　有些费力的抬头看了一眼黄睿，林羽张了张嘴喊出来一个名字！

　　“修行者！”

　　“现在知道已经太晚了，现在我就让你见识一下拳师和修行者之间那道不可逾越的鸿沟！”黄睿脸色阴沉的说完便想要再次挥拳冲上去。

　　唰！

　　突然一道黑影闪过，凭借着对于威胁的直觉，黄睿身形一闪躲过了黑影，可是紧接着从自己的背后再次闪过一道黑影，狠狠地砸到了他的脑袋上，顿时汁液四溅，弄得黄睿全身湿漉漉的十分狼狈。

　　仔细看了一眼身上的汤汁，竟然一股嗖咸菜味，刚才袭击自己的竟然是一个巨大的泡制咸菜的罐子。

　　似是想起什么来一般，黄睿猛地将视线转移到林羽所在的方向，果然，不知道什么时候，柳嫣已经站在了林羽的面前，此刻的这个少女正脸色发寒的紧紧盯着自己。


第四十三章 元师一级

　　无暇顾及身上的汤汁，黄睿眼神死死地盯着面前的这个少女！仿佛是想要将她的模样狠狠地印入自己的脑海！

　　现在的情形有些诡异，一个四十多岁的中年人浑身狼狈，身上的衣衫溅慢了汤汁，脸色难堪的盯着站在离自己不远处的身形瘦削的少女。

　　“你这是在挑战我的底线！”

　　一字一句的咬牙说完，黄睿的脸色阴郁的几乎滴出水来。

　　没有搭理对方，柳嫣转身看了一眼受伤的林羽，眼神中充满了担忧与愤怒。

　　“咳咳……”

　　强忍着身体上的痛楚，林羽猛地咳嗽了几声，然后挣扎着从地上爬了起来，林羽用手捂着胸口，感受着体内一阵气闷，内力似乎都一阵乱窜，没有想到对方的一拳竟然对自己的伤害如此之大，果然成为修行者之后与拳师的实力变成了天壤之别！

　　看到柳嫣一脸关切的眼神，林羽露出一抹苦笑，想不到自己果然还是最终靠一个女孩子来保护自己。

　　“咳咳……我没事！你……小心一点！”林羽再次咳出一口血，然后才向后退了一步，他知道现在不是逞英雄的时候，以自己的实力根本不是对方的对手。

　　柳嫣轻轻的点点头，然后再次转身将视线投到了远处黄睿的身上。

　　“爹！你一定要替我出这口气，我要将那个男的分尸错骨，这个小娘们交给我，我要亲自让他尝一下我的厉害！”刚刚苏醒过来的黄恒看到自己的老子突然悲痛欲绝的嚎啕大哭。

　　“混账东西，我还没有教训你，回去再跟你算账！”黄睿脸色难看的瞪了一眼自己这个不成器的儿子，自己儿子是什么德行，黄睿比谁都清楚。

　　“爹！这一次我可真没有惹祸，是他们主动动手的！”黄恒十分委屈的辩解道。

　　“住嘴！”

　　黄睿狠狠地瞪了一眼自己的儿子，然后才再次将视线转移到面前的少女身上，对方让自己当着这么多人的面出丑，就算是没有自己儿子这件事，黄睿也不会善罢甘休，不然的话自己玄城城主的名誉可就掉进臭水沟了。

　　“你是……修行者？”

　　黄睿极不情愿相信这个事实可是却又不得不相信，刚才对方能够不知不觉的在自己没有察觉的情况下还对自己偷袭成功，这只能说明一种情况，对方绝对是修行者。

　　柳嫣纤手轻抬，轻轻的用双手把玩着耳鬓的一丝发丝，周围的不少人一阵心动，可惜柳嫣丝毫没有理会周围人群的骚动，檀口轻启，说出的话却让人一阵心惊。

　　“善恶不分，徇私舞弊，你有什么资格做玄城城主？”

　　黄睿不怒反笑，冷笑一声，“哼，在这宣称之内，我就是法，一切都得按照我的规矩来办事，我说它是对的它就是对的，我说它是错的它就是错的！”

　　柳嫣俏脸发寒，“这样的话，你这个城主就不用当了！”

　　说完后，柳嫣突然轻轻的平伸双手，整个人身上的衣裙突然无风自动，猎猎作响，紧接着，街道四周的东西开始一阵晃动，先是两旁小摊上的物品突然剧烈的晃动起来。

　　突然，一件小摊上摆放的匕首突然猛地漂浮了起来，悬浮在空中，紧接着周围两旁护卫手中的武器突然全都脱手而出，悬浮在了空中。顿时，几十把兵器毫无征兆的悬浮在空中的景象出现在众人的眼中。

　　仅仅不到一分钟出现的场景让大街上立刻陷入到了一种诡异的安静，围观的群众从来没有见到过这种情形，心中的震撼自然是无以复加！

　　“天那！好厉害！”有人情不自禁的捂着嘴惊呼道。

　　“她……她是妖女！”突然人群中有人大声的喊了起来。

　　“这……这是……”黄睿心中震撼，有些不敢置信的望着面前的场景，脑海中却在急速的思考着一丝信息。

　　“你……你是精神……念师？”

　　这句话黄睿几乎是尖锐的喊出来的，可是还未等他的话音落下，悬浮在空中的武器在柳嫣猛然一挥手的指挥下，突然就像是猛然有了灵性一般刺向黄睿，心脏、腹部、眼睛等一切身体上的要害部位。

　　不过黄睿也不是空有一个架子，看到柳嫣的动作后，黄睿立刻做出了有效的反应，身体猛然向一旁一闪，然后躲过了冲在最前面的一把匕首，无暇去关注匕首狠狠地刺在了地面上，黄睿一把从腰间掏出佩剑，还未有所格挡，身后的武器已经悄然而至。

　　不过黄睿也算是果断之辈，毫不犹豫的一下子闪身冲进自己带来的下属队伍中，顿时一阵武器刺进肉体中的声音响起，紧接着便是一阵痛苦的哀嚎声，漫天的武器瞬间就取了几个挡在黄睿身前的护卫的性命。

　　林羽眯着眼睛观察者柳嫣的动作，心中却难免有一种震撼，原来这才是真正的精神念师的战斗，这么算来，自己之前的那些操作简直是有点小儿科了。

　　看到柳嫣轻轻松松就能够操控几十把兵器，而自己仅仅能够操控血魔古刀，虽然也有血魔很重的因素在里面，但是自己和操控的确没有柳嫣这么娴熟。

　　用刀将剩下的几把兵器全部格挡下来，黄睿才气喘吁吁的停下来，脸色十分难看的盯着柳嫣，心中却一阵心惊肉跳。

　　“她竟然是精神念师！她竟然是精神念师！……”

　　一个劲的小声嘀咕着，黄睿的心情几乎可以用糟糕透顶来形容！他没有想到柳嫣如此年轻竟然有令人震惊的实力，最为重要的是她竟然是精神念师！

　　精神念师！一种十分神秘让人闻之艳羡之余又充满恐惧的职业。

　　无论是谁，只要是了解这个世界的修炼体系，那么在刚开始修炼的时候，他一定会首先选择尝试念修，因为体修只要不是自己的体格太差，基本上都可以修炼，但是念修却并不是人人都可以修炼的，也正是如此才造成了精神念师这种职业的尊崇与独特。

　　黄睿能够知道这些还是偶尔从上面的人口中听到的，但是今天自己却真正的见识到了精神念师，而且对方还是一个年轻貌美的少女！

　　黄睿突然有些后怕起来，他不敢想像该怎么样的势力才能够培养出这么优秀的少女，这一切是自己能够承受的了的吗？自己只是一个小小的城主，仅此而已！

　　“臭小子，你到底给我招惹了一个什么样的麻烦！”黄睿在心底狠狠地骂道。

　　柳嫣自然是不懂对方此刻心中的想法，看到刚才的攻击竟然被躲过去了，柳嫣不禁再次一抬玉手，地面上的武器猛然再次一跃而起悬浮在空中。

　　眼睛不含任何感情色彩的盯着黄睿，柳嫣轻飘飘的吐出一句让黄睿心惊胆颤的话。

　　“原来是个一级元师，不过也仅此而已了！”


第四十四章 落幕

　　看到面前再次猛然悬浮飘起来的众多兵器，黄睿的头皮一阵发麻，自己虽然也是修行者，但却仅仅是刚刚步入元师一级，谁曾想到对方竟然是个精神念师！

　　自己这元师一级对上人家的精神念师根本不够打的，想到这一点，黄睿不禁萌生了和解的想法。

　　“等一下！”

　　有些心悸的看了一眼天空中的兵器，黄睿强壮镇定的站直身子，同时，脸上也露出一丝微笑，尽量表现出自己的善意。

　　“这位姑娘，我想这也许是一个误会！”黄睿笑呵呵的尽量用平静的调子说道，身体却极度谨慎，随时都会做出相应的行动。

　　柳嫣俏脸依然发汗，冷冷的盯着黄睿，“你打伤我的朋友，现在却突然又说这是一个误会，你不觉得这样十分的讽刺吗？”

　　黄睿脸色一红，但还是硬着脸皮说道：“这的确是一个误会，我想这一定是小儿的错，对于小儿是什么德行，我还是十分了解的，所以，刚才由于爱子心切才对这位小兄弟下了重手，还请小兄弟不要在意！”

　　黄睿十分客气的对着林羽一抱拳，然后再次讲到，“为了表达自己的歉意，我愿意给这位小兄弟一万金币，算是这次的补偿，希望我们这件事就这么过去了！也算是不打不相识！黄某向来喜欢结交各路豪杰，两位年纪轻轻，竟然有如此实力实在惊人，所以若是两位不嫌，可以到城主府一聚，让黄某略近地主之谊！”

　　周围围观群众一脸骇然，任谁也没有想到城主竟然来了一个一百八十度的大转弯，一开始还气势汹汹恨不得杀掉两个人，可是仅仅不到一刻钟，在人家小女孩亮出惊人的实力之后，这个家伙竟然立刻转变了脸色，语气之客气，脸色转变之大直接让人目瞪口呆！

　　虽然嘴上不敢说什么，但是不少群众的脸上依然毫不掩饰自己的鄙视之情，这个家伙果然脸皮够厚！

　　柳嫣没有理会对方，她是对这个家伙真的动了杀心，像这样欺软怕硬的家伙她从心底里就看不起。玉手微动，刚想有所动作，谁曾想，身后传来的声音却让柳嫣的动作停了下来。

　　“等一下！”

　　林羽轻咳一声，然后用手捂着胸口缓步上前来到柳嫣面前，对着柳嫣微微摇头，然后才转身看向黄睿。

　　“你的条件我同意了！”

　　黄睿脸色一喜，连忙笑道：“呵呵，这位小兄弟果然识大体，这件事情本来就是一个误会，我们没有必要为了一个误会打打杀杀，能够和谐解决问题何乐不为呢！来人！”

　　两旁的护卫中立刻有人上前，然后将一个布口袋交到黄睿的手中，轻轻的掂了掂，黄睿才笑着说，“这是一万金币，就算是我对小兄弟的赔偿，从今以后，小兄弟就是我黄某的朋友，别的不敢说，在这玄城之内，有什么事情，小兄弟尽管说，能够帮助的我黄某一定义不容辞！”

　　说完黄睿随手一抛，将口袋扔向林羽，林羽伸手接过，感觉了一下里面金币的份量，直接提在手中。

　　“爹……”一旁的黄恒有些惊讶喊道。

　　“闭嘴！”黄睿脸色一寒，转身怒斥道。

　　黄恒极为不甘的闭嘴，不过眼睛却依然紧紧地盯着林羽，眼神中充满了怨毒。

　　柳嫣脸色有些不好看，虽然满肚子的怨气，但是当着这么多人的面她自然不会表现在脸上，这件事情的决定权本来就在林羽身上，林羽既然选择了和解，柳嫣自然不好说什么，只是有些不高兴。

　　“做朋友就免了！我们攀不上黄城主这样的贵人，希望黄城主以后好好的管教一下自己的儿子！我们虽然是普通百姓，但也不是任人欺负的！”林羽轻飘飘的说道，完全没有将对方当作一城之主来对待。

　　黄睿心中虽然充满了怒气，不过脸上依然带着笑容，有些忌惮的看了一眼一旁的柳嫣，然后才客气的一拱手。

　　“小兄弟说的是，小儿自小娇生惯养，缺乏管教，以后我一定会好好的管教的！”

　　“我们走吧！”林羽对着柳嫣轻声说道，这一次谁也没有想到竟然会遇到这样的一件事！刚才自己竟然差点就丧命，这更加令林羽懂得实力的重要性。

　　柳嫣轻轻点头，然后两人直接穿过人群，缓缓地向街头走去，自始至终都没有理会一旁的黄睿等人。

　　“爹！你为什么要放他们走！”黄恒有些不满的来到父亲面前大声质问道。

　　“闭嘴！”

　　黄睿突然转身狠狠地一个耳光煽在自己儿子的脸上，他在为自己儿子刚才给自己招惹到一个强大的敌人而愤怒，重要的是到现在黄恒竟然还没有察觉到。

　　转身眯着眼睛看着林羽二人缓缓地走远，黄睿的脸色彻底的阴沉了下来。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“立刻跟踪这两个人，看他们去哪？另外，将那个小子的信息给我调查清楚，我猜测他一定是附近家族的某一个族人！调查出来后立刻向我汇报！”

　　“是！”

　　几个护卫立刻悄悄的出发向林羽刚才离去的地方追踪过去。

　　“从来没有人在我面前如此嚣张，我倒要看看你到底有何来头！”看着远处街道尽头，黄睿小声的说道。

　　街道两旁的群众看到黄睿刚才和人和解，现在竟然又派人跟踪，阴险的一面毫不掩饰，虽然有人心中不耻，不过在玄城之内，没有人胆敢反抗黄睿的权威。看到没有热闹可看，两旁的人逐渐散去。

　　……

　　走出玄城，柳嫣一个人走在最前面，默不作声，林羽一脸尴尬的摸着鼻子跟在后面，像是一个惹到小恋人生气的孩子一般。

　　“你刚才为什么不让我杀了他？”终于，柳嫣停下脚步猛地转身看向林羽。

　　看到面前的少女眉头紧锁，樱口紧闭，一脸的愤怒，林羽心中一阵苦笑，想不到自己刚才的做法竟然惹到这位大小姐了。

　　“你也看到了，对方是一位一级元师！”林羽有些尴尬的解释道。

　　“那又如何，我一样可以杀掉他！”柳嫣十分不解的问道。

　　“这不是关键，关键是对方的身份，他是玄城之主，所以整个玄城都归他管辖，虽然我们家族并不属于玄城的范围，但是却不得不忌惮玄城的势力，若是我们真的和他弄得水火不容，你认为对方会放过我的家族吗？”

　　柳嫣沉默了，她没有想到林羽竟然考虑的如此深远，沉默了半晌，柳嫣还是有些不甘心的一跺脚，“可是，难道你就愿意这样就算了！”

　　林羽笑着摆摆手，“放心吧，对方虽然看似和我们和解，其实也是看在你的实力和对我们不了解的份上，能够当上城主，今天我们却让他颜面尽失，他一定不会善罢甘休的！这件事还没有结束，恰恰是刚刚开始！”

　　“那这样的话你们家族岂不是更加的危险了？”柳嫣皱眉问道。

　　“你放心，短时间内他一定不敢轻举妄动，再说想要动我们他必须有个理由，不然的话贸然下手，大淮山周围的家族也不会同意的！”林羽仿佛是一个大人一般分析道，突然看向柳嫣，“今天的事情多谢你了，想不到最终还是你救了我！”

　　“不用说了，你也是为我出头！”柳嫣轻笑，像是想起什么来一般，关切的盯着林羽，“你的伤不要紧吧？”

　　“没事！我的命硬，死不了！”林羽转身看向玄城方向，突然握紧了拳头，眼神坚定！

　　“等着吧！这件事才刚刚开始！”


第四十五章 离别

　　虽然不知道柳嫣的背景，但是经过刚才的事件林羽对柳嫣有了一个更加深刻的认识，挥手间让一名元师立刻自动败退，这样的实力已经足以说明一些事情。

　　“你的伤势不要紧吧？”柳嫣关切的问道。

　　林羽此刻的脸色有些苍白，嘴唇有些发紫，脸颊上浮现出一抹病态的红晕，看样子之前的那一击对他的伤害很大。

　　“没事！”林羽笑着摆摆手，突然弯腰一阵猛地咳嗽声，然后咳出了一口血。

　　柳嫣眉头紧皱，“还说没事！看样子是伤到内腑了，必须及时医治，否则会留下后遗症的！”

　　林羽皱着眉头看了一眼地上的血迹，脸上的表情有些凝重，此刻他感觉到身体内部的内力已经完全的紊乱了，原本按照一定顺序循环的内力，此刻仿佛是沸腾的热水一般不断四处乱撞。

　　“糟糕，你真的受内伤了！现在必须要治疗！”

　　柳嫣眉头轻皱，然后从怀中掏出一个乳白色的玉瓶，轻轻打开瓶塞，从瓶中倒出一颗橘红色的药丸，递到林羽面前，有些焦急的说道：“先将这颗丹药吃掉！”

　　林羽看了一眼柳嫣手心的丹药，这是一颗大约拇指大小的丹丸，自己对于丹药的了解实在是太匮乏了，所以林羽并不知道这是一颗什么丹药。

　　轻轻接过丹药，握在手心有一种冰凉的舒适感，毫不犹豫的将丹药一把塞进口中吞咽下去，顿时一股冰泉般的透心凉的舒适感传遍全身，林羽几乎情不自禁的闭上眼睛呻吟出声。

　　丹药入体，林羽顿时感觉丹田处一片温润，酥麻的感觉传遍全身，原本体内的灼痛感也在逐渐的消失，林羽可以明显地感觉到原本不受控制的内力此刻正在逐渐的变得稳定下来。

　　“感觉如何？”柳嫣笑着问道。

　　林羽缓缓地的睁开眼睛，看到柳嫣正一脸笑意的看着自己，林羽不好意思的笑了笑，“感觉十分不错！很舒服！”

　　“刚才你吃的是润体丹，专门治愈内伤！对于还未凝结丹母成为修行者的拳师来说无异于灵丹妙药！”柳嫣笑了笑，将手中的玉瓶交到林羽的手中。

　　“这里面还有几粒润体丹，你带在身上吧，也许以后有用的着的地方！”

　　林羽看着手中的玉瓶，这还是他第一次见识到真正的丹药，他听爷爷说过，有些丹药甚至可以起死人肉白骨，疗效堪称神奇，至于价格自然也是他们这些小家族的人无法承受的。

　　林羽没有任何虚伪，笑着摸着手中的玉瓶，“既然这东西对拳师的作用很大，那我就不和你客气了！现在的我的确十分需要这东西！”

　　再次感受了一番体内的状况，在察觉并无大碍之后，林羽才对柳嫣笑了笑，“暂时没事了！我们走吧！出来了也有一段时间了！”

　　柳嫣却脸色古怪的看了一眼林羽，然后竟然摇了摇头拒绝了。

　　林羽一时间愣住了，不明白柳嫣这是什么意思。

　　“怎么了？还有什么事情吗？”林羽一脸不解。

　　“不是！我可能不能和你一起回去了！”柳嫣轻轻的摇了摇头，“这次能够遇到你我十分开心，只是嫣儿还有些事情需要去做！不能和你一块回去了！”

　　林羽没有想到事情会是这样，虽然两人相处的时间很短，但是他已经习惯了这个仿佛是邻家小妹一般的少女，从小到大，林羽的世界中几乎没有人愿意和他一起玩耍，很多时候他都是一个人静静的呆着。

　　柳嫣的出现仿佛是令林羽的心中打开了一扇门，然后轻轻的种下了一粒细小的种子，虽然现在看来这粒种子有些微不足道，但是谁也不敢猜测，许久之后，这粒种子会不会生根发芽，然后开花结出灿烂的果实。

　　现在突然听到柳嫣要离开的消息，林羽才突然梦醒，她始终不是林家的人，她早晚还是要走的，只是之前自己没有想到这一点。

　　林羽有些不知所措的挠了挠头，“要走了吗？那个……那个你要去哪里？”

　　不知道为何，林羽从心底就十分喜欢和柳嫣在一起的那种感觉，十分的放松自在，不需要刻意的去伪装，随心所欲，他突然发现自己十分害怕以后再也得不到柳嫣的消息，再也见不到她的人，这个想法一经冒出就令林羽全身惊颤。

　　柳嫣不知道林羽心中所想，抬头看了一眼远处的山峦，才再次将视线转移过来盯着林羽，“我们还会再见的！”

　　说完后，柳嫣突然将胸前脖子上挂着的一颗吊坠解了下来，踮起脚尖轻轻的挂在了早已经呆若木鸡的林羽脖子上。

　　做完这一系列动作后，柳嫣后退几步，歪着脑袋看了一下效果，然后才十分满意的笑了笑，“很好看哩，这颗吊坠可是我最喜欢的饰品哦，现在送给你，算是我们相视一场的缘分见证，你可一定要随身带着哦，下次见面若是让我看到你没有随身带着的话，我可是会生气的！”

　　林羽缓慢的移动脖颈低下头仔细的打量着柳嫣给自己挂上的这颗吊坠，轻轻用手触摸，一股温暖的感觉传遍手心，想起这可能是柳嫣身上的体温，再加上这颗吊坠一直被柳嫣随身贴身带着，林羽的脸色不禁变得通红起来，他甚至可以闻到吊坠上少女身上特有的那股香气。

　　这是一颗不知名的黑色石头，打量了半天林羽也没有看出这是何种矿石，整块矿石呈先泪滴状，颜色漆黑通透，已经被打磨的十分光滑，摸上去的感觉十分的舒服。

　　强制自己从刚才的想法中摆脱出来，林羽才一脸尴尬的对着柳嫣保证到，“我一定随身带着，你放心！”

　　柳嫣低头看了一眼自己手腕上被林羽“霸道”的系上的手链，抬起皓腕在林羽的面前扬了扬，笑着说，“这串手链我也会随身带着的！我很喜欢！”

　　“好了，时间也不早了，我要走了！”柳嫣收回手腕，然后看了一眼天色，对林羽顽皮一笑，“期待我们的下次再见！”

　　“再见！”林羽有好多话想要说，最终到了嘴边竟然只剩下“再见”二字。

　　“再见！”柳嫣笑着摆摆手，然后迈步走向了与林羽相反的一条道路。

　　夕阳西下，少年站在大路一旁，望着在彩霞的映衬下变得更加妩媚魅惑的少女渐行渐远。

　　直到少女的身形走出了自己的视线，少年才缓缓地握紧了拳头，轻声自语，像是一个誓言又像是一个承诺。

　　“嫣儿，下次见面我一定有资格保护你！”


第四十六章 九级巅峰

　　大淮山腹地，层层山脉中荒无人烟，这里虽然表面上看上去平静毫无波澜，但是暗中却到处在上演着杀戮与死亡，适者生存才是这里的王道！

　　一只烈火猪在溪边喝水，耳朵却紧紧地直立着保持着警惕，随时关注着周围的情况。

　　就在烈火猪自以为安全的时候，在他的身后不远处，一只影狼猛然窜出，仿佛是闪电一般出现在烈火猪的身前，然后一口咬住了对方的脖子，狠狠地一甩，就将体重近一百公斤的烈火猪一下子拽倒在岸边，还未等烈火猪做出什么反应，影狼三两口下去，顿时血流如注，烈火猪嚎叫了几声便没有了动静。

　　影狼得意的抬头扫视了一眼周围，确信没有任何危险之后才摆了摆尾巴准备正式享用这顿大餐！

　　就在影狼低头的一瞬间，一道黑影猛然闪过，影狼甚至连嚎叫一声的机会都没有，便被一把黑色的巨刀从脖颈处直接切断倒在了地上。

　　一阵身影闪烁，林羽的身形从远处掠来，然后灵活的落到地上，平静的看了一眼面前的影狼尸体，先是将血魔拔起，擦拭掉上面的血迹将其插在背后，才从腰间拔出匕首准备掏取魔核。

　　半年前，林羽面对硬朗的时候还得狼狈的应对，几乎搞到自己筋疲力尽才能够勉强将影狼杀死，可是现在他却能十分容易的就将其斩杀，不得不说，林羽这半年来的实力进步了不少。

　　将两颗魔核随手装进别在腰间的一个口袋中，这个布口袋此刻早已经装满了半口袋各种颜色的魔核。

　　随手将影狼的两只大腿砍下来，林羽抬头看了一眼天色，“时间不早了，该回家了！”

　　说完身形一跃便直接掠上了一旁的一棵大树，开始往家族的方位赶去。

　　距离上次与柳嫣分别已经有半年的时间，这半年林羽从未放弃过自己的修行，他还清楚的记得，当时自己回到家族的时候，听说柳嫣已经离开，家族那帮少年遗憾的脸色。

　　令林羽有些惊讶的是，一直被称为家族的修炼狂人的林铭竟然还偷偷打听过柳嫣的去处，看来英雄是始终难过美人关的！

　　半年的时间足以发生很多事情，这半年来，林家和王家的争斗不断升级，一开始双方还仅仅是暗中偷袭，发展到现在，双方已经直接将战斗升级到明面上来了，不断的有杀戮在大淮山中进行，一开始林家还能隐隐占据上风，但是后来随着王家邀请到韩家的加入，双方的争斗正式进入到了白热化。

　　这半年来，林家陆陆续续损失了不少的好手，因此整个林家上下也养成了一股勤学苦练的风气，一切勾心斗角，尔虞我诈在家族荣誉面前都变得微不足道了起来。

　　低头看了一眼挂在自己脖子上的吊坠，林羽原本紧绷的脸上不禁露出了一丝笑容，轻轻的用手将吊坠上的泪滴握住，林羽感觉到心中一片温暖。

　　“嫣儿，等着吧，下次见面我要亲口告诉你，我林羽已经有实力站在你的面前保护你！”

　　……

　　吃过晚饭，林羽和娘亲说过一声后便直接进入到了自己的房间中，每天吃完饭的打坐修炼这都是雷打不动的功课。

　　感受着体内澎湃的内力涌动，林羽缓缓地闭上了眼睛进入到修炼状态。

　　这半年来，他的实力也从原先的八级拳师顺利的进阶到现在的九级拳师，不得不说经历了地火心莲的淬体之后，林羽的修炼速度十分的神速，要是其余人，从八级拳师进阶到九级拳师起码得需要一年到两年的时间，有些资质平庸的人，甚至要十几年甚至更多。

　　不过对于自己这样的修炼天赋，林羽并不是很满意，因为经过地火心莲的淬体之后，他从一级到六级拳师用了半年的时间，而现在从八级晋级到九级巅峰也是用了半年的时间，所以说，林羽的修炼速度正在明显的变缓，看样子地火心莲的淬体并不能够保持林羽永远的逆天修炼速度。

　　不得不说半年的时间，林羽的身上发生了翻天覆地的变化，除了成功进阶之外，林羽的精神念修方面也发生了不小的变化，到现在为止，他已经基本上掌握了《精神七念》第一式的方法，虽然每次依然要弄得精疲力竭，不过比起半年前的全身脱力已经要好上不少。

　　另外一个令林羽有些意外的事情就是，关于那部家族犹如鸡肋一般的秘籍《撼地雷弧爆》林羽已经触摸到了门槛。

　　说起这件事，林羽往往会变得哭笑不得，因为苦修无果后，林羽几乎就要像家族的前辈一样放弃这部功法了，可是某一天当林羽因为大雨滞留在了大淮山，当他夜晚试着再次去尝试的时候，意外的事情发生了，天空中竟然落下来一道闪电直接劈在了正在闭眼打坐修炼《撼地雷弧爆》的林羽身上。

　　也正是因为这样，林羽的体内仿佛是发生了一些变化，原本丝毫不按照功法步骤进行循环的内力此刻竟然开始按照秘籍上描述的路线开始循环，林羽的体内也开始隐隐出现了一丝雷霆之力，自此，林羽大胆猜测，原来修炼《撼地雷弧爆》必须不断的引雷淬体！这也是为何家族中无人修炼成功的原因。

　　林羽控制着体内的内力不断的按照一定循环路径在体内游走，此刻在他的丹田处已经聚集不少的内力，这些内力仿佛是小溪一般不断的从林羽身体的各个部位汇聚到这里，然后形成了一泓清泉，散发着有何明亮的光芒。

　　感受着泥丸宫处的这些由内力组成的“清泉”，林羽心中一片欣喜，这些都是自己努力的结果，他知道当自己体内的内力汇聚充满泥丸宫，然后自己便可以凝丹母，转修行，到时候自己就可以一跃成为修行者！

　　由修内力转为修元力！那一天不会远的！林羽在心中默念道！


第四十七章 族比

　　今天对于林家来说是一个比较重要的日子，一大早所有族人全部都起来集合到练武场，甚至连家族中一些不会功夫的妇女也自觉的集合起来向练武场走去。整个家族顿时涌动着不少的人流，所有人全都向一个方向汇聚。

　　今天是林家无比重要的日子，对于林家来说，一年之中有三个比较重要的日子，第一个便是年底的祭天仪式，第二个便是家族少年的成年礼，而第三个便是家族的族比。

　　而今天，便是林家无比重视的家族族比。

　　林家目前大约有一千多口人，在周围的家族中也算是中型的家族，虽然比不上某些底蕴强横的大家族，但是在大淮山周围也算是人口基数比较多的家族了。

　　曾经林家也曾经晋升过大淮山周围的一流家族行列，但是自从林羽父亲的那件事情发生之后，林家的地位在大淮山一落千丈，不善原本还对林家唯唯诺诺十分客气的家族一下子开始想要欺负侵占一下林家的便宜，这也是为何林家的人十分愤怒的原因。

　　林羽背着血魔站在人群中的一角，这里是整个人群众最偏远的一处角落，虽然早就得到了家族中大部分人的认可，但是林羽在家族中依然是一个特立独行的存在，很少与族人交流，大部分族人也不敢与之交流，林羽就像是家族中灰色边缘的存在。

　　等到人聚齐后，家族的几位重要执政者才缓缓出现，依次入座。

　　林震天站在首位缓缓扫视了一眼练武场周围，脸上没有了往年的笑容，竟然带着一丝深深的疲惫。

　　“各位，今天对我们林家来说是一次十分重大的节日，在族比开始之前我决定先说一件事情，大家都知道，这段时间我们家族和王家韩家的战争已经进入到了白热化，家族中也有不少的精英陨落，他们是为家族的荣誉而死，虽死犹荣，他们每一个人的名字我们都将铭记，而且，他们尸体我们也会埋入家族的功德冢！我们林家在这场战斗中，没有一个是孬种！”

　　“但是，长时间的消耗已经让我们家族有些负担不起，对方是两个家族，无论财力还是实力底蕴都不比我们差，因此，这是一场十分艰难的斗争，虽然我们家族目前还能够勉强维持，但是谁也不敢想象这样的战斗到底要坚持到何种时候！”

　　“各位，原本家族中有长老曾经建议取消这次的家族族比，特殊时期这本是一个无可厚非的建议，但是在仔细的考虑后，我还是决定族比照常举办，因为我们家族需要精英的出现，需要英雄的出现！”

　　林震天突然眼神灼灼的望着场下的众人，“像往年一样，今年的族比依然是十岁到三十岁之间的族人参加，但是刀剑无眼，我要你们保存实力，用来对抗外敌，所以我们决定在再次的族比大会上做一下改动。”

　　随着林震天的话音落下，几名族人抬着一块巨大的岩石缓缓地走进广场，然后小心翼翼的将巨石放下，周围所有的族人全都有些好奇的打量着这块巨石。

　　只见面前的这块巨石有一面仿佛是被巨斧一刀劈开，呈现出十分光滑整齐的一个平面，而在这个平面的中央有一道拇指粗细沟壑，沟壑从巨石的底座上一只向上延伸直达石顶，而在这条沟壑的两旁则被标志上了各种标度，就像是一把石头制作的尺子一般。

　　看到大家的视线全都集中在广场中的巨石上，林震天才大声解释道：“这是家族买来的‘测量石’，这种矿石叫做玄内岩，这种玄内岩对内力有着天然的吸收作用，经过改造之后可以用来测量拳师的内力等级，只要你们将手掌放出到石块上面的这个掌印上，然后将自己的内力输入，这个标尺上自然会显示你的实力等级！”

　　“有了这块测量石，我们便不用打打杀杀避免出现受伤的情况，现在家族的一切都是以保存实力为主。好了，现在家族所有的十岁到三十岁之间的族人出列！”

　　随着林震天的话音落下，广场上立刻一片骚动，然后不断的有族人从人群中走出，自觉的站在广场中央，过了大约五分钟，人群才逐渐恢复安定。

　　“很好，除了家族中的情报队之外，所有十岁到三十岁的族人都已经在这里了！”林震天微微点头视线从每一个人的脸上扫过。

　　“你们将会是家族的希望，现在我要求你们将平时所学全部都表现出来，人不轻狂枉少年！在这个舞台上，将你们平时苦修的成绩表现出来吧！也许，你们中的一人、两人、十人……甚至是更多都将会成为家族日后的顶梁柱，但是现在，就让我们大家看看你的真正实力吧！”林震天情绪有些激动的大声喊道。

　　随着林震天的一番话落下，站在广场中央的一群人立刻变得躁动了起来，人不轻狂枉少年，谁不曾有一个英雄的梦想，更何况这些还处于成长阶段的孩子们！林震天的一番话彻底激发了他们心中的那个埋藏在深处的梦想，大展身手，然后为家族赢得荣誉，接受所有人的赞誉，这不是每一个人孩子心中都存在的梦想吗？

　　林震天拿着一份名单，看了一眼人群，然后猛然大声念到，“林杰！”

　　一个二十岁左右的青年从人群中走出，然后缓步走上前来到测量石面前。二长老早已经站在此处负责监督。

　　“将手放在这处手印上，然后尽最大的能力将体内的内力灌输进里面！”二长老面无表情的说道。

　　林杰伸出手，依照二长老的话音去做，很快，测量石就发生了变化，原本没有变化的标尺竟然开始出现一丝红色的液体，然后逐步上升，最终停留在八极拳师的位置不再游动！

　　“林杰，八极拳师！”二长老大声的汇报出成绩。

　　“不错，下一个，林楠！”林震天喊出了第二个人的名字。

　　胖胖的林楠经过半年后，身材没有任何的变化，有了前一个人的示范，林楠十分熟络的将手掌放在测量石上，然后很快，石块上的红色液体不断上升，最终停留在五级拳师的位置不再浮动！

　　“林楠，五级拳师！”二长老大声喊道，同时用手拍了拍林楠的肩膀，低声说道：“不错，半年时间提升了一级，已经很不错了！”

　　闭目养神的林羽睁开眼睛看了一眼场中一脸得意的林楠，然后又轻飘飘的闭上了眼睛。

　　“林华！”

　　“林铭！”

　　“林柔儿！”

　　……

　　一个个林羽十分熟悉的族人名字被喊出，然后不断的有人上前测试，不过测试的人大部分实力都在七级之下，毕竟测试的人群年龄二十岁以下的族人占据了多数！当然偶尔也会有八极拳师的出现引起一片掌声。

　　测试有条不紊的进行着，终于，林震天看了一眼名单，然后朝人群中某一个方向看了一眼！

　　“林天！”


第四十八章 噩耗传来

　　“林天！”

　　当这个名字响起的时候，原本喧哗的广场瞬间安静了下来，所有人的视线仿佛是事先经过排练一般齐刷刷的投向了某一个角落。

　　那里，一袭白衣的青年昂首站立，在其周围站着不少的家族少年，他就仿佛是领袖一般，无论走到那里，都有不少的族人愿意站在他的身后。

　　听到自己的名字，林天才缓缓地睁开眼睛，没有理会周围火热的注视目光，一步迈出，行出人圈，然后才缓缓地走向场地中央。

　　一直闭目养神的林羽此刻终于睁开了眼睛，视线随着林天的步伐不断的移动，在他的眼中，林天一直是自己需要超越的目标，而林羽也一直在为了这个目标而不断的努力。

　　林天来到测量石面前，一只不苟言笑的二长老此刻竟然破天荒的露出一丝笑容，轻声道：“将手掌放上吧，林天，看看你能不能给我们这些老家伙一个惊喜！”

　　微微点头，林天伸出右手，深吸一口气，将手掌放到了测量石上方的那只手印上。

　　光芒四射，众人只觉得眼前一片光华，紧接着有人发出了一阵惊呼声，然后众人便急忙将视线转移到广场上的测量石上，接下来便是一片倒吸冷气声。

　　只见测量石上的那条红色的液体仿佛是离弦的箭一般不断的向上飙升，仅仅是一眨眼的功夫已经直接飙升到了七级拳师的刻度，而且这个速度还在不断的上升。

　　八极拳师！

　　九级拳师！

　　“已经九级拳师了！天哪！还在上升！”广场中有人忍不住惊呼出声。

　　人群中林铭和林楠得意的对周围的几人一笑，仿佛是此刻站在上面的人是自己一样，他们二人是平时和林天走的最近的两人，所以此刻林天出风头他们也觉得脸上有光。

　　林柔儿用一只手轻轻的捂住嘴角，眼睛却紧紧地盯着广场中央的林天，若是说对于林羽林柔儿是愧疚加后悔的话，那么对于林天的感情恐怕就带有了少女的爱恋，毕竟情窦初开的年龄，哪个少女不怀春，哪个少女没有在心中幻想过自己的钟情对象是一位一人之下万人之上盖世英雄。

　　作为林家天才般的人物，林天自然是所有少女心目中的英雄，不少女孩子甚至就将他当作自己暗恋的对象，只是无人敢直接表达出来。

　　“九级拳师了！”林柔儿玉手轻轻捂住樱口，小声的喃喃道。

　　此刻的广场突然变得极度的安静了下来，所有人的视线全都集中在官场中央的测量石上，他们想要看看，林天能否创造一个真正的奇迹。

　　“九级巅峰了！”

　　有人小声说道。此刻却没有人惊呼，没有人应答，因为所有人的视线都紧紧的盯着面前的那块测量石。

　　坐在台上长老席的林震天和几位长老此刻也情不自禁的坐直了身子，有些紧张的紧紧盯着广场中的那块测量石。

　　林羽的视线也紧紧地盯着测量石，用仅有自己才能够听到的声音小声说道：“能突破吗？”

　　所有人都在期待奇迹的诞生，就像是感应到大家的期待一样，终于那条红线以肉眼可见的速度冲破了九级巅峰的刻度，然后极其缓慢的向上攀登而去。

　　“终于还是突破了啊！”林羽轻声说道，同时情不自禁的握紧了拳头。

　　“突破啦！”

　　就像是平静了太久的湖面突然遭遇了火山喷发一般，原本安静的广场突然传来的振聋发聩的呐喊声，所有人全都情不自禁地惊呼呐喊起来。

　　看着那条红色尺线最终停留在十级拳师的位置，虽然仅仅是刚刚超越了十级拳师一点点，但是毋庸置疑，林天的实力已经真正的达到了十级拳师的境界。

　　“哈哈哈！好！好！好！”

　　林震天情不自禁的站起来，连说三个好，可见此刻他的心情有多么激动。

　　一直以来，家族中只有林震天一人是巅峰拳师，大长老也曾经是巅峰拳师，但是尝试冲击修行者的时候却以外失败最终退回到九级拳师，这些年一直未曾精进，对于大淮山周围的家族来说，巅峰拳师就是绝对的实力。

　　现在林天也成功的进阶巅峰拳师，那么林家的实力无疑将会向前迈动一大步，这如何不让林震天他们兴奋。

　　大长老面有得色的看着场下自己最最得意的大孙子，心中无限豪情，面对周围三长老的夸奖却还要装作十分客气的说道：“还不够，还需努力啊！”

　　二长老等到周围的人热闹过去后，才笑着伸出手往下压了压，等到众人逐渐的安静后，才笑着扫视了一眼全场。

　　“林天！十级拳师！”

　　下方的人群再次发出一阵欢呼声，家族中能够出现一名巅峰拳师，对每一个族人来说都是好事！

　　林震天站在首位，任由下方的族人欢呼，这段时间家族中的确是太压抑了，的确需要一次振奋人心的事件出现了。林天的成功进阶无疑将大家所有人的豪情全部激发了出来。

　　等到所有人再次安静下来的时候，林震天才再次看了一眼名单，突然像是想起什么来一般，眼睛不着痕迹的扫了一眼下方人群中的某个角落。

　　林震天合上名单，看了一眼下方的人群突然大声喊出了一个名字。

　　“林羽！”

　　听到这个名字后，所有人都下意识的一愣，但是很快就齐刷刷的将视线转移到了人群中最角落的一处地方。

　　林家的年轻一辈有两人让大家印象最深刻，一个是林天，一个是林羽，前者是凭借林家天才的头衔让每一个人记住，而后者则是因为离奇的身世加上家族废物的头衔让所有人难忘，虽然后者被人记住的方式并不算是值得骄傲，但是不得不说，林羽的名字几乎让家族中的每一个人都记忆深刻。

　　听到自己的名字，林羽没有任何的情绪波动，轻轻的吸了一口气缓步走出人群。

　　缓步来到了测量石面前，二长老有些怪异的看了一眼林羽，自从林羽可以修炼之后，家族中的人就一直把他当做怪物来看待，这与之前的怪物不同，这是指的是林羽在修炼速度上竟然丝毫不逊色于林天。

　　在所有人的注视下，林羽伸出手掌，轻轻的抬起来准备放到测量石上，周围的人全都含着各色情绪盯着林羽，想要看看这个昔日的家族废物会有什么样的表现！自从上次林羽给大家带来的震撼之后，所有人都不再将他当作家族废物，但是大家依然期待这一次林羽能够给大家一个新的意外。

　　就在林羽的手掌即将落在测量石上时，突然一声凄厉的呐喊上打破了广场上的平静。

　　“报！……”

　　一道黑色人影有些踉跄的在所有人的注视下从远处跑来，此刻浑身上下到处都是伤口，还不断的有鲜血流出，只不过此刻他竟然对这些伤口全然不顾，猛地跑到主席台面前，一下扑倒在地，说出了一句让拳场寂静无声的说。

　　“族长……快……快去救人……情报组的十几……名弟兄……遭到王家围攻……要……要全军覆没了！”


第四十九章 林家的怒火

　　林家练武场。

　　此刻的练武场上寂静无声，大家刚刚才从之前的兴奋中安静下来，可是谁曾想这还几分钟不到，一个噩耗就让所有人如坠冰窟，呆立当场。

　　“你说什么！！”

　　林震天整个人如旋风般一下子从台上猛然出现在受伤族人面前，一把抓住对方，有些怀疑刚才自己听错了。

　　身后大长老几人也飞速的出现在林震天身后，几个人的眼神紧紧地盯着面前这个受伤的族人，脸上神情骇然，不敢相信刚才对方说的话是真的。

　　林羽的手缓缓地从面前的测量石上拿下来，脸色凝重，皱眉看着面前这个受伤的族人。

　　关于家族的情报队林羽略微有些了解，这是一支家族专门训练过的专门负责搜集各种情报的队伍，每一个人的实力都在七级拳师以上，已经算是家族的精锐队伍！

　　这样的一支部队若是全军覆没的话，那么对于林家来说无疑是一场毁灭性的打击！

　　“咳咳！……”

　　再次从口中咳出一口鲜血，这名受伤族人的脸色浮上一抹病态的嫣红，然后才抬起头看着面前的族长，声音充满了无限凄凉与绝望。

　　“族长！我们情报组的兄弟们……中了对方的诡计，王家和韩家的人……设计将我们全部引进了埋伏圈，然后才从四面八方出现了早已经埋伏好的几十个对方家族的精英成员，我们家族十几位兄弟被对方团团包围！”

　　讲到这里，周围的林家族人满脸骇然，他们仿佛是能够想象那种情形，被敌人包围的无限绝望，不断嘶吼、呐喊却无法突围，眼睁睁的看着周围的伙伴一个个的在自己的面前倒下却无能为力……

　　大家不敢继续想象下去，每一个族人全都愤怒的握紧了拳头，那是一种血脉相连的感受，他们仿佛是能够感觉到那些族人在面临生死时的痛苦。

　　“后来属下是拼死反抗才冲出来的，属下逃出来的时候，十几个兄弟已经仅剩下不足十人了！”说完这名族人便剧烈的大口的咳嗽起来，不断的吐出鲜血。

　　“天哥！……”广场一旁的一名妇女突然悲喊一声，直接昏了过去！

　　旁边的族人也有的开始大声痛苦，场中顿时陷入了一片混乱，不少妇女开始喊着名字大声哭了起来，情报队中有他们的家人！

　　“地点在哪？”林震天有些焦急的问道。

　　“断……断……魂涯！”

　　有些虚弱的说完后，这名族人便晕了过去。

　　“立刻将他带下去医治！务必保住生命！”林震天连忙喊道，两旁立刻闪出几名族人将这名昏过去的族人抬了下去。

　　“必须立刻派人去解救他们！不然的话就晚了！”大长老脸色发寒的说道，族人受难，他们每一个人全都感同身受！

　　“欺人太甚，想不到对方竟然如此卑鄙！”一向脾气火暴的二长老忍不住愤怒的骂道。

　　“让我带人去吧！一定要将他们解救出来！”三长老沉声说道。

　　林震天皱着眉头思考了一番，然后猛然转身看向一旁的族人，脸色阴沉的可怕！

　　“各位！刚才的事情进过你们也听到了，我们的族人危在旦夕，现在我宣布暂停族比，立刻派人前去营救我们的族人！”

　　“族长，让我去吧！”一名中年汉子从人群中站出来大声喊道，脸上却充满了愤怒！

　　“我也去！”

　　“我们也去！”

　　立刻更多的族人站了出来，这种时候，他们的想法是一致的，救出族人，消灭敌人！让所有敢于欺负林家的外人知道林家之威不可侵犯，林家的族人没有孬种！

　　“让我带领他们去吧！”三长老站出来说道：“事态紧急，族长你就别去了，若是连双方的族长都出动的话那对方的族长一定也会出动！这件事情就不死不休了！”

　　林震天点点头，这关系到双方的一个颜面问题，若是自己首先出马的话，那么在对方的家族面前就落下了下乘，面子对于一个家族来说，有时候比生死更重要。

　　“让林天跟着去吧！”大长老在一旁说道：“他已经是巅峰拳师，可以保护大家！”一旁的大长老跟着说道。

　　林震天点点头，然后才抬头看向众人，“现在念到名字的站出来！”

　　“林天！”

　　“林岩！”

　　“林擎铁！”

　　……

　　林震天一口气点了二十几个人的名字，这些人的实力无一例外都是八极拳师以上，再次扫视了一眼全场，林震天又点了十几个实力在七级拳师的族人名字，最终林震天的实力转移到了林羽的身上。

　　“林羽！”

　　“到！”林羽大声应答，然后站在了人群的末位！

　　看到族长竟然点了林羽的名字，有些族人满脸的惊讶，要知道林羽可是刚刚经过了成人礼，才十六岁啊！

　　和林羽同龄的孩子，林铭林楠等人才仅仅是五级拳师或是六级拳师的实力，而林羽已经可以凭借七级拳师的实力作为年龄最小的族人代表家族出战了，这将是一种何种荣耀！

　　不少人在想象一下林羽开始恢复修炼天赋也才不过一年半的时间，不少人心中不禁充满了骇然！

　　一年半的时间，从一个家族废物成为现在的七级拳师！这是一种什么修炼天赋，已经完全超越了林天，想到这里不少人才猛然发现，原来林羽才是家族中的妖孽存在！

　　林天转身看了一眼站在队伍最后面的林羽，眼神平静，然后再次将视线转移了回来！

　　“速战速决！务必将族人救出来！”林震天沉声说道。

　　三长老点点头，然后转身看着身后的三十几个人，猛然一挥手！身形消失在了远处。

　　“走！”

　　身后的族人仿佛是跳蚤一般飞速的跟上！在广场上所有人的注视下缓缓地消失在了远处！

　　看着族人逐渐远去，林震天的脸上却依然带着忧虑，心中总有一种不好的预感仿佛是要破体而出！

　　“唉！希望一切顺利吧！”

　　轻轻地转身看了一眼周围同样一脸担忧之色的族人，林震天不禁恢复了自信严肃的神色，他是一族之长，背负着所有人的期待与愿望，无论何时何地，他都不能够倒下，否则，这个家族就真的完了！

　　眼神严肃的扫视一眼全场，林震天大手一挥，“回家！”


第五十章 血泣

　　断魂崖！

　　作为大淮山的一处险地，断魂崖就像是一道巨大的天堑一般将大淮山腹地与周围的外围地域彻底的分割开来！

　　对于断魂崖，林羽有着更深的感触，自己就是在这里受尽林天林铭的欺辱，也是在这里，自己的人生开始发生了转变。

　　因此，对于断魂崖，林天的感情比别人要更加的深刻一些！

　　身形不断闪掠，紧紧地跟随在队伍的中央，为了所有人的安全，队伍的首尾都由有实力和经验的族人担任，而林羽等新人则全部被安排在了队伍的中央位置。

　　“大家小心点，前方就进入断魂崖了！”三长老的话突然低声传来，“所有人拿好武器，待会小心行事，见到敌人杀无赦！”

　　听完三长老的命令，所有人立刻从身上抽出武器握在手中，一脸谨慎的向前行进，所有人的速度明显的慢了下来。

　　林羽没有抽出血魔，而是用眼睛随时观察着四周，同时耳朵也时刻警惕着周围的动静。只要一有动静就能够立刻做出相应的应对举措。

　　一行人小心翼翼的停下急行的脚步，缓步迈入断魂崖，可是面前安静的场景却让每一个人更加的紧张。

　　面前的断魂崖安静寂静，甚至是死寂！没有任何意思的动静，仿佛这里未曾发生过任何的声音，可就是这种沉寂的氛围却让每一个人感到毛骨悚然。

　　“长老！”

　　有族人轻声喊道，大家立刻顺着对方的视线看去，直接那名族人所指的那片区域一片狼藉，地上还不断的撒着血迹，血迹未曾干涸，看样子应该是刚刚流下不久！

　　三长老扫视了一眼这里，然后沉声命令，“立刻搜寻周围的地域，务必将人给我找出来！”

　　“是！”

　　周围的林家族人立刻向两旁分散，然后开始搜索周围的地域。林羽站在原地皱着眉头扫视了一眼这处战场，然后向着一个方向走去，他去的这个方向正好是他曾经跳下去的悬崖边，任谁也不会想到就在他们的脚下竟然会有一座古墓，只可惜，古墓最终塌陷完全的埋进了山石中，自己当时进入的那处岩浆不知道还能不能够找得到。

　　四处都不曾发现人，难道他们将尸体全部扔进了悬崖下面？林羽皱着眉头向悬崖下望去，烟雾缭绕，依然什么都看不清！

　　“长老！这边！”突然从远处传来一声呐喊，立刻将所有人的注意力吸引了过去，林羽也立刻向发出声音族人的方向跑去。

　　当林羽达到那里的时候，他几乎不敢相信自己的眼睛看到的事实，面前的场景让林羽很长一段时间十分不舒服，这已经不能够单纯的用血腥来形容！

　　只见林羽面前的一片场地中，一具具尸体被用绳索绑住，然后用匕首全部钉入了面前的树干中！

　　每一个人全都伤痕累累，几乎没有一处完整的地方，到处都是伤口，有的族人还睁着眼睛，眼神中的恐惧显示着临死前他是多么的绝望。

　　林羽甚至看到一个族人的腹部被完全的剖开，里面的内脏流满了一地！每一个人的身上到处都是淤青，可以看出，他们在临死前都受过非人般的凌虐！

　　“惠明大哥！……”

　　一个族人突然跑向其中的一具尸体悲痛的哭了起来！在他面前的这具尸体胸前被人插上了两把匕首！

　　“哥！哥……你醒醒啊！”其余的族人也发现了自己的亲人，顿时现场一片悲痛！

　　“这是群畜生！”

　　三长老怒声一拳轰在面前的一棵树干上，顿时将整棵树完全的拦腰轰断！

　　老眼含泪，三长老悲痛的扫视了一眼现场，十五具尸体，除了跑出去的那一人，无一生还！

　　林家的情报队被对方全部虐杀了！

　　仿佛是一个晴天霹雳一般冲击着每一个人的心脏，面前的场景则像是一把利刃一样狠狠地切割着每一个人的眼睛，这一个个被钉在树上的尸体，可全部都是他们的亲人啊！

　　“混账！”林天突然一声怒吼，然后转身就要离开！

　　“林天，你要干什么？”三长老大声呵斥道，作为这次行动的管事，他必须保证每一个人的安危。

　　“三长老，你也看到了，那些人根本就是畜生，这些倒在地上的死者全都和我们一样流相同的血脉啊！难道我们不应该替他们报仇吗我要杀进王家，替死去的这些族人报仇！”

　　随着林天的一声怒喝，周围的族人终于反应过来！开始大声的附和道。

　　“对！报仇！杀入王家！让王家的人血债血偿！我们林家没有一个孬种，就算是死也要拉一个垫背的！”立刻有人冲出来应和道，此刻所有人的族人已经处于爆发的边缘，只要有人振臂一挥，立刻就会从者如云。

　　林羽一直未曾做声，他的眼睛紧紧地盯着地上的十几具尸体，眼神中偶尔有精光闪过，虽然自小到大，林羽对这个家族的归属感没有其余人强烈，但是他知道，这是他的家族，这些人体内同样和自己流着相同的血液。

　　可是自己的血脉兄弟竟然被人虐杀致死，林羽感觉自己心中有一团怒火在燃烧，他突然很想杀人！自从这个想法一出现就不可抑制的占据了林羽整个人的脑海！

　　“林天！你冷静一下！现在不是意气用事的时候！”三长老大声呵斥道！

　　“我和你们每一个人一样，同样感到愤怒，想要杀人，替死去的族人报仇，可是现在我们要做的就是安抚好死者的尸体，然后从长计议，若是无头苍蝇一般乱撞反而会中了对方的奸计！”

　　“三长老，也许你说的是对的！但是对方这是赤裸裸的在挑衅我们家族，想要做的漠视，做的镇定，我林天做不到！从小我就被教导为家族的荣誉而奋战，现在家族的尊严已经被人践踏了，难道你还要我们继续沉默吗？”

　　“三长老，我林天今天在这里主动请战，您可以带人将这些族人的尸体先行运回，我一个人也要找到那帮杂碎替死去的族人讨回公道！若是我不幸死在战斗中，请告诉我爷爷，我没有给他丢人！”

　　林天脸色严峻的说道，林羽有些意外的盯着林天，这还是林羽第一次见到他另外的一面！心中不禁对他的印象开始有了一丝改观。

　　“林天……你……”三长老没有想到林天竟然会说出这样的话来。

　　“三长老，请您答应吧！”一名族人脸色悲痛的请示道：“三长老，我也愿意陪同林天前往，生死由命！一定要为死去的族人讨回公道！”

　　“我也愿意！”

　　“我们也愿意！”

　　立刻越来越多的人站出来大声喊道，到最后几乎每一个在场的族人都紧紧地站在林天身后神色坚定的看着三长老。

　　看到面前族人一张张脸色坚毅的脸，三长老不禁有些动摇，视线从每一个人的身上扫过，最终看向地面上的一具具尸体，终于深深地叹了一口气。

　　“唉！也罢！由你们去吧！”三长老眼神灼灼的盯着林天，“这次有你负责带队，所有实力在八极拳师的族人由你带领，八级以下的族人跟我回去！”

　　林天脸色一喜，“是！”说完便用力一挥手，“我们走！”

　　一群人飞速离开！只留下二十几名实力在七级拳师的族人，林羽看了一眼远处，转身就要跟上。

　　“林羽！你去哪？”三长老脸色一寒，“我说过，实力在八极拳师之下的族人留下，不准去！”

　　林羽神色平静的看着三长老，“三长老，林羽的实力已经足以自保，请不用担心！”

　　“你！给我回来！”

　　看到林羽要跑，三长老不禁一急，连忙挥拳去抓林羽，可是，林羽不但不躲，反而一拳直面接上三长老的拳头。

　　两人的拳头触之即分，林羽则借着这股力道身形一闪掠上了树干，几个闪掠消失在了远处，只留下满脸骇然的三长老。

　　有些迟缓的看了一眼自己的手掌，三长老张了张嘴，最终用仅有自己才听到的声音喃喃道！

　　“九……九级拳师！！”


第五十一章 丛林追杀

　　大淮山丛林中，一群人影披星展月般的飞速在丛林中不断的闪掠，偶尔有不知死活的野兽冲出来也是被冲在最前面的一个青年随手一剑，强大的剑气直接将这些凶残的野兽劈成两半。

　　“林天，我们现在往哪赶？”

　　一个中年族人紧紧跟在林天身后，虽然年龄资历比林天要大许多，但是很明显的他们将林天当作了这个队伍的核心。

　　“直接杀向王家，从得到消息到现在我们仅仅是用了不到十分钟的时间就追了过了，因此，我觉得对方的人应该没走多远！我们加快脚步应该能够追上！”

　　“好！大家快点！争取将那群畜生在半路上劫杀！”中年人大喝一声，然后加快了速度，后面的队伍也相应的提高了速度。

　　林家族人离开不久之后，一道黑色身影闪电般的掠过此地，身形猛然停下，然后仔细的看了一眼周围的地形，林羽从地上捡起一支刚刚被划落的树叶，思考了一番后，才朝着一个方向继续追踪而去。

　　……

　　距离断魂崖五十里路左右大淮山的某一处地域，这里已经进入到了王家的狩猎范围，极速前进中的队伍速度明显地放缓了下来，不少人开始高谈阔论，大声的炫耀着刚才自己在战斗中多么的英勇。

　　王炎今天十分的兴奋，没有想到王家刚刚和韩家结盟，首站大捷，竟然意外的围剿了一个由对方十几人组成的精锐情报队！

　　一下子就将对方十几个精英成员全部斩杀，虽然自己这边也付出了不小的代价，但是无疑这场战斗中自己这边是占了天大的便宜，林家这次的损失不可谓不大！

　　想到只要将这个消息告诉家里的老爷子，她一定会对自己刮目相看，王炎的脸上不禁浮上了一抹兴奋的神采！

　　“哼，整天说我没用，现在我倒要看看有谁还敢说我没用！”

　　冷哼一声，王炎仔细打量着这次自己这方的队伍，来的时候，自己这边有四十人，韩家出动了三十了，可是现在双方加起来才一共四十几人，损失了几名八极拳师，七级拳师几乎全部死亡殆尽，不过这样的损失也是值得的。

　　战斗中死亡必不可少，关键是看能够用最小的死亡率换取对方最大的死亡人数。

　　韩家的领队是一名叫韩坤的中年人，不苟言笑，虽然不知道对方的真实实力，但是王炎感觉每次对方扫向自己的时候他都感觉到浑身不舒服，这种感觉在家族中的那些老家伙身上他也曾经感受到过。

　　“看来韩家的实力也不容小觑啊！”

　　王炎在心中想到，虽然王家现在明面上和韩家达成了攻守联盟，但是这一切的前提都是在对付林家瓜分利益的基础上，若是林家真的被消灭，到时候双方还能不能够保持这种明面上的友好就不好说了。

　　噗！噗！噗！

　　正当王炎在想事情的时候，突然身后传来一阵凄厉的呐喊声，前方正在行进的所有人不禁将视线转移到队伍后面，却突然发现不知道什么时候，一群人早已经站在了队伍身后，而地上则早已经躺下了四五个自己这边的人。

　　“想不到你们竟然还敢追上来！”

　　王炎冷哼一声，视线却悄悄的打量着追上来的林天等人，当他发现对方竟然只有十几个人追上来时，王炎的嘴角不禁扯出一丝诡异的弧度。

　　悄悄的对着一旁的韩坤使了一个眼色，王炎才冷笑着看着面前的众人。

　　“你们还真是有胆，竟然仅凭十几个人就追了上来！既然你们嫌死十几个人还不算是伤筋动骨，竟然又送上来十几个人，那么我们也只好将就着收下了！”

　　“王炎，你莫要太猖狂，你们连畜生都不如，竟然做出这种天怒人怨的事情，今天若是不为死去的兄弟报仇，我林宏无脸见祖辈的列祖列宗！”

　　林天的视线扫视了一眼在场的人马，然后将视线转移到另外一边，看着韩家的队伍，声音冰冷毫无生气。

　　“想不到韩家竟然真的加入了进来，和王家勾结，难道你们真想和我们林家死磕到底！”

　　韩坤扫视了一眼面前的这位年轻人，轻声笑道：“这位一定就是林家的天才青年林天吧，呵呵，早就听说你的大名，只是一直未曾见面，今天倒是见着本人了，果然气宇不凡！”

　　“没用永远的朋友，只有永远的利益，王家开出了让我们韩家心动的条件，我们自然是愿意与之结盟！不要和我谈什么仁义道德，这东西，我想就算是你们林家恐怕也不会遵守吧！”

　　“很好，敢作敢当！希望你们韩家做好了迎接这一切后果的准备！”林天冷声说道。

　　“你就是林天？”王炎得意的笑道：“你们林家同辈中也就是你还能够让我正视，其余的人直接不堪一击！怎么，想要为那些人报仇？可是就凭你们这些人，貌似有些不够用啊！”

　　“杀你们这些鼠辈，足矣！”

　　林天的话音刚刚落下，身形便犹如鬼魅一样掠向一旁，仅仅是几个闪掠，便有三个王家族人直挺挺的到了下去。

　　“这……”王炎惊诧的有些不知所措！

　　“巅峰拳师！他已经达到巅峰拳师的实力了！拦住他！”韩坤大喝一声，然后猛然抽刀向林天掠去。

　　“巅峰拳师！”

　　王炎倒吸了一口冷气，没有想到林天竟然达到了巅峰拳师的实力！而自己刚才竟然还得意洋洋地向对方炫耀！

　　“庆叔，拦住他！”反应过来之后，王炎大喝一声，还未等话音落下，王炎身后一道黑影猛然闪过，向着林羽闪去。

　　“杀了他们，为族人报仇！”

　　突然林家这边一声呐喊，所有人立刻抽刀冲了上去，双方的人马顿时混战到一块！武器碰撞声不断的此起彼伏！

　　一道黑影闪掠出现在树梢上，林羽冷漠的打量着下方的战场，对方的人马明显地占据着人数优势，而且对方剩下的人实力与自己这边的人都相差不多，所以，自己家族这边一开始就不占据优势，林天已经被一个中年人和一个老年人给拦下，双方打了一个平手，看样子暂时很难分出胜负。

　　“要速战速决了！不然的话，时间一久对我们就不利了！”林羽沉声说道，然后从身后抽出血魔猛地飞了下去。


第五十二章 荣誉之战

　　郁郁葱葱的大淮山中，一处惨烈的激斗正在进行，而战斗的双方自然就是林家和王韩两家的联军！

　　凭借着几部高级的秘籍，即使是八级拳师王林依然在战斗中游刃有余，非但没有吃什么亏，反而能够应付自如，一拳将自己的对手轰退，王炎随意拍了拍手，轻飘飘的扫视了一眼战场。

　　此刻的战场中，王家和韩家的族人几乎已经将林家的族人全部包围，但是令王炎有些吃惊的是，林家的族人今天仿佛是吃错了药一般完全是悍不畏死的打法，根本毫不畏惧自己这边的人海战术，王炎甚至发现，林家有些族人竟然选择了伤敌一千自损八百的打法。

　　似乎是只要能够杀死敌人，就算是受伤或是死亡也在所不惜！王炎从每一个人的眼中看到了一抹疯狂，对！那是疯狂的眼神！他们在报仇！为死去的族人报仇！

　　“这些家伙都疯了吗？”王炎喃喃道，这根本不是在战斗，这是在偿命，对方的人正在拉着自己这边的人同归于尽，不过很快他的眼神就冷酷了下来，“既然你们愿意找死，那我也很乐意送你们一程！”

　　正当王炎在扫视着周围的战场时，另外一处的战斗却几乎吸引了所有人的视线，只见一道旋风般的黑色身影犹如闪电般的在战场上闪掠，而每当黑色身影闪过，自己这边的族人势必会有一人倒下。

　　“拦住他……”

　　很快就有王家族人发现了战场上的这个异类，可是还为等他的话音落下，便发现眼前身影闪烁，然后一道旋风猛然出现在自己面前。看到面前这个年轻的有些过分的面孔，这个人惊讶的张大了嘴巴，可是还未等他发出声音，一道刀光闪过，他的脖颈处便犹如决堤的洪水一般彪射出一道血柱，然后整个人软趴趴的倒在了地上。

　　王炎惊骇，他刚才也看到了对方那张年轻的面孔，心底惊骇至于破口而出，“拦住他！”

　　以迅雷不及掩耳之势偷袭杀死了几个敌人之后，林羽便被一个中年人给拦截了下来，当看清楚林羽的面孔之后，对方明显的一愣，没有想到刚才瞬间连杀好几人的凶手竟然会是如此年轻的一个少年。

　　不光王家和韩家惊讶，林家这边也是一片惊呼，所有人都没有想到林羽竟然偷偷跟来了，可是他们每一个人全都被对手给拦下，根本没有讲话的空隙，只能专注的应付着眼前的对手。

　　“想不到竟然是如此年轻的一个孩子，林家果然有些底蕴，原本以为林天就是林家的天才了，我看你的实力至少已经达到了八极拳师了吧？看来你才是林家的妖孽存在！”中年人沉声说道。

　　林羽没有回答对方，扫视了一眼战场，现在的战场已经完全的混乱了，双方完全是在混战，要不是林家这边悍不畏死，恐怕早就被对方给围杀了！

　　“不能再耽搁了！”林羽心中想到，手腕一转，血魔飞速的旋转出几个刀花，然后仿佛是拥有了灵性一般向着面前的中年人掠去。

　　对方明显没有想到林羽竟然二话不说直接开打，不过毕竟也算是老手了，虽然惊讶但却临危不乱！双手闪掠，然后大声喝到。

　　“莽牛奔雷拳！”

　　轰！

　　巨大的声响惊天动地，一道仿佛是金色光团一般的拳头猛然闪出，朝着飞速冲来的林羽划去，林羽不躲不煽，竟然直接向着金色拳印冲了过来。

　　中年人冷笑一声，他对自己的这一式十分自信，莽牛奔雷拳起码有上万斤的巨力，就算是以防御著称的魔兽遇上都是重伤，更何况如此年轻的一个少年，他都可以想象林羽会直接被拳印击中，然后整个人像是从天而降的西瓜一般汁液四溅！

　　虽然有些残忍，但是对待敌人不就是应该不择手段的置对方于死地吗？

　　就在金色拳印即将接触到林羽时，意外的事情发生了，林羽的身形竟然微微闪动，就像是一阵影子一般向一旁移动，然后拳印狠狠地击中了“林羽”，接着就像是打在了湖面上一般，波浪微动，拳印狠狠地穿过林羽的身体，然后继续前进，狠狠地撞击到一旁的一颗一人环抱的巨树树干上！

　　轰！

　　巨大的声响响起，树干上被轰出了一个巨大的洞口，直接被洞穿了！

　　“这……”

　　中年人明显没有明白刚才发生了什么事情，他不明白为何明明击中了对方，可是却仿佛是击中了一片影子一样毫无作用！

　　还未等中年人想明白，眼前黑影闪烁，林羽的身形猛然出现，双手举着血魔古刀从天而降，狠狠地朝对方的脑袋上砸去。

　　看着阳光下林羽仿佛是天神降临一般从天而降，看到林羽手中那把巨大的古刀在阳光下闪烁出的冷冰冰的金属光芒，中年人心中一惊！此刻他仿佛是感受到了死亡的气息。

　　“不……”

　　还未等中年人的话音喊出，林羽手中的血魔已经犹如重锤一般狠狠地砸在了对方的脑袋上，只不过这一次汁液四溅的是中年人自己。

　　杀死对手，林羽没有任何的停滞，再次向一旁闪掠而却，他的目标是那些实力并不算是太高的敌人，他需要迅速的解决这些麻烦，将双方的力量扭转过来。

　　王炎张大嘴巴亲眼目睹了刚才发生的一切，半天没有反应过来，“他……他杀死了成叔！”

　　王炎突然感觉嘴角一片干涸，成叔可是家族中九级拳师的存在，可是……可是竟然在对方手中连一个回合都没有走上！这个家伙……他还是人吗？

　　其实林羽刚才的胜利有些取巧了，要不是对方明显的轻敌他也不可能胜的如此干净利落！

　　王炎突然感觉全身一阵冰冷，一直以来他以为林家的天才是林天，可是今天突然出现的这个比自己年龄甚至都要小的少年却让王炎打消了之前的那个想法。

　　突然，王炎的脑海中灵光一闪，想起了上次家族中，王侯所说的话！

　　“十七岁的……七级拳师！”王炎喃喃自语，“可是他妈的，这怎么能是七级拳师？难道这个家伙一年不到的时间连跳两级直接成了九级拳师？”

　　见鬼了！王炎的心中猛然想到！


第五十三章 银蛇九天舞

　　林羽的突然出现直接打乱了场上的秩序，不断地有对方的人被轰杀出局，最后王家韩家的人不得不动用太多的人将他牵制住。

　　就在双方人马打的水深火热的时候，林羽无瑕理会这群护卫，经过了上次的事件，他知道王炎是王家的少主，因此擒贼先擒王，林羽猛的挥动几下血魔，将自己面前的对手逼退，身形一闪，朝着王炎掠去。

　　王炎没有想到对方竟然直奔自己而来，立刻就知道了林羽的打算，因此，王炎毫不犹豫的向后退去，同时手掌上已经开始准备自己的杀招。

　　“莽牛奔雷拳！”

　　看到林羽的身形几乎扑到自己的身前，王炎毫不犹豫的转身一拳轰出！

　　林羽这次没有躲闪，而是直接甩起血魔，狠狠地朝王炎砸去。

　　轰！

　　两人的撞击引起了一声巨大的轰鸣声，然后王炎的身体狼狈的向后倒去，林羽则是后退了几步堪堪定住。

　　感受着手上传来的阵阵酥麻，林羽冷冷的盯着对方，想不到以自己九级拳师的实力单凭肉体力量竟然刚刚能够抵抗施展了秘籍术的王炎，若是对方和自己一样是九级拳师的话，刚才飞出去的就是自己而不是王炎。

　　看到远处的王炎挣扎着爬起来想要逃离，林羽面色一寒，提刀就追了上去，只要能够抓住这个家伙，就能够威胁对方直接停战。

　　王炎此刻感到很不好，之前的那些嚣张情绪早就消失的无影无踪，原本林家的林天达到了巅峰拳师就让他有些难以接受，虽然自己这边的二人勉强拦截下了他，但是双方的实力还是太大，林天的获胜只是时间问题。

　　“只要趁着林天被拖住将林家的其余人杀光，到时候林天一个人任凭他实力高超也是双拳难敌四手！”

　　可是令王炎没有想到的事情发生了，一个年轻的有些过分的少年突然出现，然后大杀四方，转眼间已经有好几个自己这边的族人死在了他的手中。

　　看到林羽仿佛是疯了一般竟然再次锁定自己朝自己冲了过来，王炎再也冷静不了了！猛然朝着一个方向大声的喊道。

　　“唐明长老救我！！”

　　随着王炎的声音落下，从王炎身后突然一道人影闪过，然后毫不犹豫的同冲过来的林羽撞到了一起，巨大的声响直接将周围战斗的人目光吸引了过来。

　　林羽的身体后退划出去很远，直到用力撞倒在一棵树上才停下来，猛的看向挡住自己攻击的对手。

　　只见一位上了年纪的老人站在王炎的面前，正一脸疑惑的打量着林羽，而王炎则早就一屁股蹲在了地上。

　　“唐明长老！杀了他！”

　　得知自己刚才的表现十分丢人的王炎怒声喊道，看向林羽的眼神充满了怨毒。

　　唐明点点头，然后自此将视线转移到林羽的身上，“想不到林家竟然还隐藏着你这样的一个变数，我想恐怕你才是整个林家的修炼天才吧？只是老朽为何从未听说过你的消息！”

　　视线在一旁的林天三人身上扫过，唐明微微点头，“想不到林天也成为巅峰拳师了！看来林家新一代很不错！”

　　林羽悄悄地甩动手腕，眼睛却死死地盯着面前的老者，“你是谁？”

　　老者缓缓地整理了一番衣衫，然后才看向林羽，“老夫王唐明，是王家长老，没有想到林家竟然出了一个妖孽！到是情报失误了！”

　　林羽没有废话，“既然是王家之人，那就拿命来吧！”

　　说完竟然直接握住血魔率先发动了攻击。

　　老者明显没有想到林羽竟然还敢主动进攻，不禁冷哼一声，“哼！不知道天高地厚的家伙，还真以为学了一点本领就无敌了！今天老夫就代你们家人给你一个教训！”

　　说完老者猛然一翻手，一根银白色的绳索直接从袖口中猛然窜出，仿佛是长了眼睛一般闪电般的钻向林羽。

　　林羽毫不惊慌，手腕一转，手中的血魔虎虎生风，然后呼啸着朝飞过来的绳索砍去。

　　砰！

　　金属相撞的声音响起，然后绳索便再次几个盘旋，返回了老者手中，知道此刻林羽才看清楚，绳索的顶端竟然是类似于匕首一样的一个金属枪头，枪头上带着倒钩，若是插进人的体内，一拉一拽就是一块肉！

　　“果然有两下子啊！不过也仅此而已了！”老者说完眼中闪过一道精光，完全不像是已经上了年纪的老人，随着话音落下，他的身形已经消失向着林羽冲去。

　　还未等林羽做出反应，对方的身形已经出现在了他的面前，干枯的双手仿若鹰爪一般狠狠地向着林羽的脖子抓取，若是让他抓住，林羽的整个人都将被他彻底的控制住。

　　毫不迟疑，林羽一拳轰出，朝着对方的手掌轰去！

　　老者冷哼一声，然后立刻变掌为拳，狠狠地和林羽对轰在了一起。

　　仿佛是撞击在金刚巨石上，林羽整个人都感觉一阵胸闷，最终一口鲜血吐了出来，林羽的身体也不受控制的向后退去。

　　老人身形后退了好几步才停住身形，脸上的神情掩饰不住惊诧，一脸不可思议的盯着林羽。

　　“你……你是九级拳师？”

　　伸手轻轻擦掉嘴角的血迹，林羽吐出一口血痰，盯着面前的老者，眉头不禁微微皱紧，变得正是了起来。

　　“巅峰拳师！”

　　声音不大，刚好能够被对方听到，唐明冷笑一声，“不错！看样子的确不能够以一个少年来看待你！有这样的天赋，你们家族应该将你严格保护起来才对，真想不到竟然会让你抛出来！”

　　唐明突然脸色变得冷峻了起来，“不过，既然被我撞见了，今天我就送你一程吧！免得日后成为家族的最大忧患！”

　　唐明猛然展开双手，缓缓闭上眼睛，口中念念有词，等他再次睁开眼睛，整个人的眼中已经充满了红色的火焰。

　　“小子，死在老夫的绝招之下，也算是没有辱没了你天才的名头了！”老者冷笑一声，然后突然双手朝天一挥。

　　原本藏在衣袖中那条银白色绳索再次窜天而起，一声巨大的嘶鸣声响彻整片场地，直接将不少人的视线吸引了过来。

　　绳索在飞到空中之后，突然像是烟花一般猛然向两旁辐射，原本是一个整体的绳索竟然瞬间像是孔雀开屏一般四散分开，成了九把闪着冰冷金属寒光的软剑，而且每一条还在不断的蠕动，仔细观察的话竟然能够发现，这些就像是一条条不断蠕动的蛇一样。

　　周围不少王家族人忍不住惊呼，“想不到长老竟然施展出了这一招！看来这个家伙果然很厉害！”

　　“再厉害又能有什么用，最终不还是直接被消灭！”旁边的伙伴不屑的冷哼道。

　　唐明冷冷的盯着林羽，脸上的表情狰狞的可怕，“十几岁的九级拳师！嘿嘿，杀死一个天才，那是多么令人血液沸腾的一件事情啊！”

　　“银蛇九天舞！去吧！”


第五十四章 撼地雷弧爆的威力

　　“银蛇九天舞！”

　　随着对方的喊声落下，天空中突然响起一阵嘶鸣声，原本整齐排好的九条“银蛇”仿佛是突然具备了灵性一般，像是流星一样从四面八方朝着林羽扑来。

　　九条银蛇仿佛是真正的活物一般，灵活的身形，闪电般的速度，眨眼间就已经来到林羽面前，林羽拔刀便挡，顿时几条蛇吐着信子狠狠地撞到血魔的刀身上。

　　叮！叮！叮！

　　刺耳的金属声传来，还未等林羽喘口气，背后的银蛇已经冲了过来，林羽一个前空翻，然后向前一躲，银蛇从林羽前胸划过，顿时衣衫爆裂，一道血口顿时出现。

　　林羽脸色骇然，没有想到这个东西竟然如此锋利，只是轻轻接触竟然就会造成这么大的一个豁口。

　　身形一阵翻闪，在靠近一棵树干的时候，林羽一跃，双脚踩着树干一路向上，然后猛的一个后空翻，后面紧随而至的三条银蛇狠狠的插进了树干中，紧随着一声爆破声想起，顿时木屑乱飞，周围的空气中到处充斥着翻飞的树叶和木屑。

　　林羽一脸尘土的从尘雾中迈步走出，身上多处伤口，嘴角沾着血迹，手中的血魔也被炸飞到了一边，从手腕上还不断地往下滴着血。

　　唐明得意的一笑，“怎么样，滋味不好受吧！没有想到你竟然躲过了，看来还真是有两把刷子！”

　　林羽没有理会对方，抬起头看了一眼周围的形势，此刻林天那边已经基本上结束了战斗，他的对手还剩下一个，结束战斗只是时间问题，地方的人马死伤不少，自己这边也有伤亡。不少族人已经开始节节败退。

　　“看来得来一场摧枯拉朽的打击啊！”林羽轻声说道，然后突然伸开双手，开始结着手印。

　　“这是……”唐明眉头一皱，“想要施展秘籍吗？是不是有些太晚了！”

　　唐明猛然一挥手，散在四周的银蛇突然集合在自己上方的天空中，嘶嘶的吐着信字盯着林羽。

　　“去！”

　　唐明一挥手，空中的九条银蛇，再次狠狠地朝着林羽飞去。

　　林羽没有理会这些东西，脚尖一踩地面，身体急速的向后退去，身前的银蛇则是吐着芯子狠狠地紧贴在林羽身后。

　　身体急速后退，林羽手中的动作却从未停下，为了躲闪对方的攻击，林羽直接飞身上树，开始在一颗颗树梢上不断地来回闪跃，而身后的几条银蛇则紧追不舍，凡是挡住去路的树枝则是被直接砍断落在了地上。

　　“我倒要看看你能够躲到什么时候！”唐明冷哼一声，然后挥动双手，几条银蛇的速度竟然再次加快，眼看就要碰到林羽的身体。

　　“长老小心身后！”远处的王炎突然大声喊道。

　　听到王炎的话，唐明感到背后一阵冷意，没有回头便毫不犹豫的向一旁闪去。

　　轰！

　　巨大的轰隆声直接将面前的一棵巨树拦腰截断！背后林天正一脸冷意的盯着唐明。

　　“老东西，打够了吧！看样子你也是巅峰拳师啊，我们应该较量一番！”林天瞥了一眼林羽所在的位置，然后沉声说道。

　　唐明没有想到林天竟然解决掉了自己的对手，赶了过来。看了一眼林天的身后，他的对手已经躺在了地上，韩家的领队韩坤还有自己家族的九级拳师全都被杀死了。

　　唐明的嘴角一阵抽搐，这可是两个九级拳师啊！

　　右手一挥，暂时召回九条银蛇，密密麻麻的靠在自己身前，保护住每一个死角，眼睛则是紧紧地盯着林天，以防他突然袭击。

　　林天打量了一番场地，战斗进行到这里，虽然自己这边稍微占了点便宜，但是损失也很大，原本的近二十个人现在只剩下十个人了，而且若是继续拖下去的话，恐怕所有人都将被拖死在这里。

　　想到这，林天不禁萌生了退意！

　　“林天，你退后！交给我来吧！”

　　突然一道略显虚弱的声音响起，众人转身，只见之前已经离开的林羽竟然再次返回，只不过此刻的林羽身上发生了不小的变化，除了全身到处都是伤痕，以及脸上的血迹之外，两只胳膊上竟然有着一丝闪着光亮的细线萦绕着，时而发出“呲呲”的声响，仿佛是闪电一般萦绕在林羽的胳膊周围。

　　林天眉头一皱，说实话今天林羽给大家的惊喜实在是太大了，自己被拖住的这一会儿，林羽一个人就杀了大半的王家族人，可是再厉害他也没有达到巅峰拳师！

　　看到林羽竟然再次打算继续战斗，林天的眉头就情不自禁的皱了起来，在他看来林羽有些意气用事了，但是之前两人的感情并不算如何的友好，因此，林天仅仅是皱了一下眉头，然后下意识的向后退了一步。

　　看到林天竟然真的退开，唐明甚至有些惊讶，暂时放松了对林天的警惕，将视线转移到了林羽的身上，“小子，你的胆子真是不小，我还以为你只会一味的躲闪，既然自己主动送上门来了，那么我就不客气了！”

　　林羽没有理会对方，缓缓伸出双手，然后看着自己萦绕着雷霆之力的双手，眼中闪过一抹疯狂。

　　“哼！虚张声势！让你看看什么才叫做真正的实力！”唐明冷哼一声，然后双手猛然一挥，大声喊道：“银蛇九天舞！”

　　原本盘旋在唐明面前的几条银蛇再次发出一阵嘶嘶声，闪电般撕咬着向着林羽冲去。只不过这一次林羽没有躲闪，而是冷冷的扫视了一眼唐明，双手突然曲掌成拳，狠狠地朝着雷洪天轰去！

　　“撼地雷弧爆！”

　　两条火红色的雷霆巨拳，猛然从林羽手中窜出，呼啸着迅速朝着唐明轰去，巨拳不断嗞嗞作响，时不时的有着雷霆之力响起，仿佛是随时都会爆炸一般，以一种极其震撼人眼球的方式轰了出去。

　　两只巨拳很快就与迎面而来的九条银蛇撞到了一起，但是令所有人吃惊的事情发生，巨拳之上一阵雷霆之力闪烁，然后摧枯拉朽般的将所有的银蛇全部砸碎，变成了点点的光华洒落在空中。砸碎银蛇之后，巨拳没有任何阻碍的向着唐明冲去。

　　看到自己的绝招竟然连对方的攻击都不能阻止，唐明脸色一颤，然后毫不犹豫的抬手准备防御，他知道此刻想要躲闪已经太晚，所以只能硬抗。

　　可是还未等唐明的防御措施准备好，巨拳已经呼啸而至，仿佛是两只巨大的大锤狠狠地砸在了唐明的胸膛上。

　　砰！

　　一阵骨裂声响起，然后唐明整个人向后弹射直到狠狠地撞到一棵大树的树干上，唐明身体猛然一个翻滚，向后倒退了几步，堪堪停住。

　　“噗！”

　　不受控制的，一口鲜血吐了出来，唐明一脸惊骇的看着林羽，眼神中充满了不可思议。

　　“你……你竟然破了我的银蛇九天舞？”有些不敢置信的盯着林羽，声音尖锐嘶哑，完全没有了之前的自信从容。

　　林羽没有搭理对方，缓缓地握紧右手成拳，嘴角轻轻的吐出一个字。

　　“爆！”


第五十五章 斩杀

　　“爆！”

　　随着林羽猛然一握拳，远处的唐明身上突然脸色变得极度扭曲，紧接着整个人突然瘫坐在地上，大口的吐起了鲜血，整个人脸色十分的难看，看样子似乎是受了重伤。

　　还未等众人反应过来到底发生了什么事情，林羽已经闪电般的出现在了唐明身前。

　　有些恐惧的看着面前的少年，直到此刻，唐明的脸上再也没有了之前的盛气凌人，心中第一次升起了一抹深深的恐惧，他仿佛是感受到了死亡的气息，整个人浑身如坠冰窟。

　　“你……你敢！”

　　未等对方的话音讲完，林羽猛然一挥手，然后一拳狠狠地朝着对方的脑袋砸去！

　　这一拳砸的干净利落，丝毫没有一丝的拖泥带水，看在周围人的眼中更是新生恶寒。

　　如此年轻的心性竟然就懂得杀伐果断，丝毫不给自己留下任何危险的后患，周围所有人不禁对林羽的感觉再次发生了改观。

　　王炎张大嘴巴，脸色有些发白的看了一眼倒在地上睁大眼睛满脸不甘的长老，心中难以接受这个事实。

　　“他……他杀了王唐明长老……他……他杀了一个巅峰拳师！”语无伦次的喃喃自语，王炎整个人似乎失去了理智。

　　“少主快走！”

　　一旁的一个族人突然一把拽住王炎的胳膊，然后猛然大喝道，直到此刻，王炎才反应过来，有些惊悸的看了一眼林羽，然后才大声喊道。

　　“撤！”

　　有了少主的声音，原本正在战斗的族人毫不犹豫的向后撤去，虽然现在场上依然是自己这边占据着主动，可是刚才林羽和长老的战斗他们可是一直在偷偷关注，身为巅峰拳师的长老竟然被一个十几岁的少年给一拳轰杀了，要不是亲眼所见，谁也不敢相信。

　　主心骨都死了，他们自然是没有了卖命的勇气，听到少主喊撤退，所有人自然是毫不犹豫的疯狂撤退。

　　看到敌人要跑，林家族人立刻就要追上去。刚才他们可是一直被围着打的角色，因此，痛打落水狗几个人自然是毫不犹豫。

　　“不要追了！”身后突然传来不大不小的一道声音，所有的林家族人这才停下身形，看了一眼喊话的人后，所有人才极为不甘的退了回来。

　　林天的眼睛紧紧地盯着林羽，就在刚才，他亲眼看到了林羽以一种极其震撼人眼球的方式斩杀了敌人的长老，一名巅峰拳师！！

　　林羽的杀伐果断，下手的干净利索，都让林天从心底里感到一阵惊诧，因为就在两年前，林羽是在自己手中连一招都走不出的一个家族废物，而且，当时就在离这里不远的断魂崖，林羽更是被自己逼得直接跳下了断魂崖。

　　可是，仅仅是两年时间啊，林羽竟然突飞猛进，展现出了惊人的修炼天赋，而现在他更是独立的斩杀了一名地方的巅峰拳师！

　　巅峰拳师啊！自己刚刚进阶巅峰拳师，自然是知道想要进阶巅峰拳师有多困难，而且，一个巅峰拳师对于一个家族有多重要就更不用说了，假如说之前林家的情报队全军覆没让林家伤筋动骨的话，那么现在林羽斩杀了对方的一名巅峰拳师则是彻底的让对方家族元气大伤了，归根到底还是林家赚了！

　　战争永远是残酷的！

　　最少的伤亡获取最大化的利益才是每一个家族要考虑的事情！对于他们来说，早就将生死置之度外了。

　　“林天！林天！”

　　一旁族人的小声叫喊才将林天从沉思中惊醒过来，发觉到自己刚才走神林天有些尴尬，再次意味深长的看了一眼早已经被族人包围住的林羽，林天轻轻的吐出一口气。

　　“将所族人的尸体带上，我们回家！”

　　“对！对！回家！我们回家！”周围的族人立刻一片欢腾，每一个人脸上都充满了兴奋的笑容。

　　这一次行动虽然牺牲了七名族人，但是在大家看来，这一切都是值得的，因为对方的损失更大，这一点从对方四十多人最终只有不到二十人逃走便可以看出，最重要的是，家族还出现了一个妖孽般的天才——林羽！而林羽斩杀了对方的一名巅峰拳师更是让所有人感到这一次的行动简直是不虚此行。

　　迅速的整理好所有族人的尸体，一行人迅速立刻此地向家族的方向赶去。

　　……

　　林家的灵堂大殿上，一排排的木板整齐的摆放着，每一块木板上都有一番白布，而每一块白布下面都盖着一名族人的尸体。

　　林震天脸色发寒的坐在大厅首位，眼睛紧紧地盯着大厅中跪着的二十几人，周围则是家族的其余重要管事者。

　　“老三啊，老三，你怎么这么糊涂啊，你让我怎么说你是好！”大长老一脸愤怒的看着站在大厅一侧的三长老，脸上的表情极其的阴霾。

　　“老三，林天那孩子年轻气盛不懂事，难道你也不懂事吗？你让他们十几人去追杀对方的人马，这不是让他们去送死吗？难道你没用听到受伤族人的汇报吗？对方可是有五六十人的高手啊！”

　　大长老坐立不安的在大厅中来回走动，脸色十分的难看，这一次队伍中有自己的大孙子林天，这可是自己最值得骄傲的孙子，若是因此出一个什么闪失的话，自己可怎么办？

　　想到这里，大长老不禁猛然停下走动的脚步，然后转身看着林震天，“让我带人去接他们回来吧！不然的话万一出现什么闪失，我们家族承担不起了！”

　　“大哥，我相信林天有分寸，你不要乱了分寸！”二长老在一旁劝道，只是从他的脸上也能看出一丝忧虑。

　　林震天抬头刚想说话，突然大厅外面传来一阵喧哗，不禁眉头一皱，大声呵斥道：“怎么回事？”

　　“报告族长，林天他们回来了！”突然有族人大声喊道。

　　林震天几人一愣，然后互相对视了一眼，同时飞快的向大厅外面跑去。

　　大厅外面，早就围着一群族人，在所有人的注视下，林天等人缓缓地从远处走了过来，不足十人的队伍互相搀扶着，样子十分的狼狈！

　　林震天几人脸色一沉，林天的队伍离开的时候是十几人，可是回来的时候却不到十人了，看样子这次真的损失不小，看到林羽和林天都在队伍中，林震天的脸色才稍微好看了一点。

　　几人缓缓地来到大厅门口，林天对着林震天一抱手，“族长，我们回来了！”

　　说完身后的几人将背上的族人尸体缓缓放下，立刻有族人上前接过来，不少死去族人的家人则痛哭着呼喊着亲人的名字。

　　“林天，你们怎么如此莽撞，我知道你们想要替族人报仇心切，这样血浓于水的心情我能够理解，可是你们的做法太草率了！”

　　“是！林天知错！”林天低头诚恳的应道。

　　“孩子，你们碰到对方的人了？这次的损伤如何？”大长老脸色担忧的问道，眼睛扫视了一言面前的这几个身受重伤的族人。

　　“见到了，我们还与对方大干了一场！几名族人因此牺牲了！”林天脸色悲痛的说道：“不过，我们也没有让对方赚到便宜，我们杀死了对方二十多人！其中大部分都是七级拳师往上！”

　　林震天一愣，转身与大长老对视了一眼，从对方的眼神中看到了一丝惊讶。

　　“你们用七名族人的代价杀死了对方二十多人？”

　　“嘿嘿，族长，这不算什么，林羽还亲手斩杀了一名对方的长老呢！”有族人忍不住大声喊道。

　　“哦？”

　　所有人的视线立刻投降了林羽，这个此次行动年龄最小的族人，他竟然杀死了对方的一名长老。

　　“羽儿，你杀死了对方一名长老？”林震天脸带惊喜的问道。

　　还未等林羽回答，一旁的族人已经迫不及待的接道：“嘿嘿！族长，这不算什么，重要的是对方的实力！那可是一名巅峰拳师啊！被我们的林羽一拳轰杀了！”

　　这名族人的话音刚刚落下，周围立刻变得落针可闻。


第五十六章 家族天才

　　林震天怀疑自己听错了，转身看了一眼周围的几个人，发现他们也一脸惊骇的瞪着林羽，林震天才心中一动，确信刚才自己的没有听错。

　　“你……你刚才说什么？”

　　这次没有等林震天发话，一旁的大长老就迫不及待问道，因为激动，整个人的声音都带上了颤音。

　　那名族人似乎能够理解为什么大家会如此的惊诧，这次他特意一字一句十分缓慢的大声说道：“族长，林羽杀死了王家的一名长老，对方是一名巅峰拳师！”

　　巅峰拳师！

　　这一次没有人听错！大家都听的清清楚楚！

　　林震天张大嘴巴，看着自己的孙子，半天说不出话来，眼神的表情不断的转变，有激动，疑惑，兴奋，感动……最终几乎老泪纵横！

　　“怎么可能！”

　　大长老喃喃自语小声说道，可是再看站在林羽周围的几个一块回来的族人，每一个人的脸上都带着兴奋激动的笑容，大长老就知道这件事情十有八九是真的。

　　想到一个十几岁少年竟然杀了一名巅峰拳师，最重要的是就在两年多前，林羽还是一名家族废物，受尽家族之人的嗤笑！

　　“你们确信对方是一名巅峰拳师？”

　　二长老有些怀疑的看了一眼林羽，要知道一名十几岁的少年竟然轰杀了一名巅峰拳师，这样的消息实在是太过诡异，这样的话，自己岂不是都不是林羽的对手了？

　　“二长老，对方的确是巅峰拳师，是他自己亲口所说！而且当时林天也与他交过手！自然能够知道对方的真实实力！”

　　一名族人脸色稍微有些不满的说道，仿佛二长老怀疑林羽是一件十分侮辱的事情一样。事实上经历了这件事情之后，林羽在他们的心中地位已经发生了极大的变化。

　　当时的情形若不是林羽斩杀了对方的长老，给敌人的士气造成了极大的影响，自己这边也不可能如此容易的脱险，当时极有可能还会有牺牲，因为只要对方长老拖住林天，那么自己这边人少，被拖死只是时间问题，所以一定程度上，林羽是他们的救命恩人！

　　“二长老，对方的确是巅峰拳师的实力，我与他交过手！”虽然心中有种异样的滋味，但是林天还是实话实说了。

　　这一次没有人再怀疑这件事情的真伪，也正是因为这样，所有人看向林羽的眼神仿佛是在看待一个小怪物，巅峰拳师一般的存在，在她们眼中那就几乎是无敌的象征，家族中有多少少人每天坚持苦修就是希望能够进阶巅峰拳师！

　　可是在他们眼中，那个不败的神话竟然被打败了！被一个家族中的十几岁少年斩杀了，仿佛是面前那道神秘的不可逾越的鸿沟突然塌陷！

　　像是想起了什么事情一般，林震天突然盯着林羽惊喜的问道：“羽儿，你现在是什么实力？”

　　听到族长的发问，所有人立刻停止了小声的议论然后再次将视线集中到了林羽身上，林天也不自觉的转移视线盯着林羽。

　　看到这么多的人都盯着自己，林羽有些不太自在，不过在施展撼地雷弧爆的时候，他就知道自己的实力一定会被暴露出来，不过暴露就暴露吧，反正都是自己的族人。

　　不好意思的摸了摸鼻尖，林羽才轻咳一声，“那个……应该是九级拳师吧！”

　　九级拳师！！

　　所有人再次轻吸一口冷气，尤其是大长老和二长老，脸上的表情尤为精彩，林震天先是一愣，继而哈哈大笑，猛地一拳锤向林羽的肩膀。

　　“哈哈哈，好！好！好！不愧是我林震天的孙子，好样的，想不到你竟然隐藏的这么深，七级拳师就让大家吃惊不小了，不到一年时间竟然连跳两级，看来你才是家族中当之无愧的修炼怪才啊！”

　　林震天这番话说的掷地有声，声音洪亮，的确是发自肺腑，同样这一次也没有人对他的话有任何的异议，因为，林羽已经用实力证明了自己。

　　在这个大陆上，只有实力才是真正的话语权，只要你有真正的实力，就能得到别人的尊重，因此想要获得尊严就必须不断的往上攀爬！很简单实用的道理！

　　林天微微看了一眼林羽，神色有些古怪，不过最终还是什么都没有说！

　　大长老张大嘴巴，缓了半天才缓过劲来，有些不可思议的看了一眼林羽，心中诸多滋味。

　　两年前林羽还仅仅是一个连内力都修炼不出来的家族废物，即使是成人礼仪式上，林羽也不过是六级拳师的实力，可是仅仅才不到一年的时间，这小子就直接飞窜成九级拳师了，照这样的修炼速度，岂不是凝结丹母，转修行指日可待了！

　　想起自己之前从从八级进阶九级拳师的时候就用了近两年的时间，大长老的嘴角一阵抽搐，简直是人比人，气死人啊！

　　“好了，大家先不要吵！”林震天压了压手，全场顿时安静了下来。

　　“这一次我们损失了不少族人，情报组更是几乎全军覆没，这对我们家族来说，这是一次毁灭性的打击，但是，我们林家没有孬种，你们告诉我，你们会被这点打击所击败吗？”

　　“不会！”

　　想起自己族人的死，所有人的脸上再次充满了悲痛与怨恨，正是这种家族式的积怨，才让两族人的仇怨越来越深，最终达到了不可调和的地步！

　　“不错，我们林家虽然现在有些没落，但是我们血脉中不服输的精神还存在，家族的荣誉感更是一代代薪火相传不曾消亡，这一次这些族人为了家族的荣誉而死，他们的灵位将会被摆进家族的荣誉堂，但是我相信，这并不会打到我们林家的斗志，一个倒下去了，我们还会有另外的族人站出来！哪怕是战斗到最后一个族人，也要让敌人知道我们林家是不可侵犯的！”

　　林震天的一番话让所有人的情绪完全调动了起来，不少人情绪高昂的看着面前的老族长。

　　“杀光他们，为死去的族人报仇！”

　　“想要犯我林家，那就让他们做好被灭族的准备吧！”

　　……

　　乱哄哄的一片呐喊，最后终于全部汇聚成了一句话，一个字，所有族人全都高昂着头，眼神中涌动着怒火。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　林震天微微点头，然后往下压了压手，等到所有的声音缓缓消失后，才继续讲道：“这一次是王韩二家蓄意策划的专门针对我们林家的一次阴谋！但是我们林家也没有让他们赚到便宜，我们的族人更是追杀上去连杀对方二十几人，林羽更是杀死了对方的一名巅峰拳师！巅峰拳师啊！哈哈！这次，王辰那个狗东西恐怕是要欲哭无泪了！”

　　再次吩咐人处理好死去族人的后事，林震天才看向林羽。

　　“羽儿，你跟我来一下！”


第五十七章 此子留不得

　　宽敞的大厅中一派肃杀，原本的佣人早已经被全部赶了出去，两伙人马分别位列两边，此刻，所有人的脸上都是一脸严肃，看不出任何的表情，没有一个人讲话。

　　在大厅的中央，王炎正一脸紧张的趴在地上，不敢抬头正视面前坐在首位上的那个人。

　　王辰努力压制了很久，才没有让自己爆发，脸皮狠狠地抖了抖，双手紧紧地抓着面前的椅背，因为太过用力，手腕上的青筋都根根暴起。可见他的内心并不似表面上所表现出来的这么镇定。

　　“你说……这次行动死了五十多个人？”强忍着心中的怒火，王辰咬牙寒声问道。

　　看到王辰发话，大厅中的其余人才再次将视线转移了过来，每一个人都战战兢兢，生怕族长会怪罪到自己头上。

　　“是！”王炎一咬牙轻声应道！

　　“王唐明长老也死了？”王辰说这话时狠狠地攥住了椅子的把手才没让自己失态。

　　王炎猛的一下子趴在地上，“请爹处罚孩儿吧！这次的行动我和韩家韩昆长老带人去袭击林家一支小队，本来完美无缺，我们仅用伤亡几人的代价就全歼了对方的十几人小队，其中更是有一名九级拳师！但是……”

　　想起经历的事情，王炎的身体忍不住狠狠地打了一个冷颤，“我们再返回家族的途中谁都没有想到林家的族人竟然追了上来，林家林天已经成为了巅峰拳师！”

　　大厅中一阵喧哗，一个巅峰拳师意味着什么，所有人自然是知道，这是一个家族最大的隐形财富，更何况对方是一名年仅二十多岁的青年，可以说，只要对方不是那种天怒人怨的倒霉蛋，将来进阶修行者几乎是板上钉钉的事。

　　想到林家极有可能出现一名修行者，大厅中所有人不禁感觉到全身发寒，一股冷气传遍全身。

　　“王唐明长老也是一名巅峰拳师，难道是这个林天杀死他的？”王辰的脸色十分难看的问道，损失一名巅峰拳师，这对王家来说无异于伤筋动骨。

　　王炎的嘴角突然变得十分的苦涩，“林天杀了庆叔，而且韩家的韩昆长老也被他杀了！而杀死长老的另有其人！”

　　一旁的韩家族长韩邦脸色难看，不过并没有出声。

　　“是谁？难道还有一名巅峰拳师？难道林震天亲自出马了？”王辰沉声问道。

　　“是一个少年，一个十几岁的少年，不……应该说他是一个怪物！”王炎的脸色突然变得十分难看，仿佛是再次想起了之前经历的事情，身体隐隐颤抖。

　　“爹！对方是个妖孽，他与王长老大战几十回合不曾败，最后王长老施展了银蛇九天舞，对方一味逃窜，可是最后却突然施展出一招十分诡异的攻击，王长老就是被对方的这一招打成了重伤，而对方更是趁着所有人没有注意的时候，将王长老杀死了！”

　　王辰再也无法保持镇定，猛的一下从座位上坐起来，然后眼睛仿佛要杀人一般狠狠的盯着自己的儿子。

　　“你说什么？一个十几岁的孩子？”

　　不光王辰，韩家的代表也一脸惊骇的站起来，有些不可思议的盯着看着趴在场中的王炎，要不是知道现在的场合不合适，对方甚至都要认为王炎是在开玩笑了。

　　“爹！孩儿所说句句属实，绝无半点虚言！”王炎发誓一般抬起头与自己父亲对视。

　　王辰张了张嘴，半天才狠狠地一屁股蹲坐在座位上，脑海中全部是刚才儿子说的那句话！

　　“十几岁的少年……杀了一名巅峰拳师！”虽然很难接受这样的事实，但是王辰知道自己的儿子是不可能骗自己的，而也正是因为这样，王辰才感到一股无力感涌遍全身。

　　“王辰，这是怎么一回事？”韩家帮主韩邦脸色十分难看，“当初你找我要求合作的时候，可是说明了林家只有一个巅峰拳师，就是他们的族长林震天，可是现在却突然出来了一个年轻的巅峰拳师，更有甚至还出现了一个怪胎！这个你要怎么解释？”

　　王辰心中满是怒火，这一次行动最终还是王家损失的最大，这时候若是和韩家闹翻了，到时候可就对自己极为不利了！

　　“韩族长，这件事我们根本不清楚，你也看到了，我们损失了一名巅峰拳师！所以当务之急我们应该是商量对策而不是在这里打嘴仗吧？”王辰冷声说道。

　　韩邦冷哼一声，气呼呼的坐在自己的位子上，事实上双方走到这一步已经成为了攻守联盟，双方的利益已经被绑在了一起，所以，之前韩邦也仅仅是发发牢骚，并不会真的闹翻。

　　王辰冷冰冰的低着头不知道在想什么，突然猛的一用力，面前的椅子扶手直接爆裂，巨大的声响吸引了大厅中所有人的目光。

　　王辰站起来冷冷的扫视了一眼大厅，声音中充满了果决与疯狂！

　　“无论如何，此子不能留！”

　　……

　　“羽儿，你是说，你学会了撼地雷弧爆？”林震天脸上掩饰不住喜意，一脸激动的问道。

　　不光林震天，就连一旁的大长老等人都是一脸激动的看着林羽，要知道作为林家一代代传下来的秘籍，他们当中的每一个人几乎都尝试过，可是却始终无从入门，最终只能遗憾退出，也正是因为这样，《撼地雷弧爆》才成了林家最为鸡肋的一本秘籍。

　　林羽轻轻地点点头，“的确是有些入门！只是这方法……”

　　“林羽，《撼地雷弧爆》本就是家族秘籍，每一个族人都有权利学习，你既然找到了入门的方法，就应该公布出来，让所有族人都有机会学习，这样我们的家族才能够不断地强盛！”大长老一脸正气的说道，在他看来，林羽可能是想要藏私，不想公布出方法。

　　林震天一脸认真的看着自己的孙子，“羽儿，爷爷知道秘籍的入门方法是你发现的，但是现在家族正处在生死攸关的关头，增强家族的实力才是……”

　　“爷爷，不是我不想说，而是……”林羽有些无奈的挠了挠脑袋，自己那纯粹是蒙上去的，难道要告诉大家想要修炼撼地雷弧爆就去站在空地上准备遭雷劈吧？恐怕所有人都会把自己当成一个傻子。

　　看到大家都一脸疑惑的看向自己，林羽心中苦涩，“死就死吧！”抬起头注视着大家，“其实……这个也没什么不可说的！我能够修习撼地雷弧爆纯属是一次意外并不是我因为发现了入门方法！”

　　说完林羽便将自己意外能够修行撼地雷弧爆的事情告诉了大家，听完后每一个人都是张大嘴巴一脸呆滞，好像是听了一次天方夜谭一样不可思议。

　　“修习《撼地雷弧爆》的方式是……是……遭雷劈！？”大长老张了张嘴，最重有些不可思议的喊出了所有人心中的心声！


第五十八章 玄冥使者

　　林羽有些头昏脑胀的从家族的议事厅中走出来，深深地呼出一口气，抬起头看了一眼天空，终于解脱了！

　　刚才在里面家族中的大长老几人都恨不得将自己撕开仔细的研究一遍，一开始所有人都不相信林羽所说的他能够修炼撼地雷弧爆的方法竟然是意外的遭遇闪电击中，可是在后面林羽几乎发下了毒誓之后，所有人才半信半疑的相信了。因为秘籍中似乎隐隐约约的提到过雷霆之力。

　　现在想起刚才在大厅中一群人得知想要学习撼地雷弧爆就要先遭雷劈的方法后精彩的脸色变化，林羽的嘴角不禁扯出一丝微笑的弧度。

　　自己说的确实是实话，至于他们相信不相信，那就不是自己管的了！

　　不过林羽倒是有些真的怀疑，会不会有些真的趁着下雨的时候躲在雨中准备接受雷劈，若是那样的话这件事情可就真的有意思了！

　　“林羽哥哥！”

　　突然一声怯怯的声音打断了林羽的思考，将双手从脑后拿下来，林羽才转身看到了站在自己身后的林柔儿，此刻对方正提着一个竹篮一脸紧张的看着自己。

　　现在每次一看到林柔儿，林羽就感到有些尴尬，自从上次的事件之后，他就对林柔儿完全的关闭了一扇门，因为他很难接受一个如此现实的女孩子，他很难想象若是自己现在依然是那个什么都不会的家族废物，对方会不会像现在这样对自己打招呼。

　　“有事？”林羽转身问道，脸上保持着笑容。

　　林柔儿心中一痛，虽然现在林羽不拒绝和自己聊天，但是他脸上的笑容以及话语的内容都是如此的客气，反而让林柔儿更加有一种疏远的感觉。

　　“那个……听说林羽大哥进阶了九级拳师！恭喜你了！”林柔儿有些不敢正视林羽的目光，躲躲闪闪的说道。

　　“谢谢！”林羽笑着点点头。

　　接下来就是长时间的沉默，两人都不知道该继续说什么，最重林柔儿抵不过长时间的尴尬，主动说道：“那个……我要去给父亲送饭了！”

　　林羽点点头，“恩，再见！”

　　林柔儿强装轻松的对着林羽一笑，然后转身朝着远处跑去，转身的一刹那眼泪就不争气的流了出来，因为激动脚踝一歪，身体差点摔倒，林柔儿没有回头一路跑远了。

　　看着对方的身影跑远，林羽无奈的叹了口气！

　　……

　　第二日，林羽刚刚结束了早晨的晨练，随意的拿起放在一旁的毛巾擦拭着脸上的汗水，他十分享受这种感觉，经过训练后，在疲惫的那一瞬间洗把脸，然后伸个懒腰，那一瞬间的舒适感几乎能够让人忍不住要呻吟出声。

　　放下毛巾，林羽就看到林柔儿缓缓地从远处走了过来，而且方向正是自己家的方向。

　　林羽心中惊讶，自己家处在整个家族最偏远的方位，几乎是家族的边缘地带，平时几乎没有人来，林柔儿今天却意外的过来，不用问一定是有事情了。

　　“林羽哥哥！”柔儿来到院子门口，看到林羽正在注视着自己，林羽此刻只穿着一条短裤，上身则是半身赤裸没有穿任何衣服。

　　视线有些羞怯的从林羽上身发达的肌肉上移开，柔儿的脸上立刻浮上一抹红霞，煞是好看。

　　“怎么了？这么早过来有事吗？”林羽随口问道，同时将放在一旁的衣衫套在身上。

　　“嗯！”柔儿有些不敢正视林羽，低声说道：“族长叫你去议事厅一趟，好像有事情要商量！”

　　“哦？有什么事？”林羽有些疑惑，这么早叫自己过去，难道是针对王家族人的对策？

　　听到林羽的话，柔儿以为他是在问自己，连忙低下头有些不好意思的说，“我……我也不知道！不过……家族里来了一个陌生人！”

　　“陌生人？”林羽眉头一皱，更加疑惑了！

　　“不过对方不是坏人，因为族长似乎对他十分客气！”柔儿似乎猜到林羽心中的想法，连忙解释道。

　　林羽点点头，然后麻利的穿好衣服，转身对着门口的清婉笑道：“娘，我出去一下，爷爷喊我过去！”

　　清婉笑着点点头，“记得早点回来吃早饭！”

　　林羽笑笑，然后对着柔儿点点头，“走吧！”

　　跟在林羽身后，柔儿有些不太自然的紧紧地跟着，看到林羽没有注视自己，才壮着胆子抬起头有些好奇的打量着前面的林羽。

　　几年过去了，之前那个毫无是处的林家废物更是成长成了如今家族中的天才少年，受到不少族人的称赞，林羽几乎在短短的一年时间内完成了一次华丽的变身。

　　当年那个青梅竹马，两小无猜的男孩与现在面前这个身形瘦削却足够有爆发力的少年在柔儿的眼中不断的分离再重合，看着面前这个似曾相熟的背影，柔儿的眼睛一阵朦胧。

　　这一次族长让人来喊林羽，还是自己争取了一下才得到的这个机会，要知道刚才可是不少伙伴想要借这个机会和林羽套近乎的，原先对林羽没有丝毫好感的那些女孩子更是巴不得能够和林羽的关系更加的熟络一点。

　　“若是当初自己不是那样现实……恐怕现在他就是我一个人的林羽哥哥了！”心中小声想到，柔儿的心中满是苦涩。

　　意外的抬起头却发现林羽正眼神怪异的看着自己，柔儿不禁有些害怕的停下了脚步，不知所措。

　　“你这样的速度，我们感到家族议事厅的时候都要中午了！”林羽无奈的摊摊手，看着落后自己好远一段距离的林柔儿。

　　“哦！……”林柔儿突然点点头，然后突然小跑几步，紧紧地跟在林羽的身后。

　　看到林羽再次转身开始行走，柔儿才顽皮的吐吐舌头，紧接着看到前方林羽落在地上的人影，柔儿突然玩性大起，偷偷地跟在林羽身后，快步跟上，不断的用小脚踩着林羽的影子。

　　两人一路来到家族的议事厅，林柔儿才自觉的停下来，整理了一下衣衫，准备跟随林羽进去。

　　林羽跟在门口站岗的两个护卫打声招呼，然后才慢悠悠走了进去。

　　大厅中此刻已经坐满了人，似乎十分热闹。林羽在首席位置看到爷爷林震天和大长老几人，令林羽惊奇的是此刻正有一位身穿青衣的陌生人竟然坐在爷爷的旁边，要知道平时那里可是大长老的位置。

　　看到林羽过来，林震天脸上的笑容更甚，站起来拉过林羽的手腕，笑着道：“羽儿，你来的正好，我来给你介绍一下！”

　　“这一位是玄冥宗来的使者！”


第五十九章 玄冥宗

　　“这一位是玄冥宗来的使者，吴长老！”

　　“林组长客气了，在下并非什么长老，在下吴庆锋！是玄冥宗的一名普通弟子！”坐在林震天身边的那位年轻人看似十分“客气”的讲道，不过语气却甚是倨傲，甚至连站都没有站起来。

　　林羽仔细的打量着面前的这个比自己年纪稍长的年轻人，一身十分艳丽的白色衣衫，光是用的料子明眼人一眼就能够看出比林羽身上穿的衣服好上不知道多少倍，青年人长得十分帅气，这从一旁家族中不少少女满眼的小星星就可以看出。

　　林羽特别注意到，对方的胸口方向用金色丝线绣着一把利剑，十分的引人注目。

　　似乎是看到林羽正在观察自己胸口的刺绣，青年人不禁十分得意的一挺胸，然后让胸前的绣花变得更加的明显，缓缓地从衣袖中掏出一个信封，林羽特别注意观察过，信封上面也画着一把利剑的标志，所以他猜测，这一定是具备某种特殊意义的标志。

　　“林族长，这是我们玄冥宗宗主给大淮山周围各大家族的邀请信，因为近些年我们宗派准备扩大宗门，所以需要在大淮山周围的各大家族中招纳新人，每一个家族都有机会，同样的，每一个家族都有五个名额，具体到时候谁能够有幸入选，成为玄冥宗弟子，还得需要家主的亲自选拔才行！”

　　说完将信封递到林震天手中，笑着说道：“具体细节就不需要我讲了吧，林族长应该十分清楚！”

　　林震天有些激动的双手颤抖的接过信封，然后一脸笑意的回道：“我知道，林某知道规则！”

　　“知道就好，三天后就将你们家族的无名参选人员跟随我上玄冥山吧！到时候将要随其余家族的选手一起参加选拔！”吴庆锋十分高傲的讲道，然后将视线扫向了大厅中的林羽等人。

　　“能够参加我们宗派的选拔是你们的运气，也该你们好运，正好遇到了宗派扩招，不然的话，以你们的条件一个家族都不一定有一个人符合条件！好好珍惜这次机会吧，不过能否通过选拔可就要看你们的运气了！”

　　大厅中的少年少女脸色不禁立刻就变得难看了起来，不过看到族长都对人家一脸恭敬的神色，所有人只好瞪大眼睛狠狠地瞪着对方。

　　“呵呵，吴长老说的极是，能够参加选拔是他们这些孩子的运气，到时候还希望吴长老能够多多照顾！”林震天笑着恭维道。

　　“这次选拔是宗派十分重视的一件大事，徇私舞弊的事情是不可能的，不过只要他们有真本事，那么一定可以通过选拔，放心吧，你们家族十年前好像是有一名族人成功进入玄冥宗了吧，虽然现在依然是普通弟子，不过宗派对你们一定会适当的放松要求的！”吴庆锋一脸正式的说道。

　　“呵呵，那就多谢吴长老了！”林震天笑着附和道：“这几天还请吴长老在我们家族休息一下，我们会热情款待的！”

　　“嗯！第三天我就会带人直接离开！”吴庆锋点点头，一脸公事公办的问道。

　　“来人！”林震天突然对着大厅外面大声喊道，立刻有一名漂亮的家族侍女走了进来。

　　“族长！”

　　“准备一间上好的客房，带吴长老过去休息，一定好好好的伺候好了！”林震天大声说道。

　　“是！”侍女恭敬应道，然后立刻恭敬的带着吴庆锋走了下去。

　　等吴长老下去，大厅中只剩下自家人时，周围的人才毫不掩饰的露出脸上的兴奋之情！

　　“哈哈，十年了，玄冥宗终于有准备招收新弟子了！”大长老一脸兴奋的说道，充满皱纹的老脸好像是一朵绽放的菊花。

　　“十年了，想不到距离上次的选拔已经过去十年了！”二长老也是一脸感慨的唏嘘道：“转眼间我们这些家伙都成了老东西了！”

　　“呵呵，二哥，不服老不行了，家族中不断有新生力量涌现，我们的家族才能够保持新鲜血液，这才是一个家族长盛不衰的诀窍啊！”三长老笑着端起茶杯一饮而尽。

　　“是啊！这一次我们可得好好的把握住机会，到时候再有几人通过选拔，那样的话我们家族的地位在大淮山周围可就有上升了一个阶段了！”

　　“爷爷！这个玄冥宗是什么？”一旁的林羽看到几个家族长辈只是自顾自的畅所欲言，无奈只好自己开口问道。

　　“呵呵，羽儿，你可还记得上次我和你讲过的拳师的最高级别是巅峰拳师，而巅峰拳师往上是什么？”林震天笑眯眯的看着这个自己最满意的孙子。

　　“凝丹母，转修行！”林羽毫不犹豫的说道：“凝结丹母之后转为修行者，从修内力开始变为修元力，拳师之上应该是元师！”

　　几个人笑呵呵的听着林羽讲话，看样子十分满意，事实上经历了上次的事情之后，所有人便对林羽改变了看法，甚至连原本都林羽十分有偏见的大长老此刻都一脸笑意的注视着林羽。

　　“不错！拳师之上便是修元力的元师！而元师便是修行者的最低阶别！只要你能够成功的凝结丹母，然后便可以转为修行者，那时候你就是一级元师！”林震天今天似乎很高兴，十分健谈的对着林羽讲道，同时也是对周围的年轻一辈讲道。

　　“而这个玄冥宗便是真正的由修行者组成的一个宗派！”林震天最后才到处了玄冥宗的来历。

　　林羽深吸一口气，一个完全由修行者组建的宗派，那将会是多么强悍的存在？自己家族甚至连一个修行者都没有，而玄冥宗却完全是由修行者组建的宗派，若是想要对林家灭族的话岂不是挥手间的事情。

　　“那刚才对方说的那个我们家族有人进入玄冥宗的事……”林羽又想起刚才那个家伙讲的一句话。

　　“呵呵，其实玄冥宗不是一个隶属于某个家族的势力，它是一个庞大的宗派，因此想要保持长盛不衰自然需要吸收新鲜的血液，而这些新鲜血液就是从大淮山周围的这些家族年轻一辈中选取！事实上十年前玄冥宗曾经招收过一次弟子，当时我们家族的一位成员，你们得一位叔辈成功成为当年入选的十人中的一人，当时的他二十岁已经是九级拳师，据说这十年下来已经成功进阶修行者了！”

　　“修行者！”

　　这次不光林羽，就连周围的不少族人都一脸的惊讶了，原来自己家族中有修行者的存在，只是加入到了宗派中。

　　“爷爷，既然我们家族中有修行者，为何还要畏惧王家啊？”林羽有些不解的问道，一个家族只要有了修行者，想要消灭向王家这样的小家族应该十分的容易。

　　林震天和大长老几人对视一眼，然后突然相顾大笑，林震天一脸宠溺的看着林羽，笑着解释道：“羽儿，难道你刚才没有听到吗？既然宗派选拔新成员，自然是面向整个大淮山所有家族的，我们林家能够有人进入宗派，那么王家自然也是有人进入到玄冥宗了！”

　　“因为两人进入到同一个宗派变成了同门，自然不可能在互相残杀，因此，很早之前所有的家族就定下了一个规定，凡是加入到宗派内的族人不理会家族之间的纷争，除非家族到了生死存亡的时刻！这也是你们从未见到家族中出现修行者的原因！”

　　林羽这才一脸释然，“难怪每一个家族很少出现修行者，就算是几十年出现一名修行者家族中也该有好几名了，原来是都被吸收进入宗派了！”

　　似是又想起什么，林羽突然再次问道：“爷爷，既然加入宗派之后便不能够为家族效力，为何还要加入宗派呢？”


第六十章 选拔人员

　　林震天一脸赞赏的看着林羽，对于自己这个孙子能够立刻发现问题的关键十分赞赏。

　　“羽儿，你说的很对，但是我给你举个例子你就明白了，像我们家族，我和大长老他们几个，为何这么久都没有进阶修行者，除了本身的天赋意外，还和我们林家的底蕴有关，在宗派之中，各种秘籍与功法典藏十分的丰富，甚至有着能够帮助人增加进阶几率的丹药，你说，若是你的话，你会选择加入宗派吗？”

　　林羽心中一动，秘籍，功法，各种神奇的丹药，这几乎对每一个修行者都有着致命的吸引力，难怪会有那么多的人选择加入到宗派。

　　“更重要的是，只要你能够进入宗派，并且为宗派创立功绩的话，宗派是会赏赐你的家族的，到时候你的家族也会因为上次而身份倍增！而且若是以后等你学成下山回到家族的话，你的一身所学更是会直接的造福整个家族！你说这样难道还不够所有人趋之若鹜吗？”

　　林羽点点头，终于明白为何如此多的人打破头也要加入宗派的原因了，原来是有着如此诱人的条件，若是自己能够加入宗派的话，那么非但对自己自身的实力提升有着好处，以后对自己的家族更是有着潜在的益处。看来加入宗派修行也是一个不错的选择啊！林羽心中暗自想到。

　　看到林羽已经想明白，林震天才抬头扫视着大厅，“各位，这一次玄冥宗再次下山选拔新成员，这对我们来说是一个机遇，因此我们必须珍惜这个机会！玄冥宗选拔的条件和上次一样，几乎没有改变，只要是二十岁以下十六岁以上，已经成功进入六级拳师的成员都可以加入，不过我们这一次一共有五个名额，因此，这五个名额的人选我们必须好好的商议一番。”

　　听到只有五个名额，大厅中的不少少年眼神立刻变得紧张了起来。

　　对于所有少年来说，能够加入宗派对他们来说都是一种十珍贵的机遇，他们自然是希望自己就是那五个人中的一个，可是家族中符合条件的人根本不止五个，所以每一个人都紧紧地盯着族长，生怕自己错失了这样的一个机会。

　　看到大厅中每一个人少年目光灼灼的眼神，林震天一时也有些犯难，不知道如何是好了，这并不是一个好差事，万一选不好的话，极有可能让族人有积怨。

　　林震天不禁有些犯难的看向一旁的几位长老，苦笑道：“你们可有什么好主意？”

　　“还是首先选择最有可能进入修行者行列的族人吧！”大长老沉吟半晌首先开口道：“我就举贤不避亲了，林天现在已经是巅峰拳师，就让他去吧！另外……”

　　讲到这里大长老特意看了一眼林羽，然后才开口讲道：“林天的修炼天赋所有人有目共睹，若是让他们二人加入的话，不出意外就是两名修行者，这对一个家族来说就是一笔庞大的财富！所以，林羽也去吧！”

　　林震天点点头，林天和林羽两人去几乎没有任何人有意义一个是家族天才，一个是修炼怪才，这两个人在每一个人眼中都是修炼狂人，都是极有可能进入修行者的存在，两人入选自然是没有人有异议。

　　“还有三个人……”大长老讲到这里不禁也有些犯难了，视线中在大厅中扫视了一遍。

　　林铭，林楠等人立刻变得紧张了起来，每一个人都希望能够被点名，当看到大长老的视线从自己身上移开的时候，心脏都几乎要跳出来了。

　　扫视着大厅中眼神灼灼一脸期待注视着自己的族人们，林震天无奈苦笑，这还真不是一个好差事啊！

　　“你们大家有什么建议？有谁想要参加这次选拔的？”

　　无奈，林震天只好将这个皮球踢给了在场的族人自己。

　　“我！我想参加！”站在一旁早就迫不及待的林铭终于找到了说话的机会，第一个站出来大声喊道。

　　“还有我！我也要参加！”一直和林铭形影不离的林楠自然不会放弃这样的好机会，紧随林楠站出来！

　　“族长，我们两个想要参加，我们一定会和林天大哥一起通过选拔的！”林铭信誓旦旦的说道。

　　“林铭，凭什么让你们俩参加？我们也是六级拳师，也符合参加标准，我们也要参加！”一直站在一旁未曾吭声的一个年轻族人终于忍不住了，大声说道。

　　“怎么，林宏！你不服？难道还准备练一下？要不我们现在就出去决斗如何？”林铭冷笑道：“赢的人获得资格！你敢不敢？”

　　林楠也是一脸冷笑的站在林铭身旁，两人算是年轻一辈中的佼佼者，自然是完全的不畏惧这些少年的挑战。

　　“住口！”大长老突然怒声喊道：“这里是家族议事厅，岂容你们在这里争吵！还有没有规矩了？”

　　“这样吧！”一旁的林震天终于发话，所有人全都将视线转移了过去，“既然是每一个人都想参加，那么我就给大家一个公平的机会吧！”

　　“十六岁以下的选出一名种子选手参加选拔，十六岁以上的选出两名选手参加选拔！”

　　看到大厅中不少人的脸上变色，林震天微笑道：“不要说不有偏向，你们还年轻，以六级拳师的实力参选几乎很难入选，因此，让这个名额去就是去见识一下世面！别的家族一定也有这样的想法，因此参选人员中大部分都是八九级拳师，所以，六级拳师想要入选时很困难的！族长拿出一个名额，你们没意见吧？”

　　林震天这番话说的语气真挚，所有人不再吭声，的确，他说的很对，以现在十几岁的六级拳师去参加选拔，几乎就是去见世面的，很大程度上可以说是他们浪费了一个名额！

　　林铭和林楠虽然十分不甘心，但是也只能无奈接受，因为事实如此！在家族利益面前，他们必须遵从！

　　“好了，既然大家都没有意见，现在就开始准备选举吧！你们可以自己推荐，也可以比武胜出！明天之前给我一个名单！”林震天平静的说道。

　　“爷爷，若是我们家族的人去参加选拔的话，王家和韩家的人找上门来闹事怎么办？”

　　林羽皱眉问道，家族只有林天和爷爷两个巅峰拳师，王家上次一个长老就是巅峰拳师，谁能够想到对方家族一共有多少巅峰拳师，若是趁这段时间来闹事的话，恐怕对家族极为不妙！

　　“这个不用担心，放心吧，王家一定也十分重视这个选拔，若是能够选拔通过，那么对它们家族有着长远的好处，他们是不会那这种家族长远利益来看玩笑的，而且就算是对方来挑衅，我们家族也未必就怕了他，还有一点羽儿你可不要忘记，这一次的选拔只要你们能够有人入选，那么我们家族的地位就会再次上升，想要对付我们家族他王家也得好好的掂量掂量了！”

　　林羽点点头，希望王家识相点才好，若是真到了那一步，王家敢于拼个鱼死网破，到时候就算是拼了性命也要给王家留个教训！


第六十一章 离开

　　“娘！不用准备了！”

　　林羽有些哭笑不得的看着娘亲忙里忙外的帮他准备收拾行李，心中却闪过一丝丝感动。

　　“你一个人出行娘不能够跟着照顾，所以更加要讲行李准备周全！”清婉将收拾好的行李用一个包袱装起来，然后挽上一个绳结，这才站起来对着林羽宠溺的笑道。

　　“娘知道你长大了，好男儿志在四方！所以娘也不希望成为你的牵挂，你记住：男儿志当存高远！鹏程万里，龙游九天！娘一直相信这个小小的家族并不是你的终点，而只能是你起飞的一个小小起点，孩子，你要记住！困难永远只是暂时的，等到你走到足够高度的时候，你就会发现，原来当年对你造成羁绊的那些事情都只是过眼烟云！”清婉突然抬起头看向远方，似是对林羽讲，又像是有感而发。

　　“娘！孩儿记住了！您放心吧！”

　　林羽笑着将早已经擦好的血魔插在背后，然后才将一旁的一个口袋拿过来交到清婉的手中。

　　“娘，这是这段时间我猎杀魔兽所卖的金币，这些东西我留着也没用，就留在家族当做娘的日常花销吧！”林羽笑着说。

　　这些金币有一万金币是玄城城主上次赔偿给自己的，剩下的是这段时间猎杀魔兽获得的金币，那件事情之后，玄城一直没有动静，林羽虽然十分疑惑，在他看来玄城城主并不是十分坦荡的人，不可能如此大度，但是对方一直没出现林羽也就没有多想。

　　清婉看着面前桌子上摊开的这个口袋中一块块的金币，眼中却涌动着泪水，这两万金币就是自己儿子在一次次的生死边缘中斩杀魔兽获得的！

　　这些都是用生命换来的啊！轻轻地伸手抚摸着面前的金币，清婉的脸上露出一丝笑容。

　　“好！娘都收下了！儿子长大了，以后娘就可以享清福了！”一脸慈爱的替林羽整理了一下衣领，轻声说道：“快去村口吧，不要让人家等着！”

　　林羽点点头，接过清婉手中的包袱，仔细的放在自己的背后，在胸前打好一个结，抬头看了一眼娘亲，然后突然猛地一下跪倒在地，清婉一惊，刚想弯腰拉起林羽，身体却猛然一愣，然突然眼角着含着泪水笑了，眼神中充满幸福与知足。

　　林羽恭恭敬敬的朝着自己娘亲磕了三个响头，然后才站起来笑着说道：“娘，孩儿走了！放心吧，孩儿一定不会让娘失望的！”

　　清婉点点头，然后看着林羽缓缓走出门口，向村头跑去，知道林羽消失在远处的视线中，清婉依然靠在院子门后的栅栏上，缓缓地挥动着右手。

　　……

　　林羽赶到的时候，其余几人早已经在村口等待了，爷爷和大长老几人都在此，除了自己之外，林天和其余的三个族人都早已经整装待发，看到他们脸上兴奋的表情，林羽一个人安静的找了一个角落站好，没有与任何人打招呼。

　　这一次林家选出的五个人除了林羽和林天之外，其余的三个人是十六岁以下选出来的代表林铭，此刻这家伙正兴奋的在旁边和林楠等人大声的说着什么。

　　剩下的两个人也全部都是男性，这就可以看出林家还是主要以男性为主体组成的，并不是说女性不行，而是在这样的家族中，男孩子比女孩子在修炼上就占据着优势。

　　这两个人林羽也认识，一个是林思渊，一个是林宏！两个人都是十八岁的八极拳师，天赋已经算是十分不错了！

　　看到人都到齐，吴庆锋才对着林震天一拱手，佯装客气的说道：“既然人都到齐了，那么我就带他们先走了，能付通过选拔还要看他们的造化了！”

　　林震天一脸的笑意，“如此一来就多谢五吴长老的一路上照顾了，请您多多操心，小家族没有什么珍贵的，小小礼品，不成敬意！”

　　说着便从衣袖中掏出一个布口袋，然后悄悄地塞到吴庆锋的怀中。

　　伸手不着痕迹的结果，轻轻地掂量了一下口袋的分量，吴庆锋的脸上笑意更甚，“哈哈，林族长客气了！照顾他们本就是我分内之事，不过林族长放心，我一定会安全的将他们带到玄冥宗的！不过到时候能付通过选拔就要看他们各自的本事了！”

　　“那是！那是！”林震天笑着一拱手，然后转身看向林羽五人，“你们几个一路上要听吴长老的话，不要给我惹祸，到了那里不要辱没了我们家族的脸面！万事莫要强出头！好了，准备走吧！”

　　吴庆锋一抱拳，“既然如此，告辞了！”说完转身对着身旁的林天几人说道：“走吧！”

　　看到一群人缓缓地走远，林震天才转身对一旁的族人笑笑，“走吧，这次能够通过选拔，为我们家族赢得荣誉就要看他们的造化了！”

　　……

　　吴庆锋似乎一开始就要事先给他们一个下马威，因此一路不断闪掠，速度非常快，因为他本人已经晋级修行者的缘故，所以体力自然不是林天他们这些拳师能够相提并论的。

　　林天是巅峰拳师，自然是没问题，林羽平日里在大淮山中进行的苦修比这个不知道要苦上多少倍，因此这种急速赶路对他来说无异于游玩，至于另外那两名八极拳师还能够勉强跟上，而身为六级拳师的林铭则就明显有些吃力了。

　　一开始林铭还能够咬牙坚持，后来累得跟直接走不动了，看到林铭确实不行了，吴庆锋才停下脚步，轻飘飘的说，“暂时先休息一下吧！待会继续赶路！”

　　视线在这五人身上扫过，吴庆锋冷哼一声，虽然对林天和林羽面不改色新口不喘的样子十分惊讶，不过最后还是将视线转移到了最狼狈的林铭身上。

　　“看你这样子也就六级拳师吧，简单的急速赶路就类成这样了，还想参加选拔？我看你们族长的意思应该是浪费上一个名额让你跟着去见识一下世面吧？”

　　林铭脸色涨红，不知道是累得还是羞愧的，只是有些不敢正视周围自己的族人，索性直接低下头一个人盯着地面。

　　“我知道这样说有点打击你们，但是真正的宗派纳新都是天才云集的，哪一个家族不是将本族中最天才的人领出来！到时候你们就会知道什么是真正的天外有天人外有人了！我看啊，你们五人中也就你小子有点机会！”吴庆锋随手指了指林天，“不过你的年龄可是不小了，这样都没有晋级修行者，可见你的天赋也就一般！”

　　听到吴庆锋竟然无形中将五个人嘲讽了一遍，几个人的脸色都有些难看，不过几个人全都隐忍了下来，默不作声！

　　“休息好了没有！休息好了就赶紧赶路，若是连这样的赶路都适应不了，你还是直接会接躲在你娘的怀中吸奶吧！”吴庆锋冷哼一声，然后突然十分得意的昂头看着面前的几人。

　　“等到了玄冥山，就让你们知道什么才是真正的天才！”


第六十二章 玄冥山

　　大淮山脉蜿蜒曲折，在大淮山以西一座挺拔陡峭最高峰上，终年云雾缭绕，从山脚下往上望去，视线在山腰位置就会被层层云层挡住，根本看不到顶端的风景。

　　玄冥山。

　　这里位于玄城和冥城的中央位置，这座山也是大淮山周围各大家族心目中的修行圣地，因为在这山巅之上有着一座令所有家族都望而生畏的修行门派——玄冥宗。

　　对于任何一个家族来说，能够出一个修行者就已经算是十分了不起的存在，因为在大淮山周围的这些小家族中，只要能够出一个修行者，那么他们家族在大淮山周围的地位就会直线上升。这是所有家族梦寐以求的事情。

　　但是玄冥宗却是一个完全由修行者组成的门派，这样的庞然大物足以傲世整个大淮山区域，这也是为何大淮山周围的两座城镇一座叫玄城一座叫冥城，宗派的影响力足以决定一个城镇的存亡，更是可以直接决定城主的任命。

　　因此，大淮山周围的家族竭尽全力也想要将族人送入玄冥宗，因为宗派中有着高级的秘籍以及种类繁多的能够帮助人减少修行障碍的丹药。

　　今天的玄冥山下似乎十分的热闹，原本冷清的山脚广场上此刻早已经站满了人，这些人全都分成一群群的一个个小整体分散在广场四周，彼此之间交谈着，同时对其余人心怀警惕。

　　热闹的广场入口处突然想起一阵闪掠声，然后六个人的身影出现在了大家视野中，吴庆锋先是扫视了一眼广场中的人群，然后才回头看着身后的五个人。

　　“你们几个就在官场这里等着吧，待会自然有人来喊你们！”

　　说完便不再理会林羽几人，自顾自的找熟识的人聊天去了。

　　林羽有些惊讶的看了一眼广场中的人群，虽然之前已经做好了心理准备，但是没有想到真实的场景竟然还是出乎了自己的预料，人数甚至比自己预料的人数还要多。

　　“你没事吧？”

　　听到身后传来的声音，林羽才转身看向身后，林天正皱眉看着林羽，而林羽正弯腰蹲在一旁大口的喘着气，这一路上的马不停蹄赶路直接让他精疲力竭了！

　　“没……没事！我休息一会儿就好了！”林铭还想要强装没事的走几步，结果刚站直腰就立刻虚脱蹲坐在地上了。

　　林天眉头微皱，“玄冥宗的纳新几乎涵盖了整个大淮山周围的家族，我们仅仅是一个很小的队伍而已，因此，在外面我们就是一个整体，不要主动惹事，但是也绝不能辱没了林家的脸面！记住，不可主动惹事！”

　　听到林天的话，其余几个人立刻十分赞同的点点头，最后几个人全都看向了林羽，而林羽则无所谓的耸耸肩表示自己没有意见。

　　“那好，走吧，我们先找个地方休息一下，林铭你要尽快恢复体力，待会还不知道有什么考验在等着我们！现在最主要的事情就是将身体调节到最佳状态！”林天扫视了一眼广场，此刻附近的不少人正一脸好奇的打量着自己这支队伍，同时不断有人窃窃私语，看样子正在打探自己的消息。

　　“吆！我说是谁呢？原来是林家的人啊！想不到你们家族这次还真是精英尽出啊！”

　　突然远处传来的一道阴阳怪气的声音传进了林天几人的耳中，林羽的眉头下意识的一皱，缓缓地转身，然后就看到了王炎一伙人。

　　“还真是冤家路窄！”小声的低估一声，林羽慢悠悠的跟在林天几人身后站了起来。

　　王炎此刻正和以为身穿青色华服的青年站在一起，两人有说有笑，似乎十分投机，两人的身后则各自跟着四个族人。

　　可以看出这是两个家族，因为王炎五个人全部是统一的十分风骚的白色衣衫，而另外一伙人则全部是青色华服。两伙人似乎十分投机，一起向林家这边走了过来。

　　“韩大哥，这几位就是林家的人了！”王炎一脸笑意的对着身旁穿着华服的青年说道，似乎是为了特意引起对方的注意，还特意说道：“这一位就是林家的天才林天了，人家现在可是巅峰拳师呢！”

　　被王炎称作韩大哥的青年眼神在林天几人身上扫视了一眼，最终视线集中在林天的身上，语气平静的说道：“你就是林天？”

　　林天冷冷的扫视着对方，身旁的林宏几人立刻站在他的身边充满敌意的盯着这群不怀好意的家伙。

　　看到林天没有回答自己的话，韩白冷声说道：“我是韩家韩白，听说我们家族的韩长老是被你所杀？”

　　林天突然冷笑道：“杀了也杀了，怎么，你打算替他报仇，在下随时奉陪！”

　　“妈的，果然是一群十分嚣张的家伙！”

　　站在韩白身后的几个人看不下去了，上前一步就准备动手，而林天身旁的林思源几人也连忙站出来与对方对峙着，似乎随时都会大打出手。

　　“呵呵，巅峰拳师啊！果然有些嚣张的本钱！不过……”韩白突然冷冷的盯着林天，声音突然变得冰冷了起来，“光是巅峰拳师可是不够！”

　　“巅峰拳师的确不够，不过……对付你足够了！”林天丝毫不退让的回击道。

　　韩白原本带着笑容的脸色瞬间冰冷的下来，眯着眼睛紧紧地盯着林天，两人毫不退让的敌视着。

　　王炎站在一旁似乎十分乐意两人这种状况，他知道自己不是林天的对手，因此想要报仇，借刀杀人这一招无疑是最佳的方法，嘴角带着一丝不易察觉的弧度，眼睛随意的扫视着林家这次的几个参加选拔的成员。

　　当王炎的视线转到林羽身上时，看到对方正一脸笑意的看着自己，王炎的身体突然狠狠地打了一个冷颤，猛然想起了当日在大淮山的那场大战，当时的那个少年的身影和林羽的身形缓缓地重合在了一起。

　　是他？！王炎突然在心中惊呼道，眼神中充满了恐惧！当日林羽斩杀家族中的巅峰拳师时，王炎可是亲眼所见。因此对于林羽他是从心底里恐惧。

　　林羽知道王炎认出了自己，随意的看了一眼对方，然后笑着将视线转移到了别处，他知道自己已经给对方造成了心理压力，若是这个家伙再不识相，到时候也不介意给他留下一点深刻的印象。

　　韩白没有发现身后王炎的变化，冷冷的与林天对视着。

　　“你果然很嚣张，怎么想在这里打架？”

　　“随时奉陪！”林天冷声道！

　　“住手！”

　　突然一声女孩子的轻喝打断了两人的针锋相对，一群人都情不自禁的将视线转移到声音的来源方向，当看清楚来人后都下意识的一愣！

　　好漂亮的少女！

　　林羽自然也跟着一起看向声音来源，可是当他看清楚说话的人时，脸上再也难以保持风轻云淡的模样，开始变得惊讶起来。

　　“是她？！”


第六十三章 木婉儿

　　原本喧哗的场地顿时变得安静了下来，所有人都默不作声的紧紧盯着面前的这个少女。

　　苗条瘦削的身姿，一袭白色衣裙，乌黑的长发及至臀部，身上没有任何的装饰品，只有在头顶有一只翠绿色的发簪，莲步轻移，带动着所有人的视线不断的转移。

　　在少女所穿的白色衣裙胸部位置，一把用金色丝线绣上的利剑直冲云霄，十分耀眼。

　　愣愣的看着面前的少女，林羽的身体隐隐颤抖，最后终于深深的呼出一口气将心底的震撼呼了出来。

　　“没想到竟然是她！”林羽无奈苦笑道，随后又轻轻的摇了摇头。

　　林羽所说的“她”自然是指上次在断魂崖古墓中见到的那群人，对于其中的这个少女他更是印象深刻，他记得当时的那个年轻人亲切的叫她“婉儿师妹”，想到这里林羽不禁一愣。

　　“难道上次的那伙人是玄冥宗的人？”

　　想明白这个问题，林羽嘴角的苦涩更甚，这下麻烦了，想不到转了一圈竟然又转了回来，要知道上次火龙可是差点直接将这些人葬身在古墓中。

　　“既然她出现在这里，看样子其余的人也活着出来了！”林羽收起脸上的表情冷静的分析道：“那些家伙称那个年轻人为少主，难道他是玄冥宗的少主？”

　　“自己上次浑身伤势，一脸泥垢，现在她并不一定能够认出自己来，若是被他认出来的话事情恐怕就糟糕了，现在还是走一步算一步吧？”林羽在心底轻声说道。

　　想到这里林羽不禁再次将视线转移到了面前的这个将所有人视线成功吸引过来的少女身上。

　　在所有人注视下，少女缓缓地来到林天几人面前，身后还跟着几个玄冥宗的弟子，先是对着双方的人微微一笑，然后才开口讲话，声音轻灵，透着一股灵气。

　　“在下是玄冥宗弟子木婉儿，这次是玄冥宗公开招收弟子的日子，还请两位不要在此闹事！不然的话恐怕会取消双方家族的参选资格！”

　　自从少女出现之后，韩白的视线就从没有移开过对方的身体，眼中闪过一丝异样的光彩，然后才笑着率先打招呼，“在下是韩家韩白，既然婉儿小姐如此说了，在下自然会遵守！还请婉儿小姐不要见怪！”

　　“如此一来就多谢了！”木婉儿的视线并没有在对方的身上多待，直接将视线转移到了一旁的林天身上，脸上的笑意让人忍不住拒绝。

　　林天有些不好意思的将视线移开，“只要对方不主动来找我们的麻烦，我们是不会主动闹事的！”

　　木婉儿一笑，“既然双方都同意，那就多谢配合了，今天大家可以在此稍事休息，待会自会有人给大家带来食物，晚上大家可以将体力恢复到巅峰，明天就是选拔正式开始之日，婉儿在此先预祝各位成功了！”

　　“呵呵，有婉儿这句话我们自然是精力倍增，请婉儿姑娘放心，在下一定会全力以赴的！”韩白突然笑着插嘴道。

　　“嗯，希望大家都能够晋级！”婉儿说完视线在林家这次参加的五人身上扫过，当看到林羽的时候明显一愣，突然有种十分熟悉的感觉，却怎么也想不起对方是谁！

　　看到木婉儿盯着自己，林羽整个人都变得紧张了起来，同时双手紧紧地握紧，准备应付任何突发状况，现在火龙兄还没有苏醒，若是让对方识破了自己的身份，在这玄冥山下恐怕自己只有被抓一条路可走了。

　　“我们以前见过吗？”木婉儿突然出声问道。

　　所有人都没有想到木婉儿会突然和一个陌生的少年讲话，一时间所有人都将视线转移到了林羽身上。韩白微微皱着眉头不知道在想些什么，而林家这边其余几人则是一脸的疑惑。

　　强自镇定，林羽突然笑着说道：“这位姑娘说笑了，在下身份低微，怎么可能与姑娘相识！”

　　木婉儿皱着眉头想了想，确实没有任何的思绪，才苦笑着摇摇头，也许是自己想太多了吧，只是，没有想到对方家族竟然会派出如此年轻的成员来参加选拔。

　　想了半天没有思绪，木婉儿才抬头对周围的一群人笑笑，“好了各位，现在大家可以随意的找地方休息一下，明天上午七时，请大家按时在这里集合，到时候我们会开始正式的选拔！待会会有族人给大家送来茶饭，请大家随意享用！”

　　说完之后，木婉儿才对着周围人客气的点点头，然后带着身后的几个玄冥宗的人缓缓地离开了此处。

　　看到对方离开，林羽才长长的舒了一口气，此时他的背后早已经被冷汗浸湿了。

　　看到主人离开，韩白的视线先是在林羽身上扫视了一下，确信自己不认识对方后才又将视线转移到了林天的身上。

　　“小子，这次算你走运，看在主人的面子上我不和你斗，不过明天的选拔中，你最好期待不要遇到我，否则的话，我会让你后悔一辈子的！”

　　林天平静的扫视了对方一眼，“彼此彼此，这句话我在返还给你！”

　　“哼！牙尖嘴利，就让你再嚣张一晚上，我们走！”韩白突然冷哼一声，然后率先带人转身离开。

　　看到韩白等人离开，王炎自然是不敢继续呆在这里，转身立刻就想走，却因为林羽的一句话而狠狠地一颤。

　　“王炎，你最好少耍花招，选拔的时间还长着呢，你若是不老实我不介意让你们王家的家主绝后！”

　　王炎身体一滞，缓缓地转过身体看了一眼林羽，然后没有回话便头也不回的带人离开了，可见上次林羽给他造成的影响的确十分巨大。

　　林天转身看着林羽，没有想到林羽竟然会讲出这样的话来，看到四个人全都看向自己，林羽没有理会众人，独自一个人向后走去，然后找了一块空地，缓缓地盘腿坐下，闭上眼开始准备恢复体力。

　　看到林羽的态度，林铭不禁撇了撇嘴，小声嘀咕道：“有什么好得意的！”

　　“住嘴！赶紧去休息，然后迅速的恢复体力！明天的时候，你们每一个人都必须全力以赴！尽最大的权利争取通过选拔！这关系到我们林家的尊严和荣誉！”林天听到林铭的嘀咕声后训斥道。

　　林铭悄悄的挠了挠头，赶紧找个地方准备开始休息调整体力。

　　很快整个广场所有人都安静的找好了位置，坐在原处安静的调整自身的体力，几百人的广场顿时一片安静，没有任何人讲话的声音。所有人都在安静的等待着，等待着明天的太阳升起，同样也在等待着看谁能够真正的破茧成蝶！


第六十四章 选拔开始

　　当清晨的第一缕阳光撒进玄冥山山脚下的这片广场，恢复了一夜的人们开始活动起来准备接下来最重要的一件事。

　　在广场周围的一个角落中，林天五人正安静的盘坐在这里修炼，昨晚为了预防有突发事件，林家的五人轮流值班，其余四人修炼恢复。

　　缓缓睁开眼睛，林羽的眼神中精光一闪而过，经历了一晚上的修炼，他能够感觉到体内那种隐隐突破的感觉，但是却一直触摸不到那层门槛。

　　轻轻地吐出体内的一口浊气，林羽苦笑的摇摇头，还是慢慢来吧，修炼一途，本就不能急功近利，否则最终只能是害人害己。

　　缓缓地站起身形，一旁的林天四人早就整理整齐，看到林羽也收拾完毕，才一起有些惊奇的扫视着周围突然变得热闹起来的广场。

　　昨晚林羽就已经观察过了，这次参加选拔的人数大约在二百人左右，也就是说大淮山周围的四十几个家族几乎全部都接收到啊了邀请，当然也不排除有的家族有特殊的待遇，比如一个庞大的家族，天才云集，参选的人数自然不可能只有五个，林羽可不相信玄冥宗会放着优秀的种子选手而不录用。

　　另外一件令林羽有些哭笑不得的事情就是，自己和林铭几乎是所有参选人数中最年小的少年。

　　其实这件事情稍微想一下也就释然了，毕竟玄冥宗招选的是二十岁以下的成员，而所有的家族自然会十分的珍惜这次机会，所以，他们自然是将家族中实力最高最有天赋的孩子给挑选出来。

　　而年龄稍长一点的族人自然是比年龄低一些的族人有着先天的优势，毕竟他们多修炼了几年的基础摆在那里。并不是所有的族长都像是林震天这么有魄力，竟然选择了两个十六岁的少年参加选拔。

　　“呼！人还真是不少！”一旁的林铭有些咋舌的看着面前人来人往的广场，经历了昨天的事情之后，林铭的早就收敛了在家族中的跋扈脾气，还是变得老实起来，很多的时间他都是紧紧地躲在林天的身后。

　　“走吧！快到时间了！”林天轻声说道，然后率先向一旁的广场中央走去。

　　一边走，林羽一遍站在队伍后面仔细的观察着周围的其余家族人员，很明显，这一次不少家族都有一个极其相似的举动，那就是让参选的人员穿上了相同的服饰。

　　放眼望去，周围全是穿着相似服饰的各大家族的人，林羽再看看自己这边，五个人全都穿着不同的衣衫，虽然全都是崭新的衣服，但是相比起其余家族相同的衣衫来，自己这边显得更加的随意了许多。

　　轻轻摇了摇头，林羽不再关注这些人，选拔凭借的是实力，就算是穿龙袍来没有绝对的实力也是白费力气。

　　一群人全都聚集在广场中央小声的各自交谈着，同时也在警惕的观察四周的这些潜在的对手。

　　林羽一伙很快就发现了站在广场另外一侧的王炎等人，韩白此刻正紧紧地盯着林天这边，眼神中闪过一丝杀意。

　　王炎则是一脸怨毒的看着林家这边的人，双方早已经是不死不休的局面，自然是没必要在装作虚伪的客气。

　　“这个韩白是个巅峰拳师，若是遇到此人，一定要小心！”一旁一直不曾讲话的林天突然开口说道。

　　一旁的林宏几人连忙将视线转移了过去，林铭更是看向对方的眼神中充满了忌惮，他仅仅是六级拳师的实力，若是遇到此人的话几乎可以说是必死！

　　突然有那么一瞬间，林铭有些后悔要来参加这个选拔活动了。

　　突然人群开始变得躁动起来，在广场的另外一头，一条完全有青石铺成的阶梯拾级而上，一直蜿蜒到人们视线看不到的云层之上，给整座山峰平添了不少的神秘感。

　　在所有人的注视下，只见从石阶的尽头处，一行人正缓缓地向下走来，走在中央的是一位年老的长者，长长的胡须和身上的衣衫随风舞动，再加上背后的一把宝剑，整个人颇有一番仙风道骨的感觉。

　　在老者的两旁则是几个玄冥宗的弟子，全都穿着代表玄冥宗的服饰，而且每一个人的背后全都背着一把宝剑，可见玄冥宗的弟子可能都是主修宝剑这种兵器的。

　　在人群中林羽看到了木婉儿，此刻对方正同一群女弟子一脸严肃的跟在人群后面。即使是处于众女子只见，木婉儿独特的气质依然让其吸引了大多数人的眼球。

　　一行人走到广场中央，缓缓地停下脚步，老者从人群中走出，先是扫视了一遍全场，然后低沉的声音才传遍全场。

　　“在下玄冥宗大长老玄烨，这次玄冥宗招募新人的活动由老朽主持，你们全都是来自各大家族的翘楚，但是想要进入玄冥宗还必须要经历重重考核，今天我首先告诉你们考核的第一关内容！”

　　老者突然伸手一指旁边的一个方向，大声喊道：“顺着这条路进去就是通往大淮山山脉的腹地森林，宗派的长老早已经将附近厉害的魔兽清洗干净，待会我将会发放给你们每人一块铭牌，这上面没有任何的标志，但却对你们每一个人有着至关重要的作用，因为这个铭牌就代表了你们参加此次选拔的资格，这就是你们想要进入玄冥宗的凭证。”

　　说完老者突然伸手从一旁的弟子手中的托盘中拿出一块黑漆漆的铭牌，铭牌大约有三指宽，拇指长短，举起手放到空中以便所有人都能够看到。

　　“这就是马上要发给大家的铭牌！人手一块，待会从你们跨入面前的这个入口开始，你们将不再是朋友，不再是族人，而是一个个的参选选手，每一个人都将是你们的敌人，你要做的就是紧紧地护住你手中的这块铭牌，然后尽可能多的抢夺别人手中的铭牌，到最后，穿过这段森林，当你们到达玄冥山的另一头时，你们身上铭牌最多的三十人将会获得加入玄冥宗的资格。”

　　“另外，为了公平起见，也为了谨防有人作弊，待会还会发给你们每人一条袖章，将袖章戴在胳膊上显眼的位置，只要有这个袖章才能代表你是参选队员你，若是这个被扯下，那么就算是你最后获得了最多的铭牌也不可能进入宗派，当然这种事情一般是不可能发生的！”

　　“记住，袖章上会登记你们每一个人的名字来历，这是你们身份识别的一种方式，当铭牌丢失袖章还在的话，你依然可以再这个深林中继续获取新的铭牌，但是当你的铭牌和袖章同时丢失的话，那么你就必须自动的退出游戏，否则，违反规则的人，会受到很重的惩罚，当然我相信这个惩罚也是你们家族承受不起的！”

　　老者突然露出一丝神秘的笑意，“当然，在距离终点十几公里的范围内，还会有许多的有趣的事情在等着你们！而你们要做的就是保护好铭牌，然后尽可能多的抢夺别人手中的铭牌，当然，我可以给你们出出主意，若是你认为自己真的不合适的话，可以讲手中的铭牌给你们家族最优秀的那名种子选手，这样它代表你们家族入选的资格可能会更高一些！”

　　最后老人突然总结性的一挥手，“好了，孩子们，这场比赛的规则就是没有规则，你们可以用各种手段去猎取铭牌，但是记住，不准伤人性命，若是有人敢杀人公报私仇，那么你们整个家族将会被玄冥宗灭门！”

　　讲到这里老人突然猛地扫视全场，然后所有人突然感受到一股强大的压力，甚至有些级别低的拳师身体都不能够行动。脸上不禁迅速笼上了一抹惊骇。

　　看到自己的威压起到了作用，老人才一挥手，面前托盘中的一堆铭牌突然像是悬浮而起，然后像是长了眼睛一般自动飞到了广场中每一个人的面前。

　　林羽伸手接过悬浮在自己面前的铭牌，放入手心微凉，看不出是何种材料，但是也感觉不到有什么特殊之处。

　　“哈哈，好了孩子们！游戏开始了！现在你们就可以从这里进入森林了，最后，善意的提醒一句：在里面，你谁都不能相信，只可以信自己！”


第六十五章 疯狂掠夺

　　郁郁葱葱的密林中，看似平静的外表下总是充满了各种危机。

　　一个身穿黄色衣衫的青年突然出现在这片区域，仔细的检查发现没有任何的危险之后，青年才悄悄地放松下来，然后一屁股蹲坐在一棵树后大口的喘着气。

　　“妈的，都是一群疯子！让你们先去争夺吧，老子最后捡现成的！”愤愤不平的怒骂一声，然后狠狠地朝地上吐了一口唾液。

　　刚才选手蜂拥而入森林的那种情形实在是太壮观了，想到这片原始森林中随时都会出现无数的潜在敌人，青年人不禁将武器又握在了手中。

　　“最低都是七级拳师，这样的比赛完全没有任何悬念，自己还是赶紧找个隐秘的通道前进吧，不然的话随便遇到一个高手进死定了！”

　　想到这里，青年不禁再次咬牙站起来，可是还未等他迈步，一旁的一把黑漆漆的匕首就从背后缓缓地伸了过来，抵在了他的脖子上。

　　“嘿嘿嘿，兄弟，我观察你很久了！”一个身形高挑的大高个子猛然从树上跳了下来，但是自始至终他的匕首一直抵在对方的脖颈上。

　　“你……你想干什么？”青年没有想到在树顶上竟然还有人，一时间有些惊恐的问道。

　　“你还真是有意思，你说我想干什么？自觉一点吧，将身上的铭牌交出来，然后自动扯下袖口上的袖章吧！难道你准备让我帮你，不过我的手段可是不怎么柔和！”高个子嘿嘿笑道，居高临下的打量着对方，就像是在老虎在打量着自己的猎物。

　　“唉，好吧，算我倒霉！本来就不应该来参加这个选拔！”青年人深深地叹了一口气，然后摊了摊手，从怀中掏出铭牌，交到了对方的手中！

　　拿到铭牌之后，高个子的眼神中明显的闪过一丝贪婪，一把抢过握在手心，强压住心头的兴奋，高个子再次指了指对方胳膊上的袖章，然后笑着说道：“这个也交给我吧！”

　　“我已经将铭牌交给你了，你不会这么绝吧，给我一个猎取别人袖章的机会对你也有好处对吧！”年轻人突然笑着恭维道。

　　“恩，你说的似乎很有道理啊！”高个子一脸赞同的点点头，突然脸上的笑容消失，冷声道：“不过……谁知道你会不会暴露我的行踪呢，所以，还是怪怪的交出袖章自退出比赛吧！”

　　年轻人有些心悸的看了一眼面前的匕首，只好无奈妥协，“唉，好吧，我自动退出！”

　　弯腰伸手去拆胳膊上的袖章，就在这时候，年轻人突然猛地一个折身，将对方手中的匕首一个翻转击飞，然后一拳砸向对方的脑袋。

　　高个子似乎早有预料，并没有任何的惊慌，先是灵活一闪躲过对方的拳头，然后才猛地一拳击中对方的胸口，紧接着一脚将对方踢飞了出去，身体在地上划出去很远才停下。

　　青年努力的挣扎了好几次却最终无力的瘫倒在地上，眼神中充满了绝望。

　　高个子冷哼一声，“非得受点皮肉之苦你才愿意，果然天生就是个贱骨头！”

　　高个子走到对方面前缓缓地蹲下身形，从对方胳膊上将袖章扯下，轻轻地在对方的脸上拍打了几下，冷笑道：“这样对你有好处，向我这么仁慈的对手不好找！”

　　说完才站起来将袖章收好，检查了一眼周围，身形一闪，向远处掠去。

　　在离这场战斗不远的地方，林羽口中嚼着一片树叶，站在树顶平静的注视着场下的一切，看到战斗结束，林羽才低头看了一眼手中把玩的铭牌。

　　“看来自己目前要做的就是保护好自己的袖章，然后尽可能多的抢铭牌啊！”

　　制定了接下来的计划，林羽收起铭牌，然后身形猛的一跃，已经出现在了另外一棵大树的树干上，原地一片被嚼过的树叶缓缓地掉落。

　　这是一场没有硝烟的战争，所有人都陷入到了一种疯狂的斗争中，在贪婪与人性面前，一切有关人性美好的东西全都消失不见了，所有人都在谨慎的防御着别人，不论是敌人还是族人，此刻他们心中只信任自己。

　　因为谁也不敢保证下一个向自己下手的人会不会是之前还和自己嘻嘻哈哈的朋友！在这场游戏中，只有自己才是可以信赖的。

　　……

　　一脚将对手击飞出去，韩白轻轻地抛了抛手中的铭牌，然后轻飘飘的说道：“摘下来！”

　　站在韩白身后的一个韩家族人立刻上前将倒地不醒的对手胳膊上的袖章摘下来。

　　“少主，我们将他打成重伤……这个……会不会……”对方有些担忧的问道。

　　“韩强，你还是太仁慈！”韩白突然盯着这个自己应该叫做叔叔的族人。

　　“放心吧，这些都是给我们送铭牌来的，只要能够获得最终的胜利，成功进入到玄冥宗，得罪几个小家族算什么，再说玄冥宗有言在先，不准杀人，我们只是在正当的打斗中将其打伤，这些后面他们家族就算是想要找麻烦玄冥宗都不会愿意的！因为正常的大都在所难免，不然的话双方怎么抢铭牌，难道靠互相骂人吗？”

　　“还是少主英明！”韩强立刻低头抱拳说道。

　　“放心吧，这次我们家族除了我是巅峰拳师意外，还有两个九级拳师，两个八极拳师，就算是放在全部选拔人员中也算是十分优秀的一支队伍，我们现在要做的就是边寻找其余三个族人的下落便尽可能多的收集铭牌！”韩白冷静的分析道。

　　“现在仅仅是开始，很快所有的铭牌就会集中到少数的几个高手手中，而这些人才将会是最终的人选争夺最有力的竞争对手。”

　　“走吧！”

　　韩白转身离开，身后的韩强紧紧地跟上，只留下昏迷不醒的对手倒在原地。

　　……

　　林天将对手的铭牌放入自己的怀中之后转身就走，并不理会身后受伤的对手，在他看来，他们只是对手，是互相竞争的关系，并没有什么深仇大恨，因此，林天仅仅是拿走了对方身上的铭牌，并没有将对方胳膊上的袖章也摘掉。

　　“喂！你为什么要放我一马？”年轻人捂着受伤的胳膊，有些不甘的问道。

　　林天的身形猛地一顿，却没有回头，声音轻飘飘的传了过来。

　　“你我并无大怨，我只要你身上的铭牌，若是能有本事，你也可以自己夺取被人的铭牌，当然，若是你不服气想要报仇，我们就在终点见了，在下随时奉陪！”


第六十六章 林铭之危

　　三个黑衣人小心翼翼的走在原始密林中，眼神谨慎的在周围的环境中不断的扫视着，最终没有发现任何危险后，才悄悄的放松了一口气。

　　“南荨，我早就说过，我们几乎已经是最晚的队伍了，那些人早就跑到最前面了，现在我们走在后面根本没有任何的危险！”一个少年不禁对着身旁的青年发着牢骚。

　　“你懂什么，我们一个家族的三个人能够在这森林中相遇就已经实属不易了，跑在最前面只能够被那些人一遍遍的挑战，最终若是遇到高手的话，我们只有乖乖挨宰的份！”

　　“那我们该怎么办？”另外的一个少年着急的问道：“这次我们家族可是寄希望于我们身上，我们若是就这么失败了可就没有脸面回去见他们了！”

　　“放心吧，我们就跟在最后面悄悄的走，级别高的拳师我们惹不起，但是总归有八级或七级拳师吧，凭我们三个两个八极拳师，一个七级拳师，应付起来应该十分容易了！只要能够收集到十几块铭牌，我们应该能够进入前三十名了！”

　　“可是，我们现在去哪找等级比我们低的对手啊，再说不较量一下怎么会知道对方的等级比我们低呢？”很明显他的同伴并不赞同他的这个办法。

　　“请问，你们是在找我吗？”

　　突然几人身后一道声音传来，三人连忙转身，然后像是想起什么来一般齐刷刷的朝树上看去，正好看到一个背后插着一柄黑色古刀的少年正一脸平静的注视着下方。

　　三人心中惊骇，刚才明明仔细检查过了，四周没人，这个家伙是什么时候出现在自己几人的头顶上方的。

　　但是看到林羽的面容后，几个人互相对视一眼，立刻又兴奋了起来！

　　“你也是参加选拔的？”南荨有些疑惑的问道，竟然还有如此年轻的选手？

　　林羽自然是知道对方在想些什么，不禁裂开嘴巴一笑，露出一口大白牙。

　　“不好意思了各位，我需要从你们身上借一样东西。”

　　几人一愣，立刻就明白了林羽在说些什么，南荨冷哼一声，“小兄弟，做人贵有自知之明，如此年纪能够参加这样的选拔已经实属不易，来见识一下世面就不错了呗，现在你乖乖的将手中的铭牌叫出来，我们不为难你，但你若是不听话的话，那么事情就有些不太好办了！”

　　林羽笑着摇摇头，没有理会对方，突然手指一弹，从手中闪过一道黑影，一下子打在南荨的脸上，下意识的闭上眼睛躲闪，感受着脸上火辣辣的痛楚，等南荨再次睁开眼睛的时候，却突然惊骇的发现林羽已经不知道什么时候出现在了自己的面前。

　　两人面对面互相注视，南荨的第一感觉就是对方真的好年轻啊，但是当看到林羽嘴角突然扯起的一抹弧度时，心中才猛然升起一股警觉。

　　下意识的就想伸手去格挡，谁曾想，林羽手中已经早就多出来一把宽大的黑色古刀架在了自己的脖子上。

　　感受到脖子上传来的冰冷质感，南荨立刻惊吓的不敢行动了！下意识的举起手来，“你……你不要乱来，有话好好说！”

　　“将铭牌交出来吧！”

　　林羽笑着说道，两人此刻的形象着实有些搞笑，林羽的年龄要比对方小许多，但是此刻确实对方在林羽面前大气都不敢喘，一动也不动。

　　“好好……我交！”南荨立刻紧张的说道，连忙队长一旁的几个队友喊道：“还愣着干什么，赶紧将铭牌交出来啊！”

　　两个人有些犹豫，但是最终还是慢吞吞的从怀中掏出一块铭牌，缓缓地向林羽走了过来。

　　林羽伸手刚要去接，一旁的南荨眼中闪过一道寒光，猛然就要伸手成掌朝着林羽的脖颈砍去。林羽似乎一点都不意外，甚至连头都没有回，手腕一转，血魔猛地用背面狠狠地拍打在对方的额头上，一下子将南荨向后拍了一个倒跟葱，样子十分的狼狈。

　　另外两个同伴看到南荨出事同时收手想要取回铭牌，但是林羽的动作更快，还未等两人完全的收手，林羽手中的血魔已经轻轻的再两人手腕上敲打了俩下，由于吃痛，手中的血魔猛然跌落，林羽又用刀两下子将两个人拍飞了出去，三人同时倒在了地上。

　　手忙脚乱的爬起来，南荨有些惊骇的看着林羽，眼中充满不可思议，知道此刻他才知道自己一只小看了这个顶多刚刚接受了成人礼的少年。

　　“你……你到底是谁？”

　　现在他是打心底里有些恐惧这个少年，自己三个人两个八极拳师，一个七级拳师竟然被他如此轻易的拍飞在地上，而且南荨可以感觉的出来，对方并没有要打伤自己的打算，仅仅是将身上的铭牌取走。

　　弯腰从地上捡起两块铭牌，林羽突然又从右手手心拿出一块铭牌放在了一起，看了一眼，然后全部塞入怀中。

　　南荨一愣，似是猛然想起了什么，赶紧低头深受入怀却突然意外的发现自己藏在怀中的那块铭牌竟然不见了！

　　直到此刻他才想清楚原来刚才林羽在一刀拍飞自己的同时还伸手神不知鬼不觉的从自己怀中掏走了铭牌，而自己竟然完全不知情。

　　“你到底是谁？”南荨要疯了，第一次遇到一个对手，原本以为遇到了一个好欺负的角色，结果自己连出手都没出手就让对方三两下将自己三个人身上的铭牌取了个精光。

　　林羽并没有回答对方的话，而是看了一眼前方轻声说道：“我并没有取走你们身上的袖章，因此你们可以继续参加选拔，至于能否获得铭牌就要看你们各自的实力了！”

　　说完便不再理会对转身消失在了一旁的灌木丛中。

　　……

　　林铭此刻连想死的想法都有了，自己刚进入森林就与家族的几人全部失去了联系，刚刚幸运的碰过到了家族的一个选手林思渊却没有想打更大的噩梦来临了。

　　两人竟然意外的与韩家的其余三名选手相遇了，经过了近二十分钟的激斗，林羽一上来就直接被打翻在地，六级拳师的实力在这样的战斗中的确是犹如炮灰一般的存在。

　　原本林思渊是可以逃走的，可是为了保护自己，他选择了继续苦头，但是一个人无论如何也不是三个八极拳师的对手，仅仅是支撑了几十招，林思渊就被对方打翻在地不能动弹。

　　“嘿嘿，看来老天都不帮助你们啊！竟然让我们在这里遇到了你们！”韩家的一个族人冷笑道，三个人缓缓地向林铭和倒在地上的林思渊靠了过来。

　　“你们想要干什么？玄冥宗可是有言在先不准杀人的，我们将铭牌交给你们，自愿退出比赛了！”林铭突然紧张的说道。

　　“哈哈！韩青，我没有听错吧，这个家伙竟然求饶了，难道林家的人都是如此的没骨气吗？”站在最左边韩家族人讥讽的挖苦道。

　　“嘿嘿，谁知道呢，也许林家之人天生的贱骨头也说不定！”站在中间的韩青冷笑道。

　　“林铭，不要求他们，我们林家人什么都可以没有，就是不能没有骨气！”一旁的林思渊咬牙喊道。

　　“嘿嘿，终于碰到一个有骨气的了！不过……有骨气又要付出有骨气的代价……”韩青猛然脸色一寒，然后狠狠地一脚朝着林思渊的胳膊踩了下去。

　　“啊！”

　　钻心的疼痛让林思渊忍不住大声的喊出声来，一旁的林铭突然咬牙扑了过来，却被一旁的一个韩家族人一脚又踹飞了出去，林铭的身体狠狠地摔倒在地划出去很远才逐渐停下脚步！

　　“哈哈，怎样样？很痛吧？这就是有骨气的后果！”韩青脸上带着一抹变态的兴奋，脸色狰狞的说道。

　　林思渊紧紧地咬住牙关没有让自己喊出声，死死地盯着面前的这个家伙，沉声说道：“有本事你就杀了我，否则的话，我就会让你们不得好死！”

　　“小子，我看你是获得不耐烦了，虽然这样的比赛不能够杀人，但是让你下半辈子躺在床上我还是能够做到的！”

　　韩青冷声说道，然后突然抬脚狠狠地朝着林思渊的膝盖踩去。

　　“不要！”林铭趴在地上大声喊道，心中充满了无限绝望。

　　砰！

　　突然一道黑影闪电般的划过，韩青感觉到危险及时的躲闪到一旁，黑影堪堪划过，狠狠地插在了地面上，扬起了大片的尘土。

　　等到尘土散尽众人才看清楚插在林思渊面前的竟然是一把巨大的黑色古刀，在阳光下，刀身上闪着冰冷的金属光芒。

　　“林铭，想不到你竟然如此不济！”

　　一道清冷的声音突然从远处响起，还未等几人反应过来，突然头顶上方一个身影滑落，然后像是一颗陨石一般狠狠地撞到地面上，来人正是林羽。


第六十七章 一对三

　　看到面前突然出现的林羽，林铭的心中突然一阵激动，眼泪几乎瞬间就流了出来，当时有那么一瞬间他的感觉就是有救了。

　　此刻他的眼中没有之前对林羽的辱骂鄙视，已经种种敌视，心中只有一个信念，那就是自己不会死了！林羽一定会救自己的。

　　但是听到林羽的问话之后，林铭的心中却再次犹如五味瓶一般上下翻腾，曾几何时，站在自己身前的这个少年是被自己任意欺凌的家族少年，可是现在对方却成了危急关头拯救自己的人，心中的那些滋味自然是只有林铭一个人才能够体会。

　　“嘿嘿，想不到又来了一个，看来我们三个今天要立功了，少主可是说了，他们中只有那个林天是巅峰拳师，现在对方不在，兄弟们，我们发财的机会来了！”

　　“韩青，不要大意啊，既然能够被林家选择出来参加这次的玄冥宗选拔大赛，就一定有其过人之处，还是谨慎一点好！”一旁的族人善意的提醒道。

　　韩青一愣，虽然脸上十分不悦对方的话，但还是变得谨慎了不少。

　　林羽伸手从地上将血魔拔出，轻轻的甩了甩找了找感觉，然后转身对着林铭面无表情的说道：“将思渊大哥带到一旁去休息！”

　　轻轻的甩了甩血魔，林羽才将视线转移到面前的几个人身上，“你们最好提前将身上的铭牌准备好，省的我待会挨个搜查！”

　　“妈的，还真是一个比一个猖狂，看到你身后的这个家伙没有，难道你想像他一样做一个残疾人吗？我告诉你，我们三个可没有打算和你单挑！”韩青冷笑道，同时转身与一旁的两个伙伴得意的对视了一眼。

　　“你们三个可以一起上，这样我可以省点麻烦！”林羽轻声说道。

　　看漫不经心的话却总能让对方怒火中烧，果然韩青听到林羽的话后立刻脸色一黑，“很好，我倒要看看你有什么本事！一起上！”

　　说完韩青率先曲掌成爪向林羽的脖颈抓去，身后的两个人则是从侧翼攻向林羽。

　　林羽则是没有丝毫慌乱，不进反退，脚尖一瞪地面，然后身体像是一支弓箭一般朝着韩青射去。

　　待到二人接触的一瞬间，林羽扬起血魔狠狠地朝着对方的身上砍去，韩青自然不会这么傻，面对林羽的攻击立刻闪身躲避，然后另外一侧的一名族人已经靠近了林羽，突然握着宝剑从一侧朝着林羽的身上刺去。

　　林羽手腕一转，血魔一下子横立身侧，对方的剑狠狠地刺在了剑身上，林羽则趁此机会一拳击中对方的胸口将这个族人击退出去。

　　此时林羽身后的那名韩家族人也已经攻击了过来，还未等林羽转身便猛然一个饿虎扑食朝着林羽扑去，他想凭借自己八极拳师的实力，只要能够一下子控制住林羽，到时候还不是任自己摆布。

　　但是对方明显小觑了林羽的实力，没有回头但是背后却仿佛是长了眼睛一般，在对方的拳头即将落到林羽身上时，林羽突然身上，然后将对方的身体晃了过来，趁着对方一瞬间的失衡，林羽脚下一钩将对方拌的失去了忠心，然后一拳朝着对方的下巴砸去。

　　这一拳林羽毫无保留，蓄满了力气狠狠地全都砸向了对方的下巴。只听咔吧一声，对方的身体突然拔地而起，然后像是被炸飞的石子一样在空中划了一个巨大的弧度，紧接着摔落在不远处的地面上，摔倒在地的时候大家甚至都能够听到有一阵骨骼爆裂的声音。

　　对方挣扎着想要站起来，却最终失败而中，有些惊骇的瞪着林羽，张了张嘴却一句话也讲不出来，口中不断的有鲜血流出来！

　　“九……九级拳师！”

　　断断续续的说完这句话后对方便直接昏死了过去。

　　韩青两人有些惊骇的看着面前的这一切，虽然没有听清楚刚才族人口中说的到底是什么，但是从对方脸上惊骇的表情可以看出，林羽的实力一定超出了他的预料。

　　“你是九级拳师？！”突然韩青似是想明白了什么一样声音尖锐的喊道。

　　这其实并不难以猜测，林家这次的代表中只有林天一个人是巅峰拳师，而林羽竟然轻易地就将八极拳师击败，那么就只能说明一个问题，林羽的实力一定比八极拳师强，这么一想，林羽的实力就呼之欲出了……九级拳师！

　　林羽反手将血魔插在背后，笑着说道：“早就告诉你们让你们直接交出来，可惜有些人天生就是贱骨头，不揍他一顿他是不会天有多高底有多厚的！”

　　韩青的脸皮抖了抖，这些话都是刚才他对林铭说的，没有想到此刻林羽竟然反过来讽刺他们。

　　对一旁的另外一名族人使个眼色，对方立刻明白了他的想法，然后两人猛然开始迅速的结起了手印。

　　林羽眉头一皱，看样子对方两人是准备施展秘籍，准备放手一搏了。

　　“既然如此，那就一招定胜负吧！”

　　林羽在心中冷声说道，然后猛然开始迅速的结起手印，双手的速度越来越快，脸上的表情平静而又冷酷。

　　很快，林羽的双手开始变得明亮起来，就像是突然多了一个光点一般十分的明显。

　　“噼啪……”

　　突然一道极其细小的声音响起，然后众人便看到林羽手中的光亮越来越大，最后甚至成长成为一个巨大的光球，刺目的光芒让人直接睁不开眼睛，不断的有着噼里啪啦的声响在林羽的双手之间闪烁。

　　感觉到自己现在操控《撼地雷弧爆》越来与容易，林羽心中闪过一丝兴奋，轻吸了一口气，双手猛然互相一搓，然后迅速的分开，只见原本的光团迅速的消失在林羽的双手手掌中，而此刻他的手掌则发生了巨大的变化，就像是镀上了一层金光一样，而且还不断的传来噼啪作响的声音。

　　很明显，一旁的韩青二人也发现了林羽此刻的变化，当他们看到林羽的双手时，眼中的惊骇更甚，韩青的脑海中不禁闪过一抹疯狂之色。

　　“小子……去死吧！”

　　韩青猛然高举双手，然后朝天一声怒吼！

　　“地幽火剑！”

　　“青冥地刺！”

　　韩家二人几乎同时发动了自己的攻击，只见凭空一道燃烧的火焰巨剑猛然出现，朝着林羽狠狠地冲去，而原本好好的地面则突然迅速裂开一道道的地缝，一根根半米多长的突刺猛然拔地而起，然后犹如潮水一般迅速的朝着林羽扑来。

　　林羽面色不变，冷冷的盯着面前的二人，突然躬身沉腰做马，毫无花哨的一拳轰出！

　　“撼地雷弧爆！”


第六十八章 林铭的决定

　　巨大轰鸣声在森林中响起，不少人都停下脚步朝着某一个方向看过去，听到声音后不少人露出了思考的神情。

　　森林中的某一个方位，林天突然停下脚步，看着天空中某一个方位，刚才的轰鸣声就是从这个地方响起的。

　　“会是谁呢？这种威力已经赶上巅峰拳师的全力一击了，看样子又会是一个强有力的对手！”

　　想了半天之后不得其解便摇摇头，然后迅速的一蹬地面，身体向前掠去。

　　“少主……这个声音？”韩强有些惊悸的看着刚才发生巨响的那个方位，“好像是我们家族的秘籍《青冥地刺》？”

　　韩白皱着眉头仔细听了一会儿，确信没有任何声音之后摇了摇头，“没时间管这些了，按照这个声音传来的距离，就算是我们赶过去战斗也早已经结束了，现在我们还是赶向终点吧！”

　　韩强还想说些什么，但是最终还是点了点头，跟上了韩白的脚步。

　　森林中的某一处一个身形微胖的少年正坐在自己的对手背上，悠哉悠哉的吃着一只鸡腿，还时不时的将手上的油渍抹在对方的衣服上。

　　突然少年猛地抬头看向一个方向，眉头情不自禁的皱了起来。

　　“娘的，果然不愧是宗派招新啊，卧虎藏龙啊简直是！这一次看来还真能碰到不少的对手呢！我也得抓紧了，不然若是得个倒数第一的话，还不得被他们给笑话死吗？”

　　说完少年轻轻地低头笑着拍了拍屁股下的那个人，“兄弟不好意思了，借你的铭牌一用！”

　　说完不带对方说话便伸入对方的怀中一顿猛掏，结果却什么都没有找到！

　　“咦？奇了怪了，怎么会没有？”

　　胖子站起身有些疑惑的摸了摸脑袋，然后继续蹲下身子一阵翻腾，最后终于在对方的鞋底找到了藏在里面的铭牌。

　　将铭牌放到鼻子像闻了闻，胖子立刻将手中的铭牌拿的远远的，一脸的恶心。

　　“妈的，你竟然敢将铭牌藏在鞋底中，也不怕咯坏脚，妈的，弄得铭牌上一个脚臭味，让我情何以堪！”

　　有些恶心的从对方的身上撕下一块布料，然后将铭牌仔细的包了起来，最后才小心翼翼的放入自己怀中，脸上的表情十分搞笑，做完这一切，小胖子才深呼一口气。

　　“妈的，熏死老子了！”

　　低下头再次狠狠的呸了一口，“靠，竟然让老子如此遭罪，给你一个小小的教训！”

　　说完恶趣味的将对方的上半身衣服脱光，然后又将下半身的衣服给扯成了布条。

　　忙碌了半天，小胖子才站起身拍打了几下手，看着自己的杰作，十分满意的点点头。

　　“这样就差不多了！给你一个教训！以后长点记性！我也该寻找下一个目标了！”

　　说完留下几乎赤裸的对手，晃悠悠的朝着森林深处赶去。

　　……

　　空气中凭空出现两个金色的拳头，犹如天神一般从天而降，狠狠地向着对面的两人呼啸而去。

　　韩青施展出秘籍之后，脸色开始变得惨白起来，看着自己施展出的巨型火剑和林羽突然施展出的金色拳头，他的心中不禁充满忐忑。

　　“一定会赢！”在心中暗暗说道，韩青有些疯狂的盯着林羽。

　　地面上的突刺仿佛是潮水一般猛然朝着林羽涌来，地面则像是突然结冰的湖面一般不断的撕裂，一根根突刺猛然拔地而起。

　　金色拳头和火焰巨剑很快就在空中相遇，在双方相遇的一瞬间，巨大的轰鸣声猛然响起。

　　火焰巨剑与金色拳头相遇的一瞬间，双方似乎进入到了对峙阶段，不相上下，但是很快的，拳头就仿佛是无坚不摧的利器一般，猛然轰的一声将金色巨剑直接轰成了一阵光华，地面上的突刺则像是遇到水的火焰一般迅速的朝后退去，根根脆裂。

　　砰！砰！

　　两声闷哼响起，韩青与另外一名族人突然猛地吐出一口血液，然后双方的身体狠狠地朝后飞去，连续撞倒了两棵树才堪堪停住。

　　“噗！”

　　再次吐出一口血液，趴在地上的韩青抬起头有些惊骇的看了一眼林羽，最终一句话也没有讲出，整个人无力的瘫倒在地上。

　　冷冰冰的扫视了一眼二人，林羽才轻轻的动身走过去，来到韩青身边，韩青睁大眼睛还想说些什么，可惜全身却一动也不能动，最终只能够眼睁睁的看着林羽将怀中的铭牌掏走。

　　依此将两人怀中的铭牌都掏走之后，林羽又将两人胳膊上的袖章也给摘除了，这才站起来向着林铭二人走去。

　　林羽来到林思渊面前，蹲下身子仔细检查了一番，眉头突然皱了起来。

　　“你的胳膊骨折了，不能过度行动，思渊大哥，接下来的比赛你不能够继续参加了！”

　　听到林羽的话，林思渊脸上闪过一丝悲痛，不过很快就被他掩饰过去，抬起头笑着对林羽说道：“我知道就算是没有受伤以我自己的实力也不可能进入最后的选拔，能够来参加这样的比赛我已经十分满意了，林羽，刚才的事情谢谢你了！”

　　林羽轻轻的摇了摇头，“自家人不要说两家话！你安心不要行动！”

　　林羽突然探手入怀，从怀中掏出一个玉瓶，这是嫣儿分别前交给林羽的东西，看到手中的玉瓶林羽的脑海突然闪现出一个动人的倩影。

　　情不自禁的低下头看了一眼挂在自己脖子上的吊坠，林羽的脸色突然露出一丝笑容。

　　看到林思渊正一脸疑惑的看着自己，林羽才连忙收起思绪，从玉瓶中倒出一颗丹药，递给林思渊，“将这颗药丸吃下去，对你的伤势有好处！”

　　林思渊并没有怀疑林羽交给自己的是什么东西，接过丹药直接放入口中，缓缓地感受着体内的变化。

　　看到对方吃下丹药，林羽才站起来，对着两人笑笑，“我要走了，该继续往前赶了！前面的路会更加困难的！”

　　“林羽！”

　　林羽的身形突然停住，然后缓缓地转身看着林铭，有些疑惑的问道：“有事？”

　　林铭似乎有些不好意思，低着头小声的说道：“谢谢了！”

　　“在这里我们都是林家族人，谈不上谢谢！”

　　林羽平静的说道，说实话他对林铭并没有多大好感，从小到大自己几乎没少被他欺负辱骂。

　　林铭像是突然鼓起了勇气一般猛然抬起头看着林羽，“我知道你心中还是怨恨我的，我也不乞求你能够原谅我，但是……”

　　说到这林铭突然低头从怀中掏出了一样东西，正是这次比赛所用的铭牌，伸手对着林羽苦笑道：“我知道自己的斤两，这样的比赛我是不可能走到最后的，与其最后将铭牌落入到别人的手中还不如直接交给你，这样也算是为我们家族做了一点贡献！”

　　林思渊也将自己的铭牌举起来对着林羽笑道：“林铭说得对，现在你和林天就是我们家族的希望，所以你们俩必须至少有一个加入到玄冥宗，我们将铭牌交到你的手中，希望你能够带着我们的希冀与愿望一只走到最后一关！”

　　林羽深深的看了两人一眼，然后轻轻的接过两块铭牌，心中突然有一丝暖流在涌动。

　　“放心吧，我一定会进入最后的名额！”

　　林羽对着两人点点头，然后保证似得说道，身形猛然一闪，朝着树上掠去，几个闪掠，身形消失在远处。

　　看到林羽的身形走远，林铭突然伸手将自己胳膊上的袖章扯下来，然后对着林羽离开的方向长了张嘴。

　　“对不起！”


第六十九章 元师楚风

　　鬼竹林是打坏山中一处比较特殊的存在，这里有着大片的竹林，又因为地势险要靠近山崖所以又被称为“一线天！”

　　这次的玄冥宗的选拔路线正好经过此地，所有想要经过选拔的人员必须从这里经过，不然的话只能够爬上两边的山峰绕路行走，那样的话恐怕必须再次多耗上三天的时间，说不定等到绕过去的时候，选拔早就结束了。

　　不少跑在最前面的选手经过不断跋涉终于感到了这里，可是无一例外的所有人全部被面前的鬼竹林给挡住了去路，仔细的观察一边面前的地势，所有人得出一个结论，也许只有面前这一条路可走了。

　　冲在最前面的是一个家族的四个人，他们很幸运的在森林中找到了彼此，而且凭借四人的配合不少落单的选手全都败在了他们四人的手上。

　　而且即使是遇到了比他们等级高一点的对手，当对方看到他们是四个人的时候也尽量选择了立刻，毕竟，即使是能够战胜四人也需要耗尽自己的全部体力，到时候恐怕别人就会趁机对自己下手，得不偿失。

　　四人抱成团伙几乎无往不利，很快不少落单的人都被他们抢走了铭牌，甚至还有一个巅峰拳师也被四人偷袭打败。

　　“大哥，我们现在可是走在最前面了，恐怕在我们身后还有不少人吧？”四人中年龄较小的一个人说道。

　　“嘿嘿，放心吧，他们是故意在我们身后的，因为在我们前面的人都已经被我们打败抢走了铭牌，所以现在恐怕已经没有人敢走在我们前面了！”

　　“二弟，你还真是不谦虚，不过这话我爱听！”四人中的老大笑着说道。

　　“嘿嘿，大哥，经过了这片竹林恐怕就能够直接进入到终点了，我们现在身上已经有二十九块铭牌了，就算是平均分给我们四个人恐怕我们也都能够直接进入三十名了！”一只未曾讲话的兄弟查看了一下口袋中的铭牌笑着说道。

　　“走吧！直接穿过竹林，免得生出差错！”老大生性谨慎，考虑的全面一些。

　　“大哥！你看！”突然年龄最小的那个族人指着一个方向大声喊道。

　　其余三个人顺着老四的手指看去，只见在鬼竹林的中央位置，一旁山崖中一块凸出的大岩石上，一个身穿青色衣衫的青年正安静的盘膝而坐，似乎完全没有发现四人的到来。

　　“这个地方怎么会有人？”老二有些疑惑的自言自语，“难道他也是这次参加选拔的成员？”

　　“可是他怎么可能跑得这么快，比我们还要提前感到这里？若是速度太快的话他怎么可能弄到足够的铭牌，要知道大部分人可都是在后面呢！”几人中的老三冷静的分析道。

　　“三弟说的有道理，不过还是谨慎一点好！”老大沉声说道，然后转身对着山坡上的青年一抱拳，“这位兄弟，还请问你是否也是这次的参加选拔的成员？”

　　听到有人说话，坐在山岩上一直未曾讲话的青年终于缓缓地睁开了眼睛，视线在四人身上扫过，然后才张开嘴沉声说道。

　　“留下一半的铭牌，然后放你们过去！”

　　四人明显一愣，等到反应过来对方话的意思之后，互相对视一眼突然哈哈大笑了起来，甚至四人中的老二几乎笑的眼泪都流了出来。

　　“喂！我说兄弟，你没事吧？一个人站在这里竟然想要抢劫我们四个人，还上来就是留下一半的铭牌，你怎么不说全部留下啊！就算是我们全部留下给你你敢收吗？你脑子没病吧？”老二冷笑道。

　　坐在山岩上的少年猛然睁开眼，眼中寒光一闪而过，冷冷的扫视了一眼四人中的二哥，对方立刻感到浑身一个机灵，心中升起了一股危险的感觉。

　　“既然不愿意留下一般，那就全部留下吧！”

　　年轻人讲完后，身形猛然一跃而起，还未等四个人完全反应过来他的身体已经出现在了老二面前。

　　“好……好快的速度！”

　　唰！

　　闪电般的出手，一把抓起了四人中的二哥，青年冷冷的说道：“我最讨厌别人说我脑子有病！”

　　砰！

　　还未等其余三人反应过来，青年已经闪电般的出脚将对方直接一脚踢飞了出去，身体在地上打了几个滚，然后便没有了动静。

　　“二弟！”

　　“三哥！”

　　等到其余二人反应过来的时候，对方的身体已经出现在了几十米远的地方。

　　“妈的，你竟然敢伤二哥，我宰了你！”四人中年龄最小的一个青年冷声说道，然后猛然一刀向对方的脑袋砍去，此刻他的思想中已经没有了比赛选拔的事情，他就想一刀将面前的这个家伙劈成两半。

　　可是还未等他的刀落到对方的身上，对方猛然闪电出手，然后一把握住自己的手腕，轻轻一捏，四弟便感到整只胳膊没有了一点力气。

　　青年猛然一转一划，四弟手中的刀就仿佛是长了眼睛一般在三哥身上划出了一道血痕。

　　砰！

　　闪电般一脚再次将老三踹飞，青年一把拉过老四挡住了迎面飞来的巨刀，同时一拳出同四人中老大的拳头狠狠地在空中对撞到了一起。

　　砰！咔吧！

　　突然一阵令人牙酸的骨裂声响起，然后老大的胳膊突然被猛然撞击成了一个极其诡异的弧度，整个人仿佛是断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　“大哥……”还被青年控制在怀中的老四凄厉的喊道，猛然扬起手中的刀就想砍人，但是青年却速度更快，手掌成刀，在对方的脖颈处轻轻一砍，然后老四的身体就乱趴趴的倒在了地上。

　　青年冷冷的扫视了一眼面前的四人，然后蹲下身子在老四的身上一阵摸索，最中从怀中掏出了一个黑色的口袋，打开绳结，看了一眼口袋中铭牌的数目，青年人的嘴角不禁露出了一抹轻巧的弧度。

　　对着一旁正一脸惊骇的看着自己的老大扬了扬手中的口袋，青年平静的说道：“早就说过，留下一半，然后让你们经过，可是现在你们一个都别想通过了！”

　　四人中的老大有些吃痛的扶着受伤的胳膊，脸上的汗水不断的滴落，但是心中却更加惊骇，看向青年的眼神充满了不可思议。

　　“你……你早已经成为修行者了？你就是故意提前来到这里等着每一个参选的成员入网的对吧？”


第七十章 林天的执着

　　唰！

　　林天的身形一个闪掠从树顶掠下，有些疑惑的打量了一番此处的环境，心中闪过一丝惊讶。

　　感觉到周围极度安静的氛围，林天的心中升起一抹警戒，这里的地势太过险要，若是一不小心极有可能就被对方暗算。

　　试探着向前迈了一步，林天的身形猛然停下，因为突然一道人影不知从何处闪掠出现挡住了对方的道路。

　　林天停住脚步，有些谨慎的打量着面前的这个陌生人，此刻对方背对着自己，背后背着一并银白色长枪，身形笔直，单从气势上就给人一种诡异莫测的感觉。

　　“留下一半铭牌，然后放你过关！”

　　一道冷声传来，对方缓缓地转过身来，然后平静的与林天注视着，眼神平静毫无波澜，看不出任何的情绪波动。

　　林天皱着眉头仔细打量着面前的这个和自己年龄差不了多少的年轻人，不知道为何，第一眼看上去，对方就给自己一种十分危险的感觉，这种感觉来自自己常年对危险的预感，虽然没有任何的根据可言，但是却十分的强烈。

　　“你根本没有掠夺铭牌，而是早就来到此地准备将所有参加选拔的人拦下，然后威逼他们交出铭牌！”林天冷声说道：“看样子你对自己的实力十分的自信？”

　　“呵呵，自信不自信不敢说，但是我相信自己不会输！”青年人十分自傲的讲道。

　　“你是谁？”林天冷声道，同时心中谨慎，准备随时做出攻击。

　　“我叫楚风！”青年人似乎对林天十分有兴趣，“交出一半的铭牌我放你过去，要不就是被我打败，然后一张铭牌也不剩下！”

　　林天没有回道对方的话，缓缓将身上的宝剑拿下，然后指向对方，眼中充满了斗志，用行动表达了自己心中的决定。

　　“很好！我就是喜欢有骨气的人，不要说我不尊重你，能否让我动抢就要看你自己的本事了！”

　　林天脚尖一点地面，然后手中的宝剑立刻舞出一阵剑花，没有任何花哨的，第一招他就直逼对方的脖颈。

　　楚风眼睛一亮，“原来是有些门道，难怪会如此硬气！”

　　他果然没有动用背后的长枪，而是直接欺身而上，二人瞬间相遇，林天的剑在即将碰到对方的脖颈时，楚风突然身体毫无来由的向下一缩，然后剑尖从其头顶闪掠过去，削下一缕发丝。

　　楚风并未惊慌，闪电出手，猛然一把握住林天的手腕，然后准备空手夺剑，林天冷哼，手腕猛然一转，剑身向下反转，猛然朝着双方的胳膊削去。

　　这是一招伤敌一千自损八百的招式，若是楚风不松手的话，恐怕会被直接削断手腕，然后林天的大腿也会被割伤。

　　楚风自然不会如此愚蠢，闪电般的将手掌移开，然后膝盖猛然上提，一脚踢在林天的手掌上，林天吃不住力，手中的宝剑脱手而出。

　　双方立刻一拳挥出，然后二人的身体同时挨拳，然后互相退后闪电般的分开。

　　林天强忍着没有让喉咙的血液喷出，虽然已经是巅峰拳师，但是他的内腑并没有被完全的修炼成犹如身体一般的钢铁坚硬。刚才楚风的一拳直接震伤了林天的内部腑脏器官。

　　楚风轻飘飘的拍打了一下自己的胸膛，看样子完全没有受伤，轻笑一声，“巅峰拳师？难怪会对自己如此自信！”

　　林天嘴角突然流出一丝血迹，冷冷的盯着对方，声音低沉的问道：“修行者？你已经进阶元师？”

　　“呵呵，果然有本事，不错，我的确是元师了，虽然仅仅是一级元师，但是对付你似乎应该十分容易了。”

　　林天心中闪过一丝震惊，没有想到大淮山周围果然是藏龙卧虎，单单是一个宗派的纳新竟然都能够看到如此年轻的元师。

　　想到自己巅峰拳师的实力，原本心中的那丝骄傲心中荡然无存，口中闪过一丝苦涩，林天此刻才发现原来自己之前确实有些井底之蛙了。

　　“你是不是有些后悔刚才的决定了？”楚风突然饶有兴趣的打量着林天。

　　松开捂着胸口的手，林天突然闭上眼睛，然后整个人陷入到了绝对的安静中，双手猛然伸开，整个人周围的落叶全部悬浮而起。

　　楚风的脸色也突然变得冷静了起来，紧紧地盯着林天，似乎是在等待着对方的最终攻击。

　　等到林天周围的落叶缓缓地增多，最终在林羽面前形成了一道巨大的墙壁，将两人完全的给隔离了起来，彼此看不到对方的身影。

　　林天猛然睁开双眼，双手一拳轰出，巨大的声响顿时响彻整个鬼竹林。

　　“狂狮碎拳！”

　　林天面前的“墙壁”猛然爆炸一般瞬间四散，一条怒狮一声怒吼猛然从天而降，然后穿破“墙壁”呼啸着向楚风而去。

　　巨大的风声以及狂舞的落叶让楚风身上的衣衫沙沙作响，但是楚风本人却没有任何的惊慌。

　　“一举决胜负吧！”楚风突然怒吼一声，然后一拳轰出。

　　“虎崩拳！”

　　一虎一狮，双方在空中不断的撕咬拉扯，林天与楚风则是站在脚下有些紧张的注视着面前的这一切。

　　不得不说，楚风在实力上占据了最大的优势，从巅峰拳师到元师并不单单是级别上的跨越，那是一种质的翻天覆地的变化。

　　首先是修行方式的变化，拳师修行内力，靠自身内力不断晋级，但是进阶到元师之后，则是修习元力，靠汲取天地元力不断扩充自身实力，然后引天地之力为自己所用，最终达到提升实力的目的。

　　天空中的猛虎明显比狮子更甚一筹，很快就将狮子一阵撕咬成重伤，最终变作一阵光华，然后消失在了天空中。

　　“噗！”

　　林天突然吐出一口血液，整个人顿时萎靡了下来。

　　“吼！”

　　天空中的猛虎失去了对手后，一阵翻腾，突然发现了下方的林天，然后突然俯冲而下，一声怒吼冲向林天，狠狠地撞击在林天身上。

　　砰！

　　林天的身体突然拔地而起，仿佛是断线的风筝一般飞了出去，整个人重重的摔倒地面上，没有了动静。

　　楚风收起动作，然后看了一眼远处倒在地上没有动静的林天，突然缓缓地转身，朝着某一个方向看了一眼，冷笑一声。

　　“各位，看了这么久，是不是该现身了？”


第七十一章 拦路抢劫

　　随着楚风的话音落下，楚风像是自言自语一般，然后慢悠悠的走到林天面前蹲下身子，从林天怀中掏出一个黑色的口袋，掂量了一下口袋中的铭牌数目，才满意的点点头站了起来。

　　楚风随意的扫视了一眼四周，看到并没有人出现，不禁冷笑一声。

　　“各位难道想一直继续做缩头乌龟吗？要知道这里的路线可是只有鬼竹林可以通过，其余的地方是根本不能通过的！难道你们在这里过冬？”

　　这次楚风的话起了作用，周围的几棵树上，原本什么都没有的树顶上突然慢慢的走出一个个的人影。楚风随意的扫视了一眼，至少有十几人。

　　“怎么？各位准备如何？是交给我一半的铭牌还是准备放手一搏？”楚风笑着扫视了一眼面前的这十几人。

　　韩白站在一旁的一棵树上，此刻他也成为了孤家寡人，之前的那个族人也已经不知道去了哪里，但是从韩白身上的痕迹来看，之前似乎也经历了一场战役。

　　“楚风，你一个人就想将我们所有人全部都拦截在这里，而且开口就要一般的铭牌，是不是有些太嚣张了？”另外一棵树上的一个身形微胖的少年冷笑一声。

　　刚才他就观察到了自己的周围就不少人，而且他们全程一直观看完了林天和楚风的战斗，自然是知道了楚风的实力。

　　“呵呵，没有想到这次竟然能够遇到一位元师，看样子我们想要安全通过这里几乎是不可能了！”韩白笑笑，然后还故意看了一眼周围的几个人，能够走到现在的自然是有点实力的，那些想要浑水摸鱼的早就在之前的混战中被彻底的清洗掉了。

　　“既然是知道了我的实力，那么几位准备怎么办？是像这位一样准备拼一下呢，还是准备留下一般的铭牌安然通过？”

　　楚风似乎十分自信一般，笑着说道：“不过我给几位一个善意的提醒，若是你们中就算是有人能够拼命将我打败的话，那么其余的人恐怕也会坐收渔翁之利吧？”

　　“你还真是有胆识！难道你就不怕我们几位直接联手将你打败，然后抢走你手中的铭牌？要知道你手中现在的铭牌数目已经足够我们冒着个险了！”还是之前讲话的那个胖子冷声说道。

　　楚风似乎是对对方的话一点都不意外，注视着对方笑道：“这一点我一点都不担心，要知道在这场森林中，你我能够信任的只有自己，就算是你们能够联手将我击败，可是到时候利益分配的时候自然会出现翻脸不认人的时候，而且，你敢保证你出了大力气就能够获得最大的利益吗？别忘了，周围的这些暂时的盟友恐怕也是你潜在的对手，说不定对方此刻正在虎视眈眈的盯着你身上的铭牌呢？”

　　讲到这里，楚风又笑了笑，“我这么自信还有一个原因，那就是刚才我与这位兄弟战斗的时候各位明显都已经到了，可是即使如此依然没有一人敢现身，我相信当时若是你们联手的话我绝对不是你们的对手，可是你们却依然选择了旁观！这说明什么？说明你们并不同情他的遭遇，而是在心中想对方出局的话仅仅是少了一个潜在的竞争对手而已。”

　　“你……”

　　胖子没有想到对方竟然如此诡辩，长了张嘴却不知道该说些什么，转身看了一眼周围的几个人，他们的眼中根本没有任何同情和联手的打算，也许在他们看来，周围的所有人都是自己的潜在对手，若是都能够被这个家伙给击败的话更好。

　　“好吧，你赢了！凭借你一级元师的实力，我韩白就服你，当然最重要的一点是，你替我打倒了这个家伙！”韩白突然大笑一声，然后身形一跃从树顶上落下，落在楚风的身边。

　　“就凭这一点，我就愿意甘拜下风！能够让林家的人无法进入玄冥宗是我最乐意看到的，因此，这些是你的了！”

　　说完韩白真的从怀中掏出一个口袋，然后当着楚风的面一块块的数给他听，最后在自己的身上只留下了一半铭牌数目。

　　“很好，你果然十分识时务！”楚风身体向一旁一让，“过去吧，相信我，就算是你输的成了精光蛋你目前身上的铭牌数目也足以让你通过选拔！”

　　“嘿嘿，那就借你吉言了！”韩白笑着点点头，然后转身看了一眼身后的众人，身形一闪，向着远处跑去。

　　楚风手中拿着刚才韩白给的铭牌，然后轻轻的在手中掂了掂，将视线转移向了一旁的几位，“各位，你们是打算怎么做呢？”

　　“楚风你也太贪得无厌了吧？这次比赛会录取前三十名，你现在手中的铭牌数目早已经遥遥领先了，为何还要和我们过不去？就算是你能够通过，难道你就不怕同时得罪了那些一样进入玄冥宗的同门？”

　　突然一旁的一个人终于看不下去了，猛然站出来，冷声说道。

　　楚风冷笑一声，然后身体一闪毫无征兆的出现在对方的面前，两人几乎面对面，甚至能够彼此感受到对方的呼吸。

　　“以后的事情我管不着，但是现在这里貌似是我说了算！”

　　砰！

　　毫无征兆的一拳，直接将这个敢于顶撞自己的人一拳轰飞了出去，甚至连再次爬起来的能力都没有了。

　　周围观看的几个人一脸的惊骇，脸色瞬间变得难看了下来。

　　现在的情况让所有人陷入到了一个两难的境地，彼此联手通过是不可能的，因为没有人会充分信任自己的伙伴，但是若是硬冲过去的话，那么很有可能地上躺着的这两个人就是自己接下来的下场。

　　唰！

　　就在几人为难的时候，一个青年突然窜到楚风面前，将手中的一个口袋交到了对方的手中，“这是我的！”

　　楚风笑着掂量了一下，然后身形微微一侧，让出了一条道路。

　　有人再次妥协，其余几个人面露挣扎之色，终于，又有一个人走过去将自己的铭牌拿出一半交到了楚风的手中。

　　看到所有人都选择了妥协，一直在一旁冷眼旁观的小胖子脸上闪过一丝挣扎，要让自己做出让步心中的确有些不甘，但是他知道自己目前的实力根本不是对方的对手。

　　难道真的要将手中的铭牌交出一半？

　　伸手接过最后一个人提交上来的铭牌，楚风点了点自己早已经慢慢的口袋，心满意足的点了点头，笑着看了一眼远处正有大批人影赶过来的森林，冷笑一声。

　　“口袋装满了！便宜你们这些家伙了！”

　　说完便在一旁小胖子目瞪口呆的眼神中，转身离开了。

　　胖子手中还紧紧的握着自己的口袋，眼睛眼睁睁的看着楚风从自己面前消失，脸上的表情极其的精彩，愣了半天才蹦出了一个字。

　　“靠！”


第七十二章 林羽的怒火

　　骂骂咧咧的在原地咒骂了一段时间，张小奇看了一眼四周，十分无趣的迈步准备离开。

　　唰！

　　一道身影猛然从身后冲过，然后出现在他的面前，对方并没有回头看他，直接走向一旁躺在地上的一个伤员身旁，蹲下身子皱着眉头检查了一番。

　　张小奇有些疑惑的打量着突然出现在自己身前的这个甚至比自己还要年轻的少年，脸上闪过一丝好奇。

　　林羽此刻心中十分的不平静，原本在他以为，林天此刻恐怕早就到达终点了，可是谁曾想自己竟然在此处发现了林天，而且对方还深受重伤。

　　轻轻的将林天的身体扶起来，然后靠在一旁的一棵树上，林羽从口袋中的玉瓶中掏出一颗丹药塞进对方的口中。

　　昨晚这一切，林羽再次仔细的检查了一番林天的伤势，这一次林羽心中的惊讶更甚。

　　林天全身除了受了十分严重的外伤之外，身体内部也受了很重的内伤。现在他的身体内部内力极度紊乱，流动的很不规则，四处乱窜。而且林天的内脏似乎也受到了损伤。

　　林羽转身看到一旁正打量着自己的这个陌生的胖子，冷声道：“是你把他打伤的？”

　　张小奇笑着摆摆手，“我可没有这么大的实力，我来的时候对方已经这样了！”

　　林羽站起来有些谨慎的打量着面前的这个胖子，“知道是谁干的吗？”

　　虽然心中对于林天还有一些芥蒂，但是这一次林羽和他们都是同属一个家族，而且之前他已经连续看到家族的三个成员退出了，林铭林宏败退，林思渊断了一根胳膊，谁曾想，原本几率最大的林天竟然突然被人打成这样的伤势，后面的比赛根本不可能继续参加了，也就是说，目前位置，林家唯一的一个成员就只剩下自己。

　　若是自己也突然意外出局的话，那么这一次林家就没有任何人能够进入到玄冥宗，爷爷和全家族的期待将会落空，失望不失望先不说，家族这漫长的十年等待将会沦为泡影。

　　张小奇无所谓的点了点头，“是一个家族楚风的家伙，不过我建议你不要乱来，因为对方是一个一级元师！”

　　“一级元师！”林羽轻声说道。

　　其实他已经预料到了，能够将身为巅峰拳师的林天打成这样的重伤，对方至少应该是一名拳师！

　　“不得不说你来的十分幸运，因为就在之前，对方还守在这里，凡是每一个从这里经过的人必须将身上的铭牌拿出一半交给他，否则的话就将遭到楚风的攻击，然后将人打伤，直接抢走铭牌！虽然很可恨，但是不得不承认他这一招十分奏效！”

　　林羽点点头，将楚风这个人的名字记下了。

　　“咳咳……”一只昏迷的林天突然睁开了眼睛，第一个看到的便是站在自己面前的林羽，仔细的回想了一下之前发生的事情，心中闪过一抹苦涩。

　　“想不到最终救我的竟然是你！”林天苦笑道。

　　“你受了很重的伤，接下来的比赛恐怕无法参加了，而且还必须回去接受治疗，否则将会留下很严重的后遗症！”林羽轻声说道，脸上的表情没有一丝幸灾乐祸的意思。

　　“我知道自己的伤势，接下来的比赛的确不能够参加了！”林天努力挣扎着让自己使劲往树上靠了靠，然后才哭笑不得的看着林羽。

　　“我们家族五人，我猜恐怕现在只剩下你一个人了吧？”

　　林羽没有回答，轻轻的点了点头。

　　“林羽，不管之前我们之间有何误会，但是我要告诉你的是，我没有任何针对你的意思，之前你的情况你自己也知道，想要获得别人的尊重就必须有足够的实力，哭鼻子装软弱这样的人是我林天最鄙视的！”

　　“这一年来你的变化是我最惊讶的，虽然不知道是什么原因，但是你的的确确拥有了可以让人尊重的实力，有了实力就有了与人对话的权利，现在整个家族就剩下你一个人还能够继续，因此，你将不再是为你自己继续，你身上肩负着整个家族的荣耀，我希望你能够努力的走下去，为了家族去争取那个最后的名额！”

　　林羽没有想到平时不苟言笑的林天竟然会对自己说这样的话，不过还是点点头对着林天说道：“你放心，拼尽全力，我也要争夺一个名额！”

　　林天点点头，然后有些虚弱的靠在树干上，苦笑道：“想不到我还是对自己的实力有些过度自信了，接下来你要小心那个叫做楚风的，他的实力很强！现在的你恐怕还不足以应付！”

　　“你放心，狼之所以能够咬死野熊是因为他懂得暂时的隐忍，咬着牙，倔着骨，等到对方出现松懈的时候才会给与对方最后致命的一击！”

　　林天眼睛一亮，深深的看了一眼林羽，然后才笑道：“很好！希望我接下来能够听到你的好消息！去吧！”

　　林羽点点头，然后站起来收拾起情绪，此刻他们已经没有了彼此的恩怨，有的只是体内流淌的共同的血脉，这是一种家族的荣辱感，使命感！

　　张小奇谨慎的提防着林羽，虽然这个家伙的年龄很小，但是张小奇总感觉此刻林羽给自己一种十分危险的感觉，这样的感觉刚才他从楚风的身上也感觉到过。

　　林羽转身看了一眼一旁一直未曾离开的张小奇，“你走不走？”

　　张小奇明显的一愣，没有想到林羽经竟然主动和自己搭讪，笑着问道：“你不打算和我打了？”

　　林羽皱着眉头说道：“我想你我手中的铭牌数目应该足以进入三十个名额之内了吧？既然如此为何还要打？难道你想要争夺那个第一名？”

　　张小奇一愣，对于林羽的言论感到十分的心情，不过仔细一想还真是确实是这么一回事！

　　笑着摇了摇头，“还真是一个有意思的家伙，喂！你很对我的胃口！我叫张小奇！”

　　“林羽！”林羽酷酷的说道，然后身形一闪朝着终点的方向冲去。

　　“林羽？”张小奇喃喃道：“有趣的名字！有趣的一个人！哈哈！”

　　张小奇突然哇哇大叫一声，然后猛然朝着林羽的方向追去。


第七十三章 最后的名额

　　玄冥山脚下的森林中明争暗斗，尔虞我诈，竞争几乎是进入到了白热化，但是在森林的另外一头却是另外的一种景象。

　　这里是后山，此刻这里的广场周围早已经被大片的玄冥山弟子给占据，在广场中央，之前的玄冥山大长老玄烨正安静的坐在一旁的座椅上，在其身后则安静的站着一排玄冥宗的弟子。

　　突然安静的广场中凭空出现了四道人影，四人都是老者模样，看到周围的弟子恭敬的模样就知道这四人在玄冥宗中的身份一定不会低。

　　四人笑呵呵的来到大长老的面前，恭敬地一弯腰。

　　“玄老！”

　　“如何？”大长老笑着问道。

　　“玄老！这一次看样子会有几个不错的弟子哦！”一旁的四人对视一眼，然后轻笑道。

　　“哦？能过让阳长老夸奖的不错看样子是真的不错啊！”大长老笑道：“这样说来我倒是更加的好奇了！”

　　“呵呵，稍等吧！马上就会有人赶过来了！”阳长老笑道，似乎准备卖一个关子。

　　“四位也累了，到一旁休息一下吧！”大长老一指身旁的几张座椅，笑呵呵的说道：“接下来就让我们安静的等待那些小家伙们的到来吧！”

　　四位长老刚刚入座，很快森林的出口处就传来了一丝动静。

　　“来了！”大长老轻轻将手中的茶杯放下，然后将视线转移到出口。

　　随着大长老的话音落下，广场内的所有人都情不自禁的将视线转移到了一旁的出口处，只见那里此刻已经有一道身影缓缓出现在众人的视线中。

　　韩白几个闪掠出现在广场上，看到此刻广场周围并没有任何的成员到达，韩白不禁脸上闪过一丝兴奋，扫视了一眼周围的人，然后在所有人的注视下来到广场中央站好。

　　在韩白的身后，很快就有大批的人紧随而至，不过他们进入此地之后，也都极其规矩的站到广场中央安静的保持沉默，有的人则在好奇的打量着四周。

　　终于，等到楚风出现的时候引起了一阵小小的骚动，毕竟这里的不少人都曾经被他掠夺过，韩白看向对方的眼神中闪过一丝杀意，不过很快就被他很好的掩饰掉了。

　　不到半个时辰，整个广场中央已经集合了近三十个人，而且还在有人不断的向这里汇聚。

　　终于，当林羽和张小奇出现在广场的时候，立刻又引起了一阵不小的骚动，所有人没有想到如此年轻的两个孩子竟然还能够走到最后，有些人的眼中甚至闪过一丝遗憾，遗憾自己没有碰上这个家伙，不然的话自己手中的名牌数岂不是要再多上两块。

　　韩白原本还带着笑意的脸上突然缓缓地冷了下来，他自然是记得林羽，没有想到此刻林家竟然还有人走到了最后。

　　“哼！还真是个好运气的小子！”在韩白看来，林羽又是一个靠着运气没有碰到敌手才一路跑过来的。

　　等到有陆陆续续来了十几个成员后，十几个玄冥宗的弟子从森林四处窜出，出现在大长老身旁。

　　“禀告大长老，森林中已经没有人了，所有伤者都已经被抬了出去！”

　　大长老挥手让这群人退下，然后才站起身打量着面前的这群人，“好了，各位，首先恭喜你们成功的走到了终点，但是走到重点并不是意味着你就可以进入玄冥宗，因为我们的条件是手中拥有的名牌数排在前三十名的成员才可以加入玄冥宗！说不定你们之中就有一口气闷头握着自己的铭牌跑过来的！所以，现在将你们的铭牌叫出来吧，让他们好好的统计一下！”

　　大长老的话音刚刚落下，一旁的韩白率先上前，先是对着大长老一抱拳，“大长老，弟子不才，只得到二十块铭牌！”

　　说完将手中的铭牌叫出来，然后交到一旁的玄冥宗弟子手中，验证过数目之后又自觉的退到一旁。

　　“嗯！二十块！不错！不过……”大长老突然略有深意的看了一眼韩白，“你现在以弟子自居是不是早了点，能否进入玄冥宗还要看最后的结果！”

　　韩白脸色一红，没有想到自己拍马屁竟然拍错了，连忙一抱拳恭声说道：“是！”

　　“下一个！”大长老随意的一挥手，然后又有一个人走上前将手中的铭牌交到玄冥宗弟子手中，不过此刻对方却只有五个铭牌，并没有韩白弄到的数目多。

　　接连几个人的铭牌数目都没有超过十个，韩白的脸上不禁带有一丝得色，要不是之前被楚风给掠夺了一般，恐怕自己的铭牌数目就不止二十个这么少了！想到这里韩白的视线不仅转移到了楚风的身上，此刻对方正迈步上前将手中的口袋交到玄冥宗弟子手中。

　　对方接过口袋，手掌下意识的一落，脸上闪过一丝惊讶，然后将口袋一番翻，大把的铭牌跌落出来，广场上响起一片惊呼，没有想到此人竟然弄到了如此多的铭牌。

　　大长老与其余四位长老对视了一眼，然后又回过身自己的观察了一眼楚风，才点点头，“八十八枚铭牌，不错！下一个！”

　　楚风随意的走到一旁，开始闭目养神，似乎对其余人的铭牌数目并不感兴趣。

　　而且接下来的人确实没有楚风这么多，最多的也就二十几枚，这还是极少数的情况下。

　　林羽和张小奇站在队伍的最后，张小奇此刻正伸长了脖子看着一个个的人将手中的铭牌交上去，脸上却开始越来越紧张起来。

　　“你怎么了？”林羽疑惑的问道。

　　“兄弟，有点不太妥啊！我算了一下，目前为止前三十名的成员中，最后一名是十四枚，可是我只有十四枚铭牌，若是再有一个人比十五枚多的话，那么我就铁定进不了前三十名了！”

　　林羽看了一眼俩人的前面，还有三个人，若是这三个人没有一个人能够进入前三十名的话，那么自己铁定就会挤掉对方的这个名额，这一路上两个人通过交谈林羽对张小奇的印象还算是不错，他也并不希望对方被淘汰。

　　此刻林羽面前的一个家伙上前将口袋交了上去，结果只有三张铭牌，就在张小奇准备上场的时候，林羽突然上前一靠，然后神不知鬼不觉的将一样东西塞进了对方的手中。

　　看到最后剩下的是这次比赛成员中年龄最小的两个人，广场上的人都饶有兴趣的打量着这两个人，都在心中猜测这两人到底能够得到几张铭牌。

　　“你们二人一起将铭牌交上来吧！”大长老突然说道，事实上他对二人也没有抱什么希望，毕竟年龄摆在那里了。

　　张小奇深深的看了一眼林羽，然后两人同时上前将口袋中的铭牌交了出来，当然张小奇同时将林羽塞到他手中的一张铭牌放了进去。

　　当看到两人拿出来的铭牌时，广场上再次响起一阵惊呼，没有想到这两个年轻的少年竟然也获得了这么多的铭牌。

　　“禀告大长老，他们二人都是十五张铭牌，同时名列第三十名，加上之前的一个成员，共有三个人获得了十五张铭牌！但是却多出了一个人！”玄冥宗的弟子迅速的报告道。

　　张小奇与林羽对视一眼，心中充满了感激，但是同时却又隐隐有一丝担心。

　　“哦？竟然有三十一个人？”大长老立刻饶有兴趣的说道：“另外一个获得十五张铭牌的是谁？”

　　立刻从人群中走出一人，对着大长老一抱拳，“是我，不过大长老我认为这种事情总有个先来后到吧，我比他们早到，所以我想应该算他们二人出局！”

　　林羽冷冷的注视着这个家伙，他自然是认识他，王家的一个族人，之前一只闷不作声的站在王炎的身后，没有想到王炎被淘汰了，但是这个一只默默无闻的家伙却突然杀入了决赛，看样子之前他一直在扮猪吃老虎！

　　“大家的铭牌数目一样多，凭什么就让我们淘汰！”张小奇的火爆脾气一上来，立刻不管这是什么场合了大声的质问道。

　　“你们若是不服气的话，我们可以单挑，获胜的获得资格如何？”青年双手互相攥了攥，一阵关节声响起。

　　“打就打，妈的，你以为老子怕你啊！”张小奇天不怕地不怕的一撸袖子就准备上前干架。

　　砰！

　　还未等他有所动作，突然身后一道黑影闪过，还未等他反应过来，对方的身体已经出现在了十几米意外的广场上，十分狼狈的打了几个滚之后，身体才停下，但是对方却没有了一丝动静。

　　全场寂静，所有人都有些惊讶的看着面前的这一切，此刻大家都感觉自己的脑子有些不太够用了！

　　张小奇有些震惊的看着站在自己面前的这个少年，长了张嘴却一句话也没有说出来。

　　林羽缓缓地转过身体，看然直视着面前的大长老，平静的声音却让广场上的每一个人心中升起一股寒意。

　　“好了！现在刚好够三十个人了！不用再争了！”


第七十四章 玄冥弟子

　　仅仅是不到一分钟，就在大家才想这件事情该会如何结束的时候，这件事情却以一种令人目瞪口呆的方式结束了。

　　一拳！

　　仅仅是一拳就将一个面色凶狠的成年人击飞了出去，而做这件事情的竟然是一个少年。

　　所有人楞楞的看着林羽，脸上的表情说不出的精彩，所有人心中都升起一抹心寒，不自觉的收起原先的小视之心。

　　张小奇原本还想辩解几句，可是口中的话还未讲完，却突然发现面前的对手早已经出现在了十几米开外的地上，而一直呆在自己身后的林羽却不知道什么时候出现在了自己面前。

　　张了张嘴，张小奇最终只说出了两个字！

　　“霸气！”

　　对于场上突然出现的状况大长老先是一愣，但是很快嘴角就扯起了一抹轻微的弧度。

　　“有点意思了！”

　　就在所有人以为大长老会大发雷霆的时候，谁也没曾想到大长老竟然安静的做了回去，然后扫视了一眼全场。

　　“你们二人先回去站好！”

　　等到林羽和张小奇回到队伍的末尾站好，大长老才沉声说道：“既然人数刚刚好，那么我现在宣布，你们三十人从今天开始正式成为玄冥宗的正式入门弟子！”

　　场上的三十人立刻爆发出一阵兴奋，每一个人脸上由衷的松了一口气，经过这场比赛，每一个人的神经都被紧绷到了极致，要防范每一个人包括自己曾经熟悉的同伴，在他们眼中，每一个人都将是自己的敌人，是将要抢夺自己手中铭牌的潜在对手，而且他们还要处心积虑的去争夺别人的铭牌。

　　这样的比赛让每一个人几近崩溃，当听到最终结果的那一瞬间，所有人终于再也抑制不住心中的激动，大声的呐喊了起来。

　　张小奇和林羽对视一眼，相视而笑，一切尽在不言中。

　　“谢了！这份恩情我会还的！”

　　张小奇突然轻声说道，玩笑似的口气，但是却无比郑重其事。

　　林羽笑着摇摇头，并没有在意对方讲的话。

　　“成为玄冥宗的弟子，这是一种荣耀，同样的也是一份责任，你们要为自己成为玄冥宗弟子而自豪，同样的也要为光大玄冥宗而不懈努力！哪怕是贡献出自己的生命也在所不惜！”

　　“今天是你们成为玄冥宗弟子的第一天，具体的事情有专人会讲给你们听得，现在你们可以跟着上山了！治愈你们那些淘汰的受伤的族人，会有专人给他们治疗送他们回去的！”

　　大长老讲完便站起来直接离开，不再理会众人。

　　看到终于可以上山，不少人再次变得精神了起来，原先疲惫的姿态立刻一扫而光，脸上浮上一抹激动兴奋的神采。

　　“好了，各位安静一下！”等到大长老几人离开，之前在一旁的阳长老才站出来笑呵呵的看着众人。

　　“首先自我介绍一下，老夫玄阳，是玄冥宗长老，接下来各位的一切就由老夫来安排，手下请大家先排好队，我们上山！参观一下宗派！”

　　听到有长老发话，所有人立刻乱哄哄的排好队，一脸期待的看着长老。

　　“好了，既然如此，我们就上山吧！”

　　阳长老讲完之后便率先迈步上前，带着队伍上登上了爬向山峰的石阶，阳长老似乎脾气比之前的大长老还要好一些，脸上永远带着一抹温和的笑意，十分的平易近人。

　　“嘿嘿，拼搏了这么久终于可以上山了，我可是一直对玄冥宗向往已久了呢！”一旁的张小奇又管不住自己的嘴小声的嘀咕道。

　　“你对玄冥宗很向往？”林羽笑着问道，对于玄冥宗林羽若是之前还有些向往的话，那么现在纯粹是为了家族的荣耀而选择继续完成这个选拔的。

　　自从知道了木婉儿等人的身份之后，林羽便对这个宗派感到了一股威胁，上次在古墓为了火龙的事情双方大打出手，虽然自己仅仅是个无关紧要的小人物，但是当时自己确实出言阻拦过对方的行动。而且后来还差点让这些人全部葬身此处。

　　若是让那个少主认出自己的身份的话，恐怕会直接将自己五马分尸。

　　“喂！林羽！林羽！”一旁的张小奇看到林羽一个人发呆不禁小声喊道：“怎么突然间走神了？”

　　“哦？没什么！只是刚才想起了一些事情！”林羽笑笑，摆了摆手，收起了情绪。

　　现在考虑这些也没用，现在还是走一步算一步吧！

　　“快看！我们现在已经进入云层了！”张小奇情不自禁的喊道。

　　“闭嘴！”一旁负责领路的玄冥宗弟子冷声喝道：“在队伍中要保持严肃安静，这点规矩都不懂吗？”

　　“玄冥宗是一个宗派，有着严格的宗派制度，不是你们家后院，是你想干什么就干什么的地方！你们最好在没有熟悉整个宗派之前给我老实一点，是龙你就给我盘着，是虎你就给我卧着，在宗派中最不缺的就是天才，更何况你们现在的实力还称不上天才，在宗派中你会发现你们的实力是最垫底的存在，所以，最好给我老实一点！”

　　张小奇身子一歪刚想说话却被一旁的林羽给拉住了！对着张小奇沉默的摇了摇头，然后两人继续沉默跟上。

　　“不就是加入几年吗？至于得瑟成这样吗？”

　　张小奇嘴巴微动轻声说道，脸上的表情却看不出任何的变化，就像是自始至终没有说话一样，但是刚好能够被一旁的林羽听到。

　　苦笑着摇了摇头，没有想到自己认识的这个小胖子还是个不安分因素！林羽无奈的在心中想到。

　　说话间一群人已经缓缓地进入到了有云层的山峰之中，在山脚下的时候往上仰望，众人只感觉云层中的山峰一阵虚无缥缈，似乎充满了神秘与遥不可及，但是进入到山峰之后，众人才感觉到其实并非如此。

　　玄冥山终年云雾缭绕，并非山高，而是此处天然的地理环境所决定的，进入有云层笼罩的山峰之后，众人才发现原来并不像是自己想象的那么神秘，云层中的视线依然清晰，只不过云层的另外一面是另一个时间而已。

　　林羽一群人正沉浸在“腾云驾雾”中，从这里往山脚下看，一切都变得虚幻了起来，林羽知道，这也是由于云层的原因，看到山脚下阵阵虚幻的森林，众人只感到一阵好奇。

　　“快看！”

　　突然不知道谁情不自禁的大喊一声，然后用手指向一个方向，声音中充满了不可思议的惊喜。

　　其余人立刻按照对方的指示望去，所有人被眼前所看到的景物惊呆了。

　　之间在云雾缭绕的山峰只见，一座座美轮美奂的建筑鳞次栉比，层次分明的分布在山顶的每一个角落，偶尔还能够看到一个个的玄冥宗弟子经过，一切都是如此的美轮美奂，像极了人间仙境。

　　林羽也是第一次看到这样的景象，这里的建筑可比林家的家族高上了不止一个层次，黄砖绿瓦，琼楼玉宇，统一服装的宗派弟子，朦胧虚幻的云雾，一切都让人如痴如醉。

　　“呵呵，欢迎大家进入玄冥宗！”一直在前面带路的阳长老突然转过身望着面前这一群早已经看的目瞪口呆的年轻人。


第七十五章 林天的决定

　　安静的房舍中，房间中的摆设都七级的简单，除了一些日常的家居用品之外，就是一张木桌木椅，墙上挂着一张兽皮与木弓。

　　此刻这间不足十平米的房间中却站着几位林家的掌权者，林震天与大长老几人赫然在列。

　　房间中的木床上躺着一个青年，青年此刻身上已经被细心的包扎过，几处受伤要害处都已经被缠上了白色的绷带，与青年相对的是坐在床边的林家族长林震天，大长老几人则是安静的站在床边，几个人脸上的表情各有不同，有遗憾，愤怒，不甘，庆幸……

　　林天此刻靠在床边，经过了一天的昏睡之后他终于醒了过来，之前经历过的事情一遍遍的在脑海中浮现，如此真实才让人满心不甘。

　　“唉……”

　　沉默良久，一直未曾讲话的林震天长长的舒了一口气，这其中包含的意味几个人自然是能够体会，大长老脸上的悲痛更加加深了一分。

　　“这都是命数啊！冥冥之中自由安排！天儿，这都是上天的安排啊！”林震天一脸沉重的说道。

　　“原本我们林家的五个人只有你我们几个老家伙时最自信的，因为以你巅峰拳师的身份我们认为想要进入玄冥宗并不是多大的难事，但是谁曾想竟然发生了这样的事情。这是你命中该有此劫啊！”

　　“唉！真是不甘心！”

　　一旁的大长老满脸不甘的一掌拍在墙上，脸上写满了不甘，林天是他的孙子，大长老的悲痛自然是比其余人更加深一些，再加上林天自小到大一直是林家的天才，几乎是在赞誉与荣耀中长大，但是这一次的打击对他不可谓不大。

　　“大哥，不要多想了！都已经成为了事实，就算是我们再怎么悲痛都没有什么作用了！”一旁的三长老轻轻的拍了拍大长老的肩旁，安慰道。

　　“幸好我们还有一个林羽，林羽能够进入玄冥宗已经为我们家族争得了荣誉，至少目前王家不敢对我们家族如何造次了！”二长老突然开口讲道。

　　一旁一直低着头不语的林天在听到二长老的话后猛然抬头，然后有轻轻的低下了头，不再言语。

　　林震天再次轻叹一口气，“天儿，不要太过在意这个名额，以你的天赋就算是不进入玄冥宗也一定可以进阶元师，再说宗派的束缚未必对你的修行有好处，这对你来说未必不是一件好事！”

　　听到林震天的话后，大长老的脸色才稍微好了一点，不过怎么样，自己的孙子这次失利不光对林天本人造成了打击，对大长老的影响也不小，老人似乎一瞬间苍老了许多。

　　“天儿，只要你能够从这次的事件中走出来，那么进入修行者几乎可以说指日可待，只有经过失败的锤炼才能够一步步坚强，若是你能够正确看待这次的事情，那么对你日后成就将有着莫大好处。”

　　林天微微抬头注视着林震天，一脸若有所思，似乎是对方的话中有什么触动了他的心弦。

　　“天儿，既然你无缘进入玄冥宗，那么我正好可以将之前早就决定好的一个决议告诉你！”林震天像是下了决定一般猛然站起来。

　　周围的几个人都不知道族长此话是何意，全都一脸疑惑的看着对方，林天也抬头注视着族长，脸上写满了疑惑。

　　“呵呵，这件事情其实很早之前我就想过了，只是怕耽误你的修炼，一只未曾开口，既然你已经无缘玄冥宗，那么我想我也该把这个决定告诉你了，我决定……”林震天深深的看了一眼林天，轻声说道。

　　“将林家的家主之位传给你！”

　　仿佛是犹如一道晴天霹雳，整个大厅几个人全都呆立当场，大长老有些震惊的看着族长，没有想到他竟然说出这样一个惊天消息。

　　“族长……”林天也是被这个消息惊得有些不知所措，不知道该说些什么。

　　林震天摆摆手，示意对方听自己讲完。

　　“我知道你们对我说的这个消息有些震惊，不过我这是经过心思熟虑的，我们几个老哥都老了，在处理有些事情的时候未免太过优柔寡断，所以，我想家族中应该加入一些新鲜血液了！有你做族长，我想能够让我们家族重新注入新的活力！”

　　“可是族长！让天儿当族长是不是有些太过儿戏了，毕竟天儿只有二十二岁！”

　　大长老虽然心中十分愿意支持自己的孙子成为林家族长的，但是他也是林家的一份子，自然是知道个人利益与家族命运之间关系。

　　林震天笑着摆摆手，“林天虽小，但是不是还有哥几个吗？有我们几个辅助他应该没么问题！”

　　“可是族长，为何不让林羽作为族长的候选人，林羽加入了玄冥宗，等他出来后实力一定会更上一层楼，到时候由他带领家族对我们来说岂不是更好？”林天问道。

　　林震天笑笑，“羽儿这个人我比你们更加了解，天赋不错，但是不善管理，所以，他更适合一个人的修行，而不是和管辖一个家族，你与羽儿不同，天儿，你自小就是在家族中族人瞩目中长大，因此，你在家族的威信和族人的信任都将对你成为族长后有着不小的帮主，这一点更是羽儿所不具备的！所以，我相信自己不会看错的！”

　　看到几个人还准备说什么，林震天笑着摆摆手，“这件事情就这么决定了，我相信我的眼光，你们几个也对林天有点自信，现在羽儿进入玄冥宗我们家族会迎来一段平稳发展的机会，所以我们家族必须要抓住这次的机会了！能否让我们家族重现当年的荣耀还是要靠你们这些年轻一辈了，我们这些老家伙早就该退居幕后了！”

　　林天低着头没有讲话，沉默了半晌才抬起头，此刻他的眼神中已经多了一点东西，仿佛是想明白了什么问题一般。

　　“族长，我知道该怎么做了！”

　　林震天笑着点点头，看来这个家伙已经从失败的阴影中走了出来，很多时候都是这样，挫折对于每一个人来说都是一把双刃剑，迈过去，化压力为动力，对以后的修行有着莫大的好处，若是迈不过去，那么就会永远沉浸在挫折的打击中，以后几乎不会再有跨越。

　　“好了！天儿，你好好休息，我们几个先离开了！有什么事情随时找我们！”林震天笑着点点头，对着一旁的几人摆摆手，四人离开了这个房间。

　　望着突然变得空荡荡的房间，林天一个人陷入了沉默，刚才林震天的话对他自然是有所感触，望着窗外的天空，林天突然握紧了双手。

　　“林羽，你可莫要让我们大家失望啊！”


第七十六章 师兄何文

　　来到玄冥宗的第一天林羽就起了个大早，事实上昨晚上她和张小奇都没有睡着，两人一直聊到深夜才逐渐睡去，张小奇这个小胖子如雷般的鼾声让林羽直接没有了睡意，最后只好一个人坐起来来到门口望着星空。

　　当清晨的太阳升起，所有人睁着稀松的睡眼准备起床时，林羽早已经结束了晨练回来了，张小奇正坐在床上双手揉着眼睛一脸朦胧，伸了个懒腰打了个哈欠，然后才发现刚刚进屋的林羽。

　　“咦？林羽你怎么起的这么早？”再次揉了揉眼睛，小奇才下床开始穿衣服。

　　林羽无奈摇摇头，昨晚自己根本就没有睡觉好不好！

　　“我已经给你打好水了！清醒一下赶紧洗刷一下，今天我们要去广场集合开会的！”林羽开始整理床铺，当然顺便帮助张小奇将床铺整理好。

　　现在玄冥宗的弟子都是两人一个房间，张小奇自然是选择和林羽住在一起，用他的话来说，两人年纪相仿，是此次进入玄冥宗弟子中的最年轻的两人，简直就是“天生一对”，自然是应该住在一间房间中，林羽也就无奈的同意了。

　　等张小奇简单的洗刷后，两人才急匆匆的向广场跑去，昨天已经将这里的几处重要场地都简单的浏览了一遍，什么地方可以走动，什么地方属于宗派禁地，都由弟子向这些新人做了讲解。

　　等到林天和张小奇赶到广场的时候，其余的人早就集合完毕。

　　在三十几个人的注视下，林羽和张小奇二人缓缓的走到人群边上站好，张小奇更是不好意思的用力挠了挠脑袋。

　　一旁的几个玄冥宗弟子一脸幸灾乐祸的看着面前的这群新人，眼中闪过兴奋的光彩。

　　一个玄冥宗弟子走出，缓缓来到众人面前，脸色犹如寒霜，冷冷的扫视了一眼众人。

　　“我是何文，是你们的大师哥，从今天开始，你们都受我管理，包括日常生活，修炼学习等一切事务！”

　　“我这个人向来好说话，只要你们能够按照我的要求去办，按时完成我吩咐的任务，那么我们一切都好说话，毕竟大家同属一个宗派门下，但是若是有人胆敢违反我的命令，那么就不要怪我不怪同门情谊了！”

　　“好了，现在我们再来说正事！刚才迟到的两位出来一下！”何文突然平静的说道。

　　顿时整个广场所有人蕴含着各种感情的视线全都集中到了林羽二人的身上，有同情，有好奇，有冷笑……韩白站在人群的一侧，嘴角带着一丝笑意，能够看到林家的族人受点惩罚他自然是十分愿意的。

　　林羽摸摸鼻尖，然后和张小奇对视了一眼两个人走出人群来到何文面前。

　　“第一天就迟到，你们难道不知道这样会带来极坏的影响吗？这里是宗派，不是你们家的后花园，原本我是该说下不为例的，但是为了让你们长个记性，我决定还是按照宗派的要求来吧！看到旁边的那两座石狮子了吗？每人背上一个，然后绕着整个广场跑五十圈，不要说我的惩罚严厉，你可以问问宗派的其他师兄，他们犯错的话都是要跑五百圈的！念在你们还有没进入修行者我才给你们放松了标准！”

　　周围的几个宗派弟子立刻窃笑起来，他们平时迟到了的确要跑圈，但是却不是背着石狮子跑，很明显，何文师兄这是准备在新人面前立威呢，可怜的两个孩子立刻成了他立威的工具，因此几个人看向林羽二人的眼神就多了一丝同情。

　　张小奇张了张嘴巴，有些不可思议的看着面前的石狮子，“这个石狮子怎么说也有一千斤，而这个广场最少也有五千米，让我们背着这东西绕着这个广场跑五十米，这不是要命吗？”

　　何文冷笑，“这就是宗派，若是受不了你可以直接下山回家！”

　　林羽拉扯了一下小奇的袖子，轻轻的摇了摇头，“我们迟到在先，还是接受惩罚吧！再说你和他讲理也没用，不可能对我们网开一面的！”

　　张小奇轻轻推开林羽的手臂，正视着何文，“这次迟到是我一个人起晚了，林羽是因为等我才迟到的，其实他早就起床了，要惩罚惩罚我一个吧，不要让林羽也跟着受罚！”

　　何文冷笑一声，“想不到你还真讲义气啊！不过……”

　　何文的脸色猛然冷若冰霜大声训斥道：“这里是宗派，你以为是你讨价还价的地方？我说了两个人都得接受惩罚，现在就必须去，若是做不到的话那就直接下山吧，你们这样的年龄呆在家里躺在娘亲的怀中吃奶还差不多！”

　　张小奇脸色一冷就要动手，却被一旁的林羽一把抓住，然后轻轻的摇了摇头，对着何文点头，“我们接受惩罚！”

　　说着便拉着张小奇向一旁的广场走去，很快两人便背上巨大的石狮子开始缓缓地绕着广场开始跑起来。

　　何文冷笑着看了几人一眼，然后才微不可察的与人群中的韩白使了个眼色，接着便将视线转移到了人群中，“你们初入宗派，有些规矩可能不懂，现在我就将玄冥宗的规矩告诉你们，什么事该干，什么事不该干，什么事可以做，什么事不可以做，你们都给我死死地印在脑海中，在这里你们都将不再是家族的什么天才，而是一个普通的门派弟子，想要获得尊重，想要出人头地，那么你们就要给我努力的向上爬，记住，这里是强者位尊的世界！”

　　“只要成为强者，那么你们获得的权利就会更多！甚至有机会修习门派中的高阶功法！要不然，你们只能是被人呼来喝去的两只摇尾乞怜的狗而已！”说完后何文还故意扫视了一眼广场中正在缓缓慢跑的林羽二人。眼中闪过一丝讥讽！

　　“林天，你为什么不让我揍他一顿？这个家伙摆明了是想那我们立威的！”张小奇背着一块比自己身体还要大的石狮子，缓缓地跟着林羽的步伐，两人保持着匀速前进。

　　“我们初来乍到，最好还是不要惹事为妙，再说今天我们确实是有错在先，对方的实力至少也是元师级别，以你现在的等级你认为你能够打得过他吗？”林羽平静的说道，背着如此重的一块石头呼吸竟然没有任何的变化。

　　“打不过也得打，不然他还以为我们俩好欺负呢！”张小奇十分不满的说道。

　　“那样的话只能够让他更有理由惩罚我们，而且到时候的惩罚绝对不只是跑步这么简单了！”林羽笑笑，很快又平静的说道：“放心吧，总有机会的，总不能让人老拿我们二人来当典型！”

　　张小奇笑笑，“还是你想的周到，嘿嘿，以后我就跟你混了！”

　　林羽不在意的笑笑，然后看了一眼一旁正口若悬河的何文，眼中闪过一丝光亮！

　　“最好不要让我知道你是在故意拿我们开心！否则的话，不叫的野狼咬起人来一样痛入骨髓！”


第七十七章 功法阁

　　宗派的生活并没有林羽想象中的那种枯燥，每天跟着上了年龄的老师傅苦心求学，严厉苛刻的规章制度，以及稍微松懈就会受到各种惩罚的变态规定。

　　进入宗派半个月的时间，林羽就迅速的适应了这里的生活，总的来说玄冥宗要比林家大许多，光是这种气派就不是山脚下的一个家族能够比拟的。

　　每天的任务除了特殊的宗派任务之外，大多数时间都是自己自由修炼，和在家族中没有什么两样，并没有想象中的老师傅每天指点大家学习，玄冥宗在这一点上似乎更加的喜欢放任所有弟子自由学习。

　　这一点规定倒是更合林羽的胃口，毕竟之前在家族中他都是一个人苦修，若是突然有师傅循规蹈矩的指点，林羽未必会适应。所以，自由修炼反而更加适合林羽。

　　还有一点就是林羽等人在这里，除了他们这些新人以外，其余的人几乎全部都是修行者，这让原本在家族中就是天之骄子的各位新人十分受打击。

　　张小奇更是愤愤不平的喊道要迅速进阶，然后大杀四方，省的让这些家伙仗着资历欺压新人。

　　半个多月的生活，这些新人已经基本上适应了玄冥宗的节奏，除了没有任何好感的师兄之外，最令张小奇这群人兴奋的自然是美丽的师姐们，几乎每一天讨论某某某师姐都成了这群人的爱好。

　　当然所有人讨论的重点自然是公认的第一美女木婉儿，仅仅是半个月的时间，木婉儿就被所有的师兄弟们评为最最漂亮的师姐！可见木婉儿在新人中的影响力有多大。

　　今天林羽没有像往常一样朝后山去，而是和张小奇等人一起向广场走去，每一个人脸上都难以掩饰的充满了激动与兴奋之情，不为别的，因为今天大家就可以进入玄冥宗功法阁选取功法。

　　还有什么比功法秘籍对这些年轻的孩子们来说更加具备吸引力的呢？能够加入宗派，独特的身份自然石令他们兴奋，但是数量众多的秘籍功法以及各种新奇古怪的丹药才是吸引他们的重要原因。

　　“大家来到玄冥宗也有段时间了，今天我将带你们进入功法阁，让你们见识一下什么才叫真正的功法秘籍！”

　　何文站在广场正前方扫视着面前的这群新人，他很满意现在的这种指挥欲，因此往往一讲话都要长篇大论，但是这一次，何文的心情似乎十分不错，仅仅是草草讲了几乎话便下令大家朝着功法阁走去。

　　功法阁属于玄冥宗的宗派重地，平时并不允许弟子私自进入，除非是有族长或是大长老的同意，新人才可以进入选择适合自己的功法修行。

　　当然，若是你的实力等级成长到足以令宗派重视的地步，宗派也会为你大开方便之门，当然，还是有些核心的秘密并不是每一个弟子都可以接触的到。

　　望着面前的这座气势恢宏直冲云霄的宝塔，一群人情不自禁的发出一阵赞叹声，林羽更是深深地洗了一口气。

　　这座塔又叫做九宝玲珑塔，由地下两层，地上七层组成！其中地面上的一二层是宗派弟子切磋训练的地方，从第三层往上才是宗派中最重要的一处地方——功法阁。

　　经过何文所介绍，林羽只知道功法阁从三四五层是盛放的秘籍和功法已经各种武器稀奇古怪的玩意，从第六层往上，一般的弟子根本没有权限上去。

　　“所有人跟上队伍，不准交头接耳，不转大声交谈！跟上！”何文在前面大声喊道，然后率先迈进了这座玄冥山上最高的建筑宝塔。

　　一进入宝塔的第一层，一股凉爽的冷气扑面而来，一群人都情不自禁的呻吟出声，这里面的温度和外面炽热的温度几乎是天壤之别！

　　“这里经过特殊的处理，四季恒温，有利于贵重物品的存放，现在你们跟我来！”何文在前面大声喊道，声音立刻吸引了在宝塔一层训练的玄冥宗弟子的注意。

　　“嘿！这不是刚进入宗派的小师弟们吗？”一群人立刻停止修炼，然后围在一起讨论着这群新人。

　　“我们好像是家中圈养的野马，每天供人观赏！还得摆出一个笑脸，十分荣幸的样子！”张小奇十分不悦的轻声对林羽说道。

　　“小点声吧，若是再被何文师兄听到，我们又要接受惩罚了！”林羽小声提醒道。

　　想起上次惩罚完之后，自己几乎瘫死在广场上，张小奇就情不自禁的打了一个冷颤，连忙闭嘴不敢言语。

　　“行啊，何文，现在都成老大了！带着你的这群小弟去功法阁选择秘籍啊？”一个男弟子笑着和何文打招呼。

　　何文故作无奈的摆摆手，“唉，什么老大不老大的，天旋你又不是不知道，这群新人笨得要死，什么事都必须一遍遍的教导，这种费力不讨好的事情我可是受够了，你要是愿意我们可以交换一下！”

　　“哈哈，得了吧，我现在可是一心要修行，哪有心思做这些无关紧要的事情，这种事情啊还真就是你适合！”

　　何文低声骂道：“有什么好得意的，不就是上个月进阶了一级吗？看把你得意的几乎上天了！等老子那天突破看你们还有什么好猖狂的！”

　　转过身看到身后的一群人竟然还愣在原地，何文不禁脸色一寒，“看什么看？还想不想选秘籍了！跟上！”

　　张小奇在队伍的最后面表情夸张的模仿对方说话，一旁的林羽则是无奈苦笑。这个家伙还真是一个活宝。

　　步入三楼，何文情不自禁的放慢了脚步，看到前面一脸郑重的何文，后面的一群人也都变得小心翼翼起来。

　　林羽刚刚迈上三楼的阶梯，就看到在走廊的尽头处，一位苍老的老头安静的躺在一张竹椅上闭目养神，老人确实是老了，脸上的褶皱层层叠叠几乎全都叠在了脸上，已经看不出实际年龄。

　　而且老人的呼吸很静，林羽甚至完全感觉不到对方身上的内力波动，仿佛对方就是一个行将枯木的老者一般。

　　此刻何文早已经收起了之前的嚣张跋扈，乖巧安静的缓缓向老人走过去，在距离老人还有三步的距离时突然停下，然后恭敬的弯下腰！

　　“鸿老！弟子何文，带这一届的新人前来功法阁领取秘籍！”

　　说完之后，何文便恭敬的弯着腰一直等待两人的回复。

　　过了好一会儿，就在大家以为老人已经睡着的时候，一道苍老略带嘶哑的声音传来，惊了周围的人一跳。

　　“有招收新弟子了啊……恩，不错！”

　　说完老者缓缓地睁开了眼睛，浑浊的双眼几乎没有任何的光彩。深处犹如枯木一般的手掌，从自己怀中掏出一把钥匙，然后才站起来，轻轻地打开了面前的一扇木门，紧接着老者又躺回了座椅上，缓缓地闭上了眼睛，没有再说任何话。

　　何文再次恭敬的对着老人弯腰施礼，然后才对着身后的众人一挥手，示意他们跟着自己进去。

　　一群人都自觉的放慢脚步缓缓地跟着何文走进面前的房间，所有人在经过老者的时候都会情不自禁的打量一眼面前的这位老人，想要看出他到底有什么特殊之处。

　　可惜自始至终老人都没有睁开眼睛，也没有讲一句话。

　　最后轮到林羽和张小奇二人的时候，两人也向之前的人一样缓缓地走到门口，林羽轻轻地打量了一下老人，并未看出任何的神秘，然后又将视线投向了面前的这间房间中，被门框上挂的那个“功法阁”的木牌所吸引。

　　“咦？这道气息是……”

　　就在这时，一直未曾讲话的老人突然缓缓地睁开了眼睛，林羽分明从对方浑浊的眼睛中看到一道光亮一闪而过！


第七十八章 秘籍与功法

　　老人的突然讲话令林羽的身子猛然一滞，然后瞬间停了下来，缓缓地转身看着老人。

　　前面的人都已经走进了功法阁，只剩下张小奇和林羽有些好奇的再次回头打量着面前的这个老人。

　　“怎么了？你认识他？”

　　张小奇一脸好奇的趴过来问道，刚才他只顾着埋头看房间内的布置，根本没有听到老人所说的话。

　　“老先生您刚才的话意思是……”林羽恭敬的一弯腰，客气的问道。

　　其实此刻林羽心中十分紧张，刚才老人的那句话似乎是看透了自己身上秘密，而自己身上的秘密只有血魔中隐藏的火龙，虽然不知道为何这一年来大家伙为什么还没有苏醒，但是刚才老人明显是感受到了对方的气息。

　　林羽一脸紧张的盯着面前老人，而老人此刻则是突然一改刚才的萎靡，一脸精神的站起来，上下打量着林羽，眼神中带着一丝疑惑。

　　“咦？不对？难道是我感觉错了？”

　　林羽和张小奇都不敢讲话，两个人安静的站在原地，听着老人自言自语。

　　“小家伙，你叫什么名字？”老人突然盯着林羽问道。

　　“小子林羽！”林羽自然是实话实讲。

　　“你身上是不是带着什么东西？”老人有些不太确定的问道。

　　“不知道老先生所指的东西是何物品？”林羽故作不明白的问道。

　　老人看到林羽没有一丝惊慌之意，不禁再次怀疑自己刚才感应错了，仔细的盯着林羽看了一眼，然后才轻轻的摆摆手。

　　“没事了，你们两个进去吧！”

　　“是！”林羽连忙弯腰告退，拉上一旁疑惑不解的张小奇向房间内走去。

　　“难道是我真的感应错了？唉！人老了，开始变得疑神疑鬼了……”老人轻轻的摇了摇头，然后再次坐回到座椅上开始闭上眼睛睡觉。

　　……

　　大厅内，张小奇一边和林羽快速的向前追着前面的部队，一边好奇的追问着面前的林羽。

　　“林羽，刚才那老人是什么说的那些莫名其妙的话什么意思啊？难道是他认识你？”

　　林羽无奈摆了摆手，“你也听到了，对方说是自己感觉错了！再说我怎么可能认识这位一看就知道在玄冥宗地位不低的老者呢？那样的话我还会和你一样被宗派的弟子欺负的跟狗一样啊！”

　　张小奇点点头深以为然，反应了半天林羽的话才终于明白林羽刚才竟然是讲自己被人欺负的跟狗一样！

　　“林羽好小子，你竟然敢骂我！”张小奇大叫一声，然后哇哇哇的追了上去。

　　何文没有理会刚刚才进来的林羽二人，继续着自己刚才的讲话！

　　“整个房间摆放的全部是拳师修炼的秘籍以及修行者修炼的功法！秘籍有高中低之分，功法自然也有，功法有着天地玄黄四级之分，天级功法最高，黄级功法最低！在这间房间中摆放的只有黄级功法，以你们现在的实力还没有资格学习黄级以上的功法！”

　　大厅中的人立刻兴奋了起来，包括林羽都是眼前一亮，以前在家族中的时候，有一本高级秘籍几乎就可以作为镇族之宝，谁曾想在宗派中，秘籍竟然像是地摊上的物品一般随意的摆在这样的房间中，最重要的是，林羽终于可以见识到真正的功法了！

　　对于功法，林羽可是神往已久，想到马上就可以见识到真正的功法，林羽的脸上都不禁不再保持镇定，一旁的张小奇等人表情自然是可以想象。

　　“好了！我知道你们一个个的早就迫不及待了，现在我讲几点要求，你们最好给我仔细的听好了，若是出现差错导致你最后没有秘籍可以修炼，那么就不要怪我了！”

　　听出何文话语中的严重性，大厅中的所有人才立刻停止了喧哗，一脸迫不及待的看着何文。

　　何文似乎十分享受这个权利的过程，轻轻的咳嗽了一声才说道：“时间为一个时辰，你们可以随意的翻看这里的秘籍功法，一个时辰之后从这里选择一本最适合你的功法带出去修炼，记住，每一个人只能拿一本，若是被查出多拿或是偷拿的话将被直接逐出玄冥宗，你们听明白了吗？”

　　“明白了！”这一次所有人回答的异常干脆！

　　“那个我想问一下，我的实力已经是元师了，我可不可以带走功法？”站在人群中的楚风突然插口讲道。

　　一句话大厅瞬间陷入了安静中，这段时间的宗派生活大家几乎将这个低调沉闷的家伙给遗忘了，但是现在被楚风轻轻一提，所有人才再次记起这个上山前就已经是元师的怪胎。

　　何文似乎十分不爽一般，“元师很了不起吗？老子也是元师，这里的秘籍自然是可以带出去，但是不可以带出宗派，还有你们其余人若是喜欢的话也可以选择功法，但是同样不论选择什么都是只有一本的机会，虽然你们不能够修炼，但是可以以后修炼嘛！”

　　何文十分蛊惑的笑道：“当然，以拳师的实力修习功法能不能成功就要看你们自己的造化了！”

　　“妈的，这个家伙一定是故意的，他明知道拳师身上没有元力，根本无法修习功法才故意这么讲笑话我们的！”张小奇再次忍不住嘀咕道。

　　“好了，开始选择吧，一个时辰之后必须选择好，否则的话你就空手回去吧！”

　　“师兄！我想问一下，若是现在选择了一部秘籍，以后还有没有机会再进来学习功法？”突然有人出声问道。

　　“可以，但是要等你晋级元师之日你有一次机会，当然，成为元师之后，每晋级五级都有一次进入功法阁选择功法的机会！好好努力吧！”

　　说完何文不再理会众人，一个人向一旁走去。

　　看到何文离开，众人互相对视了一眼，然后猛然四散而开开始哄抢了起来。

　　张小奇和林羽先是从一侧的架子上迅速的浏览起来，各色的秘籍层出不穷，让两个穷孩子着实一番惊叹，有些目不暇接。

　　“林羽，你准备选择一本什么类型的秘籍？攻击类的还是防御类的，这里我刚才发现竟然还有修复疗伤类的秘籍！看来加入宗派果然还是有好处的！”张小奇一边随意的拿起一本浏览几页，然后立刻丢掉再次拿起另外的一本，就像是一个穷猎户突然发现了堆积如山的财宝一样。

　　林羽笑着摇摇头，“我不准备选择秘籍了，我想直接选择一部功法，然后全力冲击修行者！”

　　说完后林羽也不顾对方的诧异，一个人自顾自的向着一旁摆放功法的架子上走去。

　　摆放功法的这边说实话人数并不少，不过大部分是处于好奇实在抑制不住自己的好奇心才跑过来看看功法的真正样子的人，并没有多少人真正想要选择功法。

　　林羽的到来并没有让这些人感到诧异，在他们看来林羽一定也是对功法好奇才想要过来先睹为快的！

　　此刻所有人都在专注着手中的秘籍，没有人看到一旁的韩白手中握着一本秘籍，眼睛却轻轻的转过去看向了门口的何文。

　　何文若无其事的看了看四周，然后才用手在底下轻轻的给对方比划了一个四，然后有比划了一个七。

　　韩白笑着点点头，然后继续若无其事的看着手中的秘籍。

　　看到功法的第一眼林羽就有些惊诧，没有想到功法竟然不像是秘籍一样是用竹简记载，而是用特殊的卷轴记载。

　　看着面前一卷卷不知道用什么特殊材料制作的卷轴，林羽的心脏情不自禁的跳动了起来。

　　“翼虎狼天诀：黄阶攻击类功法！施展起来会有一只长了翅膀的老虎，实力相当于巅峰拳师，攻击凶猛！”

　　“玄天拳！黄阶攻击类功法！施展时一拳万斤，撼地破石！威力巨大！”

　　“沉水润心：黄阶辅助类功法！施展时可以缓慢治疗自身所受伤势！”

　　林羽一部部的看过去，并没有打开仔细观看，只是认真的扫视了一眼功法面前的介绍。

　　“咦？”

　　终于，林羽的脚步缓缓地停下，眼睛紧紧地盯着面前的一卷卷轴。

　　“狂炎劈天怒！黄阶攻击类功法！施展时劈天撼地，气势滔天！用刀类修行者使用效果加倍！”

　　林羽心中一动，伸手就要去拿卷轴，可是同时架子的对面也有另外一个人也同时伸手握住了卷轴，林羽和对方同时一愣，然后便看到了对方的脸庞！



第七十九章 抢

　　林羽没有想到竟然会突然出现这样的状况，两个人竟然同时选中了同一本书，而且林羽抬头一看对面的那个人，心底就无奈的轻叹了一口气。

　　还真是冤家路窄！

　　韩白！

　　林羽没有想到自己竟然意外的再次以一种这样的方式相遇，韩白很明显也没有想到竟然会有人和自己的想法一样不要秘籍反而直接选择功法。

　　“放手！”

　　韩白冷声道，好不容易才从何文那里套出来的一部好功法的位置，原本以为会万无一失，可是谁曾想到竟然会发生这样的事情。

　　对于有人敢和自己抢功法，他自然是不悦，更何况对方还是自己的老对头林家之人。

　　林羽没有回话，而是紧紧地握住到手的卷轴，用实际行动表达了自己的决定。

　　韩白的脸色瞬间就冷了下来，手上猛地一用力，然后一拳从书架一旁的隔间中砸向林羽，在他看来，林羽只是意外进入玄冥宗的一个幸运虫罢了，根本不值得自己动手。

　　面对韩白的直接攻击，林羽没有任何的退缩，而是脚步后退，双脚站稳，猛地一拳挥出，和对方的拳头狠狠地撞击在一起，砰的一声响起，两人拳头触之即分，卷轴落入到林羽手中。

　　两人的对撞自然是吸引了房间中的绝大多数人的注意，而当大家看清楚林羽手中的卷轴后，所有人脸上的表情瞬间变得精彩了起来。

　　看来这一次是有好戏看了！

　　“怎么回事？”一旁的何文连忙过来，刚才他一直没有关注这边，没有先到一转眼的时间竟然发生了变故。

　　“这里可是宗派种地！岂是你们儿戏的地方？”

　　韩白依然冷冷的盯着林羽，一字一句的冷声说道：“交出来！”

　　林羽低头看了一眼手中的卷轴，轻轻的用手摩挲了一下，抬头平静的注视着对方，“好像是我先得到的！”

　　韩白脸上的寒意更甚，冷冷的盯着林羽没有讲话，但是谁都可以看出韩白脸上的杀气。

　　“林羽，将你手中的卷轴叫出来！”何文冷声说道，这可是自己给韩白物色好的功法，想不到竟然让这个小子给坏事了。

　　林羽抬起头，像是没有看清楚对方脸上的怒气一般，十分疑惑的问道：“为何？”

　　“你才是拳师，你现在要这个功法有何用？你这分明是故意为之！你这分明是故意针对韩白的！”何文上来先给林羽安上一个罪名。

　　林羽抬头毫不畏惧的盯着何文，“好像刚才你说过，不是拳师的也可以选择功法！”

　　何文一滞没有想到林羽竟然会想到自己说的话，不禁有些恼怒的说道：“你现在是拳师，应该学习秘籍，这才是最实用的，等你突破修行者之后，到时候自然是可以再来学习这部功法！现在先交出来！”

　　“韩白好像也是拳师吧，为何他就可以获得功法，我倒不可以了？难道这之间有什么不可告人的秘密？”林羽突然意味深长的看了一眼二人。

　　林羽的这一句话含义集中，很快大厅中所有人都将视线转移到了面前的二人身上，虽然大家此刻都故作青松的翻看着秘籍，但是所有人却紧紧地竖起耳朵，仔细的听着面前的正在发生的一举一动！

　　“你……”

　　何文差点没有一口血喷出来，想不到这个家伙竟然还是个刺头，竟然敢顶撞自己。

　　“既然如此，林羽你敢不敢和我决斗，用决斗的方式来决定这部功法是属于谁的？”一旁未曾做声的韩白突然开口讲道，眼睛紧紧地盯着林羽，同时眼中寒光一闪而过。

　　“韩白你还真不要脸，你一个巅峰拳师竟然还好意思和林羽要求决斗，你咋不说你们俩比年龄大小啊？谁的年龄小谁得到这部功法如何？”一旁的张小奇终于有些看不下去了，跑到林羽面前大声喊道。

　　“哼，也不要说我欺负你，这个世界本没有绝对的公平，既然你我同时看中了一部功法，那么我们就应该用修炼之人最常用的方式来决定它的归属，我想你应该有这个勇气吧？不然的话你也没资格拿这部功法了，你连巅峰拳师的实力都不到，却要和我抢夺它，外人只会认为你在胡搅蛮缠，公报私仇！”

　　林羽抬头冷冷的盯着韩白，虽然知道这个家伙是故意在激自己，但是林羽知道此刻自己不能够退缩，否则的话，自己将会在玄冥宗沦为笑柄！

　　“虽然知道你这样的激将法挺低级的，但是，我答应了！”林羽突然抬头盯着韩白平声说道。

　　“林羽，你……”

　　张小奇有些惊慌的瞪着林羽，难道这个家伙疯了吗？身子微倾，靠到林羽面前，小声说道：“你脑子坏掉了吗？对方可是巅峰拳师啊？你不想活了？”

　　林羽一笑，心中却闪过一丝暖流，现在唯一还站在自己身边的也许就是这个身材微胖和自己同龄的胖子了！

　　“放心吧，我既然是答应自然是有应对的办法！”

　　听到林羽竟然答应了对方的要求，大厅中又是一阵动荡，不少人都摇了摇头，果然还是个孩子啊，年少轻狂，稍微被人一激就变得冲动了！

　　韩白也没有想到对方竟然真的答应了自己的要求，与一旁的何文对视一眼，眼中闪过一丝喜意，韩白不禁笑道：“不得不说，我自己都不得不佩服你的勇气！既然如此，我们出去找个场地如何，这里是宗派重地，若是出了事我们俩都担待不起！”

　　林羽点点头，将手中的卷轴放入袖口中，然后才抬头看着对方，“走吧！”

　　对于林羽风轻云淡的表情，韩白心中恼怒，“哼，臭小子，就让你在得意一会，待会我就让你知道和我抢的下场！”

　　听到有热闹可看，所有人顿时兴奋了起来，张小奇非要跟着林羽出去给他打气。

　　“你不需要在这继续选择秘籍吗？我的已经选好了，就是这本了！”林羽笑着拍了拍袖口中的功法。

　　张小奇也变戏法一般从怀中掏出一卷竹简，“嘿嘿，我也挑到了好东西，没必要再呆在这里耗费时间了！”

　　何文看了一眼大厅，“你们两个稍等，等所有人都挑选好之后在一起登记，我可是提前警告你们俩人，这一次是你们自愿用挑战争夺功法的，也就是说，若是有人失败了，那么他将一无所得，什么都没有得到！最好想清楚了！”

　　韩白冷笑道：“放心，那个人一定不是我！”

　　林羽无所谓的耸耸肩，“得到功法的人的确不是你！是我！！”


第八十章 强势对碰

　　玄冥山广场。

　　原本空荡荡的广场此刻早已经聚集了大片的弟子，除了刚刚入门的新弟子之外，还包括了一大群老弟子。

　　听说有热闹可以看，这些平日里除了修炼便无事可做的家伙便一哄而上全部跟着涌了过来。

　　被众人围拢在中央的两个人自然是林羽和韩白，此刻这两人的表情各不相同。

　　韩白脸上的表情带着一丝戏谑和兴奋，能够在这样的场合表现一下自己的实力一定可以得到玄冥宗师兄们的认可，若是能够让师姐们对自己刮目相看的话那就更好不过了。

　　想到这里韩白不禁有些飘飘然起来，“来吧，来的人越多越好，林羽啊，我还要谢谢你，等这一战过后，我韩白之名将会被宗派内的每一个人所熟知！嘿嘿，到时候看谁还敢小看我！”

　　与韩白的飘飘然有些不同的是林羽的表情，有些平静又有些无奈。

　　原本林羽并不想如此高调，他以为这是两个人的事情，俩人私底下解决就好了，可是谁曾想在下楼的时候，经过一楼的训练场，大嘴的何文竟然将两人要比斗的事情讲了出来，结果一下字所有人全都乱哄哄的跟了过来。

　　此刻那些原本在功法阁中选择秘籍的弟子也早早的跟了出来，这样的比赛对于他们新人来说还是十分期待的。

　　“林羽，我再给你最后一次机会，若是当着这么多人的面失败的话！你从此可就无法再玄冥宗混了！”韩白冷笑一声。

　　“这不是你一直期待的吗？不过我可要善意的提醒你一下，我若是失败了，还情有可原，因为我年龄实力都比你小，大家也会认为这是理所当然，但是……你若是失败了，我想从此以后你就成了名副其实的废物！”

　　“你……”韩白脸色一寒，转而收起情绪，“果然牙尖嘴利！不过你们林家也就林天一人还让我重视一下，只可惜你不是他……”

　　“连我都打不过，更不要说我们林家的其余人了！”林羽依旧是风轻云淡的表情，这无疑更让对方恼火。

　　韩白冷哼一声，这一次没有回话，他看出来了，若是单纯的斗嘴，自己根本不是这个家伙的对手，所以，韩白一上来就直接施展出杀招，直取林羽而去。

　　林羽并未惊慌，猛的一弯腰，背后的血魔呼啸闪出，然后林羽紧随血魔冲上去，二十米的距离两人转瞬即到！

　　飞出去的血魔狠狠地撞击到韩白的手掌上，然后瞬间反弹回来被林羽一把握住，林羽自然不会放弃这个机会，猛然一把握住血魔，然后狠狠地朝着对方的脑袋砸去，现在林羽使用血魔很多时候都是靠强大的力道狠狠地砸下去，而不是一刀劈下去，也许这样更有震撼力！

　　韩白并未惊慌，身体向后几个空翻，躲过林羽的血魔，然后突然闪电出手，躲到了林羽的背后，眼中闪过一丝杀意，一拳狠狠地朝着林羽的后脑袋砸去。

　　砰！

　　想不到林羽的反应并不慢，韩白的拳头再次狠狠地砸在了林羽的血魔上，林羽的身形向后退了几部，但是却并未受伤。

　　我倒要看看你能够躲到什么时候，韩白突然大吼一声，然后冲着林羽而去，两个人的身形不断地在广场中闪掠，牵动着场下关注这场比赛的每一个人的心。

　　直到此刻，已经没有人再敢轻视林羽，因为直到现在，韩白并未让对方受到任何的伤害。虽然场上的形式看似韩白掌控主动，林羽一直在四处躲闪的，但是大家都能够看出，林羽躲避的动作不急不缓，并未出现任何的惊慌。

　　“好样的林羽！就是这样狠狠地揍他！”一旁的张小奇原本还满脸的担忧的，但是看到林羽应付起来并没有任何的吃力之后反而更加的兴奋了，开始站在一旁大呼小叫起来。

　　林羽没有理会周围人们的议论，此刻他正安心应付着面前的事情，脚步不断地后退，不断地躲闪着韩白的攻击，同时眼睛也在扫视着对方，随时准备发动反攻。

　　砰！

　　韩白再次闪电一拳击中林羽手中的血魔，血魔脱手而出，林羽的身形几个闪掠退到一旁！

　　“难道你只知道一味的躲闪吗？”韩白冷声说道，这么久自己竟然连林羽的衣衫都没有碰到，刚才自己还大言不惭的说要教训林羽，现在当着这么多人的面出了丑，让韩白一时间有些尴尬！

　　林羽没有搭理对方，甩了甩有些发麻的双手，自己在面对韩白的时候，单纯的肉体力量的确还有些吃力。这是等级上的差距，不过，林羽并未有任何的退缩，相反这反而激起了林心中的一抹豪情！

　　看了一眼韩白，林羽的脸色平静没有任何的波澜，林羽突然伸出双手开始疯狂的催动体内的内力！

　　韩白脸色一紧，喃喃道：“要施展秘籍了吗？那就让我来帮帮你吧！”

　　说完韩白的身体猛然一跃朝着林羽扑去，手中的拳头狠狠地朝着林羽的脑袋砸去，只是此刻林羽自然不会让他得逞，脚尖一点地面，身形轻飘飘的向后退去，手中的动作倒是没有任何的停歇。

　　“何文！这是怎么一回事？”所有人只顾着关注场上越来越激烈的战斗，谁也未曾发现突然来到身边的一群女弟子，木婉儿皱着好看的眉头盯着场中问道。

　　“婉儿师姐，这可不关我的事，今天带领他们进入功法阁选取秘籍功法，谁知道他们两个人竟然同时选中了一部功法，而且没有人愿意放弃，最终两人只好决定靠比武来决定功法归谁！”何文连忙开口，现将整件事情和自己撇清关系！

　　“若是两人受伤怎么办？赶紧让他们停下来！”木婉儿有些无奈的说道，这也太胡闹了一点吧！

　　“恐怕是不行了师姐，你看看！”何文苦笑着一指一旁的场中央，直接此刻林羽的双手已经完全的变成了金黄色的光亮，而且还不断地闪着雷鸣之声。

　　“这……”木婉儿张大嘴巴有些不可思议的盯着场中从林羽的双手中，此刻就连木婉儿都感觉到了一股危险的气息。

　　“竟然还有如此霸道的秘籍？”木婉儿惊叹道，她知道林羽的身份未曾达到修行者，因此此刻他施展的必然是一种秘籍，可是怎么会有如此霸道的秘籍。

　　韩白此刻自然也是看到了林羽身上发生的变化，感受着林羽身上传来的危险气息，韩白毫不犹豫的立即止住身形，然后猛然疯狂的催动身上的内力，准备接下林羽接下来的这一招。

　　林羽没有给对方任何喘息的机会，准备好之后便毫不犹豫的朝着韩白一拳挥出！

　　“撼地雷弧爆！”

　　韩白此刻脸上竟然也涌上了一抹疯狂，此刻他们的脑海中早就没有了一切的规则，只有面前的这个对手！

　　“就让我们看看到底是谁笑到最后吧！林羽！接我这一招！幽冥鹰裂爪！”


第八十一章 胜

　　巨大的爪印犹如猎鹰一般从天而降，狠狠地向着广场下方的林羽的脑袋俯冲而去。

　　知道此刻众人才哗然，难怪这两人都选择了功法，原来他们的手中已经有了如此刚猛的秘籍，就算是再重新选择一种秘籍也未必会比这种厉害。

　　闪着雷鸣之声的金光巨拳同样以一种勇往直前的架势呼啸而过，然后鹰爪与巨拳狠狠地撞击在一起。

　　众人只感到眼前的一金一黑两团光亮先是接触，然后狠狠地撞击在了一起，紧接着，巨大的爆破声仿佛是海啸一般突然而至，狠狠地撞击着每一个人的耳膜。

　　轰！

　　两个光团突然爆炸，一个巨大的烟雾团猛然升空，周围立刻卷起一阵强大的气流狠狠地冲击着广场周围每一个人的脸部肌肉。

　　光团爆炸后，两团能量仿佛是瞬间融合，紧接着一丝残存着的能量碎片猛然爆出，毫无征兆的狠狠地撞击在林羽与韩白二人的身体之上。

　　噗！噗！

　　两人在毫无防备之下，身体突然遭受如此重击，毫无征兆的向着两旁飞去，身体在空中划出去很远，然后才重重的摔落在地上。

　　噗！

　　重重的摔在地上，林羽再次吐出一口鲜血，甚至刚才他都听到了骨骼爆裂的声响，可见刚才遭受的重击有多严重。

　　韩白挣扎着从地上站起来，用手缓缓地擦拭掉嘴角的血迹，韩白踉踉跄跄的向前走了几步，突然笑了起来！

　　“呵呵……哈哈……哈哈！”

　　“林羽，就算是你有本事又能如何？最终不还是败在我的手下！手下败将何足言勇？功法是我韩白的！”

　　林羽试探着挣扎着坐直了身子，嘴角还在不断的往外流血，脸色苍白的可怕，看样子刚才的那一击对他的影响要更加的重一些！

　　猛地咳嗽了几声，咳出一口血液，林羽缓缓地举起右手，颤颤巍巍的面对着韩白，眼睛需眯着似乎随时都要倒下。

　　“那……那可未必！给我……爆！”

　　砰！

　　突然的一声闷响在韩白的身体上响起，然后韩白整个人还未反应过来，在毫无防备之下，一口血液狠狠地喷了出来，整个人愣愣的朝后倒了下去。

　　“看……来……功法与你无缘！”

　　林羽轻声咳道，然后整个人才倒在了地上。

　　“林羽！林羽！”

　　早就守在一旁的张小奇毫不犹豫的冲过去将林羽搀扶起来，有些紧张的观察着对方。

　　“林羽……你没事吧？”张小奇使劲的摇晃着林羽的肩膀，神情紧张的喊道。

　　“咳咳……”林羽突然睁开眼睛，有些虚弱的说道：“小奇，若是你再继续这样摇晃下去我恐怕就要真的有事了！”

　　张小奇愣了愣，然后突然笑着一把拍在林羽的肩膀上，“靠，我就知道你这小子一定没事，害老子白担心一场！”

　　“咳……你轻一点，我现在可是随时都会散架的！”林羽哭笑不得的看着自己这个朋友，刚才小奇的那一拳头差点让他再次吐血。

　　“哦哦！对对对！你现在有伤在身！是病人，应该特殊照顾！”张小奇连忙拍拍脑袋有些不好意思的嘿嘿傻笑。

　　“扶我起来！我们回去！”

　　经过刚才的战斗，林羽自己已经完全没有力气了，全身重伤，身体内部似乎还断了几根肋骨，胸腔内闷得难受。

　　在张小奇的帮助下挣扎着站起来，林羽深呼吸了几口气，然后对着一旁围着的观众笑道：“各位，好戏散场了，请回吧！”

　　说完林羽便在张小奇的搀扶下缓缓地离开了这里，自始至终都没有去看躺在地上的韩白。

　　木婉儿的视线一只紧紧地盯着林羽，心中有一种感觉越来越强烈，却始终不知道为何？在她心中仿佛两人之前早就认识！但是木婉儿却知道这是不可能的！自己很小的时候就被师傅带上了玄冥宗，除了玄冥宗的弟子之外木婉儿几乎没有见到过任何玄冥宗之外的人。

　　可是为何心中会有这么一种奇怪的感觉呢？皱着好看的眉头，视线紧紧地随着林羽的身形逐渐消失在远处，却不知自己此刻的表情吸引了周围不少男孩子的爱恋。

　　“师姐……婉儿师姐？”一旁的何文小声喊道。

　　“嗯？怎么回事？”木婉儿从走神中回过神来，有些不解的看着面前的何文！

　　“婉儿师姐，他怎么办？”

　　何文现在是真的有些后悔让这两个人搞什么比武了，现在倒好，原本所有人都认定会成功的韩白竟然败给了一个比他等级还要低的九级拳师！这让自己如何向那人交代？

　　“哦！对！赶紧将他给扶起来，迅速医治，看看伤势要不要紧！”木婉儿此刻才想起还有另外一个人躺在广场的地上呢！

　　一群人立刻手忙脚乱的冲过去将韩白搀扶起来营救，大部分人则是在小声的议论着这个刚刚进入玄冥宗不足一个月就注定要被所有人记住的新人林羽！

　　……

　　等到林羽再次醒来的时候已经是第二天的下午了，感受到全身针扎一般的痛楚，林羽不禁露出一丝苦笑，看来逞强越界战斗后遗症果然不是自己能够接受的了的！

　　慢慢的适应了一下身体的状况，林羽用双手搀着床沿挣扎着坐起来，背靠着床沿大口的喘了一口气。

　　再次靠着床沿休息了几分钟，林羽才猛然深吸一口气缓缓地坐了起来，强忍着身体的痛楚，按照修炼的姿势摆好姿势，微微闭上眼，缓缓地感受着体内的伤势。

　　经过一番检查，林羽才悄悄的呼出一口气，心底的担心暂时可以放下了，之前刚刚受伤时自己的身体内部受伤比较眼中，而且还断了两个肋骨，幸好自己回来后立刻服下了一颗丹药，对伤势起到了一定的治疗作用，现在除了身体上的伤痕之外，恢复一段时间基本上就没什么问题了。

　　林羽缓缓地检查者体内伤势，突然像是发现了新大陆一般猛然惊喜的一瞪眼睛。

　　“自己体内的内力怎么一下子增加了这么多？”


第八十二章 结识婉儿

　　经过近一个月的修养，林羽的身体基本上已经恢复七七八八，虽然有时候高强度的训练还是有些不太适应，但是已经基本上不影响正常的修炼。

　　令林羽十分无奈的是，经过上次的那次比试，在昏迷的过程中，林羽竟然莫名其妙的进阶到巅峰拳师！虽然之前就知道自己随时都有可能进阶，但是林羽怎么也没有想到竟然是昏睡的时候进阶的，自己却完全没有任何的感觉。

　　可以说，这次的进阶是水到渠成，完全没有任何的阻碍，林羽体内的元力再次汹涌浩瀚了起来。

　　修行一途，内劲出，筑筋骨，穿血脉，连内腑，成拳师，凝丹母，转修行！

　　现如今，林羽终于成功的“连内腑”成为了巅峰拳师，他能够感受到自己体内的腑脏器官被强化了，虽然不知道被强化成何种程度，但是林羽却知道若是再向上次那样的比试的话，自己接上韩白一拳不可能在受如此眼中的内伤。

　　连内腑！就是让自己的全身腑脏完全的强化，变得犹如自己的皮肤一般坚硬，整个人达到内家拳师的巅峰状态，无论是攻击还是防御到可以做到一守一攻，轻松自如！

　　感受着自己泥丸宫中仿佛是小湖泊一样的浩瀚内力，林羽的心情无比舒畅，现在的这些内力几乎生生比之前的九级拳师增加了一倍，可见巅峰拳师和九级拳师不可同日而语，这也是为何单纯的靠肉体力量为何林羽不是韩白对手的原因。

　　要不是自己意外学成了有些神秘的《撼地雷弧爆》，林羽相信这一次想要胜韩白一定不会如此容易，除非自己施展出《精神七念》中的龙弑，可是《精神七念》是林羽最后的底牌，不到最后他不希望别人知道他的这个身份，所以，林羽从上山起就并未打算暴露自己是精神念师的身份。

　　因此，在山上，林羽大多数时候都是白天进行体修，修炼内力，夜深人静的时候就进行念修，修炼精神元力！

　　林羽知道，当泥丸宫中的这些内力达到最大状态，到达饱和时，那时候自己就可以冲击所有拳师最向往的境界——凝丹母！

　　只要自己能够成功的凝结丹母，到时候就可以成功的转为修行者，成为一级元师！这是整个家族所有人所有长者的梦想，所以林羽必须要实现这个梦想！不光是为自己，也是为他们！

　　背着血魔缓缓地走出房间，张小奇一大早就神神秘秘的不知道去了哪里，这家伙一开始还口口声声的嚷着要照顾林羽，结果在第七天看到林羽能够正常的进食之后就十分不讲义气的抛弃了林羽，整天早出晚归的不知道去干些什么见不得人的勾当。

　　缓缓地走在玄冥山的石板路上，感受这阳光洒在脸上的舒服感觉，林羽甚至要情不自禁的呻吟出声，出了房间，林羽没有任何的逗留便直接向着后山走去。

　　在玄冥宗中，有的人喜欢九宝玲珑塔，喜欢里面的训练场，因此大部分时间都泡在里面与人战斗比试，有人喜欢研究功法秘籍，因此自然是在权限允许的范围内阅读一些这方面的卷轴书籍。

　　还有一部分人像是林羽这样的，喜欢独处，独自修炼，因此，这一部分人大部分都喜欢一个人找个安静的地方独自修炼！

　　他们不喜欢被人打扰，不擅长与人交谈，很多时候都是全身心的投入到修炼中去，因此，大部分这类人都被大家称作是——武痴！

　　在经过广场的时候，林羽碰到了自己一直十分想要避开的一个人——木婉儿，虽然知道对方并没有认出自己，但是林羽还是从心底中抵触与她见面，好像随时都害怕她会突然认出自己，然后那时候自己将会被整个宗派纳入黑名单，漫山遍野的追杀！

　　“林羽？你的伤势好了？”木婉儿似乎十分惊喜林羽的恢复功能之迅速！

　　“呵呵，多谢婉儿师姐关心，我的伤势已经好的差不多了！”林羽客气的讲到，就像是两人是初次见面的陌生人一般客气。

　　“哦？真想不到你竟然这么厉害，韩白可就没有你这么幸运了，听何文说到现在韩白的伤势还没有恢复，一直躺在床上休养呢！”木婉儿话语中捎带着一丝责怪的口吻说道，可能是责怪林羽下手太重了。

　　“师姐，你也知道，当时的情况对方很明显也是想要置我于死地，若是我不反抗的话恐怕现在躺在床上的就是我了！”林羽到时没有丝毫的后悔，实话讲道。

　　木婉儿瘪瘪嘴，弯下腰盯着林羽，天知道他这个表情有多么的诱惑，胸前鼓鼓胀胀的几乎顶在林羽的眼前，林羽连忙转移视线，脸色迅速变得通红。

　　木婉儿一愣，很快就明白了林羽脸红的原因，不禁有些哭笑不得，不过她倒是没有不好意思，轻轻的移动了一下身子，让两人隔开一段距离，并不显得尴尬，然后才讲道：“我并不是责怪你！当时的情况我也看到了，并没有责怪你的意思，只是你们两个都是宗派同门，有什么问题不可以好好的谈判的，非要搞打打杀杀那一套！以后不准了！”

　　林羽满脸黑线，想不到这个师姐竟然管的如此严，不过还是一脸受教的点点头，“是！师姐我明白了！以后不会了！”

　　看到木婉儿还有想要继续说话的态势，林羽连忙讲道：“师姐，我以后会按照你说的去做的，我现在还有些事，以后有时间再聊！”

　　说完林羽便转身灰溜溜的逃跑似得走了！

　　木婉儿哭笑不得的站在原地，看着林羽逃跑似得身影，刚想说出口的话硬生生的被咽了回去，在玄冥宗任谁见到自己不是想找个借口多和自己聊几句，在自己面前表现一下，可是这个小家伙倒好，竟然一个劲的找借口逃跑，仿佛自己是洪荒猛兽一般。

　　“还真是个奇怪的家伙！”木婉儿摇了摇头，笑着说道，看着林羽刚才去的方向，脸上的柳叶眉突然有微皱了起来。

　　“他刚才去的这个方向好像是后山吧？他去那干什么？”


第八十三章 狂炎劈天怒

　　后山一直是玄冥宗比较冷清的一处地域，因为这里大部分地区都是树林与山崖，完全没有经过任何人工的开垦，处于最原始的状态，因此平时很少有人过来。

　　林羽之所以选择这里是因为这里的地域宽阔，而且没有任何人的打扰，十分适合自己的修炼！

　　他并不喜欢那种一群人在一切切磋似的修炼方式，很多时候都是林羽一个人苦修！他喜欢那种让自己进入疲惫无力状态下压榨自己潜能的训练状态。

　　找了一块突起的大岩石上，林羽盘腿而坐，这一个月的时间，大部分时间林羽都是在养伤，没人的时候就修炼一下精神念力，随着这段时间的不断反复操控，林羽对精神力的操控已经更上一层楼，不再像是之前的那样小白了，最起码林羽可以保证，若是现在突然出现一只上次遇到的四级影狼，自己可以单靠精神念力轻松将其斩杀，这就是精神念力的强悍之处。

　　林羽甚至可以想象那些真正的精神宗师实力将会达到很重程度，恐怕不是自己这样的菜鸟可以幻想的。

　　万里之外，取人首级犹如探囊取物一般简单！十步杀一人，千里不留行！

　　可以试想一下，若是一般的修行者遇到一名真正的精神宗师的话将会是何种悲惨，甚至连对方的衣衫都够不到就会被分尸了！

　　可以看出，体修和念修各有千秋，修行者和精神念师自然是各有各的优缺点！一开始的时候是修行者占据优势，到达高手阶段的时候，精神念师则是占据了主动！

　　但是真正到达了这个大陆顶端的位置，恐怕精神念师和修行者都将是巅峰一般的存在。

　　无论是哪一种人，只要是稍微随便动一动手指，就将会地动山摇，天崩地裂！

　　摇了摇头，将脑海中不切实际的想法挥出去，林羽将心思收回到面前的这卷漆黑的卷轴上来，单从手感上来感觉，林羽并不能够感觉到这是用何种材料制作的卷轴。

　　入手微凉，有着舒适的触感，令人爱不释手，虽然只是一卷黄阶功法，但是对林羽来讲却无异于宝贝一般的存在，毕竟，之前他连功法的皮毛都没有见过。

　　“虽然现在自己并不是修行者，但是观察一下应该没什么坏处吧？”

　　自言自语的讲道，然后林羽便缓缓地打开了整本卷轴，可以看出，整本卷轴由一块不知道什么兽类的皮毛制作而成，整个卷轴充满着一股古朴气息，一经打开，首先映入眼帘的自然是最顶端的那几个用小篆刻写的字体。

　　“狂炎劈天怒！”

　　充满霸气的几个字让林羽不禁整个人精神一振，脸上一阵欣喜，看来这一次是捡到宝了！

　　可是在继续往下扫视，林羽不禁有些疑惑，因为除了顶端的几个字体之外，整卷卷轴并未有任何的其余字体介绍，犹如是一本无字天书！

　　“怎么回事？怎么没有内容？”林羽立刻露出一丝惊慌之色。

　　好不容易拼上性命换来的一本功法，若是什么内容也没有的话，那么这个乌龙事件可就摆的有点大了。

　　再次仔仔细细的翻看了整卷卷轴的每一个角落，甚至是连边边角角林羽都没有放过，可是这次的检查结果还是一样，没有任何的文字信息！

　　见鬼了！

　　林羽脸上露出一丝苦笑！

　　看着面前这卷没有任何信息的卷轴，林羽第一次露出了无奈的神色，缓缓地用手指触摸着卷轴的触感，林羽突然下意识的就将自己的一丝精神念力十分了出来，而刚刚释放出来的精神念力很快就有了效果。

　　“这是……”林羽有些惊诧的瞪大眼睛，仔细的观察着自己面前的卷轴！

　　“难道是这样的？”林羽喃喃道，然后再次闭上眼睛，试探着将一丝精神力探入卷轴中。

　　很快林羽就感觉到卷轴起了一丝的变化，“有门！”心中惊喜一声，然后林羽再次催动更多的精神念力进入卷轴，很快，林羽便感觉到仿佛是有一层莫猛然被同开，铺天盖地犹如潮水一般的信息猛然涌进自己的脑海。

　　“狂炎批天怒：黄阶攻击类功法，施展时狂炎劈天，犹如天怒人怨！威力惊人！”

　　仔细体验着脑海中的一条条修炼信息，林羽的脸上越来越兴奋。

　　“正好适合现在的我使用！”林羽点点头对这卷功法十分的满意。

　　木婉儿站在一侧的树林中，偷偷地观察着林羽的动作，她也不知道自己为何非要偷偷跟着过来，起初是因为好奇，后来才发现原来林羽偷偷一个人跑到这里来是研究功法。

　　看到林羽竟然打开功法并且似乎找到了探查的途径后，木婉儿心中一紧，这个家伙不会是想要拳师阶段就要学习功法吧？

　　难道没有人告诉他只有进入修行者拥有了元力之后才可以修行功法吗？木婉儿小声淬道，也顾不得藏身了立刻冲了过去。

　　林羽此刻正闭着眼仔细的观察功法中的修行要诀，并不知道外面发生的事情，只感觉眼前有人快速的冲了过来，而且对方动作极快，目标很明显就是自己，出于自我保护意识，林羽毫不犹豫的一拳轰出！

　　砰！

　　只感觉拳头砸在了一个软绵绵的肉体上面，紧接着传来一声女孩子的轻呼，林羽暗叫一声不好，连忙睁开眼睛。

　　之间面前木碗儿的身体不断地向后退着，而林羽所坐的这块巨石的边缘便是悬崖。

　　“婉儿师姐？！”林羽惊呼，此刻婉儿的脚步已经到了巨石的边缘，由于惯性，身形猛地向后倒去。

　　林羽一惊，连忙上前一步闪电般一只手拉住婉儿的手腕，然后猛地上前一拉一拽将已经跌下去的婉儿一把给拽了上来。

　　林羽顺势一只手伸手揽住婉儿的纤腰将其搂住稳住了身形，两个人以一种极其暧昧的姿势站在了山岩上，同时一愣不知道该如何讲话。

　　林羽这是从小到大第一次与异性如此的紧密接触，而且对方还是一个大美女，感受着身体和手上传来的滑腻触感以及近距离的嗅女孩身上特有的芬芳气味，林羽不禁有些呆滞！

　　林羽视线顺着对方白皙的脸颊，完美颀长的脖颈，一路向下，终于林羽的视线停在了婉儿胸前鼓胀的两团发胀的肉团上，视线盯着眼前尽在咫尺的两团鼓胀，林羽顿时有些痴了，等他反应过来的时候不禁闹了一个大红脸，赶紧低下头不干再正视对方。

　　婉儿近距离的看着林羽略显秀气的脸庞，呼吸不禁有些难受，她感到有些窒息感，深沉的呼吸更是让原本就挺胀饱满的胸部更加的诱人上下起伏，看到林羽痴痴地颜色，婉儿感到一阵羞涩，不由得生气一股怒气。

　　“啪！”

　　狠狠地一耳光拍打在林羽的脸上，婉儿挣扎着站起来，然后脸色羞红一脸怒意的看着林羽，因为愤怒而大口喘息，胸前的两团鼓胀不禁再次上下起伏，看的林羽赶紧将视线转移到了远处。

　　“色狼！”婉儿不禁有些委屈的骂道！


第八十四章 少主玄昊天

　　色狼？

　　林羽苦笑，什么时候自己和这两个字沾上边了？摸着有些疼痛的脸颊，林羽实在是有些委屈，不过他知道刚才两个人的出警确实有些暧昧，所以也只好无奈的摇了摇头。

　　“对……对不起，刚才我没有发现是你！”林羽略有尴尬的解释道，脸上还带着鲜红的五指印，气氛有些尴尬。

　　婉儿此刻也缓过来了，想了想刚才的事情，若不是林羽的话，自己恐怕直接摔下去了，再看看林羽脸上的掌印，婉儿不禁有些后悔自己刚才的冲动了。

　　“没……没关系！”低下头有些不太好意思的说道：“对不起，刚才我有些冲动了！”

　　林羽无所谓的摆摆手，“你怎么到这里来了？”

　　婉儿一愣，自己是看到林羽一个人向这边走过来才好奇跟过来的，自然是不可能告诉林羽这个原因，只好略微有些紧张的解释道：“我是一个人走走，结果就恰好看到你在这里拿着功法卷轴观阅，本来我是不打算打扰你的，可是我看到你似乎要打算学习这卷功法迫不得已才冲出来的！”

　　木婉儿突然感觉自己的解释漏洞百出，不过幸好林羽并没有在意这一些，才让木婉儿不是如此尴尬。

　　“什么意思？难道这卷轴有什么问题吗？”林羽从岩石上拿起卷轴有些疑惑的问道。

　　“卷轴自然是没问题，哎呀，看了你还没有了解学习卷轴的要素，秘籍卷轴最大的不同之处就是秘籍需要拳师才能学习，也就是说你的体内必须有内力，所以，相同的道理，只有你成为了修行者，体内拥有了元力之后才能够修习功法！”婉儿只好给淋雨上起了普及课！

　　“原来如此！”林羽点点头，难怪刚才试着按照上面的方式去催动，却一点反应也没有。

　　“功法还有一点特殊之处就是想要阅读一本功法必须要将你的精神念力催动进入卷轴中，然后才能够得到里面的只是，这是一种特殊的书写方式！”

　　这下轮到林羽惊讶了，“你也知道精神念力？”

　　木婉儿有些诧然的说道：“每一个人都有精神念力啊！只是量多少的问题而已，而且催动功法所需要的卷轴并不需要多少，因此并不是只有精神念师才能够阅读的！你不会不知道精神念师吧？”

　　林羽心中苦笑，原来对方早就知道精神念师这一说，可怜自己还当成多大的秘密一样。

　　“这个……我稍有了解！”林羽讪笑这讲道。

　　婉儿有些奇怪的看了一眼林羽，总感觉林羽突然变得有些乖乖的，可是具体怪在哪里却有讲不上来。

　　两个人讲完话后突然变得沉默了下来，都不知道该说些什么，林羽只是安静的坐在大石头上低头擦刀，事实上自从刚才挨了一耳光之后，林羽现在连抬头正视婉儿的念头都没有了。

　　婉儿心中好笑，坐在林羽一旁的位置偷偷地打量着这个比自己稍小一点的师弟，从这个角度看上去刚刚好能够看到林羽秀气的脸庞，以及略微有些弯的鼻翼，整个人十分的俊秀！

　　“婉儿！”

　　正当两个人沉默不知道该说些什么的时候，远处的一道声音终于响起，林羽和木婉儿同时将视线转移到了声音传来的方向。

　　一袭白衣，风度翩翩，颀长的身形，英俊的外表，再加上特殊的身份，的确是玄昊天成为了玄冥宗上下所有女弟子心中的白马王子，只不过是对方的严重自始至终只有眼前的这一个佳人而已。

　　看到木婉儿此刻正坐在林羽面前，而且从玄昊天出来的时间，刚好看到婉儿正在请亲的打量着身前的这样，嘴角却带着一丝调皮的笑容，玄昊天的心中不禁一阵恼火。

　　“婉儿你怎么一个人跑到这里来了，我到处找都找不到！”玄昊天脸上不动声色的带着一丝笑意，来到婉儿面前，眼睛却不在不动声色的打量着林羽。

　　“你是玄冥宗的弟子？”玄昊天有些不确定的问道。

　　林羽没有想到会是在这样的一种情况下见到玄昊天，想到当时在古墓中的那时候对方的霸道跋扈，林羽至今历历在目，当时的自己在对方的眼中根本什么都不是，几乎属于动动手指头就能够让自己灰飞烟灭的那种类型，也正是从那时候的奇遇开始，少年才逐渐走上的修行之路。

　　一年多的时间，少年从一名不能够修炼出内力的家族废物，一步一步，忍受着常人难以忍受的枯燥修行，终于走到了今天的位置，这之中，没有人知道少年所承受的痛苦，修行是孤独的，只有忍受住了孤独的人才能够破茧成蝶，最终鱼跃龙门！而我们的小林羽正在这条路上一步一个脚印扎实的向前走着。

　　婉儿见到林羽半天没有讲话，还以为对方不认识玄昊天，于是连忙开口，“还是我来介绍一下吧，昊天师兄，这位是咱们宗派刚刚入门的小师弟，林羽师弟！”

　　接着又指着昊天介绍到，“这位是我们玄冥宗的昊天师兄，同时他也是我们宗派掌门的独子，少宗主！”

　　林羽故作恍然的惊醒，连忙一抱拳，“原来是少宗主，久仰久仰，只是一只未曾见到真人，想不到今天终于见到了！”

　　玄昊天对于林羽没有叫自己师兄而是叫少宗主十分的满意，但是很快的他的视线就狠狠地集中在林羽脸上的掌印上，心中升起狐疑，不过还是不动声色的说道：“你们这是……”

　　婉儿连忙接过话头，“林羽师弟一个人在这边修炼，我散心经过的时候他顺便向我请教了几个问题！”

　　玄昊天半信半疑的点了点头，视线若有若无的朝着林羽脸上的掌印看去，突然有些疑惑的问道：“我们是不是之前在哪里见过？”

　　林羽笑着摇摇头，“少主说笑了，我一个来自大淮山小小家族的弟子，怎么可能认识少主，一定是少主认错人了！”

　　“是这样的吗？”玄昊天皱着眉头想了想，是在想不起来后，才不得将这个想法暂时放下。

　　“婉儿师姐，看样子少主找你确实是有事，我就不打扰了，我还有事就先走了！”林羽笑着对两人打了一声招呼然后直接转身离开了。

　　望着林羽的背影，玄昊天皱着眉头，心中嘀咕道：“怎么总感觉在那里见过面？可是到底在哪见过呢？”


第八十五章 狩猎考核

　　再次深深的呼出一口气，林羽缓缓地将这次的修炼任务结束，睁开眼睛，外面刚刚开始进入黎明，这段时间林羽几乎每一天都是这样度过。

　　一年的时间，虽然有时候会想念自己的娘亲，但是每每回想起临行前娘亲告诉自己的话，林羽就会充满了斗志。

　　好男儿志在四方！

　　林羽现在有时候会很庆幸小时候的那段经历，也正是那端极端的经历让的林羽在小小年纪就懂得了隐忍与珍惜，高压与搓着非但没有打倒这个瘦弱的小孩子，反而令他咬紧牙关，一步一步走到了今天这个局面。

　　今天对于所有刚刚进入到玄冥宗的新人来说都是一个十分重要的日子，因此结束晨练之后，林羽便将胖子给喊了起来，这个家伙最近和宗派内部的一个女师姐打的火热，虽然对方并未给张小奇多大的肯定，但是这已经足够这个闷骚的家伙每天晚上闷骚上好一段时间了！

　　宗派考核！顾名思义就是对刚刚进入到宗派内部的一些新人进行一个总结性的考核，看看这段时间以来他们学习如何，同时考察一下有没有值得宗派内部重点培养的种子选手。

　　今天林羽他们集合的地点不再是玄冥山山上的广场，而是山脚下一年前他们参加考核的那边广场，一年的时间呆在玄冥山上，当这些孩子再次站在这边广场上时，一年的时间足以让他们勾起太多的回忆，林羽不禁都感慨万千。

　　当时的几百人再次惴惴不安各怀心事的等候，现如今却只剩下三十人进入到玄冥宗内部，成为了真正的玄冥宗弟子，当再次站到这里的时候，心底的感慨也许只有当事人才能够体会！

　　一年时间，当时的三十人有十个人成功的凝结丹母成功，成功进阶修行者，成为了一级元师，他们自然是得到了宗派的不少奖励，事实上只要每一个人成功跨级进阶都会获得宗派相应的鼓励性奖励，这其中就有林羽的老对手韩白！

　　林羽现在的实力依然是巅峰拳师，但是他能够感觉出来，一年的时间他体内的内力已经聚集到一个饱和的状态，似乎随时都要喷涌而出，他知道自己很有可能就要冲击所有拳师为止向往的那个境界了，可是具体是那一天他却根本无从得知，这又让的林羽十分无奈！只好慢慢的等待。

　　张小奇的修炼相对缓慢一些，这一年的时间从九级拳师成功进入到巅峰拳师，事实上要数林羽的修炼天赋最为恐怖，刚刚用九级拳师进阶，一年的时间就达到了巅峰拳师的顶端！只是林羽一只行事十分的低调，他自然不会将这些事情。

　　依然是上次的大长老玄烨，这一次玄冥宗出动的人要多一些，可见对于这次年度考核玄冥宗还是十分重视的！

　　“很高兴你们已经进入到玄冥宗一年的时间了，我很欣慰的得知你们中的不少人都已经成功的进阶修行者，成为了修行者世界中的一员，这使得我更加的相信，你们每一个人的天赋都十分的不弱。现在就是考核你们每一个人修行成果的时候了！”

　　“这一次的考核地点我们选择在了大淮山腹地，你们的任务是按照地图上所指示的地点寻找出你要拿取的目标物品，而在这期间，大淮山深处的各种魔兽便是你们最佳的等级试炼石，当然，为了使这次的等级试练更加的生动一些我会安排你们的师兄们随时在途中拦截，至于能付经过这些师兄们的考核就要看你们的运气了！”

　　“当然，我可以给你们一个小小的建议，不要硬拼，遇到这些人要尽量躲闪，因为斗的时间越长对你来说越不利，若是被他们直接制服的话，你则完全的失去了这次比赛的权利，而你的师兄们将会获得这次比赛的奖励，一颗二级疗伤丹药！当然若是你们能够成功躲过所有师兄们的搜查，并且取得目标物品完整的拿回来的话，那么你将会获得这次的奖励物品，一次进入功法阁选取一本功法的机会！”

　　“机会对于每一个人都是对等的，所以，就看你们大家的实力了！”

　　大长老讲完话后猛地一挥手，然后立刻有人上前将一个个黑色的口袋交到每一个弟子的手中。

　　“这里面便是你们这次要寻取物品的地点，当然你们每一个人所得到的路线图都是不同的，而我身后的这些人将会在途中对你们进行阻击！为了你们的功法，孩子们，狩猎开始了！”

　　大长老猛地大手一挥，然后一群新人毫不犹豫的犹如蚂蟥一般飞越进森林中，几个闪掠立刻消失不见了！

　　大长老闭上眼缓缓地闭目养神，某一刻当他感觉到时间差不多的时候才猛然睁开眼睛，“出发吧！”

　　一旁的少主玄昊天猛然从椅子上站起来，然后一挥手，嘻笑一声，“各位，狩猎开始了！”

　　话音落下，一群统一黑色衣衫的弟子离开朝着森林中飞速的追踪而去，他们此次的目标不是在森林中的那些凶狠的野兽，而是比自己小一届的师弟们！原本安静的丛林中顿时热闹了起来。

　　两道有些瘦小的身影在森林中一阵七拐八拐，专门走的是崎岖坎坷的小路，很快就与前面的大部队分离开啦！两人走到一处安全的地方才悄悄的停下来。

　　“林羽，我们为什么来这里啊，貌似路线上根本不是这样写的吧，我们这样走根本不可能找到地方的！”张小奇一脸疑惑的问道，现在整处地域貌似只有他们两个人了。

　　林羽谨慎的观察了一番四周，然后才小声解释道：“这次的比赛本身就是对我们新人不公平的，我怀疑那些老弟子手中应该有着我们的路线图，这样才方便他们直接对我们的‘捕杀’，我们若是完全按照这上面的路线去寻找的话，恐怕根本到不了地方就被抓住了！”

　　“那我们怎么办？”张小奇有些惊慌的问道，事实上这一年多时间他已经和林羽建立起了深厚的友谊，而且他已经习惯了万事都让林羽来拿主意。

　　“将你的路线图拿出来我看看！”

　　林羽突然冷静的说道，接过胖子的路线图然后和自己的一对比，仔细的查看了一番，林羽心中暗道一声果然，两张图的路线完全不一样，要去的地方也不一样。

　　“两张图完全不一样，不过前期的路线基本上还算是相近，我们可以找一条靠近这上面所指路线的线路来走！”林羽立刻冷静的分析道。

　　“那好！我就不信他们这些老弟子能够有三头六臂！”张小奇猛地一挥手大义凛然的说道，颇有一番慷慨赴死的感觉。

　　“对方应该不会那么简单就追到我们，毕竟森林中的未知因素实在是太多，既然我们能够碰到魔兽，那么对方如此高调的寻找我们这些人，在这个如此巨大的森林中无异于一项十分浩大的工程，所以说，他们遇到魔兽的可能性比我们要大一些，而且我们处于暗处，他们在明处！现在形式对我们有好处！”

　　林羽先是冷静的分析了一遍所有可能发生的情况，然后有制定了周密的计划，最后两个人才立刻闪身离开了这里！

　　至此，狩猎活动正式拉开了帷幕！


第八十六章 婉儿遇险

　　不得不说林羽的方法是十分正确的，虽然两人并未按照路线上的标识路线来行走，但是由于一路并没有碰到任何的对手，因此两人仅仅是在碰到几个低等级的魔兽之后便到了林羽规划的地域。

　　不过，到了这里之后林羽和张小奇却突然产生了意见分歧。

　　按照林羽的说法，两个人应该是一个团队，然后先去一个目的地将目标物品取出来之后然后在迅速的赶往下一个地域，但是胖子却有了自己的想法。

　　“我不能够每一件事都要靠你来帮我去完成，我们两个人都是宗派弟子，因此，这一次就让我一个人去试一下吧！哪怕是失败了我也没有任何的怨言！”张小奇笑着摇了摇头拒绝了林羽想要两个人继续前行的好意。

　　“可是小奇，你才九级拳师，若是让你一个人去冒险的话实在太危险了！”林羽立刻反对道：“这里是大淮山腹地，并不是外围区域，这里有很多高阶的魔兽，都是我们很难应付的，若是遇到的话我们两个人还能够彼此有个照应，若是让你一个人去冒险，实在是太危险了！”

　　没想到平时大大咧咧的胖子竟然笑着摇了摇头，“林羽，我们两个人是同一期进入玄冥宗的吧？就算是你这次能够帮我，那下一次呢？在下一次呢？我总不能够一辈子呆在你的保护下成长吧？你我为男人，作为男人自然都喜欢热血冒险，放心吧，这一次让我自己去做，我会十分小心的，就算是遇到高阶魔兽的话打不过难道我还不会跑吗？再说，若是遇到实在是不能够解决的困难我会发求救信号的，难道你认为宗派会没有派人在暗中关注着我们吗？”

　　林羽点点头，他自然是知道张小奇说的话全部是对的，宗派不可能一点防范措施都没有做，不然的话总不可能敢于如此自信的放所有的族人进入到这处危险的区域。

　　想到这里，林羽的想法不禁有些动摇了，“唉，小奇，我知道你决定的主意一般人很难动摇，既然如此我就不劝你了，但是，你一定要注意安全，实在是不行立刻撤出，为此打上自己的性命不值得！”

　　“哈哈，你放心吧，这点小事还难不倒我的！”张小奇笑着拍了拍林羽的肩膀，然后从他的手中接过自己的那张路线图，对着林羽摇了摇。

　　“嘿嘿，林羽我们好兄弟打个赌，看看谁先取得物品顺利返回！输的一方要替对方洗一个月的衣服！”似乎是感觉气氛有些沉重，张小奇故意开着玩笑。

　　林羽也被张小奇逗得一乐，“就这么说定了！”

　　张小奇再次拍了一下林羽的肩膀，然后毫不犹豫的转身进入了一旁的灌木丛，很快就消失不见了。

　　直到张小奇的身影消失在远方，林羽才低下头看着手中的这张模糊的路线图。

　　之前经过一白天的赶路，两人已经走了近一般的路程，虽然没有遇到过任何一个宗派弟子，但是林羽估测，对方那些人可能早就跑到了自己的前面，因为林羽和张小奇是故意绕开了路线图上的位置，然后重新自己规划的新的路线。

　　抬头看了一眼渐渐暗下来的天色，林羽将路线图收起来，然后才猛地一跃飞身上树，几个闪掠向着远处的方向跑去。

　　身形一边在树顶上穿梭，林羽的眼睛与耳朵却在警惕的关注着周围的环境，在大淮山中行走，最重要的并不是来自自己宗派师兄们的追击，是那些等级过高的魔兽，这些家伙就算是进入修行者都有些疲于应付，跟不要说还处于拳师的林羽了。

　　林羽的身形猛然停住，几片树叶突然顺着树梢缓缓地跌落，初次之外整个地域周围没有一丝任何的声音，但正是这样，林羽才会感觉到耳朵中的那个声音越来越清晰。

　　他听到有人在打斗，这种时候有人类的声音自然是说明对方也是一名玄冥宗弟子，但是听到从远处传来的一阵阵轻喝，林羽的头不禁有些大，在宗派中是女孩子自然是只有那些比自己大一级师姐们！

　　而此刻他们出现在这里，只能够说明一个问题，对方也是进入大淮山想要追踪自己这些新人的。

　　想到这里，林羽不禁想要打算直接快速离开这里，可是脚步刚刚移动了几步，林羽竟然又鬼使神差的向着声音传来的方向掠去。

　　身形在一棵大树身后站定，林羽谨慎的探出头将视线转移到了树下，当视线刚碰到属下的那个人时，林羽不禁一滞，怎么会是她？

　　木婉儿！

　　林羽没有想到下面的人竟然会是木婉儿，而且此刻对方的情况并不单单是不好，简直是十分的糟糕，林羽看了一眼木婉儿此刻的对手，嘴角不禁泛起一抹苦笑。

　　剑齿虎：五阶魔兽，攻击类，生性凶猛，善攻击！

　　脑海中响起剑齿虎的资料介绍，林羽心底不禁泛起一丝苦涩，这可是一个难缠的家伙，就算是元师都不一定能够杀死他！

　　看场上现在的形式，剑齿虎很明受了伤，但是木婉儿的伤势更重，因为从现在这个方位看下去，林羽就能够发现好几处比较严重的伤势，可以说，此刻的木婉儿完全是凭借一股意志在支撑着！

　　林羽的脸上露出一丝挣扎之色，要不要去帮忙？若是此刻自己下去帮忙的话能不能够成功还不确定，极有可能就把自己也会搭进去。

　　可是让自己这么眼睁睁的坐视不理，林羽还真没有如此的冷血心肠！正在心中做着不断的挣扎时，下方的木婉儿竟然一下子跌倒在地，剑齿虎一个虎跃朝着木婉儿扑了过去。

　　坚持了半天终于还是力竭倒在了地上，婉儿深深的叹息了一口气，看来自己这一次真的要栽在这里了，望着在视线中越来越近的剑齿虎身影，婉儿的眼睛逐渐变得模糊了下来，可就在模糊的瞬间，婉儿突然发现一道黑色身影犹如一发陨石一般狠狠地从上方撞击在地上，挡在了自己面前。

　　灰尘四散，然后婉儿便看到了一道瘦削的黑色身影缓缓地出现在了自己面前。望着对方背后的那把宽大的黑色巨刀，婉儿张了张嘴想要说什么话，最终却视线一黑昏了过去！


第八十七章 旖旎一夜（1）

　　望着面前体形近三米的庞然大物，近距离的感受着那种扑面而来的危险气息，林羽突然有些紧张起来，这可是五阶魔兽啊，与自己之前对抗过得四阶影狼完全不是一个相同的概念。

　　扫视了一眼四周确信没有任何人在周围，林羽猛然一闭眼，然后等他闪电般睁开眼睛的时候，眼中已经充斥着一抹火焰，双手一会，身后的血魔闪电般飞越而出，悬浮在林羽的头顶上空。

　　林羽单手一挥，血魔仿佛犹如一支弓箭一样闪电般的朝着飞越过来的剑齿虎冲去。

　　砰！

　　锋利的血魔与冲刺中的剑齿虎狠狠地撞击在一起，竟然没有刺破对方的皮肉，发出一声巨大的碰撞声，然后剑齿虎的身形稍缓但是很快再次怒吼着朝着林羽攻来。

　　林羽心中微惊，实在是没有想到这个家伙的皮肉竟然如此坚硬，犹如铠甲一般，锋利的血魔竟然一下子都无法刺穿，果然五阶魔兽不是一般的魔兽可以比拟的。

　　身形向一旁闪过，躲过剑齿虎的攻击，对方似乎对林羽刚才的那一刀十分愤怒，竟然不理会倒在地上的婉儿，闷头向林羽攻来，张着血盆大口气势汹汹的，似乎想要将林羽撕碎。

　　林羽身形不断的躲闪着对方的攻击，同时眼睛却在剑齿虎的身上不断的扫视着，寻找着对方的弱点，终于，林羽的视线一紧，眼睛紧紧地定在剑齿虎的脖颈下方的肌肉处，那里一道伤口正在缓缓地流着血。

　　找到了！

　　林羽眼睛一喜，这是刚才木婉儿给这个大家伙弄得，找到这个家伙的弱点之后就好办了。

　　念头一动，血魔来到林羽身前，林羽没有立刻行动，而是在等待一个机会，剑齿虎与林羽的距离越来越近，等到不足十米的时候，林羽猛然大喝一声，“去！”

　　血魔犹如一道闪电，十分精准的刺入剑齿虎脖颈的伤口中，然后一刺到底，从上方刺穿露了出来。

　　林羽身形猛地一跃，然后快速的出现在剑齿虎身旁，一跃飞身到了对方的背上，还未等这个家伙有所反应，林羽猛然骑着对方的脖子，然后双手抓住血魔的刀柄，使出了全身的力气猛地一旋转，像是转旋浆一般，三百六十度的逆转。

　　只听一阵令人牙酸的骨裂与割肉的声响，然后剑齿虎的脑袋被林羽硬生生的给割了下来。

　　双手握着血魔，弯腰站在地上大口的喘着气，林羽整个人顿时松懈了下来，心中的石头落地，林羽才突然感到自己竟然全身几乎没有了力气。

　　虽然战斗的时间并不长，林羽却感到这是自己面临的最危险的一次挑战，一个疏忽究极有可能将自己的性命搭进去。

　　没有时间多考虑，在这里多呆一分钟就极有可能多一分钟的危险，林羽挣扎着站直身子，然后将血魔插回背上，伸出手伸进剑齿虎的身体内，掏了一会儿才掏出一块黄色的拳头大小的魔核。

　　摩梭着手中的这块五阶魔核，林羽脸上才露出一丝笑意，“意外之财，不要白不要！”

　　将魔核放回到腰间的口袋，然后林羽不再理会地上的剑齿虎尸体，转身来的躺在地上的婉儿身边，一时间有些犯难。

　　“伤势有些严重，必须立刻处理，否则的话就有危险了，可是这个鬼地方什么都没有！”林羽不禁愤愤地说道，看了一眼周围的环境，不禁有些为难。

　　“不能再呆了，马上就要天黑了，天气一黑就是魔兽的天下，两人在外面会十分的危险，还是先找个地方过夜再说吧！”

　　一把将婉儿抓起来背在身上，林羽找了一下方向，然后快速的闪离了此处。趁着还能够视物，天色还未完全的黑下来，林羽终于找到了一处洞穴。

　　一面是山崖，之前可能是某一个野兽的洞穴，但是似乎很久没有动物呆在这里了，林羽先是将婉儿放在地上，然后简单的打扫了一下山洞内的环境，又从外面找了一些大点的树叶铺在地上，最上面有铺上一层干燥的茅草，然后林羽才将婉儿放在上面。

　　做完这一切，林羽有来到洞口，因为怕担心婉儿有危险，林羽并不敢走远，而是在洞穴周围搜寻了一些干燥的树枝，堆积在洞穴中晚上取火用，做完了这一切，林羽才砍下几棵比较粗壮的树干，然后摆在洞穴门口，用来防御野兽。

　　当林羽在洞穴中升起篝火的时候，夜色已经彻底的黑了下来，天空中开始不断的闪现出一棵棵闪亮的星星，坐在洞穴中透过洞口的树枝缝隙望着外面天空中的星空，林羽不禁有些担忧小奇的安危，也不知道此刻他在哪里了？

　　想到一旁的婉儿，林羽站起来走到婉儿变下蹲下，先是从身上的玉瓶中拿出一颗丹药然后喂进婉儿的口中，林羽才悄悄的松了一口气，看了一眼玉瓶中还剩下一颗丹药，林羽不禁苦笑，终于还是用完了啊！

　　再次为婉儿检查了一下伤势，林羽心中的担忧更甚，婉儿受伤要比林羽想象的还要严重，背上，身上，胸前，大腿上好几处都受了伤，尤其是背后和胸前的两道伤口，皮肉外翻，由于是剑齿虎用爪子刮的，因此伤口十分眼中，若是不及时处理的话恐怕会留下很严重的疤痕。

　　用手轻轻的测试了一下婉儿额头的温度，林羽不禁心头一紧！

　　“该死，温度怎么会这么高？”

　　林羽小声骂道，然后立刻站起来，从身上撕下一块布料，然后跑出去，不一会而又跑回来，林羽用沾了水的布料轻轻的擦拭着婉儿的额头。

　　“伤口也必须要处理了，不然的话会发炎流脓的！”林羽小声的喃喃自语，伸手就要处理，可是林羽的手即将碰触到婉儿的身体时却有触电般的退了回来。

　　因为林羽突然发现，婉儿身上的几处伤口几乎全都在比较尴尬的位置。

　　背后，胸前，大腿！这让林羽如何下手。

　　蹲在婉儿面前林羽好半天却什么也不敢动，要是想要处理伤口就必须帮她把衣服全部解开，可是，那样的话势必会看到许多不该看的地方，男女授受不亲的道理林羽还是懂的，再说长这么大，除了自己的娘亲，林羽几乎都很少和女人说话，更别说像这样的事情了。

　　伸了伸手，林羽再次缩了回来，脸色通红，甚至都急出了汗珠，这可比让他进行苦修训练还要痛苦多了。

　　“嘤……”

　　突然昏迷中的婉儿发出了一声痛苦的呻！吟声，整个人身体不断颤抖，脸上渗出了一层细密的汗水，而且脸上的表情十分难受，眉头紧皱，可见此刻婉儿正在忍受着河中的痛苦。

　　林羽将一切看在眼里，心中闪过一丝无奈，狠狠地扇了自己一耳光。

　　“妈的，林羽啊林羽这都什么时候了你还有心思在想这些乱七八糟的事情，救人要紧！死就死吧！”

　　说完后，林羽下定决心然后一咬牙伸手朝着婉儿胸前的纽扣缓缓伸去！


第八十八章 旖旎一夜（2）

　　略微有些颤抖的将手伸过去，林羽感觉到全身都紧张到僵硬了，手指轻轻的捏住婉儿的衣扣，然后才神色有些不太自然的一颗一颗地往下解开。

　　随着林羽缓慢而又略带迟缓的动作，婉儿的衣衫被逐渐的解开，一片犹如世外桃源般的景色就这样突然出现在了林羽的视野中。

　　诱人白嫩的肌肤犹如白雪一般让人的视线忍不住继续下滑，随着林羽的手指解到第三个丝扣的时候，一片诱人的美景出现在了林羽的视野中，这对于才刚刚经过成人礼的林羽来说无异于一颗重磅炸弹，忍不住狠狠地吞咽了一口唾液。

　　林羽闭上眼睛，强制自己静下心来，然后缓缓地将婉儿的薄纱裙褪下，此刻的婉儿全身肌肤如雪，诱人的胴体让人难以将视线转移。

　　这一次林羽没有多看，立刻将婉儿的身体扶正，让她坐在地上，然后强忍着看一眼的冲动，双手轻轻的握着对方的胳膊，那种肌肤接触的感觉令林羽一阵心猿意马，不过幸好林羽及时的管制住了，闭上眼睛，将婉儿的身体缓缓地转过去，使对方背对着自己。

　　此刻林羽才敢缓缓地睁开眼睛，深吸了一口气，此刻的婉儿上半身除了一层薄薄的薄纱遮掩着胸前的风景之外，几乎全部赤裸呈现在了林羽的眼中。

　　望着婉儿背后的这道伤口，林羽一阵心疼，伤口有中指长短，大约有四道，虽然已经不再流血，但是这样的四道伤痕出现在了一个貌美的女孩子身上还是看上去有些触目惊心。

　　由于条件限制，林羽仅仅是仔细的处理了一下伤口，然后又轻轻的在伤口上扫上了一些疗伤药，处理完背上的伤口，接下来便是婉儿前面前胸上的伤痕，可是看此刻林羽却再次停下了手中的动作。

　　若是想要帮助婉儿处理前胸上的伤口就必须面对面的碰触到婉儿的肌肤，最为重要的是婉儿前胸上的伤口是最严重的，大约有三寸左右，一只从前胸划到婉儿的胸前。

　　看了一眼伤口的尽头便是少女胸前的两抹柔软，林羽连忙将视线移开，要是想要完全处理对方的伤口，就必须将婉儿身上的衣衫尽数褪去，可是那样的话两人就彻底的赤裸相对了。

　　说实话，林羽和木婉儿见面的次数并不是太多，古墓中的事件使得林羽在宗派中尽量的避免与这些人见面，以减少被认出来的几率，可是自己和她似乎并没有恩怨。

　　若是放任不管的话，林羽可以保证，木婉儿一定活不过今晚，看了一眼即使是昏睡中依然漂亮的令人惊艳的木婉儿，林羽最终叹息了一口气。

　　“婉儿师姐，我这都是为了救你，多有得罪，还请见谅！”

　　说完之后林羽果断的一把将对方胸前的一层薄纱解开放到了一旁，胸前的两抹雄伟猛然被放出来显得更加的蔚为壮观，林羽强人心智，让自己保持着情形，尽量不去看眼前的香艳景色，快速的帮助对方清晰伤口，然后换药，做这一切的时候，林羽的手中难免会磕磕碰碰，偶尔还能够碰触到对方胸前的柔软，惹得某人一阵心猿意马。

　　“妈的！”林羽小声咒骂道，然后猛地一咬舌尖，钻心的痛楚以及甜丝丝的血液顿时让林羽猛地一个机灵，然后整个人清醒了过来。

　　直到此刻林羽才发现，自己的脸色竟然烫的吓人，仿佛是生病了一般，没空理会这些，林羽趁着情形赶紧给对方处理好了伤口，然后才从地上抓起丝绸薄纱轻轻的给婉儿穿上。

　　“嘤……”

　　当柔滑的丝绸碰触到婉儿肌肤的时候，昏迷中的婉儿不禁呻吟了一声！令得林羽浑身情不自禁的打了一个冷颤。

　　看着依然昏迷的婉儿，林羽只有心头苦笑，“你这不是让我犯罪吗？”

　　赶紧手忙脚乱的给对方包好，然后林羽有迅速的处理了一下对方身上其余的几处小伤口，做完这一切的时候，林羽整个人早已经大汗淋漓，比做完了一天的苦修训练还要雷人。

　　轻轻的擦拭点脸上的汗水，林羽拿起婉儿的衣裙，上面已经破了好几个大洞，基本上已经不能穿了，想了想，林羽将穿在自己身上的长褂脱下来，然后给对方披在身上，昨晚了这一切，林羽才连忙退后，离开了这处考验所有男人的定力的地域。

　　将篝火撩拨的更加旺盛一些，林羽才一个人坐在洞口望着远处的夜空，看了一眼洞内陷入昏睡中的婉儿，脑海中不禁想起来刚才的香艳景象。

　　完全是下意识的林羽就抬起刚才碰触过婉儿肌肤的双手，然后放在鼻尖下轻轻的闻了闻。

　　“真香！”

　　几乎是下意识的脱口而出，讲完之后林羽才彻底猛然醒悟。

　　啪！

　　狠狠地给了自己一巴掌，林羽在心底狠狠地鄙视了自己一番，“真是畜生啊！”

　　摇了摇头将脑海中乱七八糟的想法甩出去，林羽看了一眼熟睡中的婉儿，然后才再次加了几块木料，来到洞穴门口，盘腿做好，进入到了修炼状态。

　　这一次，林羽的几乎用了近一个时辰才完全的平静下心情来，这几乎破了林羽以往的记录，因为之前林羽的修炼，最多半个时辰便可以完全的坐到平心静气，心如止水。

　　可是，今晚林羽却用了进一个时辰才完全的进入到修炼状态，可见红颜祸水这句话还是有道理的。

　　泥丸宫中汹涌的内力之气令的林羽忍不住要惊呼出声，“怎么突然之间有增长了这么多？”

　　感觉到内力越来越不稳定，而且似乎随时都会有翻滚暴动的趋势，林羽知道，自己马上就要进入拳师的最高梦想了！

　　凝丹母，转修行！

　　简简单单的六个字，却将无数的拳师阻拦在了另外一个世界的门外。

　　“看来这一定是白天与剑齿虎搏斗时起到作用了！”林羽沉吟道：“果然战斗才是进阶最有效的途径啊！”

　　“既然如此，那就一鼓作气冲向修行者！”

　　林羽在心底豪气干云的好笑一声，然后开始平复心底的激动，脑海中开始回复凝丹母的步骤，为接下来的冲刺做最后的准备。

　　半个时辰之后，林羽才准备妥当，此刻他竟然没有了一丝的惊慌，担忧与失措，心情出奇的平静。

　　“自小我就是家族怪物，没有人会在意我是谁，很多时候我都是游离在边缘，也许等哪一天我突然消失，也不会有人注意到！但是，老天让我突然能够修炼，那么，我就要给所有当初歧视过我，讽刺过我的人看看，当年他们挖空心思想要鄙视的那个林家小子，如今比你们每一个人都要爬得更高，走得更远！……”

　　闭着眼睛的林羽突然长长的呼出一口气，好像这些年的所有苦闷全都随着这口闷气一扫而空。

　　“修行者！来吧！”


第八十九章 凝丹母，转修行

　　泥丸宫中原本就极其不稳定的内力在林羽的修炼下，开始变得越来越汹涌了起来，仿佛是随时都要撑破泥丸宫破体而出一般。

　　就像是平静的湖面中，猛然投下了一颗小小的石子，顿时变得波涛用汹涌了起来，浩瀚的内力一阵阵的颠簸，似乎滚烫的沸水一般，随时都会引爆。

　　林羽深吸一口气，前期的准备工作已经就绪，剩下的就是开始准备最危险也是最关键的一步。

　　“给我起！”

　　林羽在心底怒吼一声，原本四处荡漾的内力突然全部悬浮而起，就像是一团晶莹剔透的液体一般在泥丸宫中不断的变换着各种各样的形状。

　　坐到这一步之后，林羽并没有急功近利，而是安静的稳打稳扎的选择了继续稳固。

　　而随着林羽修炼，泥丸宫中的那团晶莹的内力也开始逐渐发生变化，在这团巨大的内力光团外围似乎逐渐出现了一层细微的薄膜，若有若无，但是随着时间的推移，这层薄膜越来越明显，到最后肉眼就能够辨认出一层透明的薄膜将整团的内力缓缓地包裹在内。

　　虽然看似十分薄弱的一层薄膜，但是无论薄膜内部的内力团如何的涌动却始终无法突破出来，似乎是被这层薄薄的膜给牢牢地囚禁在里面这个小小的空间中。

　　随着时间的不断推移，这层薄膜也开始逐渐变得稳固起来，眼色由透明开始逐渐变得金黄，似乎还在不断的加固增强。

　　这样的时间不知道持续了多久，天色即将初晓的时候，这团已经完全变成了散发着金光的内力团已经缩小到了只有一个拳头大笑，而且现在已经看不清楚光团内部的内力涌动，此刻的光团外部已经完全的变成了一团坚硬光滑的硬壳。

　　林羽犹如老僧入定一般缓缓地呼出一口气，漫长的熬炼终于过去，接下来就是最危险的一个程序——凝丹母。

　　凝丹母，顾名思义就是将泥丸宫中的这团光团完全的凝固形成林羽自身体内的母丹，以母丹为本，天地灵力为辅，然后便可吸纳天地之气化为自身元力，母丹则是起到了一个转化的作用。

　　天地间不知道有多少人被最后的这最后的步骤阻拦在门外，只能望而却步，一辈子无法进入到修行者的世界。

　　林羽的爷爷林震天，以及家族的大长老都是这一类的人，常人很难以想像他们心中的那种痛苦。

　　林羽深吸一口气，“成败再次一举了！给我凝！”

　　随着林羽的一声低吼，原本悬浮在泥丸宫中稳定的光团突然剧烈的颤动了起来，似乎随时都要爆炸一般，整个光团也变得十分不稳定起来，林羽的脸上不断的有汗水滴落，整个人的身体似乎出现了剧烈的颤动。

　　“咔！”

　　突然一声极其细微的声音响起，然后完本已经稳固住的光团突然出现了一丝裂痕，然后随着这道裂痕的出现，立刻紧接着又出现了几道细微的裂痕，原本看似坚固的外壳竟然在此刻变得如此脆弱不堪。

　　“该死！给我凝！”

　　林羽心底暗骂，不得不再次催动全身的精神念力去凝结丹母，随着林羽的念力再次输入，早已经千疮百孔的光团似乎停止了继续出现裂痕，双方达到了一个平衡。

　　林羽不敢有一丝的掉以轻心，努力维持着体内目前的这个平衡。

　　压缩、凝固、再压缩，再凝固！

　　不断的循环，不断的锤炼，林羽极具耐心的操控着，而随着这般操控，原本拳头大小的光团竟然正在以一种肉眼可见的速度不断的缩小。

　　……

　　缓缓睁开眼睛，感觉自己突然处于一个十分陌生的环境，婉儿怀疑自己是在做梦，可是闭了一下眼睛再睁开还是眼前的景象，可是这里到底是哪里？

　　婉儿只记得自己正在和五阶魔兽剑齿虎打斗，然后自己受了很重的伤势，然后在即将昏迷的一瞬间，似乎有一道黑色身影出现在自己面前，再接下来的事情就完全的不记得了！

　　想到那道模糊瘦削人影背上的那把古刀，婉儿脑海中猛然跳出一个人的身影。

　　林羽！？

　　猛地挣扎着站起来，可是婉儿却惊讶的发现自己上半身竟然仅仅穿着一截遮羞的丝绸抹胸。婉儿整个人立刻猛地一下子要跳起来，只可惜身上传来的钻心的痛又让她瘫坐在地上。

　　“怎么回事？”婉儿有些惊恐的说道，仔细的检查了一下自己的身上，除了衣服被人褪下之后，身上的几处伤口也被做了简单的处理，而披在自己身上的是一件黑色的褂子。

　　看到这件衣服，婉儿的身体一僵，她记起来了，当时似乎就是一个穿着这件衣服的男孩子挡在了自己身前。

　　将褂子围在自己身上，挡住雪白的肌肤，婉儿挣扎着再次坐起来，然后才发现了坐在洞穴门口的那道身影！

　　“林羽？竟然真的是他？”

　　虽然已经隐隐猜出是谁救下了自己，可是当真的看到林羽本人的时候，婉儿还是有些惊讶。

　　林羽此刻状态似乎不是很好，脸上不断的有汗滴滴落，身体还在隐隐的颤抖，整个人的脸色苍白的可怕。

　　“怎么回事？”婉儿一张口才发现声音嘶哑，嗓子干的难受。

　　“难道是练功出岔子了？”婉儿皱着眉头小声自言自语，待看到林羽头顶上方的空气变得越来越虚幻，似乎此刻有一团云彩正围拢在林羽头顶上方时，婉儿才惊讶的用纤手捂住了小嘴。

　　“他……这……这是要进阶了？”

　　进阶必须要绝对的安静环境中，而且周围不能够有人打扰，否则轻则前功尽弃，重则还会留下后遗症甚至重伤危及生命。

　　婉儿知道自己帮不上忙，偷偷地打量了一眼自己所处的这个洞穴，看来是林羽救了自己，然后在这里帮助自己处理的伤口。

　　看到自己身上的几处伤口都在比较隐晦的地方，而且自己刚刚醒来就发现衣服不在身上，婉儿的脸色立刻红扑扑的十分尴尬。

　　对方既然帮助自己处理了伤口，那就只能说明林羽该看的地方都看了，不该看的地方也看了！

　　想到这婉儿就有种想要抓狂的感觉，自己可是才十八岁的大闺女啊！还未曾有过恋人，可是现在就被人看光了身子，这简直比让她死还要难过。

　　想到林羽看遍了自己的身子，而且再想到对方给自己疗伤时难免要磕磕碰碰，婉儿几乎咬碎了银牙，要不是知道对方是为了救自己的性命，她先在就想要将林羽千刀万剐。

　　似是响起了什么一般，婉儿突然神色古怪的偷偷看了一眼林羽，见到他还在修炼后，才悄悄的用身上的衣衫挡住自己的身体，将整个人遮挡了进去。

　　半晌婉儿才抬起头，悄悄的吐了吐舌头，露出一丝庆幸的笑容，“还好，昨晚他还算是守规矩！”

　　“你醒了！”

　　突然一道低沉的声音令婉儿“啊”的一声惊叫！连忙转过身看向林羽，此刻对方正缓缓地睁开眼睛看向自己。

　　刚刚凝结丹母成功的林羽睁开眼睛，第一眼看到面前的景色就位置一愣，顿时就闹了一个大红脸，连忙咳嗽了一声将脸转了过去。

　　婉儿正疑惑林羽的动作，突然发现刚才一害怕竟然忘记身上披着的衣服早已经掉落在地上了。

　　“啊……”


第九十章 一级元师

　　手忙脚乱的将地上的褂子捡起来穿在自己身上，婉儿脸色通红，之前自己晕倒虽然被林羽可能看到了，但是那时候自己什么都不知道，但是现在可是在自己清醒的情况下被人再次看到了自己的身体。

　　丢死人了！

　　婉儿感觉到自己的脸上烫的难受，自己的名誉这一次可是彻底的栽了。

　　“那个……我可以转过身来了吗？”林羽轻声试探着问道，心底却在不断的打鼓，“刚才自己可是又不小心看到了不该看的地方！”

　　“你过来吧！”

　　沉默了半天，婉儿才轻声说道，似乎是调整好了自己的情绪，不过还是低着头不敢正视林羽。

　　林羽缓缓地转过身来，此刻婉儿已经将林羽的褂子给穿在了身上，虽然显得有些肥大，但是更能够凸显出婉儿完美曼妙的身姿，更具备一种异样的诱惑力。

　　略显尴尬的走过来，站在婉儿的身前，有些不太好意思的揉了揉脑袋，“那个……你没事吧？”

　　“是你帮我处理的伤口？”婉儿低着头轻声问道，从语气中听不出任何的喜怒哀乐。

　　“是的！”这种事情林羽没有必要隐瞒，点头承认了对方的问题。

　　婉儿双手扶着地，然后挣扎着站起来，用手扶着自己胸前的包扎好的伤口，婉儿第一次抬起头与林羽对视。

　　如此近距离的对视，两个人很明显都有些尴尬，婉儿的眼神都显得有些躲闪，但是她坚持下来了，并没有将视线转移过去。

　　面对婉儿的对视，林羽反而有些尴尬了，两人如此近距离的接触，林羽甚至都能够嗅到少女身上特殊的气味，视线轻移，看到自己肥大的衣褂衬托下，婉儿曼妙凹凸有致的身姿，尤其是对方莲藕一般的脚踝和小巧的玉脚赤裸的站在草地上，林羽只感到心中一团火焰在不断的升腾。

　　“啪！”

　　狠狠地一个耳光，林羽轻轻的摸着被打的脸颊，嘴角满是苦笑，这是婉儿第二次打自己耳光了，看来自己还真不适合和异性相处。

　　“这一耳光是为你对我的轻薄打的！”婉儿似是自言自语又像是对林羽讲道。

　　林羽点头，他自然是能够理解对方这个耳光的意思，任谁被一个男孩子看到了自己的身体也许都会有这样的反应吧。

　　“谢谢！”

　　一直低着头的婉儿突然开口讲道，说完便不再理会发呆的林羽，一个人一瘸一拐的向着洞口走去。

　　摸着有些痛的脸颊，林羽缓缓转身看着向外走去的婉儿，从背后看，对方的身材更加的充满诱惑力！

　　“你要去哪？”林羽追到洞口将昨晚摆好的树枝挪开，然后才让婉儿走出来。

　　“我受伤了，无法继续接下来的任务，自然是要返回宗派！”婉儿平静的说道，此刻让她平静的面对林羽她还有些做不到。

　　“可是这里出森林的话还有很长的一段距离，一个人的话实在是太危险了！”林羽皱眉说道。

　　“你放心吧，我们所有人只见都有彼此联系的工具，你现在立刻离开，然后我发出信号，立刻就会有人将我接走！”

　　林羽点点头，知道此刻两个人在一起只会徒增尴尬，既然对方的安全有保证，那么自己暂时离开反而是一个最佳的选择。

　　“既然如此，那我先离开了！师姐你一定要发求救信号，一个人不要逞强！”林羽还是有些担心的说道。

　　婉儿这一次没有讲话，而是点了点头，转过身去不再看林羽。

　　苦笑着摇了摇头，林羽知道自己就算是在呆在这里也是徒增尴尬，因此对着婉儿一抱拳，转身上树朝着路线图上的方向跑去。

　　直到背后没有声音很久后，婉儿才轻轻的转过身，看了一眼身后空荡荡的空间，轻轻的叹了一口气。

　　一个人再次沉默了半晌，婉儿回到洞中从自己早已经破烂的衣裙中翻出一样物品，缓缓地来到洞口，婉儿拔下这根手指粗细的木管顶端的塞子，然后顿时一道七彩的烟火升到天空，即使是很远的距离也能够发现这里的变化。

　　昨晚这一切，婉儿才缓缓地坐在地上，一个人靠在洞穴门口愣愣的发呆。

　　站在远处的树顶，看到自己刚刚离开的方向天空中猛然生气的一束七彩烟花，林羽停下身形发了一会儿呆，然后才果断的转身飞快的超前闪掠起来。

　　这次因为进阶再加上和婉儿师姐聊天，时间都已经快要到中午了，林羽估摸着其余人都已经开始返程了，自己现在必须加快速度了，不然的话就算是到了也可能因为时间太久被取消资格。

　　“不知道小奇现在如何了？有没有顺利取得东西？”林羽边飞快的加速赶路便在心中思考着事情。

　　……

　　张小奇十分兴奋，因为他没有想到这一次竟然会如此的幸运，直到自己拿到了物品都没有碰到任何一只魔兽和宗派人员的追踪。

　　可是这样的好运并没有持续多长时间，在拿到物品往回赶得时候，在半路上张小奇便碰到了对手。

　　玄昊天皱着眉头看了一眼面前的张小奇，“看年龄超不多，没想到竟然不是林羽！你叫什么？”

　　张小奇自然是认识面前的这位玄冥宗少宗主，不过此刻他自然是不会将手中的东西交出，眼睛悄悄的打量着周围的环境准备逃跑。

　　“没有想到竟然碰到少宗主的人，看来我这一次算是白忙活了！”张小奇笑着恭维道。

　　“哼，算你还有点自知之明，将东西叫出来吧，然后我不伤你，跟我们回去就行！”被人一拍，玄昊天顿时有些得意，然后轻飘飘的说道。

　　张小奇伸手入怀，然后缓缓地掏出一个红色的口袋，有些不舍的看了一眼口袋，然后才举到面前笑着说道：“真是太可惜了！不过既然是败在少宗主的手中，我心甘情愿！”

　　说完张小奇猛地一扔，红色口袋朝着玄昊天所站的地方上空飞去。

　　玄昊天冷哼一声，然后猛地一跃而起，一把抓住口袋，落地后满怀欣喜的轻轻拆开，脸色顿时冷了下来。

　　“抓住他！”

　　张小奇的身体刚刚跑到几米开外，听到玄昊天的话后毫不犹豫的撒腿便跑，但是还未等他跑出十几米，突然面前树顶上一道黑影猛然落下，出现了一个宗派中的弟子，将自己的去路给挡了下来。

　　毫不犹豫立刻转身向另外一个方向跑去，突然一阵黑影闪掠，然后一脚将张小奇踹飞了出去，身体在地上滚出去很远才停下来。

　　玄昊天轻轻拍了拍双手，冷飘飘的说道：“抓起来！”

　　“少主！这是在这个小子的身上搜到的！”一个弟子将一样东西交到了张小奇的手中。

　　把玩着手中的这颗绿色的魔核，玄昊天在手中笑着掂量了一下，“想不到竟然会一颗三级魔核，看来你这次的运气似乎不错！只可惜，你遇到了我！”

　　“带走！也是该收尾返回的时候了！”玄昊天冷声说到，然后猛地一挥手，一群人向另外一个方向赶去。


第九十一章 惊天内幕

　　森林中两道长相有些相似的人影缓缓地走在林家，两人交谈的声音很小，似乎是在商量着什么事情。

　　个子稍矮一些的年轻人先是谨慎的看了一眼四周，然后才轻声说话。

　　“真是不甘心，原本识相趁这次机会给林羽这个臭小子一点教训，没有想到我们找了找么就都没有找到他！”

　　各自高一点的青年看了一眼天空，然后才沉声说道：“机会有的是，重要不要暴露了我们自己！”

　　年轻人轻笑一声，“哥，你就放心吧，这件事情只有我们和王家的那几个人知道，其余的人根本没有人知道！哼，没有想到林家的那个林天淘汰掉了，竟然又出来了这样一个毛头小子！简直就是来送死的！”

　　青年沉声说道：“韩白，你早晚会因为自己的自负吃亏！记住，对方既然能够进入到玄冥宗，那么就一定有他的过人之处！”

　　“可是哥，这个小子纯粹就是运气罢了！”韩白似乎十分不满意自己哥哥的上一句话，不满的说道。

　　“记住，运气也是实力的一部分！”韩擎冷声训道：“而且，若是对方仅仅是实力的话怎么你在比试中都会被对方打成重伤，休养了一个月才能够下床！”

　　“哥……”韩白似乎十分不满自己大哥再次提起这件事情。

　　韩擎直接打断了韩白的话，自顾自的讲道：“记住，这个世界只有拳头才是硬道理，你拥有了绝对的实力便拥有了话语权，就像是何文之所以对你客气是因为他畏惧我的原因，但是，若是没有我打招呼的话，何文对你也会像对他们一样，借力终究是外部的力量，只有真正属于自己的力量才是你讲话的权利！”

　　“哥，我明白了！”韩白点点头沉声说道。

　　“放心吧，既然他是林家的人，一定不会让他好过的！就像是上一个族人那样……”韩擎的脸上突然闪过一丝狰狞的表情，但是很快就一闪而尽。

　　“哥，最近一直在听说林羽在打听他们家族的那位成员，可是到现在都没有找到，这里面是不是有什么内幕啊？”韩白突然露出一脸十分感兴趣的样子期待的问道。

　　韩擎先是扫视了一眼四周，然后才神秘兮兮的冷笑一声，“既然你这么想知道我可以给你简单的讲一下！”

　　“林家的上一位族人倒也算是个才华横溢的天才，据说是足以和林家的那位神秘失踪的天才族人林长清相媲美，刚入宗派不到一个月他便成功的凝结丹母成功，然后顺利的进阶修行者，当时我与他是同一期，但是，我是直到一年后才顺利的进入一级元师！当时他的天赋几乎是我们那一批新人中最高的，还曾经得到过大长老的喜爱！”

　　“那时候我们韩家和王家就已经和林家摩擦不断了，但是并没有像现在这样摆在明面上来，大家仅仅是在暗地中使绊子罢了！当时某一天我突然接到家族中的来信，信中说让我全力辅助王家的族人！至于什么事情我并不知道！”

　　“直到后来，玄冥山上王家的一个族人终于找到了我，原来他们的目的是林家这个刚刚进入到玄冥宗的天才族人，他告诉我说，两个家族商量的结果是，这个家伙的发展已经超过了王韩两家族能够容忍的界限了，若是任由他如此成长下去，恐怕到时候等他下山接管林家，我们韩王两家就只有被灭族的份了，所以，我们俩经过很长时间的讨论，却始终没有找出任何理由！因为单打独斗，我们两个人都不是他的对手！”

　　“但是有时候，女人这个东西，就是红颜祸水！林麒那时候爱上了宗派中的一个女弟子！对方也是家族中十分出色的一个女弟子，双方似乎彼此间都对自己有意思，但是宗派是命令禁止弟子之间私通的，就在这时候一件谁也未曾预料到的事情发生了……”

　　“哥！后面到底怎么了啊？你倒是讲啊？”韩白一脸着急的问道。

　　韩擎讲到这里突然住嘴，然后谨慎的向四周看了看，确信没有任何人后才小声继续往下讲。

　　“一天晚上大长老寿宴，我们的少宗主多喝了几杯，然后就对那名女弟子施暴了，但是正好被赶来的林麒发现，双方似乎是发生了争执，最后少宗主恼羞成怒，然后没收住手将林麒打成了重伤！正好被我和王家的那个族人经过发现，当时所有人全都愣住了不知道该如何是好！”

　　“那接下来你们怎么处理的？”韩白一脸兴奋的小声问道。

　　这件事其实还是王家那个家伙果断，他毫不犹豫的上前将林麒一刀砍了，然后对少宗主说“少宗主放心，属下知道该如何汇报，林麒与宗派中女弟子行苟且之事被少宗主发现，但是林麒竟然丧心病狂的想要杀死少宗主，恰好被刚刚我们两个刚刚路过碰上，结果三人齐手才将林麒制服，但是过程中因为林麒多次下杀招，不得已，三人才将林麒击毙！”当时少宗主眼含深意的看了一眼我们二人，然后就点了点头离开了，不过离开的时候，说了一句，“你们二人干的不错！”

　　事情讲到这里韩白已经基本上明白了整个事情的经过，不过还是有些好奇的问道：“那那位女弟子呢？”

　　韩擎略有深意的看了一眼自己这个弟弟，平静的说道：“这件事情被禀告到上面之后，宗派为了维护颜面，一些无关紧要的人你认为还有必要保留吗？”

　　韩白脸色一寒，不过他也知道这样做才是最好的办法，因为只有对方死了，其余三个人才是安全的。

　　“这也是为何知道现在林家那小子打听不到林麒任何消息的原因，也许直到现在，他们家族还以为林麒还在玄冥宗勤学苦修呢！”韩擎突然轻笑道。

　　韩白露出一丝幸灾乐祸的笑容刚想出声讲话，脸色却猛然一紧，因为刚才两人周围的突然传来一声树枝被踩断的声音。

　　“是谁？出来！”韩擎最先反应过来，沉声说道。

　　韩白与韩擎对视一眼，然后两人极有默契的向两旁分散开，准备包夹过去。

　　唰！

　　突然一道黑色物体猛然闪出，然后狠狠地朝着韩白的脑袋撞击而去。

　　“小心！”

　　韩擎冷喝一声，然后身形一闪一下子躲在韩白的身前，一拳出，击中黑色物体，将其弹射了回去。

　　一道黑色身影犹如鬼魅一般猛然出现，然后接触弹射回来的黑色物体，人影停住，露出了少年略显瘦削的身形。

　　“林羽！！”

　　韩白的声音尖锐的响起！


第九十二章 杀

　　“林羽！怎么会是你？”

　　韩白有些不可思议的瞪着眼睛紧紧盯着林羽，似乎有些不敢置信。

　　“林麒是你们杀得？”

　　林羽沉声盯着一旁的韩擎冷声问道，眼中充满了怒火，事实上刚才韩白两人的交谈林羽已经全部听到了，这才是引燃林羽怒火的原因。

　　“你都听到了？”

　　韩擎沉声说道，同时对着一旁的韩白使了一个眼色，两个人悄然将林羽给包夹了起来。

　　“林麒的确是我杀的，不光有我，还有王家的那小子，还有少宗主，怎么难道你还准备报仇？”韩擎冷冷的盯着林羽，眼中闪过一丝杀意。

　　“嘿嘿，林羽啊，你是真不应该出来啊，你说你若是不出来大家都不知道这件事情该多好，可是，你竟然跑出来了，这样的话你认为我们还会放你离开这里吗？”

　　林羽没有讲话，难以掩饰眼神中的杀意，难怪这一年来自己几次打听家族中的林麒前辈却任何信息都打听不到，仿佛在玄冥宗根本就没有这一个人一样，若不是今天意外的碰到了韩家的这两个人，林羽恐怕永远都不会知道这件事情。

　　想起家族中爷爷大长老几人一脸自豪的表情，在他们看来，自己家族中有人在玄冥宗中修行，这将是一份莫大的荣耀，同样也是林家未来的希望，可是，若是让他们知道这个消息的话，那将会是一种何种巨大的打击。

　　林羽不敢想象，此刻，他突然涌起一股杀人的冲动，对韩家和王家两个家族的恨意在此刻达到了巅峰，从未像此刻这般想要杀人。

　　“嘿嘿，这一次正好是考核，死亡受伤也算正常，我们将你杀了，然后归结到被厉害的魔兽吃了，你说这将会是多么完美的一个计划啊！”韩白一脸得意的讲道：“原本我还在想，该如何找到你给你点教训，没有想到你自己竟然就跑过来了！”

　　林羽没有废话，缓缓的将背后的血魔拿下，双手握住，眼睛却在紧紧地打量着场上的二人，似乎在权衡着什么一般。

　　“韩白，不要废话，赶紧杀了他，免得事情生变！”韩擎冷喝一声，若是让林羽将这件事情宣扬出去的话，到时候不光是少宗主脸面受损，自己也将受到牵连，这可不是他愿意看到的，因此，为此牺牲一个小小的弟子实在算不上什么。

　　“放心吧哥，这个家伙现在还没有进阶，我可是半年前就进入元师了！”韩白笑笑，然后转身看向林羽。

　　“上一次让你赚了便宜，这一次，我要双倍的追回来！林羽，我让你见识一下什么才是真正的元师的实力！”

　　说完，韩白冷哼一声，然后便直接欺身朝林羽冲去，他要用完全的肉体力量让林羽知道两人之间不可逾越的鸿沟。

　　没有想到林羽竟然不躲不闪，就站在原地冷冷的注视着韩白，待对方的身形冲过来的时候，林羽才猛地沉腰坐马，运气一拳挥出。

　　看到林羽竟然选择和自己硬碰硬，韩白的脸上闪过一丝喜意，这个家伙还真是不知死活啊！

　　“不自量力！”韩白在心中冷哼一声。

　　砰！

　　两个人的拳头在空中狠狠地对撞在一起，巨大的声响顿时响彻周围，刚一接触的时候，韩白的脸色就变了，紧接着韩白整个人就受到一股巨大的阻力，然后整个人向后退了十几步，最后一步踉跄靠在了一棵树上，而反观林羽，仅仅是后退了两三步便稳住了身形。

　　这一次不知韩白，连韩擎的脸上都充满了惊诧之色。

　　“元师！你……你也进入元师了？”

　　韩白的声音尖锐的犹如女人一般失态的喊道，这个消息实在是太打击人了，要知道刚开始两人进入玄冥宗的时候，自己可是巅峰拳师，而那时候林羽仅仅是一个九级拳师，可是等到自己好不容易进入元师后，对方竟然也紧随着步入修行者的行列。

　　这说明什么？

　　说明林羽仅仅是用了一半不到的时间就走完了自己当初拼命才追上来的修炼进度。原来这才是林家真正的修炼怪才！

　　韩擎冷冷的盯着林羽，至此，他对林羽的杀意越来越重，就算是没有之前林麒的那件事情，韩擎也准备杀掉林羽，向来有仇怨的两家人自然是不允许对方家族出现这种逆天一般的族人存在。

　　“韩白，你退到一旁盯着他不要让他跑掉，这小子交给我来！”韩擎猛然沉声说道。

　　话音刚刚落下，韩擎便猛然朝着林羽攻去，韩擎是三级元师，实力自然不是韩白可以比拟的，因此，林羽并不敢夸大，而是直接退后躲过了韩擎的攻击。

　　轰！

　　韩擎一拳打空，巨大的威力直接将林羽刚才所站位置的一棵大树拦腰轰断！

　　林羽有些诧异的看了一眼现场的破坏力，知道现在单拼身体力量的话恐怕自己还不是韩擎的对手，所以，林羽果断的将血魔插回背后，然后迅速的开始准备施展秘籍。

　　看到林羽的动作，韩白第一个反应过来，大声喊道：“哥，小心一点，这个家伙要施展一种十分厉害的秘籍！”

　　听到韩白的喊话，韩擎不禁变得谨慎了一点，此刻林羽的双手已经开始不断的闪起雷鸣之声，仿佛是随时都会发生爆炸的两团雷云一般，而且此刻林羽双手上的巨大光团根本无法让人直视，强烈的光线让眼看上一眼就不断的流泪。

　　林羽抬头看了一眼韩擎，脸上没有任何的表情，现在双方已经完全动了杀心，不光对方想要杀死自己，林羽也想要杀了对方为家族前辈报仇。

　　“撼地雷弧爆！”

　　随着林羽的一声低喝，巨大的两个拳印犹如天神降临一般凭空出现，然后狠狠地朝着韩擎的身体冲去，看到林羽施展出来的招式，韩擎身形突然诡异一闪由原地消失，等到再次出现的时候，已经出现在了十几米之外的另外一处地域。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，然后刚才韩擎所站位置周围的所有树木竟然同时化为了废墟，没有任何生物的存在。

　　“好强的招式！”韩擎冷声说道，然后开始准备自己的杀招。

　　一击未中，林羽毫不犹豫的转身再次一拳朝着韩擎轰去，他今天必须要将他轰杀！

　　“撼地雷弧爆！”

　　韩擎盯着再次向自己冲来的两个拳印，这一次没有选择躲避，而是冷冷的盯着面前的两个拳头，大喊了一声。

　　“鹤鸣鬼拳！”

　　突然出现的两道黑色犹如鬼爪一般的拳头和林羽施展出来的两个金色拳印狠狠地撞击在了一起，空气似乎都有一瞬间的凝固，但是很快就传来一声巨大的轰鸣声！

　　轰！


第九十三章 精神操控初显威

　　巨大的爆炸声几乎响彻整个森林，浓烈的烟雾砰然而起，仿佛是一朵巨大的烟花一般将整片地域完全的笼罩进去。

　　两人所站区域周围十几米的地方几乎是瞬间就消失湮灭成为了灰烬！原本周围的参天大树此刻也尽数消失，可见两人的此次对碰威力有多巨大。

　　韩白张了张嘴，半天却没有说出一句话，他突然发现，若是让自己对上林羽的这一招，自己能够接下来的几率并不大！

　　原本以为自己进阶后轻松就能够对付的林羽，没有想到竟然再次走到了自己前面，这个想法一冒出来就让韩白的心底一阵恐惧，这种想法毫无来由，但确确实实存在，韩白在害怕，仿佛无论自己如何努力都无法甩掉这个家伙一样。经历了上次的比试惨败，韩白已经不知不觉开始对林羽产生了心理上的恐慌。

　　一阵微风吹过，灰尘四散，露出烟雾中的两个人，此刻林羽和韩擎二人全都站在原地，眼神紧紧的盯着对方，刚才的爆炸竟然对两人没有造成任何的影响。

　　“想不到凭借你一级元师的实力竟然与我打了一个平手！”韩擎沉声说道，眼睛紧紧地盯着林羽，似乎要将眼前这个比自己年龄小好几岁的少年看透一般。

　　林羽缓缓地将手垂下缩进袖口中，手掌却在隐隐颤抖，可见，刚才的攻击，林羽还是吃了不小的亏的！

　　“能够凭借一部秘籍就和我的功法打了一个平手，看来你能够打败韩白倒也不是完全凭借的运气！”韩擎盯着林羽沉声说道：“不过，你似乎是刚进阶元师不久吧！体内的元力都没有完全的稳固，更别说修习功法了，若是继续战斗下去，我可不认为你能够光凭借秘籍战胜我一个三级元师！”

　　林羽没有讲话，对方说的对，自己刚刚进阶元师，根本没有任何的功法傍身，就算是继续下去，对自己也只能够越来越不利。

　　“难道真的要暴露吗？”林羽轻声喃喃自语，“撞破了他们的阴谋，对方对我也是抱着必杀之心，若是不尽全力的话，今天留在这里的恐怕就是我了！”

　　韩擎见林羽不答话，还以为自己刚才的话产生了所用，心中窃喜，然后身体猛然一闪，快速出现在林羽面前，一拳朝着林羽的脑袋砸去。

　　对于林羽，韩擎现在抱着必杀之心，这个家伙撞破了自己的秘密，若是让他活着出去，宗派怎么处理先不说，阴险狡诈的少宗主就不可能让自己继续活着。

　　林羽身形一闪，躲过对方的攻击，然后脚尖一踩地面，几个闪掠身体退到了一旁，身后韩擎的身形紧随而至，手掌成爪状，毫不犹豫的朝着林羽脑袋抓去。

　　身形退到一棵巨树后，韩擎的手爪一拳砸进了树干中央，林羽的身形却猛然出现在韩擎的身后，一拳挥出，韩擎并不惊慌，插入树干中的手爪直接横扫，然后将一侧的树干犹如纸糊一般彻底割断，拳头朝着林羽砸去。

　　砰！砰！

　　两人的拳头这一次同时击中对方的胸口，韩擎的身体朝后退去，狠狠地撞击到身后早已经不堪重负的树干上，彻底将这棵树拦腰撞断，粗壮的树干倒下砸翻在了两旁的树干上。

　　林羽的身体则是向后飞了出去，身体在空中划出去很远才堪堪停住，嘴角则带着一丝血迹。

　　韩擎缓缓地站起来，然后冷冷的盯着林羽，突然嘿嘿笑了起来，“怎么了？似乎你的体力在逐渐的下降？难道你准备靠肉体力量抵抗我的功法？”

　　林羽没有讲话，而是缓缓的平身双手，随着林羽的手掌伸起，周围的环境似乎顿时安静了下来。

　　韩擎皱眉有些不解的看着林羽，似乎有些搞不懂他要干什么？

　　“这家伙到底想要干什么？”韩白也是一脸不解的小声嘀咕道。

　　但是不用别人回答，因为接下来的事情就告诉了韩白二人答案。

　　随着林羽双手伸开，其周围区域的树叶突然开始不断地颤动起来，树上的枝丫，地上的落叶，周围的灌木丛，仿佛是沸腾的热水一般，颤动的越来越剧烈。

　　“这是……”还白有些惊恐的向后退了一步，有些干不明白到底发生了什么事情。

　　地震？可是为什么地面一点颤动都没有！

　　难道这一切都是林羽搞得鬼？

　　还未等韩白思考明白，接下来发生的事情更是让他惊讶的说不出话来！

　　原本挂在树上的树叶突然全都自动脱落，然后悬浮在空中，原本茂盛的林木，仿佛是一瞬间突然全部脱落变成了光秃秃的树干，数以万计的树叶全都悬浮在空中，仿佛是一道道匕首一样对着韩擎。

　　韩擎与韩白张大嘴巴，眼睁睁的看着林羽背后的血魔古刀犹如被一只无形的手操纵一般悬浮而起。

　　“这……怎么可能？”韩白尖锐的声音猛然想起，瞬间打破了此处的安静。

　　韩擎张大嘴巴有些不可思议的看着面前的景色，在林羽面前漫天的树叶仿佛是漫天的雪花一样将林羽身旁的天空完全的笼罩其中，而血魔则犹如一把神兵利器一般悬浮在天空中央。

　　楞楞的望着漫天的树叶，韩擎半天没有缓过神，紧紧地盯着天空中的血魔，某一刻韩擎的眼睛猛然一紧，似是突然想起了什么事情一般，双目一瞪，突然瞪着林羽，再也没有了之前的沉淡定气势。

　　“你……你是精神念师！？”

　　“答对了，不过没奖励！”

　　林羽嘴角一扯，露出一丝笑容，“既然你要打，今天就让你狠狠地爽一次吧！”

　　说完后林羽双手一挥，天空中的漫天树叶也仿佛是收到牵引一般跟着迅速的搅动，某一刻突然犹如决堤的洪水一般迅猛的朝着韩擎冲去！

　　韩擎不愧是三级元师，临场经验和对敌经验都十分的老道，经过了之前的惊慌之后便很快的镇定下来，双手举起，面对漫天狂舞的树叶并没有惊慌失措！

　　“土盾囚笼！”

　　轰！

　　突然毫无征兆的韩擎面前的地面仿佛是被切割了一半整齐的升起一段墙壁将韩擎给挡在了后面。

　　噗！噗！噗！

　　原本平时看起来柔软的树叶此刻却犹如神兵利器一般狠狠地插进了韩擎面前的土遁，有的甚至都全部没入，可见力道之大。

　　仅仅是一眨眼的时间，韩擎面前的土遁上已经被密密麻麻的插满了树叶，仿佛是被蚂蚁噬咬的千疮百孔的干粮。

　　林羽右手一挥，天空中的树叶突然一个急转弯，然后转到韩擎的背后准备突袭，但是韩擎却猛然大喝一声，双手朝向地面仿佛是在做一件十分痛苦的事情。

　　“土遁囚笼——四方天！”

　　随着韩擎充满愤怒的一声怒吼，除了原先自己面前的一道墙壁，其余三个方向竟然再次升起三块坚硬的墙壁，韩擎双手一握，四面墙壁缓慢的逐渐弯曲，最终聚集在一起，形成了一个四四方方的密闭空间。

　　噗噗！噗噗！

　　无数的树叶犹如下雨一般狠狠地插在这些由泥土组层的墙壁上，然后下一波继续，仅仅是不到一分钟时间，原本天空上的漫天树叶已经全部将地面上的这个土球插成了一个刺猬！

　　林羽手中的动作未停，然后双手一推，天空中的血魔犹如一道闪电般快速的撞向地面上的囚笼！

　　砰！

　　一声沉闷的响声想起，原本就早已经破烂不堪的囚笼突然露出一大巨大的裂纹然后不断延伸，最终整个密闭的囚笼四处分裂，彻底的报废了。

　　噗！

　　韩擎的身形闪现出来，一口血液喷向天空，看来受了十分重的伤势。林羽没有任何的犹豫，手腕一转，血魔飞速回到手中，然后林羽手握血魔犹如杀神一般朝着韩擎飞掠而去。

　　一旁的韩白看到自己大哥竟然失败了，再看看林羽犹如杀神一般的表情，第一反应并不是出手帮忙，而是转身就向着远处逃去！


第九十四章 事态升级

　　噗！

　　韩擎的身体狠狠地撞到树干上，狼狈的状态没有了任何之前的气势，刚才林羽的最后一击对他造成了巨大的伤害。

　　挣扎着从地上想要站起来，几次都失败告终，林羽的身形已经逼近，看到在视线中缓缓举起血魔的林羽，在死亡的威胁下，韩擎竟然再次迅速站了起来，然后开始调集全身的元力准备挡住林羽的这一击。

　　“我就不相信……你一个一级元师还准备逆天不成？”韩擎冷声说道，嘴角，眼睛、鼻孔中都在不断的向外留着鲜血，看样子似乎是受了十分重的伤势。

　　“鹤鸣鬼爪！”

　　此刻这一次韩擎似乎也是准备放手一搏，全身的元力都被其调动起来，面前的光团越来越大，然后隐隐有着两只巨大的白色巨爪在光团中闪烁，这一次的巨爪尺寸要比上一次大上一倍不止。

　　林羽没有使用任何的招式，就是简单的双手握住血魔，然后从天而降，巨大的血魔仿佛是一柄神器一般从天而降，在韩擎的瞳孔中不断的放大。

　　“鹤鸣鬼爪！给我破！”

　　韩擎率先发动了攻击，这一次两只巨大的鬼爪几乎要比林羽整个人的身高还要大，呼啸着朝着林羽撞去。

　　林羽并没有躲闪，手握血魔，气势滔天，此刻，他仿佛是就是天地间的主宰，任你洪水滔天，我自岿然不动！

　　一刀落，万鬼臣服！

　　……

　　韩白从没有像现在如此这般的狼狈过，身上的衣衫割破了没空去理会，脸上被周围的灌木划破了也没有空闲去擦掉脸上的血迹，此刻的韩白只有一个念头，那就是跑！疯狂的逃跑！

　　他不知道为何要跑，按说林羽的实力比韩擎，甚至比自己都要低，但是韩白就是毫不犹豫的第一时间选择逃跑了，那仿佛是一种来自心灵的恐惧，是对死亡的畏惧。

　　看到面前就是森林的出口，韩白眼前一亮，仿佛是看到了生的希望，脚下的速度不禁再次加快。

　　视线中甚至看到了远处的人影，韩白仿佛是再次看到了生的希望，只要自己顺利的跑出去，然后就可以将森林中发生的事情顺利的告诉所有人，当然自己必须要隐藏少宗主的那件事情，这样林羽就成了杀害韩擎的凶手，到时候几乎不需要自己动手，林羽就将必死无疑。

　　想到这里，韩白的脸上长终于再次浮现了一抹诡异的笑容，“林羽，就算是你再厉害又能怎么样？这一次只要我讲这件事情捅出去，到时候你不还得是死路一条！”

　　终于跑到森林出口，韩白甚至看到了站在出口处正在统计人数的玄冥宗弟子，韩白终于忍不住张开口准备大声的呼救，只可惜还未等他的话音将出口，身后突然一道黑影闪过，然后狠狠的撞击到了韩白的身上。

　　噗！

　　韩白整个人仿佛是一支断了线的风筝一般飘飞了出去，然后在广场中所有人惊讶的注视下重重的跌落在广场中，然后整个人划出去很远的一段距离，最后才撞到一旁的一阶石阶上停止了下来。

　　再次猛地吐出一口血液，韩白的整个人脸上都浸满了鲜血，异常的恐怖，有些惊恐的伸出手，对周围所有注视着自己的玄冥宗弟子张了张嘴。

　　“救……救命！”

　　“怎么回事？”一旁的玄昊天有些恼怒的喊道，他刚刚正在陪着才从森林中被抬出来的婉儿聊天，谁曾想竟然有人敢打扰自己的好事，这不是找死吗？

　　“少宗主！有人受了重伤！”一个玄冥宗弟子连忙跑过来汇报。

　　“什么情况！”玄昊天跟着来人来到韩白的面前，当看到韩白满脸的血迹时不禁皱了皱眉头。

　　“你这是怎么弄得？碰到高阶魔兽了？”

　　看到少宗主，韩白的脸上猛然增添了一丝光彩，然后强自挣扎着坐了起来。

　　“少宗主，救命！林羽杀人了！林羽杀了韩擎！他还要杀我……”

　　韩白的声音尖锐嘶哑，犹如是一道晴天霹雳一般回响在广场中每一个人的耳中。

　　“林羽？”玄昊天的眉头猛然一皱，然后大声的喊道：“又是这个家伙，林羽在哪？”

　　韩白突然有些惊恐的转过头，然后伸出手有些颤抖的指了指森林的入口处，而随着韩白的指向，所有人的视线全都集中到了森林的入口处。

　　在大家的注视下，一道略微有些瘦削的身影缓缓地自远处走出，每一步都走的异常的坚定，似乎并未发现周围广场众人的注视，一步一步异常安静的走到广场边缘，然后抬头，视线与玄昊天对视。

　　再次看到林羽以及林羽身上略微有些破烂的衣衫以及斑驳的血迹，韩白心底再次闪过一丝畏惧，挣扎着站起来拉了拉玄昊天的衣袖。

　　“少主！属下有几句话想要私密对你讲！”

　　玄昊天有些不明白对方这句话是什么意思，可是韩白似乎并没有给他让他思考的时间，而是直接靠上前，将嘴巴凑到对方的耳边，用仅有两个人能够听到的声音小声说道。

　　“林羽知道林麒的死了！”

　　简单的一句话却让玄昊天的脸色迅速的阴沉了下来，原本还平静淡定的眼神此刻却变得无比阴沉恐怖。

　　“你说的是真的？”玄昊天沉声讲道。

　　“属下所言句句是真！”韩白连忙发誓。

　　“他是怎么知道的？”玄昊天突然皱眉问道，这件事貌似只有他和韩擎三个人知道吧。

　　韩白突然沉声讲道：“因为他杀了我的师兄韩擎！”

　　哗！

　　一石激起千层浪！

　　原本还一脸看好戏的弟子们此刻全都一脸惊诧的盯着韩白，然后再次将视线转向林羽，想要知道到底发生了什么事情。

　　宗派弟子之间互相残杀，这可是宗派大忌，若是发现绝对会被处死的！

　　玄昊天并不在乎林羽杀了谁，此刻他的脑海中只有一个信息，那就是林羽知道了当年林麒死亡的原因，若是让他讲出去恐怕又将是一场动荡。

　　“少主，婉儿师妹身上的衣衫似乎是这个家伙的！”一旁的一个玄冥宗弟子来到玄昊天身后轻声说道。

　　玄昊天的脸色一愣，再次看了一眼林羽，果然此刻林羽上身只穿啊了一件褂子，原本的长褂并未穿在身上，再次想起婉儿身上穿的那件肥大的男孩子衣衫，玄昊天的脸色顿时阴霾了下来，眼中终于闪过一丝杀意。

　　“林羽，你好大的胆子竟然敢杀同门师兄！还不跪下接受宗派的处罚！”玄昊天突然大喝一声，然后紧紧地盯着林羽，仿佛是要从气势上先吓到他。

　　“想不到玄冥宗如此一个大宗派竟然出了一个你这样的人渣！”林羽语不惊人死不休的轻声说道。

　　“我们林家的林麒是你杀的？”林羽突然气势咄咄逼人的紧紧逼问道！


第九十五章 斧劈山河

　　安静个广场中，上百人的玄冥宗弟子没有一个人讲话，所有人的视线全都集中在了刚刚走出来的这个玄冥宗新弟子身上，好奇到底是反生了什么事情！

　　当着所有人问出这样的问题表明林羽已经决定彻底的和玄冥宗决裂了，事实上当他知道了林麒的事情之后林羽就充满想要杀人的怒火。

　　想起自己家族中所有长辈的满心期待，不论家族陷入何种困境，他们从未放弃过，因为他们知道林家还有一线希望，有一个族人在玄冥宗，在令大淮山周围所有家族崇拜的玄冥宗做弟子，这是一种何等荣耀，也许只有他们这些家族的长辈才会说的明白。

　　但是谁会想到，那个令林家所有长辈骄傲的子弟早就在几年前被人害死了，用一种十分卑鄙的手段害死的，而害死他的人就在自己的面前，林羽如何能够做到安静的当作什么事情也没有发生。

　　而且就算是林羽甘愿当作什么事情也没有发生，韩白也会将整件事情给透露给玄昊天，因此，不论如何，玄昊天都不会放过自己。

　　“林羽，这件事情不是真的对不对？那个家伙是不是在诬陷你！”一旁早就被抓回来的张小奇满脸伤痕的冲过来有些紧张的抓住林羽的胳膊问道。

　　“小奇，你先退下！”林羽沉声说道，这件事情他必须坐到干净利落不能够牵扯进过多的人来。

　　“韩擎是我杀的！因为他该死！”林羽声音平静的说道，坦荡的承认了这件事情。

　　“你……为什么？”张小奇有些惊讶的看着林羽，似乎有些不明白为何平时乐观容易相处的林羽会突然仿佛是变了一个人一样。

　　“杀害同门师兄弟！按照玄冥宗的规矩，该处死！”

　　玄昊天说完，猛然一跃，然后身形突然几个闪掠，速度甚至比韩擎还要快上一丝。

　　“小奇闪开！”林羽突然一掌用一股柔劲将小奇推了出去，然后毫不犹豫的一拳朝着冲过来的玄昊天击出！

　　砰！

　　两个人一接触，林羽的身体便被弹飞了出去，而反观玄昊天根本没有任何变化，站在原地紧紧地盯着林羽。

　　缓缓地向前走了两步，林羽擦拭掉嘴角的血迹，然后将血魔拔出，今天这件事情是不可能私了，既然已经彻底的决裂，双方不是你死就是我亡！林羽已经没有必要保存实力。

　　“小子，知道的太多对你没有好处！原本还想饶你一条小命，但是你对婉儿做了什么？为何你的衣服会在她的身上？”

　　玄昊天脸色发寒的讲到，婉儿是他喜欢上的一个女孩，这一次是真正的爱上了便一发不可收拾，没有像往常那样霸王硬上弓，玄昊天选择了用自己的真情去逐渐的感动婉儿，可见他对婉儿的感情是真的。

　　林羽嘴角冷笑一声，没有想到对方竟然在意的是这一件事情！视线扫视了一眼全场，林羽似乎并没有发现婉儿的踪迹，想起昨晚两人在一起的旖旎一夜，林羽的嘴角不禁露出一丝似有似无的危险，也许以后的很久之后，这都将作为自己的埋藏在深处的回忆吧！

　　看到林羽嘴角的笑意，玄昊天脸色一寒，仿佛是林羽和婉儿已经发生了什么一样。

　　“小子！你找死！”

　　玄昊天猛然一握拳然后怒发冲冠的朝着林羽冲去，这一次他是真正的动了杀心！

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　玄昊天的拳头与林羽施展出来的两道金色拳印狠狠地撞击在一起，一道拳印被玄昊天一拳头抵消，另外一拳则是狠狠的重击在对方的胸口，遭此重击，玄昊天的身形情不自禁的向后退了几步！

　　停住脚步，除了身上的衣衫破了之外，玄昊天似乎并没有受伤。

　　“哈哈……哈哈哈！”有些得意的仰天大笑，玄昊天直到笑够了才低头紧紧地盯着林羽，“小子，貌似你的攻击很不给力啊！这样都不能够伤着我！哈哈……”

　　“那可未必！”

　　林羽轻声哼道，猛然一握拳，“爆！”

　　随着林羽的话音落下，玄昊天的身上突然发生了一声闷响，然后整个人的衣衫多处炸裂，仿佛是碎布条一般挂在身上，样子十分狼狈，玄昊天更是嘴角一动，流出了血迹。

　　周围广场上不论是参赛的新弟子还是之前玄冥宗的老底子都有些惊诧的盯着场上发生的状况，他们不明白到底发生了什么事情，只是知道韩白突然受重伤出现，然后对玄昊天说了什么话，再然后林羽承认自己杀了一个玄冥宗弟子，于是双方竟然成了此刻不死不休的局面。

　　“保护少主！”周围的玄冥宗弟子终于反应过来，有人大喊一声，然后迅速有人上前将林羽包围同时有人站在玄昊天面前保护他的安危。

　　“全都给我退下！”玄昊天突然冷哼一声，“难道你们以为我赢不了他吗？退下！”

　　看到自己的好意竟然被拂了少宗主的面子，所有人不禁有些尴尬，不过还是快速的退后，所有人仅仅是站在一旁观看，并不打算在掺和这件事情。

　　擦拭了一眼嘴角的血迹，玄昊天看了一眼手指上的血迹，突然笑了起来。

　　“想不到你竟然有两下子，如果我没有料错的话，恐怕你也进阶元师了吧？一个小小的一级元师竟然能够让我一个五级元师受伤，果然很了不起！不过……”

　　“不过……到这里就结束了！”

　　玄昊天猛然大喊一声，然后双手朝天一举，天空中竟然开始出现一柄巨大的战斧，巨大的战斧大约有五尺左右，光是斧面就要比林羽还要大上一倍。

　　双手握着巨大的斧柄，玄昊天整个人在战斧下面显得十分的渺小，在阳光的映射下，斧面不断有光芒闪过，然后映照出令人心寒的锋利斧刃！

　　“林羽，我倒要看看你准备如我接我这一招！”玄昊天突然双手擎天，天空中的巨斧也在不断的朝上，仿佛是要劈开这天地一般。

　　“朝天一怒——斧劈山河！给我破！”


第九十六章 突变

　　巨大的重斧犹如陨石一般从天而降，重斧之下的林羽显得如此的柔弱瘦小，仿佛随时都会在这一斧之下消失湮灭。

　　林羽身体向后不断闪退，同时双手握着血魔，眼睛紧紧地盯着天空中的重斧，某一刻林羽腰部一扭，血魔猛然在空中飞速闪过，划出一道闪烁着火花的弧度，狠狠地与天空中的黑色巨斧撞在一起。

　　林羽手中的血魔虽然宽大，但是比起天空中的那柄黑色的巨斧来说却渺小的有些可怜。

　　但是手握血魔的林羽却毫无怯意，昂首挺胸，眼睛紧紧地盯着空中的黑色巨斧，一股豪气突然平添而生。

　　自小到大，林羽就生活在一种压抑的氛围中，受尽了旁人的白眼却只能一个人孤独的忍受，但是这些却同样锻炼了林羽的心性，仿佛是一块未经过斧炼的寒铁，经过不断地斧炼正在像一块好钢转变！

　　儿时的经历让林羽的心性要相比于同龄人更加的成熟稳重，也正是这样在恢复了修炼天赋之后，他并没有得意忘形，儿时稳扎稳打，步步为营，最终走到了今天这一步。

　　但是当今天，在生死面前，林羽甚至已经抱着必死的决心时，心底的那股豪气突然迸发而出。

　　被压抑久的激情猛然迸发而出，林羽此刻终于将所有的负担放下，没有任何的责任与重担，在他的眼中只有面前的这柄巨大的重斧子！

　　林羽此刻豪气冲天，手握血魔，仿佛要将整片天地都要刺穿！

　　砰！

　　终于，林羽手中的血魔狠狠地与天空中的黑色巨斧撞击在一起，众人只感觉一阵眼花，视野中的林羽仿佛是飞蛾扑火一般撞了上去。

　　没有想象中的巨响，林羽的身体突然向下坠落，在即将落地的时候猛然一个翻身，然后身体向后翻转一个翻身躲到了一旁。

　　低头检查了一眼自己胸前，身上的衣衫已经尽数撕裂，一道伤痕漏了出来，不断地有血液流出，若是在深入几寸恐怕林羽就直接丧命了。

　　刚才这一次对碰若非时林羽反应迅速，恐怕整个人都会被直接拦腰截断，自己想要光靠身体力量对抗玄昊天根本是不可能的事情。

　　玄昊天冷笑一声，似乎是在对林羽的不自量力感到好笑。

　　“你以为就凭你现在的实力就能够对抗我了？不要做梦了！林羽，你的确是有些天赋，但是只可惜你命不好！”

　　玄昊天说完再次双手一句，天空中的黑色巨斧猛然形成，然后呼啸着朝着林羽的脑袋上撞去。

　　林羽没时间理会身体的疼痛，飞快的一闪身跃到一旁的树下，巨斧紧接着呼啸而至，转眼间就砍在了林羽所站的位置。

　　轰！

　　林羽堪堪躲过，刚才自己所站的位置已经多了一个几米深的巨坑，玄昊天似乎丝毫不着急，仿佛是故意在耍林羽一般，巨斧不断的随着林羽的身形狠狠地砍下，而林羽只能够不断的向一旁躲闪。

　　在所有人的注视下，林羽的身形犹如一只灵活的猿猴一般不断的躲闪，而身后的巨斧总会紧随而至重重的砸下，每一次只要林羽有一次小小的失误恐怕都会被直接砸成肉泥。

　　再次躲过对方的攻击，林羽翻身握刀，然后一刀朝着身后紧随而至的斧头砍去。

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　这一次，撼地雷弧爆没有发挥其往常的实力，玄昊天手中的巨斧青松的划破空中的两道拳印然后狠狠地砸在林羽的胸口。

　　噗！

　　身体犹如是断了线的风筝一般轻飘飘的飞了出去，手中的血魔更是脱手被甩到了一旁的广场中央，林羽则是重重的摔落在地，身体内更是发出一阵骨骼爆裂的声音。

　　“嘿嘿，林羽，你输了！准备付出代价吧！”玄昊天脸上闪过一丝嗜血的光芒，猛然抬手，然后狠狠的落下，天空中的巨斧犹如陨石天降一般重重的朝着林羽冲去。

　　挣扎了几下，感觉到身体里面的酸痛，林羽露出一丝苦笑，“伤到腑脏了，这一次恐怕要糟糕了！只可惜，没有手刃敌人！”

　　所有人全都注视着天空中的巨斧朝着倒在地上的林羽冲去，每一个人脸上的表情各异，有同情的，有幸灾乐祸的，有平淡的，有看好戏的……

　　张小奇脸色痛苦，某一刻终于忍不住从人群中冲出来，然后朝着林羽冲去。

　　“不要……”

　　所有人都以为林羽完了，杀了同门师兄，而且又落在了少宗主的手中，当他们看到少宗主挥动巨斧的时候，所有人在心底的第一个想法就是，林羽活不成了！

　　可是就在这时候，异变突生，突然一道人影犹如魅影一般闪电出现，然后在所有人还没有察觉出到底反生了什么事情的时候站在了刚刚挣扎着站起来的林羽面前。

　　“砰！”

　　在黑色的巨斧面前，林羽两人的身形显得如此瘦小，巨斧狠狠地撞到了站在林羽面前之人的胸口，斧破，人倒，同时震惊的还有广场中所有人的神经。

　　“婉儿师姐！”

　　林羽最先反应过来，看到站在自己面前还穿着自己衣服的婉儿师姐，林羽的心中充满了震惊，他怎么也不会想到，竟然会是婉儿师姐替他挡下了这一击。

　　婉儿缓缓地回过头，脸色透着一抹病态的血红色，嘴角还挂着一丝血迹，动了动嘴，没有说出一句话，却毫无征兆的开始大口的往外吐血。

　　眼角动了动，婉儿深深的看了一眼林羽，然后双眼一闭，直直的朝着后面倒下去。

　　“婉儿师姐！”

　　林羽强忍着痛上前一把将婉儿搀住，两个人蹲坐在了地上。

　　场上的变故不光震惊了林羽，同时震惊的还有广场中正在关注这场战斗的每一个人，他们不明白原本正在一旁修养的木婉儿师姐，是何时突然出现在林羽面前的！

　　她为何要替他挡下这一招？所有人在心底都露出了一丝疑惑。

　　一旁的张小奇身体刚刚到达林羽身边，却没有想到有人的速度竟然比自己还要快，看到蹲坐在地上的林羽二人，张小奇沉默的有退后了几步。

　　玄昊天还保持着攻击的姿势，眼睛却没有了之前的神采，紧紧地盯着场中倒在地上的那个少女，似乎有些不敢置信。

　　嘴角颤抖的动了动，玄昊天似乎感觉自己度过了一个漫长的噩梦！

　　“为什么？为什么会是你？”


第九十七章 最后的杀招

　　“为什么会是你？为什么？”

　　玄昊天突然疯狂的大声喊道，眼神中充满了愤怒，整个人陷入了癫狂的状态，看向林羽的目光就充满了怨毒。

　　“我知道了！你们一定发生了什么对不对？一定发生了什么……对不对？”

　　玄昊天突然发疯似得大声喊道，某一刻当他的视线再次看向林羽的时候，眼睛中突然充斥着血红色，仿佛是一只要嗜血的野兽，残忍而又怨毒。

　　林羽完全没有理会对方的意思，专注的低着头注视着怀中的女孩，眼神中充满了悲情，他没有想到，在自己即将死亡的时候，竟然会是她冲出来救了自己一命。

　　“为什么要这么傻？”林羽有些心疼的说道。

　　眼睛颤了颤，缓缓睁开眼睛，有些虚弱的看了一眼林羽，婉儿没有说话，只是安静的盯着林羽。

　　看到两个人仿佛是情侣一般互相对视着，玄昊天的脸皮抖了抖，眼神彻底的寒了下来，原本还有一丝后悔心疼的神情顿时变为了眼中冲天的怒火。

　　“既然你们这对狗男女敢于做出如此不知廉耻的事情，那今天我就送你们一起下地狱吧！”

　　林羽对着怀中的婉儿露出一丝微笑，“闭上眼睛睡一会儿！很快就好！”

　　婉儿竟然眨了眨眼睛真的听话的闭上了眼睛，虽然嘴角带着血迹，但是依然掩饰不掉少女的妩媚。

　　轻轻的将婉儿的身体放到地上，林羽缓缓地站起来，慢慢的抬起头视线与远处的玄昊天对视。

　　“既然你愿意打，今天我奉陪到底！”

　　林羽突然右手一抬，跌落在远处的血魔仿佛是受到牵引一般回到了林羽面前，却神奇的悬浮在林羽脑袋上方。

　　“这……”

　　面前的景象顿时引起广场中的一片喧哗，不少人惊呼出声，眼神灼灼的盯着林羽，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般。

　　玄昊天自然也是对林羽突然的表现有些惊讶，不过并未出声发问，视线依然紧紧地盯着林羽。

　　“少宗主，这个家伙是……精神念师！”一直站在玄昊天身后准备看好戏的韩白有些着急的喊道，将韩擎的猜测喊了出来。

　　“精神念师？！”

　　一石激起千层浪！

　　原本还能够保持镇定的人此刻也不能够淡定了，所有人都仿佛是看待怪物一般盯着林羽。

　　精神念师！一个在所有人眼中神秘的存在，在大淮山这样的地方，精神念师就仿佛是只存在人们想象中的职业一般，虽然大部分人都听说过这类人的存在，但是却很少有人见过，即使是他们小时候尝试过成为精神念师，但是他们全都失败了，即使是家族最优秀的天才，他们依然无法踏入那个世界的门槛！

　　因为想要成为精神念师与人的天赋无关，而是要看你本人天生的精神念力有多少！也正是因为这样，精神念师又被称为是一种天生的职业，精神念师又被叫做被上天眷顾的宠儿。

　　“精神念师？”

　　玄昊天喃喃自语，身为玄冥宗的少宗主，他自然是知道关于精神念师的介绍，只是没有想到自己都无法踏入的那个世界林羽竟然走运的进入了。

　　“哼！就算是精神念师又如何？如此年纪难道你还能逆天不成！”

　　玄昊天突然双手举过头顶，天空中的巨斧再次出现，犹如死神一般冷冷的盯着林羽，散发着冷兵器的死亡气息。

　　“林羽，今天就让我来告诉你，就算是你是精神念师，你也不可能翻天！”玄昊天冷笑一声，然后双手猛然挥下，天空中的巨斧朝着林羽冲去。

　　林羽此刻整个人的气势冰冷逼人，豪气冲天的双手举过头顶，“任他洪水滔天，我自横刀向前，天若亡我，我便逆这苍天！”

　　林羽的话音落下，自林羽脚下开始，原本扑在广场地面上的一块块大青石突然一块块的被掀起，悬浮而起，不少人被面前的一切吓到，不断的后退，等他们刚刚退出光场，脚下的石板则飞速的冲天而起，悬浮在空中。

　　上百块巨大的青石整整齐齐的悬浮在空中，气势直逼玄昊天面前的黑色巨斧，然后犹如万箭齐发一般铺天盖地的朝着对面的玄昊天冲去。

　　噗！噗！噗！

　　巨斧与扑面而来的青石不断的撞击，顿时青石爆碎，然后一片片的碎石沫犹如雪花一般洒向广场，原本还气势滔天的巨斧在漫天的青石中逐渐的减弱。

　　玄昊天苦苦挣扎的支撑着天空中的巨斧，脸上不断有汗水滴落，终于，某一刻玄昊天一口血迹吐了出去，天空中的巨斧则是被漫天的青石埋没，然后玄昊天的身体更是被击飞了出去。

　　林羽犹如天神下凡一般冷冷的盯着玄昊天，眼中的杀意一闪而过！

　　玄昊天挣扎着从碎石中冲出来，此刻玄昊天的形象有些狼狈，满脸的灰尘，嘴角带着血迹，头发也被崩开完全的散在空中，身上的衣衫更是多出碎裂，说不出的狼狈。

　　“好……好小子！你竟然把我逼到了这一步，今天我若不杀你，难解心头之恨！”

　　玄昊天突然闭上双眼，然后双手不断的开始接着手印，结印的速度越来越快，某一刻，玄昊天的长发突然四散而起，整个人的衣服更是无风自动。

　　广场中的其他人看到玄昊天的表现后再次露出满脸震惊之色，似乎是大家都隐隐的猜测到了什么事情。

　　“这……少宗主竟然准备施展……那一招？”

　　有些玄冥宗的老弟子看到玄昊天的表现之后，脸上终于不在镇定了，似乎他们已经看出玄昊天接下来将要施展的招式一般。

　　林羽冷冷的注视着玄昊天，似乎并没有因为对方的动作有任何的惊惧，右手一招，突然远处的血魔回收插入背后，然后林羽也开始飞速的结印起来。

　　看到两个人似乎都在准备最后的杀招，不少人的脸上都露出了惊恐中带有一丝隐隐的期待表情。

　　某一刻，玄昊天的缓缓地睁开双眼，眼中充满着赤红！瞳孔中闪过林羽的身影！

　　“接下来，我倒要看看到底是谁笑到最后！”


第九十八章 身份暴露

　　随着玄昊天的睁开双眼，其整个人的身体也在所有人的注视下飞快的发生变化，先是双手开始不断的膨胀变粗，然后身上的衣服都被直接撑烂破碎，整个人就像是一个发酵的面团一般不断的迅速胀大。

　　经过短短的一瞬间，玄昊天的身形竟然突然间胀大了近两倍，此刻他的身体已经完全的超越了人类的极限，仿佛是一个高大的巨人一般低着头俯视着下方的林羽。

　　“林羽，这是你逼我的！能够死在我的绝招之下，也算是你的荣幸了！”

　　闷声响起，整个广场嗡嗡作响，已经完全不再是原先玄昊天的声音，仿佛突然之间转换成为另外一个人。

　　伸出犹如普通人脑袋一般大小的拳头，轻轻的攥了攥，骨骼爆裂声劈啪作响，整个人犹如一座铁塔般矗立在广场上，俯视着下方的人们，光是这种气势就让人不寒而栗。

　　林羽抬头冷冷的盯着面前的玄昊天，虽然对他突然发生的变化感到惊奇，但是并未有多大的惊惧，因为他对自己接下来的这一招有着绝对的自信。

　　“林羽，来吧，让我们一招定胜负！”

　　犹如闷钟一般的声音再次响起，玄昊天猛然双手成拳狠狠地撞击在一起，犹如爆炸一般的拳头撞击声响彻整个广场。

　　玄昊天突然曲掌成拳，毫无花哨的一拳朝着林羽砸下，重锤刺破空气的音爆声犹如响雷一般响彻广场。

　　“泰坦重锤！”

　　林羽身体向后几个后翻，手中的动作却未停止，双手结印的速度越来越快，原先站立的地方再次多出一个骇人的巨坑！

　　咚！咚！咚！

　　林羽的身形犹如鬼魅一般在广场中央不断闪掠，身后玄昊天的身形则紧紧跟随，拳头犹如重锤一般重重的砸在地面上，很快原来好好的广场被砸的坑坑洼洼，原本还站在广场边缘观看的弟子们全都后退闪到了远处，有的则是直接闪掠到了山顶观察着下面的形式。

　　由于身形变大，玄昊天的速度似是下降了不少，追了一段时间感觉自己似乎并不能够追上林羽，玄昊天突然停下来，然后双拳猛然交叉，举向天空。

　　玄昊天的手中突然一阵耀眼的光华闪动，一团刺眼的光芒逐渐出现，然后玄昊天双手一拉，光团逐渐变长，竟然变成了一把宝剑的模样，剑光流转，锋利异常。

　　“泰坦奥义——光之极！”

　　突然以玄昊天为中心，漫天的光剑犹如下雨一般朝着林羽冲去。

　　林羽的身体在广场边缘停下，手中的结印动作终于停止，缓缓地抬起头视线集中在面前的“巨人”身上。

　　双手缓缓地举起血魔，林羽的眼神充满了放手一搏的豪气。

　　“玄阶高级功法？那又如何？”

　　随着林羽手中的血魔举起，整个人的气势突然转变，然后周围的空气似乎都瞬间被凝固了，一种压抑到极点的气氛在周围流转，不少人突然感觉到浑身不自在，有些实力稍低的弟子甚至突然发现自己的身体竟然不能够移动！

　　“怎么回事？”韩白努力的挣扎着，却发现自己的身体根本不能够移动分毫，好像是有一只无形的大手将自己的身体给控制住了！

　　林羽没有理会广场中众人的反应，冷冷的瞟了一眼天空中的漫天剑雨，双手紧握血魔，仿佛是此刻血魔有着千斤巨力一般，连移动一下都需要耗尽全身的力气。

　　“《精神七念》——龙弑！”

　　林羽在心中嘶吼一声，手中的血魔终于开始移动，速度越来越快，当林羽完全将血魔挥出的时候，头顶上方突然一声龙吟之声响彻广场。

　　在所有人的注视下，天空中突然翻腾，一条十几丈长的火龙突然自空间中凭空而起，巨大的身躯犹如远古神兽一般扫视着下方的众人，不断的摇摆着尾巴来回游动着，犹如天地至尊一般扫视着地面上的蝼蚁。

　　头颅轻轻摆动，扫了一眼漫天的剑雨，火龙突然长大嘴巴，呼啸而至的龙吟声犹如是山呼海啸一般让所有人由心底升起了一抹惊恐。

　　随着火龙的一声怒吼，突然一道火焰犹如长枪一般喷射而出，漫天火海，将天空中的剑雨尽数包裹而进，然后火龙瞪着犹如铜铃一般的眼睛扫视了一眼地面上的玄昊天，突然尾部一摆，呼啸着朝着玄昊天冲去。

　　随着火龙的移动，庞大的身躯带动周围的空气瞬间都燃烧起来，地面上原本就是坑坑洼洼的广场瞬间被割出一道沟壑，碎石林立。

　　在巨大的火龙的面前，玄昊天原本巨大的身影相比之下显得更加的相形见绌，惊恐的抬头看了一眼天空中的这条巨大火龙，还未等玄昊天有所反应，火龙庞大的身躯已经撞到了他的身上。

　　轰！

　　整个人犹如一座移动碉堡一般飞了出去，重重的摔落在第地时众人甚至都能够感觉到地面的颤动。

　　火龙并没有放弃玄昊天，在天空中摆动了几番，然后再次发出一声龙吟变身为一道漫天火球朝着倒在地上的玄昊天撞去。

　　就在火球即将撞到玄昊天的身上时，突然一道黑色身影猛然闪现，然后双手伸开仿佛是要抱住面前的之火球一般，单纯的用双手力量接住了面前的火球。

　　“孽畜！给我破！！”

　　黑影突然双手交错，然后互相一搓，猛地向两旁分开，巨大的火球突然爆裂成为了零星碎片，消失在了天空中。

　　一道凄厉龙吟响起，然后逐渐远去，消失在众人的视线中。

　　火海消失，众人此刻才敢拿去放在眼前的手掌，自己的盯着原本还是漫天火海的区域。

　　一道黑色身影缓缓地出现在众人面前，带到看清楚此人的模样后，广场中的众人突然齐齐弯腰，恭敬的声音回响在整个广场周围。

　　“大长老！”

　　玄烨将手掌抄在袖口中，双手不断地颤抖着，一缕血迹从手指上滑落，感受着整条胳膊上传来的酥麻痛楚，玄烨在心底怒火，丝毫掩饰不住脸上的震惊。

　　“该死！这家伙到底是什么人？”


第九十九章 对峙

　　周围的尘土散去，众人也终于可以看清楚站在大长老身后的少宗主，此刻的玄昊天，身体已经再次恢复到了平常大小，只不过形象比之之前简直是要多狼狈就有多狼狈。

　　虽然大长老似乎是将林羽的攻击尽数接下，但是威力似乎并没有全部卸去，随便溢出来的能量就足以令玄昊天抵抗。

　　身上的衣衫尽裂，身体上更是多出受伤，口中不断的留着鲜血，看样子刚才受伤不清。

　　“来人！将少宗主敢接带下去治疗！”

　　大长老沉声说道，众人都知道平时不苟言笑，严肃狠厉的大长老这一次是真的发怒了。

　　立刻有几个玄冥宗弟子上前将受伤的玄昊天抬下去，接受宗派的治疗，相信以玄冥宗的底蕴想要保住性命应该并无大碍，但是具体是否会留下什么后遗症就说不清了。

　　林羽看着玄昊天被人抬下去，在心底轻声叹道：“可惜，没有一招致其死地！”

　　等到玄昊天被人接下去后，大长老才将视线转向了林羽，皱着眉头打量了一眼面前这个有些陌生的少年，眼神中充满了疑惑与惊诧。

　　“你是玄冥宗弟子？”

　　大长老的声音有些不确定，似乎不明白玄冥宗什么时候出现了一个如此年轻的天才少年，若是真的是玄冥宗弟子的话，有如此天赋与实力恐怕早就被定为的家族重点培养的种子成员了。

　　“大长老，他的确是宗派的弟子，是去年刚刚进入家族的一批成员，林家林羽，这个家伙杀了自己的师兄韩擎！现在又想杀死少宗主！”

　　一旁的韩白看到大长老出现脸上闪过一丝喜意，只要大长老出马恐怕林羽这一次是在劫难逃了吧。

　　大长老转身看了一眼韩白，眼神若有所思，不过并未说什么，回头看了一眼林羽，“他所说可是事实？”

　　林羽似乎并没有打算隐瞒，点了点头，“韩擎的确是我所杀！”

　　哗！

　　站在远处围观的弟子立刻一片哗然，原本在他们以为，林羽杀韩擎的事情可能只是一个误会，也许是韩白诬陷林羽的一个局，毕竟林羽的年龄和实力摆在那里，想要杀死一名比自己实力高的元师强者，这几乎是不可能的事情。

　　但是谁也没有想到林羽竟然真的点点头承认了他自己杀了韩擎的事情，联想到刚才林羽施展的招式，大家不禁幡然醒悟，林羽的确有与杀死元师的实力，而且，自始至终大家似乎都被林羽的外貌所迷惑了，忽略了他的本身实力。

　　“为何要杀他？难道你不知道宗派同门自相残杀是死罪吗？”大长老皱眉问道，他不相信林羽会无缘无故的杀人。

　　林羽眼神中闪过一丝痛意，冷笑一声，即使是面对大长老依然没有任何的恐惧。

　　“为何？我想这个问题大长老应该去问问死去的韩擎和少宗主吧？”

　　听懂林羽话语中的讽刺意味，大长老眉头皱的更加厉害，似乎有些搞不懂林羽到底是什么意思。

　　“你说这话是何意？”

　　听了大长老的话之后，林羽反而放松了下来，身体内部正在全力的恢复着，刚才一怒之下施展了“龙弑”，现在林羽的身体内部一丝元力都没有，完全是靠一股意志在支撑着。

　　不过令林羽十分欣喜的是自己进阶元师之后，龙弑的威力似乎增大了许多，这一次施展的威力较之上一次简直是天壤之别，这样下去，林羽开始有些期待后面几念的威力到底如何了。

　　“不知大长老可还记得几年前玄冥宗的弟子林麒？”

　　林羽并没有回到大长老的话，而是问了一个这样的问题。

　　“林麒？”大长老皱着眉头仔细在自己的记忆深处思考这个人的信息，可是最终却一无所获，没有想起一丝印象，大长老只好将视线转移到了广场另外一旁的跟随自己一块下来的几位长老身上。

　　可是还未等几位长老回话，突然一道疑惑声响起。

　　“林麒？可是几年前那个强奸宗派女弟子被少宗主杀死的那个林麒？”一名玄冥宗的老底子有些疑惑的出声问答。

　　“林麒？是他？”大长老自言自语道，脑海中开始浮现出林麒的样貌。

　　“我记得你说的林麒是何人了？当年他的确是宗派的天才少年，甚至颇得老夫的赏识，但是没有想到这孩子最后竟然做出如此龌龊之事，真是可惜了一棵好苗子！”

　　大长老讲完后还颇有感慨的摇了摇头，似乎是在为林麒感到遗憾。

　　林羽脸上的鄙视毫不掩饰，“不要在这演戏了，若是你们真的为他感到遗憾的话应该知道他的为人如何？难道你们认为一个玄冥宗的天才少年会做出那样的事情吗？难道你们就没有想到过这里面到底有没有曲折吗？你们一个个身处高位，却没有一个能够做到真正的大公无私，林麒是我们林家子弟，而当年那件事根本就是少宗主与韩擎等人陷害林麒的！”

　　林羽这番话顿时在广场引起一阵议论声，毕竟对于一些宗派的老弟子来说，对于林麒，他们的印象还是十分深刻的。

　　当年的少年凭借惊艳的天赋几乎丫的那群与他同一届的同门喘不过气来，在他们眼中，林麒早晚都是要被宗派关注，然后重点培养的，说不定日后还能够进入到宗派的核心层，成为长老，但是谁也没有想到突变发生，宗派竟然突然宣布，林麒因为强奸自己的师妹，被恰好经过的少宗主制止，但是林麒拼死反抗，最终少宗主只得痛下杀手。

　　今天再次听林羽提起这件事情，所有人的心中不禁升起了一个大大的问号！难道林麒当年的死真的有蹊跷？

　　没有理会广场中众人的议论，林羽昂首挺胸，紧紧地盯着大长老，眼神中没有一丝的畏惧，铮铮傲骨，气势滔天，接下来的一句话犹如雷声一般响彻每一个人的耳边。

　　“当年的那件事分明是少宗主所做，林麒只是一个可怜的替罪羊罢了！”


第一百章铮铮少年

　　林羽的这句话犹如是一颗重磅炸弹一般在官场中炸响，所有人都在低声的议论纷纷，甚至连一旁的几位长老都互相对视了一眼，低头小声的交谈了几句。

　　皱着眉头威严的扫视了一眼周围广场中的众人，大长老的脸色十分难看，感觉到空气中的氛围不对，所有人立刻自觉的闭上了嘴巴，视线却紧紧地盯着广场中央，想要看看这件事情到底是什么原因。

　　“你可有证据？”大长老沉声说道：“若是没有证据的话，这可就是污蔑，同样的也是在损坏我玄冥宗的名誉！”

　　大长老说的是我玄冥宗，而不是我们，可见他已经决定将林羽剔除玄冥宗了。

　　“证据？我亲耳所听到韩擎所说算不算证据？你若是不信的话，韩白，玄昊天，他们应该都知道事情的真相吧？你大可以叫出来与我对峙！”林羽突然大声的喊道，脸上充满怒意。

　　大长老皱着眉头看了一眼周围，“谁是韩白？”

　　韩白身体一颤，小心的看了一眼周围，然后才一瘸一拐的从人群中走出，弯腰躬身答道：“大长老，弟子韩白？”

　　“他说的可属实？”大长老冷冷的盯着韩白，脸上的表情不怒自威。

　　被大长老扫视了一眼，韩白只感觉浑身冰冷刺骨，仿佛整个人在大长老面前没有任何的秘密可言，自己的一切伪装似乎在大长老面前都是透明的。

　　“大……大长老……他……”韩白脸上突然渗出了一丝细密的汗珠，颤颤巍巍的讲道，抬头看了一眼大长老，突然一咬牙大声说道：“林羽是在说谎！”

　　砰！

　　大长老突然一拂手，韩白整个人被震飞了出去，狠狠撞到一旁的石阶上，再次吐出一口血迹，整个人挣扎了半天却一句话也讲不出来。

　　大长老不再去理会对方将视线转移到了林羽身上，似乎并没有觉得自己刚才做的事情有何不对，事实上在整个玄冥宗，除了宗主之外，大长老就是一切权利的象征，很少有人敢于在他的面前说谎。

　　“这件事就算是有蹊跷，韩擎有嫌疑，恐怕也不是你该管的吧，你应该告诉宗门长老，然后由我们商议决定该如何处理！”

　　林羽脸上露出一丝鄙夷，“告诉你们，你认为你们还值得信赖吗？恐怕若是你们真的有心的话，当年这件如此明显地事就不会被刻意的压制下来了！”

　　大长老的脸色彻底的冷了下来，“你这是在挑衅我们的权威！”

　　“权威不公正还有和权威可言！选私舞弊，肆意包庇，你辱没了玄冥宗宗主的这个名头！我现在都有些后悔加入到玄冥宗了！”林羽毫不畏惧的对峙道。

　　“你找死！”

　　大长老脸色阴霾的几乎都要滴下水来。突然一挥手，一道劲气匹练形成的刀影朝着林羽割去。

　　林羽手握血魔，双手挥出，血魔狠狠地砍在了朝自己飞过来的劲气上。

　　砰！

　　血魔与劲气形成的弯刀撞击到一起，林羽双脚着地不断的向后滑动，地面上被划出一道沟壑。

　　看了一眼身后就是广场边缘，林羽才猛地一点地面，身体腾地而起，躲过攻击，身后的劲气狠狠地撞到一旁的假山上，在巨大的青石上形成一道半尺深的沟壑。

　　看了一眼身后青石上形成的沟壑，林羽的脸皮跳了跳，没有想到对方仅仅是随手一挥形成的劲气竟然会有如此大的威力。

　　不愧是玄冥宗的大长老！

　　想到这里，林羽的嘴角不禁变得苦涩了起来，仅仅是一个玄昊天就已经需要他拼命才能够勉强胜利，现在大长老出现，周围还有几位长老虎视眈眈，看来今天自己真的要命丧此地了！

　　不过林羽从不少轻易放弃的人，事实上在他的字典中从没有放弃二字，这从他小时候饱受屈辱却从未放弃修炼就可以看出，越是逆境中，林羽往往越是能够发挥出超长的天赋。

　　“哼！果然不愧是大派长老，理屈词穷后便开始下杀手！倒也符合你大长老的名声！”林羽身体站在一旁，冷冷的盯着大长老，身体却随时保持警惕，准备随时做出动作。

　　“牙尖嘴利的小子，今天就让你知道玄冥宗的名声容不得辱没！”因为林羽的这句话，大长老的脸色彻底的寒了下来，这么多年以来还从未有人敢于这么和他讲话，眼神中也带上了毫不掩饰的杀意。

　　双手缓缓抬起，然后宽大的袖袍无风自动，整个广场突然刮起了狂风，地面上的石沫乱飞顿时所有人的视线都受到了阻碍。

　　林羽努力站稳，苦苦睁着眼睛，同时耳朵也在随时关注着周围的情形。

　　某一刻，大长老的身形突然从原地消失，林羽神经一紧，毫不犹豫的闪身躲避，就在他的身体闪开的一瞬间，大长老的手掌已经出现在此处。

　　“反应不错，不过若是仅凭这样的话，可还不够！”大长老冷哼一声，身形再次从原地消失，速度快的惊人，林羽根本没有丝毫反映的时间，身体不敢在广场中有任何的停留，不断的闪掠着。

　　某一刻当林羽的双脚刚刚落地，猛然一阵警觉，感到身后一阵凉风席过，没有丝毫由于的林羽握拳转身挥出。

　　“撼地雷弧爆！”

　　砰！

　　对于林羽的攻击，大长老似乎并没有躲闪的打算，双手竟然依然不改攻势，一拳朝着林羽攻去。

　　干枯瘦弱的手掌与林羽施展出来的金色巨拳狠狠地碰撞在一起，但是想象中的爆炸声并没有响起，大长老的手掌竟然直接穿过金色手掌，然后一拳轰在了林羽的胸口。

　　砰！

　　林羽整个人一口血迹吐出，然后身体被撞飞了出去，跌落在地上之后，身体还滑行出去很远然后才在广场的边缘停下，再次吐出一口鲜血。

　　努力挣扎着爬起来，林羽不顾身体内部痛入骨髓的伤势，双拳猛然挥出，然后面前本无一物的空气中，大长老再次猛然出现，两人的拳头狠狠地撞击到一起，林羽再次被轰飞了出去。

　　这一次林羽没有能够爬起来，大长老的攻击山呼海啸，犹如狂风暴雨一般根本让人防不胜防，林羽与其实力根本就不是在一个等级位面上，不论林羽如何的苦苦挣扎，在对方眼中看来都犹如儿戏一般可笑。

　　看到倒在远处地面上的林羽，大长老冷笑一声，身形一跃朝着林羽闪去。

　　林羽倒在地上，试着挣扎了几次，却都失败而终，感觉到耳旁传来的风声，林羽露出一丝苦笑。

　　“娘，孩儿给你丢人了！恐怕这一次是在劫难逃了！”

　　林羽的耳旁突然响起离家远行时娘亲的话语，“羽儿，好男儿志在四方！所以娘也不希望成为你的牵挂，你记住：男儿志当存高远！鹏程万里，龙游九天！娘一直相信这个小小的家族并不是你的终点，而只能是你起飞的一个小小起点，孩子，你要记住！困难永远只是暂时的，等到你走到足够高度的时候，你就会发现，原来当年对你造成羁绊的那些事情都只是过眼烟云！”

　　林羽眼前一阵模糊，仿佛是突然看到了自己的娘亲，自己回到了那件有些破烂的小屋，娘亲依然站在院子的门口，望着远处，不断的挥动着双手。

　　“娘……”林羽突然在内心嘶吼一声，“我不能死！我还有很多的事情没有做完，我要活下去！我要活下去！”

　　就在林羽在内心中不断的呐喊时，原本由于林羽摔倒在地被甩飞到一旁的血魔突然一阵颤抖，而且越抖越厉害，最终一声响彻云霄的龙吟之声惊天而降。

　　“吼……”


第一百零一章 苍龙烛阴

　　漫天的龙吟突然响起，众人在毫无防备之下集体中招，不少实力低的宗门弟子甚至受伤吐血，即使是实力高一点的也要苦苦的用元力保护着自己的身体，可见这一声龙吟威力有多大。

　　大长老虽然也是发现了这一声龙吟，但是身体已经收不住势，闪电般的朝着林羽攻去，也正是因为这样，大长老才首当其冲，在即将碰到林羽的时候，突然空中一条仿佛是鲤鱼一般的巨大尾巴毫无征兆的出现，然后轻轻一摆，狠狠地撞击到大长老的胸口上。

　　砰！

　　大长老的身体直接被煽飞了出去，不过对方在空中几个翻滚，然后一个猛然借势，飘然落地，脚步堪堪向后退了几步稳住了身形。

　　“大长老！大长老！”一旁的几位长老突然冲上来，神色恐慌的喊道。

　　大长老轻轻的摆了摆手，示意自己并不碍事，趁人不注意的时候将喉咙中的血液强行压制了下去。

　　几个人见到大长老无碍才同时将视线转移到了一旁的空中，此刻天空中猛然出现了一条庞然大物，这个东西巨大的程度几乎占据了整个广场一般的面积。

　　虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞若鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，长须飘逸，六爪火龙。

　　看到面前这个悬浮在空中盘曲这身体不断的来回游动的庞然大悟，所有人由心底升起一抹敬畏之心。那是一种来自远古的沧桑之气。

　　“这……这是龙？”大长老第一次没有了镇定之感，声音有些吃惊的喃喃道。

　　也由不得他不惊讶，第一次他出现的时候就斩杀了林羽召唤出来的一条火龙，但是他知道那仅仅是林羽的一种招式，火龙也并不是真的，但是这一次不一样，如此近距离的打量着面前的这个庞然大物，鳞片，触须，犄角，巨爪，犹如铜铃一般大小的眼睛。

　　大长老甚至都能够看到对方呼吸时欺负的腹部以及粗重的喘气声。

　　这……竟然是一条活生生的真龙？

　　广场中早就没有了声音，所有人全都被眼前的景象惊讶的讲不出话来，今天发生的事情已经彻底的颠覆了他们平时的思想，所有人惊诧之余，心底不禁升起了一抹怀疑，林羽到底是何身份，他到底有多少底牌还没有施展出来。

　　每当他即将落败的时候，总会抛出一个底牌，然后转危为安，这一次也是这样，就在所有人以为大长老出面后，林羽必死无疑的时候，竟然再一次的异变突生，而且这一次的异变几乎让所有人惊诧的不敢置信。

　　视线在周围的广场中扫视了一眼，看着在自己身下犹如蝼蚁一般存在的人类，烛阴将视线转移到了自己身后的林羽身上，犹如火山喷发一般的闷声仿佛是炸雷一般在空中响起。

　　“小家伙！我们又见面了啊！”

　　原本以为这一次必死的林羽睁开眼睛看了一眼对方，深深地呼出一口气，心中已经放弃的想法在此燃起了一丝重生的勇气。

　　“你终于是苏醒了，若是再晚一步的话恐怕你就要直接给我收尸了！”林羽毫无形象的一屁股蹲坐再地上，大口的穿着粗气，他已经接近虚脱，这种程度的战斗的确不适合他来参加。

　　“呵呵，能够与斗皇强者战斗到这种程度，你已经十分不错了！”烛阴瓮声说道，不知为何众人甚至能够感觉到他讲话的时候似乎在笑。

　　想到一条龙可能像是人一般与人类有说有笑的在一块交谈，所有人不禁感到有些荒谬，但是这件事情有确确实实的发生在自己面前。

　　“斗皇强者！？”林羽张大嘴巴有些不可思议的喊道。

　　自己目前位置接触到的最高实力的恐怕也就是元师，可是想到刚才与自己战斗的那个老头就是一位斗皇强者，林羽就感到嘴角一阵苦涩。

　　“啾，仅仅是一个斗皇强者而已，瞧把你给吓得，放心吧，今天有我在这里，谁也不会伤你！”烛阴似乎对林羽表现出来的吃惊表情感到十分的不屑，因此不仅愤怒的在原地游来游去，一条龙却表现出来人的情绪，让一旁的林羽无奈摸了摸鼻尖，不知道该如何交谈。

　　林羽咧了咧嘴，这个大个子的话让他嘴角一阵抽搐，什么叫仅仅是一个斗皇强者而已，合着人家这斗皇强者还不够入他法眼的。

　　“这……是……是那个大家伙？”就在所有人被面前的这条巨大家伙惊叹震惊的时候，一旁的阳长老突然张大嘴巴，惊讶的失声喊道。

　　“阳天，注意你的形象，这里是玄冥宗，不要给宗派丢脸！”大长老看到阳长老有些惊慌失措的样子不禁气不打一出来，出声喝到。

　　“不是的！大长老……这个家伙是……是……是上次我们在古墓中碰到的那条古龙！”阳长老一口气喊完，心中满是惊恐。

　　上次在古墓中这个大家伙竟然将整座古墓摧毁，想要将所有人埋葬，要不是运气好的话，恐怕所有人都将被活活的埋在古墓中，也正是因为这件事才让阳长老对这条六爪火龙印象深刻。

　　似是突然想起什么一般，阳长老的脸色突然一阵变化，深色古怪的将实现由火龙身上转移到了林羽身上，某一刻神情徒然一滞，像是想起了什么惊骇的事情一般张大嘴巴，眼睛紧紧地盯着林羽，伸出手指指着林羽半天却讲不出一句话。

　　“你……你是上次那个小子！？”

　　尖锐的声音犹如被人捏着喉咙一般嘶哑刺耳，所有人都不明白阳长老为何会突然深色大变，而且看阳长老的样子似乎之前就认识林羽，这到底是怎么回事？

　　所有人都感到事情仿佛越来越复杂了，林羽一个刚刚进入到宗派的新人为何会引起宗派长老的如此恐慌？

　　听完阳长老的话，大长老的脸皮抖了抖，先是看了一眼天空上的火龙，然后又将视线转移到了面前的这个少年身上。

　　谁会想到，上次的行动失败竟然完全是因为这个甚至连内劲都修行不出来的少年。

　　非但没有去的古墓中的宝藏，最后少宗主几人几乎全部活埋在了古墓中，这件事后来被宗派一直保密了下去，谁曾想，今天事件的始作俑者竟然自动出现了。

　　想起上次林羽连内劲都修行不出，这才短短不到两年的时间他竟然直接一跃成为了元师，这样的修行天赋，堪称妖孽！

　　眉头一皱，一个想法突然在大长老脑海中浮现，“莫非，古墓中的宝藏被这个少年得到了！”

　　眉头不着痕迹的跳了跳，大长老为自己徒然冒出的想法感到一阵激动，只要抓住这个小子，那么就一定可以追问出宝藏的下场。

　　“想不到上次的行动竟然是毁在你的手中？”大长老神色不变的冷声道。


第一百零二章 一触即发

　　虽然场上大多数人对于大长老说的话有些莫名其妙，但是少数核心的长老还是明白了一些内容，因此当他们再次看向林羽的时候脸色就变得精彩了起来。

　　“既然上次的事情是你破坏的，而且上次的时候你并没有任何的内力，而现在仅仅是不到两年的时间你竟然从一个废物成长到了现在的元师，我想爱古墓中的宝藏最后应该是被你所得去了吧？”

　　大长老用仅有两个人才听到的声音冷冷的盯着林羽，脸上的表情看不出喜怒哀乐。

　　林羽并未答话，而是尽全力的恢复这体内的元力，他知道接下来极有可能要进行的就是一场恶战！因此，自己必须要做点什么。

　　一想到林羽得到的东西极有可能都提升修炼有着极大的帮主，大长老的脸上就闪过一丝兴奋，到了他们这个阶层，除了一些高阶的功法以及神秘的丹药之外，最能够吸引他们眼球的自然是那些对于修炼有帮助的功法或是天才地宝。

　　想到林羽的身上极有可能就存在这一类的东西，大长老的脸皮就情不自禁的抖了抖，极力的掩藏好自己的情绪，大长老继续冷冷的盯着林羽。

　　此子，今天绝对不可以离开玄冥山。

　　林羽缓缓地从地上站起来，然后毫不畏惧的盯着大长老，“没错，宝物就在我身上，不过你以为我会交出来给你吗？”

　　大长老脸色一寒，“既然不愿意交出来，那就留下来吧！”

　　手掌一挥，身体在原地消失整个人在空中仅仅是闪现两次，身影就突然靠近了林羽，手掌伸出就要像林羽抓去。

　　一条硕大的龙尾轻轻一摆，与大长老的手掌撞击在一起，双方触之即分，大长老向后退了几步稳住身形。

　　“嘿嘿，想要对林羽出手，你可得先问问我同不同意，上次就是你们宗派的人吧，趁人之威暗算与我，今天我刚刚完成蜕变，也是该处处这口气了！”

　　大长老回头看了一眼玄冥宗的众长老，“我拦住这个大家伙，你们几个将这个小子给我抓住，记住，务必要给我抓活的！”

　　几位长老互相对视一眼点点头，然后身形一闪缓缓地向着林羽靠了过去。

　　烛阴冷笑一声，硕大的头颅在天空中不断的左右摇摆，“嘿嘿，老头，想凭你一己之力拦下我的话恐怕有些困难，要不还是你们一块上试试吧！”

　　说完烛阴的突然仰天一声长啸，龙吟声响彻天地，烛阴的身体竟然再次猛然膨胀了近一倍，身体达到了近十五丈，几乎将整个广场完全占据了，站在下面的众人只感到眼前黑压压的一片，地面上不断的有一团粗壮的身体来回的游动，让人不寒而栗。

　　身躯上下飞舞，利爪几个翻滚，嘴巴一张一团巨大的火焰猛然喷出，然后阻挡住了几位长老的身形。

　　虽然身材巨大，但是烛阴的移动速度甚至要比大长老的速度还要快上一丝，还未等众人反应过来，一支燃烧着火焰的巨爪已经从火团中伸出。

　　砰！砰！砰！

　　几位长老同时被踢飞了出去，实力较差的几位长老甚至直接被一脚踢飞狠狠地撞到了广场的地面上。

　　至于大长老则是被火龙巨大的脑袋给牢牢地牵制住，根本无暇抽身。

　　漫天的火焰犹如一个火海一般不断的燃烧蒸发着一切，身处火海包围之中的几位长老感觉到自己仿佛就要被凭空蒸发了一般，全身的皮肉似乎都要燃烧了。

　　而身处火海中，烛阴却如鱼得水，不断的嘶鸣来回游动着，将几个人给团团包围在了中央。

　　砰！

　　一位长老尽全力一击，拳头狠狠地砸在火龙身体上的皮肤表面上的鳞片上，但是却仿佛轰在了玄铁上一般砰的一声，这位长老的身体却被弹射了出去。

　　“阳天，我们几个拦住这个家伙，你去将林羽给我抓上山去！”大长老突然怒声喊道，双手一挥，一团巨大的光团猛然闪耀而出，然后再次加入到了与火龙的战斗中。

　　阳长老的身形狼狈的冲火海中冲出来，身上的衣衫已经烧的破破烂烂，形象更是狼狈不堪，看了一眼站在广场边缘正在观察整场战斗的林羽，新仇旧恨一起爆发，阳长老突然冷哼一声，然后朝着林羽欺身而去。

　　看到向自己冲来的阳长老，林羽突然一挥手，血魔从地面飞掠回来，紧紧地握住血魔，林羽稍感安定，没有等到阳长老来到自己的面前，林羽直接握住血魔迎面冲了上去。

　　砰！

　　林羽手中的血魔与大长老的拳头在空中撞击到了一起，两人面对面的冷冷对视。

　　“小杂种，没有想到你竟然还有胆子赶来我们玄冥宗，我看你不是来修行的，而是想要进入我们玄冥宗偷师学艺的吧？”

　　林羽冷哼一声，“上次没有砸死你们看来还真是一次失误！若是有下次我保证不会失败！”

　　“牙尖嘴厉！你真以为元师就无敌了？今天我就让你知道什么才叫做真正的实力！”阳长老冷声嗤笑道：“我倒要看看今天你还如何逃跑！”

　　林羽神色如初，语气平静，“这些话还是等到你赢我之后再说吧！”

　　“撼地雷弧爆！”

　　林羽突然一拳轰出，然后朝着阳长老的脑袋狠狠地砸去，这一招可以说毫无保留，可见林羽对对方也是报了必杀之心！

　　“风卷残刃！”

　　砰！

　　阳长老双手一会，一道巨刀的圆弧形风刃狠狠地斜着与空中的两个巨大的拳印撞到一起，然后发出一声巨大的爆炸声。

　　林羽站在一侧喘着粗气，经过了一系列的战斗，他的体内早已经精疲力竭，现在自己一人再次对上一名灵王强者，想要获胜几乎是不可能的。

　　“必须速战速决，不然的话对自己只会越来越不利！”林羽站在一侧心中想到。

　　阳长老挥手将面前的烟雾挥散，再次看向林羽的时候嘴角扯出一抹冷笑。

　　“就算是你再厉害又能够如何，我就不信你能够无休止的使用，等你精疲力竭的时候我倒要看看你能够如何蹦达！”


第一百零三章 撤退

　　漫天的火焰，铺天盖地的高阶攻击，五颜六色的功法波动，玄冥山下的广场顿时热闹非凡，但是此刻没有人对这些感兴趣，他们紧紧地盯着天空中的战斗，眼神惊惧，还带着一丝崇拜与向往。

　　对于每一个修行之人来说，挥手间地动山摇，站在天地间俯瞰苍生万物，这才是他们心中向往的战斗，热血沸腾的战斗不才是每一个修行之人向往的事情吗？

　　与广场周围围观的弟子不同的是，林羽此刻的心情郁闷到了极致，自己几乎是被阳长老追着打，不幸中的万幸是烛阴一个人牵制住了大部分的长老，不然的话，若是在过来一个长老，林羽恐怕就只有束手就擒的份了。

　　“该死，这个家伙怎么会如此难缠！”

　　林羽心底暗骂，面对灵王强者，林羽若是不动用精神念力的话根本毫无招架之力，但是此刻林羽几乎早已精疲力竭，更不要说动用精神操控了。

　　现在的林羽就仿佛是一直丧家之犬一般不断的被人追着打！除了躲闪之外就是不断的闪掠谨慎的防着阳长老的攻击。

　　“臭小子，我倒要看看你能够躲到什么时候去！”

　　众目睽睽之下，自己竟然追不上一个毛头小子，阳长老的脸上感觉十分无光，再次冷哼一声，不禁准备施展绝招。

　　“疾风次刃！”

　　阳长老的手心中突然出现一道雪白色的风刃圆环，不断的在手心中旋转，看了一眼前面闪掠的林羽，阳长老冷哼一声。

　　“跑吧！这次我看你还要躲到什么地方去！”

　　阳长老站在原地突然一挥手，手心中不断旋转的风刃突然脱离而出，飞速的朝着林羽攻去，风刃在空气中划过甚至带出了一丝音爆声，可见其威力如何到底有多锋利。

　　林羽身体一闪躲到一棵树的后面，然后再次闪掠窜上另外一棵树的枝头，身后的风刃紧随而至。

　　噗！

　　犹如切割豆腐一般，一人环抱才能够抱过来的巨树竟然生生被直接拦腰割断，切口整齐犹如镜面，林羽惊骇，没有想到这道风刃竟然如此锋利，若是自己碰上的话岂不是立刻被五马分尸？

　　唰！唰！

　　林羽在林中不断闪掠，身后的树干树枝则犹如下雨一般不断的被割断跌落在地上。

　　阳长老站在原地冷笑，“哼，跑吧！我看你还能坚持多久！”说完右手一挥再次挥出去一个巨大的风刃。

　　林羽双脚在一棵树上不断的往上攀爬，某一刻突然一个后空翻向后一跃而起，身体在空中一个回旋，身后的风刃狠狠地切割近这棵树树干内部，切割出一个巨大的坑洞。

　　后面的风刃紧随而至，林羽双手握血魔，狠狠地朝着风刃回去，血魔与风刃在空中撞击到一起，林羽的身体责备弹射到了远处。

　　噗！

　　林羽突然吐出一口鲜血，刚才的攻击还是让他受伤了，身体在空中急速坠落。

　　阳长老冷笑一声，身体消失在原地，再次出现的时候已经到了林羽面前，伸手就要抓向林羽的脖颈，他自信只要自己抓住林羽的脖颈，对方就只有束手就擒！

　　就在阳长老的手即将碰到林羽的身体，突然全身一阵磨骨悚然，凭借多年对危险的感官，阳长老感觉到了死亡的味道，毫不犹豫的立即收手向一侧退去，可惜还是慢了一步！

　　噗！

　　一条巨大的龙尾突然狠狠地拍打在阳长老的胸口，犹如拍气球一般直接将阳长老拍飞了出去，身体甚至直接飞出广场跌进了森林中。

　　烛阴庞大的身躯移动，林羽的身体直接落到了他巨大的躯干上，然后躯干轻轻一弹，林羽便落到了烛阴巨大的脑袋上，站在火龙的脑袋上，林羽竟然依然显得十分弱小。

　　“小家伙，还好吧？”烛阴突然低声问道。

　　“暂时还死不了！”

　　林羽咬牙说道，从玉瓶中取出一个丹药直接塞进口中，感受着体内缓缓润养的腑脏，林羽深深的吐出一口气。

　　“很好，不愧是龙炎选中的传人！”烛阴突然仰天长啸，悠扬的龙吟声传出去很远很远，大淮山中所有的魔兽突然匍匐在地，瑟瑟发抖，他们感觉到整个人的灵魂都在颤抖，即使是平时在大淮山中作威作福的顶尖魔兽，在听到这一声龙吟之后也吓得立刻匍匐在地，不敢出声。

　　这不是因为他们知道烛阴的厉害，而是他们刚才感受到来自灵魂的颤栗，那更像是一场来自血脉的威压。让他们根本不敢生出任何的违抗之本命。

　　“小家伙，我只能够保证不让你被杀，但是今天你若是想要有个结果的话恐怕十分困难了！因为我只能够拖出这些老头们，但是想要将他们杀死恐怕还有些困难，我看我们还是暂时的暂避锋芒吧！”

　　林羽冷眼盯着广场中的每一个人，眼神中的杀意一闪而过。

　　“我明白，我这个人没什么有点，就是特别懂得隐忍，我比任何人都愿意隐忍，我唯一的资本就是我还年轻，因此我可以用五年或十年的时间来完成自己的梦想，到时候必将铲除玄冥宗！我要让所有的玄冥宗弟子生活在惊恐与担忧之中！”

　　“好！能够这样想最好，准备一下，我们马上要撤退了！”烛阴笑了一下，然后身体突然开始缩小，最终变回了之前的普通大小，只是气势却丝毫不减！

　　“等等，在离开之前，我还有一件事情需要处理！”林羽突然似是想到了什么，突然将视线转移到了远处的人群中，皱着眉头搜索了一圈，林羽的视线终于集中在了站在人群中的韩白身上。

　　“既然选择了做狗，那么今天就宰了你这条老狗吧！”

　　说完话后，林羽突然身形一个闪掠，猛然出现在广场中的人群中央，没有理会众人的惊骇喧哗，手掌一挥，扬起血魔狠狠地朝着韩白的脑袋砸去。

　　“林羽！你敢？”韩白瘫立在一旁，之前受伤，再加上被大长老一袖袍就给打飞了出去，韩白今天彻底来倒霉了。

　　砰！

　　没有理会对方的喊声，林羽手中的血魔毫不犹豫的砸在了韩白的胸口，顿时对方的胸口一阵凹陷，韩白吐出一口鲜血，然后整个人犹如断线的风筝一般飞了出去！


第一百零四章 韩白——死！

　　一击将韩白给击飞出去，林羽转身防范着身后的阳长老，眼睛的余光瞄了一眼一旁的玄昊天。

　　韩白的身体挣扎着从地上爬起来，不断地朝后退缩着，身体已经靠到了石阶边缘，看向林羽的眼神更是充满了恐惧。

　　玄昊天则是被宗派的弟子紧紧地护在中央，想要杀死他恐怕有些困难了。

　　“小子，今天你别想踏出玄冥山一步！”阳长老脸色铁寒，在自己的面前竟然让林羽将韩白差点给杀了，这令阳长老在整个宗派面前没有了任何的脸面。

　　当着如此多的玄冥宗弟子，阳长老竟然让一个年轻的后辈给戏耍，这如何让他不愤怒。

　　林羽自然是不会给对方任何机会，在阳长老赶到自己面前的时候就已经提前闪到一旁。

　　双手挥动，面前空间哧哧作响，阳长老的手中再次多出一个巨大的光团，仿佛是在积蓄最后的杀招，看向林羽的眼光充满了疯狂。

　　“林羽，该走了！没时间了！”烛阴突然冷喝一声，然后再次阻挡下大长老的几次攻击，他能够感觉的出来，面前的大长老已经接近暴走的边缘，看样子是真的动怒了。

　　“想走？恐怕没有那么容易了！”阳长老脸上带着一抹疯狂，突然双手举天，手中举着一团巨大的光团，犹如是精纯的元力一般耀人心魄。

　　“小子，今天就算是老夫耗尽心力也要将你留在这里！”阳长老突然冷喝一声，双手狠狠地朝地上甩去，手中的光团则在空中划出一段音爆声，猛地朝着林羽冲去。

　　“这是……元力波？？”

　　广场下的弟子中不乏有一些见识广的弟子，终于认出了，此次阳长老所施展的到底是何物？

　　“元力波？！”

　　其余人听到这个名称后都本能一愣，但是很快大家都从记忆深处搜出了这个“元力波”到底所谓何物。

　　拳师凝丹母之后进入修行者，而修行者所修的自然是元力，元力才是一个人修行的根本所在，体内的母丹则是所有元力的源头聚集之处，当一个人的实力进阶到灵王之后，便会具备一项特殊的技能，那就是将体内大部分的元力催动出体外，然后凭借精纯的控制将元力融合在一个极其稳定的中间值上，这就是所谓的元力波。

　　元力波除了考验一个人的体内元力充盈度之外还考验本人对元力的操控能力，事实上这完全是一种拼命的手法，因为若是你讲体内的元力完全催动出来后，你本身的元力就会极具下降，一招不能够制敌的话恐怕会将自己陷入到十分危险的境地，因此不到万不得已，没有人会选择这样的举动。

　　想不到此刻阳长老竟然选择了这种拼命的手法，可见林羽将他逼到了何种境地。

　　元力波是只有进阶灵王之后才能够具备的一种技能，因此，玄冥宗上会的人恐怕也是寥寥无几！

　　林羽没有听说过“元力波”这种东西，只是感觉到面前一阵耀眼的光团闪烁，然后一团仿佛在燃烧的元力波呼啸而至。林羽甚至还未反应过来就感到面前一阵刺目，紧接着视线一模糊，视线看不见了。

　　砰！

　　就在元力波即将碰到林羽身上时，突然凭空出现一天硕大的尾巴，然后挡在林羽面前，元力波狠狠地撞到烛阴身上，坚硬的龙鳞都没能抵抗住元力爆炸，一个伤口被炸了出来，血肉模糊。

　　吼！

　　一声悲痛地龙吟响彻云霄，巨大的身躯不断的游动，在天空中上下浮动，广场周围立刻刮起了狂风，周围的枯枝烂叶碎石滚动，仿佛是天崩地裂一般动荡。

　　看到烛阴暴走的样子，阳长老脸上闪过一丝兴奋之情。

　　“哈哈哈，就算是你是龙又如何，在老夫面前你只不过是一条可怜的虫而已！”

　　烛阴巨大的身躯缓缓地一栋，露出庞大身躯后面隐藏的林羽，阳长老原本是想要看看林羽死活，但是在看到林羽的姿势以及充满冰冷深邃的眼神时，阳长老心中闪过一丝恐惧，多年的战斗让他嗅到了一丝危险的味道。

　　“不好！”

　　毫不犹豫的，立刻转身就逃，可是还是晚了，林羽手中的血魔已经挥出，毫无征兆的一击呼啸而出。

　　“龙弑！”

　　吼！

　　这一招是林羽蕴尽全身气力施展而出，一条火龙再次怒吼而出，这一次的火龙甚至比第一次林羽施展出来的时候还要巨大。

　　火龙庞大的身躯围绕着烛阴的身体绕了一圈，两条龙一青一火十分明显，在空中不断摇曳缠绕，场景极其的震撼眼球。

　　看到烛阴身上的伤口，火龙突然怒吼一声漫天的火焰铺天盖地几乎将玄冥山半个山头笼罩。整个玄冥山的山脚下立即进入到了一片火海中，而火龙本身则是一跃而起，朝着阳长老冲去。

　　噗！

　　庞大是身躯直接洞穿了阳长老的身体，然后火龙突然爆炸四散而起，点点火星一落地就会引起火灾，一到部分甚至都落到了在广场外围紧紧关注着这边情况的弟子身上，立刻引起一阵鸡飞狗跳，不少人迅速的向后撤退。四处躲闪着落向广场的火星。

　　其中一团较大的火星犹如一颗飞镖一般狠狠地撞击到了韩白的胸口上，可怜的韩白再次被撞飞了出去。

　　“混蛋！”大长老冷哼一声，闪身赶过来，一把抓住缓缓倒下的阳长老，看了一眼对方的脸色，单手一拽将阳长老扔给了后面的几位长老。

　　“检查一下看看还有没有救！”

　　“哈哈！大长老这就算是小子给你们的离别见面礼吧！咱们青山不改绿水长流，后会有期！”林羽站在烛阴身上哈哈一笑，怀中还抱着一个人，正是受了重伤的婉儿，转身向着远处逃去。

　　“该死！林羽，你休想逃出去！”大长老怒声骂道。

　　“玄冥老狗，今日之事林羽全都一一记下了，迟则五年，快则三年，林羽还有回来的，到时候，必将铲除玄冥宗，一雪前耻！”


第一百零五章 伊人离去

　　茂密的大淮山深林中，一道黑色身形在不断的闪掠，身后则是玄冥宗大长老气急败坏的声音。

　　“玄冥宗众弟子听令，玄冥宗弟子林羽背叛宗派，弑杀同门，对宗派先辈大不敬，所有弟子全部出动，搜索大淮山周围森林，务必将此叛徒抓回宗派，接受族规处置！”

　　大长老的话因落下整天森林中一阵黑影闪烁，数不清的人影闪进了大淮山，开始了地毯式的搜索。

　　此刻的林羽抱着婉儿站在烛阴的背上早已经窜进了大淮山腹地，一路飞奔，任凭身后的呐喊声不断，林羽则只顾抱着怀中的女孩不断往前飞奔。

　　“咳咳……”

　　一直昏睡的婉儿突然一阵咳嗽，然后缓慢睁开眼睛，嘴角带着一丝血迹，视线停在林羽身上，眨了眨好看的睫毛，婉儿再次轻轻的咳嗽了一句。

　　“没有想到事情竟然发生到了这一步！”婉儿露出一丝苦涩的表情，小脸蛋惨白的有些可怕。

　　林羽轻轻的侧了侧身体，替婉儿挡住了一侧的凉风，强忍着身上的痛苦，林羽扯出一丝笑容，“对不起婉儿师姐，连累了你！”

　　林羽心中一阵苦痛，他能够感觉得到，婉儿体内的生机正在逐渐减弱，身体机能正在不断的消逝，感受到婉儿全身逐渐开始变冷的体温，林羽体内心如刀割。

　　婉儿师姐是为了自己才这样的，若是没有婉儿关键时刻替自己挡下那一招，恐怕此刻的林羽早就成为了一具冰冷的尸体了！

　　“也许注定……该有此劫吧！只是没有想……到你竟然就是当初在古墓的少年，难怪我……一直感觉你如此的熟悉！”婉儿再次轻咳一声，视线在林羽年轻的脸庞的扫了一眼，没有讲话。

　　林羽尴尬的笑了笑，“对不起了，上次的事情，不过我认为你们做的也不对，即使是在遇到一次，我恐怕也会拼命阻止的！”

　　婉儿摇摇头，“你做的……很对！我想也正是因为你这样做，才会有今天这条龙的舍命相救吧，这一切都是因缘！”

　　婉儿讲完之后突然神色有些古怪的看了一眼林羽，原本惨白的脸色竟然浮上了一抹红晕，让林羽有些疑惑不解。

　　“怎么了？是不是很痛？”林羽以为婉儿的伤势加重了，连忙加重问道。

　　婉儿轻轻的摇了摇头，脸上的红晕更甚，张了张嘴，似乎有些难以启齿。

　　林羽更加疑惑，伸出手摸住婉儿的皓腕，仔细的检查了一番，虽然脉搏虚弱但是却十分平稳，似乎并没有紊乱的征兆。

　　婉儿摇了摇头，这一次似乎下了决心一般一狠心睁开眼睛目光灼灼的盯着林羽。

　　“你……在山洞中的那一夜……你……你有没有……”

　　讲到这里婉儿实在讲不下去了突然歪过头去，脸蛋红扑扑的，十分诱人，红晕一直红到了脖根，此刻的婉儿无疑是十分妖娆的。

　　林羽一愣，但是很快就想明白了婉儿想要问的问题是什么，一想起上次在山洞中度过的旖旎一夜，林羽的脸颊也一红，竟然有些扭捏的揉了揉鼻翼，“那个……上次为了给你治病……确实得罪了一下，碰触到了你的身体……但是……但是你放心，我们绝对没有发现什么的！”

　　看到林羽一个劲着急的解释道，想起林羽刚才在战斗中杀伐果断的表现，婉儿不禁露出一丝笑意，也许此刻的林羽才更加符合他这个年龄的少年心性吧。

　　“唉！这么好的机会都给浪费了，我都替你感到惋惜！”一旁闷头赶路的烛阴突然开口瓮声说道，吓了两个年轻的孩子一跳。

　　听到烛阴的话，婉儿立刻羞涩的将视线转移到了一旁，不敢注视林羽，而林羽也是被弄了一个大红脸，不满的一脚揣在烛阴的背上，发出一声闷响。

　　“放我下来！”

　　婉儿突然轻声说道，声音细弱游蚊，听的林羽身体一阵颤栗，连忙顺从的将婉儿的身体放到了烛阴的背上，不过林羽还是轻轻的抱着婉儿的双肩，婉儿则是靠在林羽的肩旁上躺着。

　　一时间两个人都没有讲话，婉儿轻轻的闭上眼睛，似乎陷入了熟睡，林羽则轻轻的注视着婉儿好看的容颜，这还是他第一次如此仔细的打量着婉儿的绝美容颜，上次在山洞中虽然林羽曾经触摸过婉儿的皮肤，但是当时的氛围加上林羽一心想要给婉儿治疗，根本无暇去欣赏怀中的绝美胴体，因此，这次近距离的打量，林羽才突然发现，婉儿真的是很漂亮。

　　弯弯的柳叶眉轻轻微皱，似乎在忍受着痛苦，樱桃小嘴轻轻的抿着，不让自己发出声响，小巧的鼻尖挺翘，鼻翼上还带着一丝细细的汗水，眼睛轻轻的闭着，长长的眼睫毛不断的颤抖着，十分的诱人，让人忍不住想要趴上去咬一口。

　　林羽就这么安静的抱着婉儿，两个人互相靠着，没有人讲话，似乎都在享受这份难得的安静，时间仿佛都在这一刻静止了，只有耳旁呼啸而过的风声。

　　某一刻婉儿的身体下流出一摊鲜血，很快就将林羽的双手，脚下，甚至是龙背上全都流满了血迹。

　　林羽仿佛是没有看到这一切一样，依然安静的抱着怀中的女孩，眼睛蒙眬，看着远方，抱着婉儿的双手却在轻轻的颤抖。

　　“唉……”

　　某一刻，终于一声深深的叹息打断了此刻安静的氛围，烛阴的声音幽幽的回响在林羽的耳边。

　　“林羽，振作一点！后面的人马上就要追上来了，我们还是先找个地方躲一下吧！顺便安置一下这位姑娘！”

　　此刻的林羽双眼早已朦胧，脸颊上淌满了泪水，轻轻的咬着嘴角，被咬破的血迹流满了嘴角，林羽似乎并不在意。

　　轻轻的将婉儿抱起来，看了一眼怀中陷入“沉睡”的少女，林羽甩了甩头，将眼角的泪水摔干净，抱着婉儿轻轻的转移身体，视线看向远处玄冥宗的方向，少年的声音一字一句，铮铮傲骨，傲视天地。

　　“玄冥宗，今日之仇，林羽永世不忘，三年之内，玄冥宗不灭，林羽甘愿自废修行，天地作证！”


第一百零六章 疗伤

　　大淮山腹地的一座陡峭山峰的半山腰处，一块突起的岩石平台犹如天然的广场，广场的边缘下方就是万丈深渊，而对面则是高耸入云的山峰。

　　站在平台上往下观望，郁郁葱葱的森林犹如一片绿色的海洋一眼望不到尽头，在这里依稀能够看清楚玄冥山的轮廓。

　　经历了一条的逃命，林羽最终选择了此处落脚，虽然不知道这里是什么位置，但是烛阴说他能够感觉到周围有几种等级十分恐怖的魔兽，因此，玄冥宗的那些弟子不可能追踪进这片区域，所以，这里还算安全。

　　一座突起的小土丘有些突兀的坐落在平台的边缘位置，站在此处刚好能够俯瞰整座森林。

　　一块还带着湿气的树干做成的墓碑插在土丘面前，林羽坐在这里已经有小半天了，没有说任何一句话，只是安静的坐在此处，似乎在陪着某一个人一起沉默。

　　某一刻，林羽缓缓地站起来，来到平台边缘，放眼望去，将整个森林的场景尽收眼底，最终林羽的视线停留在远处的玄冥山上，神情有些复杂的看了一眼自己生活了一年的宗派，林羽轻轻输出一口气。

　　“婉儿师姐，你就在这里等着吧，等着我的再次归来！”

　　说完之后，林羽便不在留恋，转身回到了一旁的平台中央，此刻烛阴身体早已经缩小了近一倍，盘缩在平台上等着大眼睛盯着林羽。

　　“洞穴我已经给你打好了，周围我也留下了一丝气息，一般的魔兽都不敢靠前，因此你在这里疗伤基本上没有什么问题，我要回血魔中了，记得，你现在的实力还不足以撼动玄冥宗，因此，想要有朝一日能够向你说的那样将玄冥宗连根拔起，你就要不断的努力往上爬，而你现在要做的就是疗伤，先将身体上的伤势治疗好才能够走出这片森林！”

　　林羽点点头，“放心，我十几年忍受别人的讥讽谩骂，这一点仇恨我自然不会意气用事，我比他们每一个人都能够忍耐，等我再次出现在这里的时候，我就要让整个玄冥宗连根拔起！”

　　“只是我有些担心我的家族……”

　　讲到这里林羽的神情有些黯然，整个林家以林麒进入了玄冥宗而感到骄傲，可惜林麒却成为了别人的替罪羔羊，而林羽则最终走上了这样一条道路。

　　林羽知道未来自己的路并不好走，想要凭借一己之力对抗有着多年底蕴的玄冥宗，这种困难想想就知道有多大。

　　“我担心玄冥宗找不到我会牵连我的家族！”

　　林羽的眉头轻轻拧在一起，神情有些紧张，自己这一次是不是有些意气用事了，可若是明知道自己家族的先辈被人污蔑杀害而自己反而要装出不知道不了解的样子，继续对着宗派内的长老们唯唯诺诺，这样的事情先不说林羽能不能够坐到，恐怕就算是真的这么做了，家族中的爷爷等人也不会原谅自己。

　　林家之人，可以没天赋，但是不可以没骨气！

　　这句话是林羽小时候修炼不出内力时爷爷告诉小林羽的，当时的林羽还不明白这句话到底意味着什么意思，但是现在林羽似乎有些明白了。

　　“玄冥宗，若是敢于屈尊对我的家族下手，那我就让玄冥宗的每一个人为林家的族人陪葬！”想到这里，林羽的脸上也闪过一抹狠厉！

　　……

　　收拾好情绪林羽转身回到一侧的洞穴中，不得不说烛阴建造的这个洞穴十分有特色，建造在半山腰中，周围全是茂密的林木，入口仅容一人通过，但是一进入洞口你才会发现里面另有乾坤，宽敞，凉爽，而且里面竟然还有几个及其不易察觉的小洞，阳光顺着洞穴射进来，将洞穴内照亮。

　　将血魔放到一侧的地上，烛阴已经再次回到了血魔中，林羽没有过多的交谈，现在也不是交谈的时候，他体内的伤势十分严重必须立刻疗伤，只有将自己体内的伤势治疗好才能够应对接下来极有可能发生的任何事情。

　　经过了这次的事件林羽更加的感觉到实力的重要性，只有拥有了绝对的实力才能够拥有话语权，不然的话自己只能像是今天这样被人像是丧家之犬一样追着猛打。

　　盘腿席地而坐，林羽露出一丝苦笑，不检查不知道，一检查才发现原来自己身上的伤势竟然已经如此严重，身体一停下来，深入骨髓的痛楚传遍全身，令林羽一遍咬牙切齿。

　　强制自己按照修习的姿势坐好，缓缓地闭上了眼睛，进入到修炼状态。

　　因为刚刚进入到修行者，林羽体内的丹母虽然形成但是并未稳固，紧接着又进行了一场生死战，林羽体内原本就动荡的元力此刻早就荡然无存，身体内部多处损伤，能够坚持到现在完全是林羽一个人靠意志挺过来的。

　　感受到体内荡然无存的元力，林羽深深地呼出一口气，然后专心直至的开始先从修复体内的伤痕开始做起。

　　整个修复过程林羽做的十分的仔细认真，没有任何的贪功冒进，感受着体内的痛楚在逐渐减少，林羽的心底才悄悄地放下担心。

　　整个洞穴中安静的可怕，完全没有任何外物的干扰，林羽一心一意的修复者体内的伤势，却不知道外界早已经因为他的事情闹翻天了。

　　大淮山森林某处，一道黑色身影站在草地上，背负双手，视线则是望着远方，周围的几位长老没人敢上前。

　　唰！唰！唰！

　　不断地有人影冲森林中各处闪掠过来，然后集结在老人周围。

　　“报告大长老，周围地域已经全部侦察过了，没有对方的踪迹！”一名玄冥宗弟子站出来沉声说道。

　　“阳天怎么样？”大长老没有理会周围人的汇报，而是问了另外一个问题。

　　身后的几位长老互相对视一眼，眼中闪过一丝尴尬，不过还是一位长老站出来轻声的咳嗽了一声。

　　“大长老，阳长老伤势过重，恐怕已经……”

　　“好！很好！好极了！”大长老突然笑了起来，但是周围所有人都知道此刻的大长老已经陷入到了暴怒的边缘。

　　“还有……那位与林羽同期进入玄冥宗的弟子韩白也牺牲了！”那位长老想了想，还是将这个消息汇报出来。

　　大长老脸皮抖了抖，不过没有讲话，一个人沉默不知道在想些什么。

　　“玄老，再往前就要进入到大淮山著名的魔域林了，我们是不是还要继续深入搜索！”

　　“那个小子受了重伤，一定没有逃出大淮山，可是魔域林这里面的那几个大家伙可是最讨厌人类的打扰，我们贸然冲进去，若是引起对方的暴怒，到时候对我们反而不利！”大长老轻声喃喃道：“带人先撤回去吧！这件事在从长计议！”

　　“是！”


第一百零七章 精纯元力团

　　轻轻的吐出一口浊气，修炼中的林羽缓慢的睁开眼睛，视线在洞穴中扫视了一圈，心中的原本的担忧才渐渐的放下。

　　经过一夜的修炼，体内的伤势终于控制住，虽然并未完全修复，但是只要注意修养，应该不会对以后的修炼留下任何的后遗症。

　　再次检查了一番，林羽才手掌一翻，手掌中多出了一团人头大小的乳白色的光团。

　　一看到光团的出现，林羽的眼睛突然一亮，自从知道了《精神七念》第一念龙弑的一些技能之后，林羽现在是对这些光团喜欢的不得了。

　　没错！这些光团就是林羽施展龙弑时从阳长老身上吸噬过来的元力，之前林羽还担心龙弑只能够吸噬拳师体内的内力，没有想到果然对于修行者同样适用。

　　因为林羽施展龙弑的时候正好遇到对方施展元力波，原本在外人看来十分厉害的攻击手段遇到了龙弑之后非但没有了任何的作用，反而成全了林羽。

　　一脸信息的看着手中的这团巨大的乳白色光团，林羽的脸上露出一丝毫不掩饰的兴奋，没有想到对方的对方施展的元力波竟然弄巧成拙的让自己全部给吸噬了回来，不然的话，林羽不可能得到如此众多的精纯元力。

　　若是让阳长老知道了这件事情的原委之后，不知道会不会气的再次活过来自杀一次。

　　有些爱不释手的仔细把玩了一会儿手中的这团精纯的元力，此刻的这团元力并没有刚刚施展出“元力波”时的那么躁动，完全就是一团被净化过的无主之物。

　　“这东西应该怎么吸收？难道就这么如此直接吞下去吗？”林羽疑惑的自言自语道。

　　“傻小子，你若是想要死的话就直接吞下去试试，我保证你会在一分钟之内爆体而亡！”突然一道带着开玩笑语气的声音在林羽的脑海中响起。

　　“烛阴？你知道这东西该怎么处置？”林羽眼光一闪，兴奋的问道。

　　世界上最痛苦的事情也许就是这样，身边有宝山，却不知道该如何获得宝物，而林羽此刻就是这样的情况。

　　“自然是知道，因为上个主人龙炎也遇到过这种状况，所以我自然是知道该如何处置！”烛阴似是故意在吊林羽的胃口，故意慢吞吞的讲道。

　　林羽苦笑，想不到一条龙几千年的岁数了，竟然还和人一样喜欢吊人胃口，林羽只好无奈的摇摇头，“好吧，那你就快点告诉我啊，我现在着急需要用啊！”

　　“嘿嘿，看你如此虚心求教的份上，我就指点你一下吧！”烛阴突然大笑起来，像是一个开玩笑成功的孩子一般兴奋。

　　“打坐修炼，意念由心，精神微控，元力入体，净化归一！”

　　烛阴突然幽幽的念出了二十个字的口诀，小声的喃喃重复了一遍，林羽突然像是想到了什么一般眼睛一亮，然后不再理会烛阴，一个人再次盘腿做好，将手心中的元力光团轻轻的放到了面前的地上。

　　林羽并未急着炼化这团元力，而是先用一点时间将自己的状态调整到最佳状态，做完这一切之后，林羽才试探着用一丝精神念力去牵引地面上的光团。

　　随着林羽的尝试，一团精神念力出现，然后缓缓地碰触到地面上的元力团上，可是却没有任何的反应，元力光团还是安静的呆在原地一动不动。

　　“怎么回事？难道这样做不行？”林羽疑惑的问道。

　　再次屏气凝神，林羽的脸上闪过一丝凝重，尝试着加大了精神念力的强度，这一次念力刚刚接触到面前的元力光团就有了反应。

　　只见原本一动不动的光团突然像是融化的冰块一样，缓缓地抽出一丝线头，然后抽出来的越来越多，最后竟然变成一次性抽出来近白条元力丝线，折现丝线在空中不断舞动，最后在林羽念力的操控下缓缓地向着其身体逐渐靠近过去。

　　在这些元力丝靠近自己嘴边的时候，林羽缓缓地张开嘴，然后元力丝犹如受到什么牵引一般突然冲进了林羽的口中，然后进入林羽体内。

　　短短不到五分钟的时间，地面上的光团就被抽丝剥茧，最终全部进入到了林羽体内。

　　睁开眼轻轻的打量了一下身体，感受到体内微微充盈温热的感觉，林羽的再次安静的闭上眼，进入到了修炼状态。

　　……

　　广场的大厅内坐满了玄冥宗的长老执事，只是此刻却没有任何人讲话，所有人全都一脸严肃的表情，似乎在想着什么事情一般。

　　坐在大厅首位的是玄冥宗的大长老玄烨，此刻大长老的脸上几乎阴霾的可以滴出血来，谁都可以看出此刻大长老的心情极度愤怒，因此没有人敢在这个时候怵大长老的霉头。

　　“少宗主的伤势如何了？”

　　半天没有人讲话，某一刻大长老突然抬起头沉声问道，声音突然在安静的大厅中响起，显得十分的突兀。

　　一位长老从一侧走出，“大长老，少宗主的伤经过宗派几位长老的治疗已经抑制住了，但是由于伤势过重，想要完全恢复恐怕还需要一段较久的时间，最重要的是……”

　　讲到这里这位长老突然嗫嚅起来，半天不敢讲话。

　　“是什么？有话直说，别吞吞吐吐的！”大长老脸色十分不悦的喝到。

　　“只是少宗主的伤势虽然经过长久的治疗能够恢复，我们担心这次的伤害会给少宗主留下后遗症，对他以后的修炼造成影响！若是他不能够成功的从这次的打击中恢复，恐怕以后将很难再进一步！”

　　大长老的脸皮抖了抖，没有想到事情竟然严重到了这一步，想到这次玄冥宗的损失，大长老就有一种想要吐血的冲动。

　　两死一伤一背叛，而且还有一个成为了叛徒，这对玄冥宗来说不能不算是一个不小的打击。

　　想到林羽的实力以及跟在林羽身边的那条实力恐怖的火龙，再加上林羽这次第二次坏玄冥宗的好事，大长老就有种想要抓狂的感觉。

　　“给我通知下去，整个大淮山周围区域，全力通缉玄冥宗叛徒林羽，提供线索者，奖励金币五十万，并送一本黄阶功法；抓住林羽者奖励玄阶功法一本，金币百万，族人可以享受玄冥宗的优惠照顾！”

　　大厅中的众人对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶，想不到大长老竟然如此大费周章也要将林羽给抓回来，看样子这一次林羽彻底让大长老没了面子。

　　“大长老，这个林羽是大淮山林家的子弟，我们是不是将他的族人给抓来，然后威胁林羽立刻现身？”突然一位长老站出来沉声说道，脸上的表情狰狞的可怕。

　　“放肆！”

　　大长老突然一拍桌子大声训斥道！


第一百零八章 打算

　　安静的大厅中几乎没有任何人敢于出声讲话，所有人全都大气不敢喘，心中却在疑惑为何一个小小的建议大长老竟然会发如此大的脾气。

　　看到自己的表情让下方的人一个个的噤若寒蝉，大长老知道自己刚才失态了，沉默的深呼吸一口，大长老的视线再次盯着下方这个还不知道自己到底讲错什么话的长老身上。

　　“铁长老，我知道你和阳长老关系最好，你一心想要抓住林羽为其报仇，这样的心情我们都能够理解，但是这是宗派恩怨，若是我们涉及对方家人的话，那我们玄冥宗日后还如何在其余宗派面前站立，你不要忘记了，距离丘明山大会也仅仅不到一年的时间了！”

　　听到大长老的话，所有人立刻神情一愣，很快就想明白了大长老这句话的意思。立刻露出一脸恍然的角色。

　　“与那件事情相比起来，林羽这件事简直可以算是一件宗派小事，若是因为林羽的事情而乱了分寸涉及到对方的家人的话，恐怕其余的宗派就会有了机会攻击玄冥宗，到时候好不容易争取来的宗派名额的资格，恐怕也会被强制取消，你说，这样的话我们宗派岂不是得不偿失！作为宗派长老你应该考虑全面一些，莫要被个人恩怨扰乱心神！”

　　大长老的话语声音虽然不到，但是铁长老还是羞愧的一低头，“是属下莽撞了，还请大长老责罚！”

　　大长老轻轻的挥了挥手，“这件事情也怨不得你，对于林羽这件事我已经有了安排，立刻派人下山在大淮山周围张贴榜单，条件不变，另外派人暗中关注林家的动态，我想这件事情很快就会传到林家耳中，林羽那小子若是关心林家安危的话，到时候一定会去林家探查情况，派人将林家每一个人的动态都给监视起来，我倒要看看，他能够跑到哪去！”

　　“是！”

　　……

　　郁郁葱葱的森林，在外人看来一派祥和的大淮山森林，景色宜人，谁也不会发现这一派美景背后发生的事情。

　　杀戮，蚕食，生存，角斗，为了生存，只能不断的战斗，这就是丛林中的生存法则！

　　在这里面只有强者才能够生存，否则的话只能够被实力更高的魔兽吃掉，在这个世界中，眼泪没有任何的价值，因为对于那些实力弱的野兽来说，当太阳升起来的那一瞬间，他们睁开眼睛的第一件事就是准备开始小心翼翼的生活，防范这周围的敌人，谨防让自己成为其余野兽的口中餐。

　　这是一个真正弱肉强食的世界，每天每时每刻都在上演着一幕幕的杀戮，不断有弱者被杀死吃掉，不断有强者踩着对手的尸体占据某一片领域，事实上，这里的时间要比人类世界更加的残忍凶煞。

　　当阳光透过层层叠叠的枝叶洒进这片茂密的森林中时，森林中的一切似乎再次恢复到了平静，一些躲了一晚上的小动物也开始偷偷地跑出来觅食。

　　当阳光投进这座宽敞的洞穴中时，正好映照着盘腿席地而坐的少年身上，暖融融的感觉让人舒服的只想伸个懒腰。

　　少年却没有任何的感觉，依然是修炼的架势，已经三天未曾进食，三天的时间林羽就一直是这样安静的一栋未动，犹如进入到老僧入定般的修炼状态。

　　某一刻，修炼中的少年终于缓缓地睁开了眼睛，有些不太适应的炸了眨眼，然后才缓缓地打量了一番周围的环境。

　　“终于是全部炼化了啊！”

　　林羽轻轻的呼出一口气，嘴角带着一抹笑容，能够成功炼化这团元力波对于他来说实在是大有益处。

　　首先经历了一场战斗之后，林羽对于元力的催动有了一定的认识，经过这三天的修炼不但将体内的元力彻底的稳固下来，原本还波动的丹母也被林羽彻底的个稳固了下来。

　　而获取的那团元力波则是完全的补充了林羽体力匮乏的元力，让其实力彻底的巩固在一级元师的实力，若是没有这团元力的话，林羽恐怕至少得需要一个月才能够彻底的巩固好一级元师，这次不得不说是运气问题。

　　缓缓地站起来，拍打了一下身上的尘土，林羽情不自禁的甚了一个拦腰，听到体内劈啪作响的骨骼声，林羽终于露出一丝久违的笑意。

　　感觉到体内充盈的元力，林羽好奇心作祟，猛然一拳挥出，轰的一声狠狠地打在了一旁的岩石上。

　　轰！

　　顷刻间，一侧的墙壁上出现了一个坑洞，原本一块完整的山岩被彻底的打碎，不断的有着巨石跌落。

　　“咳咳……”

　　挥动手掌，将面前的尘土给会开，林羽被呛得一阵咳嗽，连忙感到洞穴门口大口的穿着新鲜的空气。

　　看了一眼洞穴外的阳光，几日不见阳光，林羽有些不太适应的眯着眼观察着外面的景色。

　　手掌一番，手中多了一个拳头大笑的纯白色圆球，这是林羽刚才炼化那团元力光团剩下的，对于之前的那团元力团他并没有全部炼化。

　　欲速则不达的道理林羽还是懂得，他知道一口吃不下一个胖子，那么大的一个元力团自己一级元师的实力根本不足以完全炼化，林羽仅仅是炼化了一大部分，其余的则是留了下来。

　　“接下来该怎么办呢？”轻轻的喃喃道，事情已然发生，要做的只能是接下来该如何应对这些令人头疼的事情。

　　“呵呵，没有想到你竟然还能够忍住，我原本以为看到如此多的元力你会忍不住直接全部炼化呢，竟然知道欲速则不达的道理，看来你很清楚的明白自己的修炼该是什么样的！”脑海中突然响起烛阴的声音。

　　林羽已经一点都不感觉奇怪了，笑了笑，看了一眼手中的光团，“就算是完全炼化强行提升的实力并不扎实，对于以后的进阶反而没有任何的好处，我希望自己能够稳扎稳打，一步一个脚印的缓缓前进！”

　　似是想起了什么，林羽突然疑惑的问道：“你在血魔中为何我也能够听到你的声音？”


第一百零九章 化元浑茗草

　　虽然对于修行不是十分了解，但是林羽也至少知道想要与一个人交谈，就必须出声，可是目前的情况是烛阴呆在血魔中，难道血魔中的密闭空间不隔音？

　　“哈哈哈……这还用问吗？我烛阴怎么也算是一神兽，对于简单的灵魂交流还是懂的，有的高手通过与某些魔兽签订‘主仆契约’从而达到控制魔兽的作用，而更高级一点的则是签订‘平等契约’双方平等，互利共休，而我这一种方式则是最高级的，不需要签订任何的契约，只要你的一丝灵魂印记留在我的脑海中，然后我们就可以建立联系。”

　　林羽突然饶有兴趣的打量着手中的血魔，似乎能够看到血魔中盘旋这的那条巨大的火龙。

　　“这么说来你应该可以化形成人了吧？可是为什么我从来没有见你变成人形？难道你还没有修炼到那种阶段？”

　　听了林羽的话，血魔中竟然一时有些尴尬，“谁说我……不能够变成人形，天地灵物除了人类意外，其余的任何有生命的物体只要能够修炼到斗皇阶层以上就可以化形为人，只不过身体大约与人类的十几岁儿童相仿，也就是说，我现在化成人形后顶多也就是一个孩子，甚至比你的年龄还要小，你明白了吧！”

　　想到面前的一条十几丈长得巨大火龙突然变成了一个比自己还要年轻的孩子，林羽的脸上不禁露出一丝古怪的笑容，很快林羽就再次想到了一个问题。

　　“既然你已经活了几千年，可是为何你的身体才只有十几岁的孩童这般大小，难道你也是刚刚进入到斗皇不久？”

　　林羽说完后就后悔了，因为这句话的打击面确实太大了，可是这一次林羽却得到了一声深深的叹息声。

　　“唉，既然你问到这里那我就给你好好的讲一下吧，其实天地万物，人类才是最得上天宠爱的灵长类，他们拥有者得天独厚的修炼天赋，我们动物虽然生命比人类多了不止一点半点，但是化形为人之后修炼反而更加缓慢，甚至还没有动物形态快速，这就是为何大部分魔兽甚至不愿意选择化形为人的原因，还有一个重要的原因，想要化形为人，必须付出一级实力作为代价，比如说，你之前的实力是斗皇，但是你经历劫难化形为人后，你的实力就会降到灵王，也就是说，你必须从灵王开始自动重新修炼。”

　　林羽深吸一口气，没有想到竟然还有这样的事情，也就是说作为这些魔兽化形为人的代价竟然是让他们自降一阶实力，想想吧，费劲千辛万苦突然得来的实力，却要自废一级，恐怕大多数魔兽都不愿意化为人形。

　　“其实，想要即保住实力又能够进阶人形的方法还是有的！那就是找到一株化形草，只可惜化形草属于天地间不可多得的灵物，几乎无人能够发现，当年我找遍大陆都未曾找到任何的蛛丝马迹！最终我还是选择一咬牙自废了一级实力化形为人！”

　　火龙的声音到了这里突然变得安静了下来，仿佛是陷入到了冗长的回忆中，“就是在那段时间，我刚刚化形为人，实力处于最低谷，龙炎的仇人寻上门来，最终龙炎战死，而我则是重伤，最后虽然带着龙炎的尸体逃出去，但是却几乎丧命，这么多年过去了，我几乎只能够靠每次的蜕变来达到修行的效果，只可惜，还未恢复到当年的巅峰效果，否则的话，那个什么斗皇的老头在我眼中就是个屁而已！”

　　林羽听的目瞪口呆，虽然仅仅是几句话的信息，但是他却从中听到了许多有用的信息，他很难想象当年的烛阴到底是何种逆天的实力。

　　“呵呵，小家伙，不说这些烦心的事情，我问你，你想不想吞噬掉剩下的这团元力而没有任何的后遗症啊？”烛阴突然像是欺骗小女孩的怪叔叔一般，一脸不怀好意的说道。

　　林羽一愣，很快就一脸兴奋的大声问道：“你有方法？”

　　确实，手中拿着如此诱人的一团好东西，可惜却不能够吸收，这让林羽如何不着急，原本以为只能够等到自己的等级再进一层的时候才能够继续吸收这团元力，可是烛阴的话却让他燃起了兴趣。

　　林羽背后的血魔突然一阵闪烁，然后一团白色雾气生气，烛阴的身形缓缓地自雾气中出现，不过此刻烛阴的身体却缩小成了超小迷你般的小龙，巨大的脑袋从白雾中伸出，看了一眼林羽，似是想起了什么，烛阴突然一摇脑袋，然后身体再次缩回了白雾中。

　　还未等林羽想明白发生了什么事情，白雾突然一阵光华闪烁，林羽情不自已的眯上眼睛，等光华消失，林羽才再次睁开眼睛将视线投到面前的浓雾中，可是当他看到眼前的景象的时候不禁吓得向后一退，差点将手中的元力团给丢掉。

　　只见林羽面前突然多了一个人，长相容貌甚至要比林羽还要稍显年轻一点，大约十几岁的样子，林羽首先关注的自然是对方的脑袋，只见面前的少年脑袋上光秃秃的几乎没有一丝头发，身高则只是达到林羽的肩膀，身材要明显的比林羽胖上一圈。

　　此刻少年正故意装出一副无所谓的样子，但是林羽还是能够从对方的脸上看到一丝紧张之情。

　　林羽有些好笑的问道：“烛阴兄？”

　　面前的少年似乎有些不太好意思，大约是看出了林羽脸上的笑意，狠狠地瞪了林羽一眼，少年才瓮声瓮气的开口讲道：“少给我废话，想笑就笑吧！该死，几千年的伤势竟然还未完全恢复！”

　　林羽呵呵的笑了几声，然后才再次仔细的打量起面前的这个少年，对于他来说还是第一次见到化为人形的动物，虽然一条龙几乎处于传说中的存在，但是林羽还是感到十分的惊奇。

　　林羽发现，烛阴的身高虽然不算是高，但是整个人的身体却十分健硕，光是看其胳膊上隆起的一块块肌肉林羽就可以想象若是让他打上一拳的话将会是何种后果！

　　“对了，烛阴兄……”林羽突然想起还有正事，连忙收起笑容问道：“你刚才说我现在也可以毫无后遗症的将这团元力团吸收掉？”

　　烛阴摸了摸脑袋，瓮声道：“这个确实是可以做到，你想一下，为什么你不敢继续吸收这团元力团？”

　　林羽皱着眉头说道：“我体内的元力已经平衡，以我现在一级元师的水平若是强行吸收这团元力的话虽然能够暂时的提升实力，但是我怕会对日后的修行有影响！”

　　烛阴笑着一拍林羽的肩膀，揶揄的笑道：“对嘛！你想，若是有这样一种东西，能够让你将面前的这团元力吸收，而且不会留下任何的后遗症，对你的修行又能够提升一大截，你说这算不算是好东西？”

　　林羽眼睛一亮，“还有这种好东西？”

　　烛阴似乎对于林羽的着急十分满意，等到掉足了林羽的胃口之后才开口讲道。

　　“只需要一株化元浑茗草，你的这些问题都将迎刃而解！”


第二卷 喋血大淮山


第一百一十章 苦修开始

　　郁郁葱葱的大淮山深处，一道黑色的身影犹如猿猴一般飞快的上蹿下跳，单手抓住一颗手臂粗的树干，然后轻轻的一荡，身体已经略到了另外一棵树的树干上，一路向上，仿佛是一阵旋风一般向着山顶出去。

　　双手抓住岩石，轻轻一跃，身体落到山顶的地面上，林羽轻轻的将背上的一块体积几乎比自己整个人还要大上好几圈的巨石随手扔到地上。

　　砰！

　　巨大的声音响起，地面上顿时被压下去一大截，露出一个深深的痕迹，可见林羽背的这块岩石的重量有多大。

　　身体一翻，林羽落到岩石顶端，然后随意的坐在岩石上，用手擦拭了一下额头上的汗水，深深的吐出一口气。

　　望着山下的风景，任凭凉风轻轻的吹在脸上将汗水吹干，林羽感到前所未有的舒服。

　　伸开胳膊，舒展了一下筋骨，然后林羽开始动手拆卸腿上的沙包，双腿一共四个沙包，每一条腿两个，将沙包随意的扔在一旁，发出砰砰砰的声响，可以遇见每一个沙包的重量也不轻。

　　做完这一切之后，林羽才一下子朝后倒去，整个人大咧咧的躺在岩石上舒坦了伸了一个懒腰。

　　已经近一个月了，林羽几乎每一天都是这样度过的。

　　训练！训练！高强度的训练！

　　除了睡觉，林羽几乎每时每刻都在训练，林羽给自己制定了超高强度的训练，一开始的时候几乎累倒虚脱，每天晚上倒下就能够呼呼睡着，很多时候累的连手指都不敢行动，经过了一个月的训练，林羽才逐渐适应了这种强度的训练。

　　一个月的时间，林羽的变化不可谓不大，身上已经不再是原先白白嫩嫩的肤色，而是变成了健康的小麦色，原先略显瘦削的身形此刻也逐渐变得健壮了起来，胳膊上也开始渐渐隆起有了肌肉。整个人更加显得英姿勃发，充满精神气。

　　头发长长了，被林羽随意的用布条挽起绑了起来，身上的衣衫也因为高强度的训练变得破烂了起来，不过这似乎并没有影响到林羽的形象。

　　再次休息了一会儿，林羽才站起身来，将大淮山周围的森林景色尽收眼底。

　　“一个月了！”

　　轻轻的喃喃道，林羽的视线突然转移到身后的某一个方向，心中一阵感慨。

　　一个月的时间，林羽几乎横穿了整个大淮山森林，在确定了玄冥宗并没有对林家下手之后，虽然不知道是因为何种原因，但是林羽还是决定一个人在大淮山中苦修，然后一路横穿整个大淮山。

　　家族是不能回去了，虽然不清楚，但是林羽却敢确信，只要自己现在一回家立刻就会被人给抓起来，几乎不用玄冥宗的人动手，光那些想要讨好玄冥宗的宗派就足以将自己给摆平。

　　“不能回去也好，千里走单骑，仗剑走天涯！我还年轻，年轻就是最大的资本，玄冥宗，我会让你知道，蚍蜉也能够撼大树！”

　　林羽握紧拳头，轻声说道，看了一眼已经近在眼前的森林边缘，这一个月的修行，终于还是渐渐的穿过大淮山，来到了大淮山的另外一面。

　　“该离开了！”轻声喃喃自语，然后低头将面前的物品简单的收拾了一下，林羽站起身看了一眼身下的悬崖。

　　从山顶的岩石上一跃，身体犹如是垂直下落的陨石一般，然后一路向下，速度越来越快，若是就这般直接落到地上的话恐怕会被直接摔成肉泥。

　　就在黑色身影落到半山腰的时候，林羽突然闪电般出脚，脚掌在山间岩石上轻轻的一点，然后身体坠落的速度一缓，朝着另外一个方向落去，期间林羽的手掌不断的拉扯一旁的藤蔓借以缓冲巨大的下落速度对自己造成的影响。

　　在距离地面还剩不足二十米的时候，林羽猛然一点地面，然后身体垂直重重的站立在地面上，将地面上踩出一个深脚印。

　　抬头看了一眼上方的山顶，林羽甩手将血魔插在背后，然后选定一个方向插着前方飞速掠去，一路上到是引起不少魔兽的咆哮，只不过林羽身上有着烛阴的气味，一些低级的魔兽闻到之后立刻就会夹着尾巴逃窜，至于那些高等级的魔兽平时根本不会轻易挪动，对于林羽的冒犯，他们也没有兴趣为了一个人类与传说中的哪个家伙对抗。

　　并且，从烛阴身上传出来的气味让这些魔兽从血脉深处感到一股颤栗。

　　……

　　大淮山外围，一条两辆马车宽的马路上，一队商队正在缓慢前行，商队大约有近百人，不时传出一阵热闹的喧哗声。

　　“嘿！南荨，这一趟出来有近一个月了吧！有没有想你们家的老娘们啊？”一个留着络腮胡子满脸横肉的胖子大声的对着一旁的朋友喊道。

　　对于朋友的调笑，叫做南荨的青年似乎并没有在意，一个人坐在马车上，手中则是紧紧地握着一块魔核串成的项链，所有商队的人都知道，这是他家里的女朋友给他的定情信物。

　　“嘿，哥们，怎么了？这都回家了怎么还是这幅表情？”络腮胡子见到南荨并没有说话的打算，一个人望着手中的项链发呆，不禁出声问道。

　　轻轻的用手摩梭着手中的项链，南荨脸上的表情一阵变化，似乎是想到了什么不开心的事情一般，深深的叹了一口气，将项链小心翼翼的放入怀中保存好，然后才抬起头看了一眼这一路上对自己颇为照顾的大胡子。

　　“大胡子，这一路上谢谢你的照顾了，我知道若是没有你的话，恐怕我这次能不能够回来都未知了！”

　　“嘿，哥们，怎么了？怎么突然变得这么悲观？是不是又在为夕儿小姐的事情发愁？”大胡子似乎知道一些南荨的事情，所以一语就猜对了对方在想些什么事情。

　　轻轻的摇了摇头，南荨没有讲话，而是再次满面愁容的看了一眼前方，再往前十几分钟的路途就到家了！可是他的心中却没有一丝兴奋的神情。

　　“我说哥们，不要为这些事情发愁，你和夕儿姑娘是真心相爱，虽然对方家里不同意，但是我想这些都不是问题，只要夕儿姑娘是真心爱你的，你们就一定能够走到一起！”

　　想起夕儿的容颜，以及在自己出发前夕儿对自己讲的话，南荨的表情不见微微缓和了一下，这些年，因为夕儿的原因他才走到了现在。

　　“嘿！你们快看！那是谁？”

　　就在两个人低声交谈的时候，突然商队中的一个人大声喊道，然后所有人的视线都顺着这个家伙所指的方向看过去，只见从远处大淮山的入口中，一道黑色的身影换换出现，所有人都紧紧地盯着面前的这道身影，似乎有些不解，怎么可能有人会突然从号称是死亡之林的大淮山腹地走出来。

　　黑色的身影换换出现，等到来到近处时众人才看清楚这竟然是一个少年！


第一百一十一章 鸡鸣山小镇

　　林羽有些兴奋的打量着面前的这个商队，近一个月的时间一个人在大淮山深处苦修，再次走出来见到人的那一刻林羽心底难以掩饰的透露出一抹兴奋。

　　林羽在打量面前这伙人的同时对方也在好奇的打量着林羽，略显破烂的衣衫，虽然穿着有些破旧，但是依然可以看出清秀的外貌，少年身后的那把黑色巨刀吸引了大部分人的视线。

　　“请问，这附近有镇子吗？”林羽还不太习惯被如此众多的人围观，只好率先开口问道。

　　“你竟然一个人从大淮山腹地走了出来？你一定是修行者？”大胡子最靠近林羽，率先将心底的惊讶喊了出来，所有人再次看向林羽的时候眼神就变了。

　　对于他们这些普通的民众来说，修行者那就是传说一般的存在。

　　林羽笑着摆摆手，“说不上修行者，只是运气罢了，好几次差点死在里面！”

　　对于林羽的话大胡子倒是有些相信，一看对方有些狼狈的穿着以及过分年轻的外表，大胡子也不信林羽会是一名修行者，所以他更加愿意相信林羽能够走出来完全是靠运气。

　　“再往前走十几分钟的路程就是鸡鸣山小镇了，我们都是往小镇去的！”大胡子看林羽不像是坏人，再加上林羽的年轻样貌也让他放下不少的谨慎。

　　“你们是往前面小镇去的商队吗？”林羽看了一眼面前的队伍，大部分马车上全都运着包裹好的货物，标准的商队打扮。

　　“对，我们破晓商队可是整个鸡鸣山小镇上唯一的一个商队！”大胡子十分得意的笑道，然后指着周围的人大声说道：“看到没，这些全都是我们的兄弟，就算是放眼周围的小镇，这也算是数一数二的一个商队了！”

　　林羽点点头，一百人左右的商队的确算是不小了！

　　“请问，这支商队的头是谁，我想搭个顺风车不知道方便不方便！”林羽突然开口问道，声音恰好能够让周围的人全都听到。

　　大胡子一愣，再次大量了一番林羽，似乎有些为难，“这个……在下破晓商队的领头莫铁，阁下想要与我们商队一起前行的话……”

　　林羽似是想起什么一般，突然笑笑，“我会付给你们酬劳的！”

　　说完林羽深受入怀，然后掏出一颗三阶鸡尾狐的魔核，随意的抛给对方，笑着说道：“这是三阶鸡尾狐的魔核，算不上什么贵重的物品，就当是这段路程的酬劳如何？”

　　大胡子接过魔核一看，心中闪过一丝激动，当听到林羽介绍这竟然是三阶魔核的时候整个人的眼睛都几乎乐开了花，对于他们这些平凡的人来说，三阶魔核就已经是一笔不小的财富了，若是典当的话至少能够值一百个金币！这可是他们这些人半年的花销。

　　“这……哈哈，既然小兄弟如此爽快，那我若是在推脱的话岂不是要让人说笑话了，来来来，你就加入我们商队，然后我们一起进鸡鸣山！”

　　大胡子立刻热情的招呼林羽，然后让他坐到自己所乘的马车上，这辆马车后面除了拉了几个箱子之外，其余的空间一点都不大。

　　林羽，大胡子再加上之前的那个沉默不作声的南荨全都得坐在马车的边缘，双腿放在车外，然后车队再次缓慢的向前驶去。

　　经历了这个小插曲之后，大家继续做着自己的事情，大胡子似乎对于林羽给的魔核十分的感兴趣，但是又怕在林羽面前丢人，于是只好依依不舍的将魔核放入怀中，只是偶尔手中会时不时的拍一下衣服，确定魔核还在。

　　对于林羽的加入，南荨除了一开始抬头看了林羽一眼，其余的时间都是一个人低头想事情，似乎对林羽没有任何的事情。

　　这倒是令林羽感兴趣了起来，仔细的打量了几眼面前的少年，清瘦的外表，瘦削的身形，与周围的这些五大三粗的粗犷汉子们有着明显的差异，一个人安静的低着头，不知道在想些什么，一副心事重重的样子。

　　大胡子到是对这个朋友的这种状态习以为常了，看到林羽在大量他，笑着对林羽摆摆手，“这是南荨，不用搭理他，这家伙最近有心事呢！”

　　“哦？不知道是何心事会让这位大哥如此的满面愁容？”林羽一副十分感兴趣的样子。

　　大胡子哈哈笑道：“这个事情在我们商队不算是什么秘密，就算是在鸡鸣山也不算是秘密！”

　　看了一眼南荨似乎并没有阻止的样子，向来豪爽的大胡子继续说道：“南荨是我们鸡鸣山小镇上出了名的孝子，自小与娘亲相依为命，家庭过的虽然清贫倒也幸福，但是后来南荨竟然阴差阳错的遇到了我们鸡鸣山小镇上的最漂亮的女子沈夕儿。他们两个一见钟情，立刻坠入爱河，只可惜好事多磨，沈夕儿的父亲并不同意两人在一起，原因无它，就是因为南荨不是拳师不是修行者。”

　　“不是拳师？”林羽眉头一挑，再次看向南荨，眼中充满了好奇，这个青年几乎就是自己的翻版，没有父亲，与娘亲相依为命，不能修炼出内力，成不了拳师，更不用说成为修行者。这不就是几年前自己的翻版吗？

　　“唉！想不到我南荨竟然如此遭老天爷记恨，为何所有不幸运的事情都要让我摊上！”一直不曾讲话的南荨突然苦笑着摇了摇头。

　　“原本以为就算是修炼不出内力成不了拳师，我拥有了夕儿之后这辈子也就值了，谁曾想，最后我们两人竟然还要硬生生的被拆散……”讲到这里南荨突然低下头一个人不再说话。

　　“夕儿的父亲就是我们鸡鸣山小镇的镇长，他看不上南荨，为了让南荨彻底的死了这条心，他开除了一百万金币的条件，只要南荨能够寻得一百万，他才愿意将女人嫁给他，这对于南荨来讲根本是不可能的事情！”

　　大胡子小声在林羽耳旁讲道，看样子因为林羽给的那块魔核的原因，大胡子对林羽的好感倍增。

　　林羽轻轻的叹了一口气，在这世上每一个人都有自己的人生，自己何尝不是正在走一条布满荆棘的道路呢！

　　似是感觉这个话题太过沉重，大胡子笑着拍了拍林羽的肩膀，“嘿，兄弟我们不讲这个了，换个话题，你知不知道最近大淮山最令人们津津乐道的话题是什么？”

　　林羽故意一副十分感兴趣的样子笑着问道：“这个还真不知道，是什么话题让大家如此津津乐道？”

　　听到林羽不知道，大胡子立刻就来了兴趣，猛地一拍林羽肩膀，“哈哈，当然是玄冥宗出现叛徒的那件事情了！据说一个玄冥宗弟子杀死了自己同门，然后还杀了一个长老，凭借一己之力从宗派长老中逃走！这可是最近大淮山所有人最津津乐道了话题了！”

　　大胡子讲完后，似是想起什么来一般，有些疑惑的看着林羽背后的血魔，然后再次打量了一番林羽，口中的惊讶情不自禁的脱口而出。

　　“嘿！真是巧了，我记得那个家伙也是使一柄大刀，不会是你吧？”


第一百一十二章 沈夕儿

　　大胡子的话就像是一颗重磅炸弹在人群中炸开，原本在随意聊天的众人此刻也跟着将视线转移了过来，一脸好奇的打量着林羽。

　　如此仔细的打量林羽，再加上之前玄冥宗早已经将林羽叛逃之事渲染成了林羽是一个杀人不眨眼的恶魔，因此，对于这样的一个人他们这些普通人自然是自心底恐惧。

　　这一次就连南荨都抬起头有些疑惑的打量着林羽，虽然未曾讲话，但是心中一定在衡量林羽是通缉令上那个人的可能性有多大。

　　看到附近的人都将视线投到了自己面前，林羽略微有些无语，想不到事情竟然宣扬的如此大，看样子玄冥宗为了通缉自己还真是下了大力气。

　　笑着挠了挠头，对大胡子摆摆手，“虽然不知道你们说的这个家伙是谁，但是看你们的样子就知道一定很厉害！谁能给我介绍一下到底发生了什么事情？”

　　大胡子瞪大眼睛愣愣的看了一眼林羽，最终还是被林羽年轻的有些过分的外表欺骗了，笑着挠了挠头，“我记得传言说那个家伙杀了一个等级是元师的玄冥宗长老，这么说来，对方的实力至少是元师级别了，小兄弟如此年轻若是真是那个人的话那可就太讽刺了，一个年仅十几岁的元师，这还让不让我们这些拼搏了几十年却依旧在拳师的等级上打转的人活了！”

　　听了大胡子的调侃，周围的一群人哄堂大笑，的确，在他们看来，若是林羽真的是通缉令上的那人，恐怕就是一个妖孽了，如此年轻却能够杀死元师，不是妖孽是什么？

　　林羽也跟着众人呵呵笑了起来，大胡子拍了拍林羽的肩膀，“兄弟，你竟然不知道这件事？看来还真是从外面来的啊！来来来，接下来我给你详细的介绍一下整件事情的经过！”

　　十几分钟的路途就在大胡子的吹嘘中度过，林羽还是第一次听别人讲述自己的事情，而且很多地方大胡子明显有夸张的成分，比如，他说那人凭借一己之力，然后力抗玄冥宗上百弟子，杀死一个长老后，激怒了玄冥山大长老，然后将林羽打成重伤，就在千钧一发之际，天空突然变暗，然后林羽突然神秘消失了。

　　大胡子讲到激动处还会手舞足蹈，仿佛当时他就在现场一般，不过林羽倒是发现了一个有趣的现象，大胡子在讲述整件事情的时候，周围的人明显听过不止一遍，但是所有人还是一脸兴奋的听着大胡子讲述，听到兴奋处还会一连激动的不敢讲话。

　　很明显，周围的这些人并没有对这个叛逃宗派的人有任何的怨念，相反他们在听到对方凭借一己之力大杀四方的时候反而会露出一丝崇拜向往的表情。

　　也许在他们这些平凡人眼中，人生最辉煌的莫过于此，凭借一己之力，不畏强权，悍不畏死，大杀四方！然后安全离去，给其余人留下一个传说。

　　还有什么会比这样的事情更让人热血沸腾的呢？也许这才是所有男人向往的人生，只不过大多数时候，很多人被残酷的先是磨去了棱角，然后一个人变得平凡了下来。

　　“到家了！”

　　走在最前方的人马突然大声欢呼道，很快的欢呼声就蔓延到了整个商队，大家都互相击掌相庆，庆祝再次的平安归来。

　　出现在林羽面前的是一座坐落在山脚下的小镇，整个镇子几乎全部是用石块堆砌而成，在入镇的门口处，一群人正兴奋的翘首相望。绝大部分都是上了年纪的老人与妇女，有的甚至直接抱着孩子赶了过来。

　　林羽发现，当商队中的人看到村口的众人后，情绪明显的激动了起来。

　　大胡子哈哈一笑，“各位兄弟，欢呼吧，我们再一次的成功安全抵达，前方就是我们的家人，加快速度！”

　　“是！”一群人立刻大声应道，然后众人不断的催赶着马车朝小镇赶去。

　　跑在最前面的人最先跃下马车，然后朝着人群冲了过去，而站在村口的人群也哄的一下围拢了过来，到处寻找着自己的亲人。

　　林羽笑着跳下车来，看着热闹的人群，有的亲人相见竟然直接抱头痛哭，过完了生死未知的旅程再次见到亲人，那种感觉，确实难以名状。

　　看着看着，林羽不禁就想起了自己的娘亲，一个月的时间过去，不知道自己娘亲现在如何了？玄冥总会不会对自己的族人不利？

　　想着想着林羽不禁握紧了双拳，“玄冥宗，若是你真敢如此做的话，我林羽发誓，一定会将你全宗上下杀个鸡犬不留！”

　　“喂！你是一个人吧？”

　　身后的一声招呼突然打断了林羽的思绪，转身却看到南荨正搀着一位老妇人看着自己，老人已经上了年纪，满头的银发，不过还是满脸笑容，事实上，再次见到自己儿子的老人从没有像现在这本幸福过。

　　林羽笑着点了点头，事实上，他对面前的这个青年没有任何的厌恶感，相反，林羽反而觉得对方与自己身上有着太多的相似之处！

　　“若是不嫌弃的话就先到我们家休息一下吧！”南荨突然露出了与林羽相见以来的第一个笑容，看来与自己娘见面后，南荨的情绪好了许多。

　　“小伙子，你一定是南儿的朋友吧，一块到家里来坐坐吧！”老人一脸笑容的看着林羽，脸上的表情满是真诚。

　　“如此一来就讨扰了！”林羽没有任何的矫情，笑着对老人一弓腰，答应了下来。

　　“呵呵，太客气了！南儿，我们走吧！回去吃饭去！”老人笑着拍了拍南荨的手，许久未见儿子的老人此刻十分兴奋。

　　南荨点头应允，视线却在周围的人群中一阵搜索，他寻找的很仔细，每一个人都认认真真的大量了一遍，可惜，最后还是失望的收回了视线，轻轻的叹了一口气。

　　“唉！娘！我们回去吧！”

　　……

　　鸡鸣山小镇最中心位置的一座建筑十分的抢眼，事实上这座犹如庄园一般占地面积十分巨大的建筑也是整个鸡鸣山小镇最为出名的地方，因为，这里就是小镇的镇长的住所。

　　在这些建筑中的某一个房间中，房间的布置十分的清雅，主色调全部是选用的粉红色，很明显，主人十分偏爱这种眼色，墙上还挂着一些可爱的小饰物，一看就能看出这是一个少女的闺房。

　　此刻房间中只有一位亭亭玉立的少女，最引人瞩目的要数少女的腰肢，盈盈一握，纤细曼妙，让人第一眼看上去就有一种想要搂在怀中疼爱一番的冲动。

　　此刻少女正小心谨慎的打开房门，偷偷地扫视了一眼周围的情况，待到发现没有人之后，少女才悄悄的钻出来，转过身想要轻轻的锁上房门。

　　“夕儿，你想要去哪？”


第一百一十三章 星空对话

　　“夕儿，你要去哪？”

　　背后的声音让少女身体一滞，继而转过身恶狠狠地盯着面前的中年人。

　　“爹！你为什么监视女儿？”

　　站在少女身后的是一个身材魁梧的中年人，最明显的要数两只胳膊上的肌肉，一块块的突起犹如肉疙瘩一般，浑身充满了爆发力。一双护目炯炯有神，虽然故作严厉的盯着面前的少女，但是依然难以掩饰严重的溺爱之情。

　　“你不要以为不说爹就不知道，你是不是想去见那个家伙？”中年人脸色一沉，沉声说道。

　　“爹！女儿已经长大了，你无权干涉我的自由，再说，南荨有什么不好！为何你就看不上他？就因为他是穷人家的孩子么？难道爹就如此在乎地位这些虚名吗？”少女突然鼓起勇气勇敢的与中年人对视，眼神中充满了执拗之情。

　　中年人一愣，脸上闪过一丝讶异，平时乖巧听话的女儿第一次如此对自己讲话，而且还是为了另外一个男人。不过中年人还是黑着脸盯着这个自己最宠爱的女儿。

　　“我说过，你们不可以在一起，并不是因为他家里穷，而是因为他根本无法修炼出内力，连个拳师都不是，你若是嫁给他，在镇上是要被人嗤笑的！”

　　夕儿依然一眼执拗的盯着面前的父亲，“爹，女儿不在乎这些，女儿只知道南荨喜欢我，我们是真心相爱的，我不需要他成为流芳百世的大英雄，在我的眼中，就算是他什么也不会，仅仅是一个平凡人，他依然是我心目中的英雄，在女儿心中，他只要做我一个人的英雄就足够了！”

　　男人神情一滞，面前女儿所讲的话，多少年前也有一个女孩这样对自己讲过，那时候的自己年少轻狂，目空一切，但是却没有任何张狂的资本，也是这样的一个女孩，不求一切，不离不弃的跟在自己身边！

　　思绪在往事中回忆了一番，中年人再次看向自己女儿时不禁一阵恍惚，原来都已经过去了这么多年了。

　　“爹！不管你答不答应，我一定要跟南荨在一起，我希望能过获得你的支持！”

　　说完后，夕儿不再理会自己父亲，一个人走进房间中狠狠地摔上房门。

　　愣愣的站在房门口半天，中年人才轻轻的叹了一口气。

　　“唉！夕儿，爹是过来人，这一切都是为了你好，虽然你现在会怨恨爹，但是这都是为了你日后的幸福啊！因为当年你娘……”

　　讲到这里，中年人的声音突然渐渐小了下去，一个人转身缓缓地离开，背影有些落寞。

　　……

　　“大娘！我不能够再吃了！已经吃的很饱了，再吃就要撑死了！”林羽笑着拍打着自己的肚子，表示自己真的吃饱了。

　　南荨与母亲的热情让林羽有些受不了，穷苦人的善良纯真往往会更令人难以忘怀。

　　轻轻的擦拭了一下嘴角，将手中的饭碗放下，林羽对南荨笑了笑，“大娘实在是太热情了！”

　　南荨笑笑，“平时家里只有我一个人，难道有客人来，娘这是高兴的！”

　　两人边说边来到院子中坐下，望着漫天的繁星，没有人讲话，双方都在思考着自己的事情。

　　“我也是自小就与娘相依为命，小时候爹突然不辞而别，没有留下任何原因，只剩下我与娘相依为命，而且，我也曾经和你一样，十五岁之前我甚至都修炼不出内力，在家族中连个拳师都算不上，受尽取笑辱骂，但是我始终没有放弃自己的追求，所以，很多时候这些事情都是暂时的，等你成功跨越过去后你就会发现，原来这些困难是如此的不值一提！”

　　南荨没有想到林羽竟然会主动和自己讲他的故事，对着林羽笑笑，接着将视线转移到了漫天的夜空当中。喃喃自语的声音像是一个人在回忆，又像是讲给林羽听的。

　　“遇到夕儿的时候是在一个夕阳西下的傍晚，我被镇上的一群孩子取笑，原因和你一样，就是因为我修炼不出内力，成不了拳师，这在这个尚武的小镇来说是一种耻辱，他们几个先是取笑，继而玩笑般的将我从桥上推到了河里，就在这时，夕儿出现了，我至今依然清晰的记得，那时候她穿着一件碎花白布的小长裙，长长的马尾后系着一条绿色的丝巾，她漂亮的就像是来自天上的精灵，先是将周围起哄的孩子们赶跑之后，夕儿才轻轻的将我拉了上来，那时我们的第一次相遇，只是我的形象有些狼狈，那一年，我十八岁，夕儿十六！”

　　讲述自己与夕儿的故事，南荨仿佛是变了一个人一样，嘴角会不自觉的带着一抹幸福的笑容，一件件平凡的小事在南荨看来都是值得留恋一生的珍贵回忆。

　　突然发现自己讲的有点多的时候，南荨才尴尬的收口，不好意思的问道：“我是不是说的有些多了？挺无聊的！”

　　林羽笑着摆摆手，“不无聊，可以看出你们俩都是对方不可或缺的一部分！”

　　讲到这里林羽突然低头看了一眼胸前的吊坠，眼中闪过一丝回忆，近一年的时间过去了，她去了哪里？

　　想到那个优秀的有些令自己不敢注视到女孩子，那个漂亮到让自己看一眼都会脸红的女孩子，林羽的心脏都会狠狠地跳动几下，原来不知不觉间，林羽的心间也早已经住下了一个女孩。

　　看到林羽的表情，南荨突然笑了，“看样子你也是个有故事的人啊？对方是个怎么样的女孩呢？”

　　林羽笑笑，“我比你还要凄惨一点，我只与她见过一面，呆的时间不到两天，她的优秀让我惭愧，在她的面前我会有种想要窒息的感觉，并不仅仅是因为她的漂亮，还有一种别的女孩子身上不曾具备的气质！”

　　“明天是镇长也就是夕儿的父亲的寿辰，按说会有很多人去给他贺寿，我想去见见夕儿，可是却又怕遭到拒绝！这次跟随商队出去了一个月的时间，不知道夕儿的心中还有没有我？”

　　林羽笑着摇了摇头，还真是个患得患失的家伙，轻轻的双手抱着后脑勺轻轻的躺在门前的台阶上看着夜空中的漫天繁星，林羽突然喃喃道：“若是我的话，我一定会去，用实际行动告诉她，我一直在努力，从未放弃！”

　　“一直在努力，从未放弃！”轻轻的重复了一遍林羽的话，南荨似乎是想通了什么一般眼睛一亮，再次看向林羽的时候充满了感激之情。

　　“多谢了，我明白该如何做了！”


第一百一十四章 贺寿

　　今天对于小镇上的人来说是个十分重要的节日，因为今天是鸡鸣山小镇镇长的五十寿辰，对于小镇长的人来说是需要特别重视的。

　　一大早整个小镇就洋溢着欢庆的氛围，今天镇长要在自己的大宅中大摆宴席，请的自然都是一些身份高贵的人，大部分的小镇居民是没有机会进入的，因此大家仅仅是把礼物送下之后便自觉的离开了。

　　站在房间窗前，夕儿一个人安静望着府邸院子中来来往往的宾客，脸上却没有任何的喜悦表情。

　　“小姐，老爷说让您立刻梳妆打扮好到楼下去，今天来了不少老爷的朋友！老爷想要给你介绍几个人认识！”一个少女来到夕儿身后恭敬的说道。

　　“我知道了，你先下去吧！”夕儿轻轻转身，缓缓走回梳妆台前坐下，望着镜子中绝美的面容，经过了这段时间的思念，少女的脸更加的瘦削了不少，眼睛红红的，很明显这几天没有休息好，也可能是偷偷地哭过，拿起女孩子的花红却怎么也不想动手。

　　士为知己者死，女为悦己者容！

　　心爱的人儿都不在身边，自己化妆又是给谁看的呢？

　　轻轻叹息了一口，最终还是开始动手轻轻擦拭着自己的脸庞。

　　……

　　望着面前这座自己不止一次在外围徘徊过的建筑，南荨的脚步情不自禁的轻了下来，心爱的少女就在对面，只可惜两人此刻却一墙相隔。

　　“怎么了？”一旁的林羽看到南荨只是一个人抬头盯着围墙发呆，不禁疑惑的问道。

　　“没什么……我们进去吧！”南荨苦笑着摇了摇头，然后率先双手捧着手中的礼盒走了进去。

　　府邸门口就是迎宾的管家，此刻一群人正排起长队等待入场，相同的是每一个人手中都捧着一个礼盒。

　　“嘿，你们看，这不是我们的大英雄小南荨吗？”一个人眼尖率先发现了站在队伍末位的南荨和林羽。

　　听到“大英雄”三个字，南荨的脸色立刻变得通红，他知道对方是在讽刺自己。

　　“嘿嘿，你们听说了吗？我可是听我爹说了，这次跟着商队出去，这个家伙可是闹了不少的笑话，原本商队的大胡子是想让他干些打杂的活，对于这样的人根本就不需要抱什么希望，可是商队遇到打劫的时候，这个家伙竟然吓得躲到了马车下面！果然不愧是我们镇上出了名的废物啊！”

　　对方的一席话立刻引起了周围的一阵哄笑，甚至不少人当面嘲讽起南荨，看样子他们做这些事情不是一次两次了。

　　南荨的脸色涨红，手掌握了握，不过很快就松开，轻轻地呼出一口气，整个人的神情变得平静了不少。

　　没有理会众人的嘲讽，南荨带着礼物缓缓走到镇长家的管家面前，微微弯腰，“刘管家，这是我们的礼物！”

　　面前的中年人似乎对南荨十分的熟悉，笑着接过南荨的礼物，“我替我们家老爷谢谢你了！”

　　“你们说南荨这次送的是什么礼物？”一旁的一个青年双手抱着胳膊笑道，声音不大不小刚好能够被南荨听到。

　　“还能是什么？一定是最便宜的呗？难道他还能够拿出金币魔核高阶丹药来不成！”另外一个人十分自然的配合讲道。

　　“这次听说人家陆明大哥可是送来了一颗上好的三阶魔核呢？据说还是陆明大哥亲手杀死的！看来陆明大哥的实力再次精进了不少，说不定这一次就有机会进阶修行者呢！”站在另外一侧的一个年轻人突然说道，言语中十分吹捧“陆明大哥”，仿佛自己就是这个所谓的“陆明大哥”一样，神情傲慢。

　　“有道理，陆明大哥人长得帅气，而且家境又好，实力几乎是我们小镇年轻一辈中最高的，我看他和夕儿小姐才是天生绝配，不像某些人那样就是一个笑话！”

　　“嘿嘿，真让你说对了，据说这一次陆大哥的家人要借此机会向镇长提亲呢？不知道镇长会不会同意？”

　　南荨的脸皮颤了颤，眼中闪过一丝痛苦，不过什么都没有讲，低着头缓缓地转过身向门口走去。

　　看到南荨的表情，林羽轻轻地叹息了一口气，这种事情他不便插手只能够转身跟着对方离开。

　　“南荨！真的是你？”

　　身后传来的一道少女的惊喜声让周围的声音顿时安静了下去。

　　南荨的身体一滞，猛然转过身看向身后同样一脸惊喜的少女，两人相顾无言，都能够从对方的眼中看到惊喜与激动。

　　出现在面前的少女让周围的年轻人们一阵激动，所有人的视线都紧紧地盯着面前的少女，特别是对方的纤细的腰肢，所有人的视线都会情不自禁的紧紧地定在上面，想象着若是将如此佳人搂在怀中将会是如何的惬意。

　　“夕儿……”南荨轻声喃喃自语，声音中充满了激动。

　　“南荨，真的是你？”夕儿快速跑过来，然后站在南荨面前，眼中流露着毫不掩饰的兴奋。

　　“夕儿！”南荨眼睛灼灼的盯着面前的少女，一时间不知道改讲些什么。多日的思念之情在这一刻毫不掩饰的流露了出来。

　　“南荨你真的来了！”夕儿毫不避嫌自己的情感，紧紧地盯着南荨，眼神中透漏着一丝兴奋，“走，我们进去聊！”

　　“夕儿！”南荨有些诧异，“夕儿，我只是来送礼物的，我还是不进去了！”

　　抬头看了一眼院子里面，眼神中的表情有些复杂，他知道里面的那个世界也许不是自己应该进入的！

　　夕儿自然是看懂了南荨眼神中的含义，更加固执的拉过南荨的手，“南荨，跟我进去吧，放心，有我呢！”

　　“小姐，这……不合适吧？”管家有些为难的说道。

　　夕儿抬头正视着管家，“刘叔，事情我会亲自和父亲说的！”

　　说完不再理会中人，然后在所有人诧异的目光下拉起南荨的手腕，两人缓缓地走进了院子中。

　　林羽笑着摇了摇头，还真是个敢爱敢恨的丫头，背着血魔缓缓地跟了上去，留下身后一群人大眼瞪小眼，最终却一句话也讲不出来的年轻人。


第一百一十五章 惹祸

　　鸡鸣山小镇镇长今天过寿，来的宾客自然是不会少，其中不乏一些在周围地区十分有身份地位的人。整个沈家的大厅以及院子中都被摆满了宴席，宾客按照一定的主次一次入座，场面异常的热闹。

　　陆家作为小镇上有名的名门王族，陆阳、陆明父子自然是坐到了大厅中最豪华最大的那张主席位上，整张桌子十分大，而且一次入座近二十人，周围坐着的客人非富即贵，大部分都是与镇长沈战关系密切之人。

　　陆明很兴奋，因为他早就对沈家千金爱慕已久，只是一直未曾公开表达出来，以陆家在整个鸡鸣山小镇的地位，配镇长的女人倒也门当户对。

　　令陆明兴奋的是，今天老爷子答应向沈战镇长提亲，想到当着如此多的宾客面前，自己和夕儿的终身大事将要被父辈给敲定下来，陆明就一阵兴奋。

　　“如此漂亮的佳人，只有我这么优秀的男人才能够配的上！”陆明暗自笑道。

　　“爹，沈家的小姐什么时候出来啊，你可是早就答应我要给我借这次机会提亲的！可不要在反悔了！”

　　与陆家对面同席的两个人正在小声的讨论着，一个与陆明相仿的年轻人不满的嘟囔道。

　　“华儿，放心吧，这次爹就算是豁出这张老脸去也要给你提亲，沈兄与我相交多年，而且一直对你赞不绝口，这件事情应该没什么问题。”年轻人身旁的以为中年人突然笑着说道。

　　“爹，我可是和你说话，这一次我一定要娶到沈夕儿，你小心我给你找一个丑八怪儿媳！”青年人十分不满的嘟囔道。

　　“呵呵，放心，这一次爹一定给你办妥！”中年人一脸溺爱的说道。

　　“想要娶夕儿姑娘可不是那么容易的！”

　　一旁一道有些冰冷的声音突然响起，周围桌子上吃饭的宾客顿时安静了不小，齐刷刷的竖起耳朵，虽然依然一脸无所谓的低着头吃饭，但是所有人都仔细的听着这边的动静，因为所有人都知道，好戏要来了。

　　岩峰皱着眉头转移视线投到了一旁的陆明身上，嘴角扯过一丝冷笑，“你这话是什么意思？”

　　陆明平静的回应道：“夕儿姑娘天生丽质，是我们整个小镇最漂亮的人，想要获得夕儿姑娘的芳心可不是那么容易的事情！只有最优秀的人才能够配得上如此佳人，若是连这点觉悟都没有的话，最终只能是个笑话！”

　　岩峰脸色微寒，“哦？你的意思是你很优秀？还不知道这位是何身份？”

　　陆明似乎并没有将对方放在眼中，事实上在鸡鸣山小镇，除了镇长沈家之外，陆家还真没有将其余人放在眼中。

　　“陆家陆明！”

　　陆明说的异常简洁，声音中却充满了自豪骄傲。同时眼神中闪过一丝鄙夷的神色，从一开始他就对这个打扮的油头粉面的家伙没有任何的好感，在他看来，夕儿怎么可能会和这种废物呆在一起。

　　“明儿，不得无礼！”一旁的陆阳突然喝道，看似在管教自己儿子，但是明眼人一眼就能够看出对方仅仅是一个形式，眼神中根本没有教训自己儿子的意思。

　　“几位不好意思了，老夫管教无妨，让几位见笑了！”陆阳笑着对周围的几个人客气的一作揖，脸上却没有任何道歉的诚恳表情。

　　“呵呵，不碍事，年轻人只见争风吃醋是很正常的，让他们小一辈直接去竞争就好！”岩峰身旁的中年人突然笑着摆摆手，表示自己并不在意，“在下是大岩镇镇长岩豪，这是犬子，刚才让几位见笑了！”

　　“啊！您就是大岩镇的站长，真是久仰久仰，早就听说大岩镇镇长是一位有魄力的人，更是一位修行者，没有想到今天有幸见到！真是失敬失敬，在下本镇的陆阳！”

　　“哦？就是那个靠贩卖魔核起家的富商陆阳？”岩豪有些意外，笑着与对方轻轻的握了握手，“陆兄，早就听说陆家财富吓人，但是却处事极为低调，没有想到这一次竟然见到本人了，真是三生有幸！”

　　“呵呵，严镇长真是太客气了！”陆阳笑着摆摆手，不过眼中还是闪过一喜骄傲，任你是镇长又如何，自己的地位一点都不比你差。

　　“看来陆兄的儿子对沈家的千金也很有意思啊！”岩豪突然笑着说道。

　　“呵呵，窈窕淑女，君子好逑，孩子们之间的事情就让他们自己去解决吧！”陆阳笑着说道。

　　陆明视线与岩峰对视了一眼，眼神中闪过一丝精光，然后双方都十分不屑的转移开视线，看样子都有些看不起对方。

　　“几位，说什么说的这么热闹？”这次宴会的众人终于出现，沈战笑着来到众人面前。

　　主人翁一到，整张桌子上所有人全都自觉的站起来，恭维的说着各种客气话，沈战则是客气的与众人打着招呼，然后招呼众人坐下，自己则坐在了主人的位置。

　　“呵呵，沈兄，你来的刚好，我刚才正和陆兄聊到夕儿侄女的终身大事上，想不到两家的男孩子都对夕儿侄女有意思，原本我这还打算厚着脸皮拉个亲家的，但是现在倒是有些开不了口了！”岩豪笑着对沈战解释道。

　　“呵呵，岩兄说话总是这么见外，能够获得锋儿与明儿两位小侄的垂爱是小女的荣幸，还有什么好尴尬的，这也是我的荣幸！至于小女到底会喜欢谁……”

　　沈战后面的话还没有讲出来突然一下子愣住了，原本都一脸认真听沈战讲话的众人见沈战突然停音，于是全都疑惑的抬起头看向沈战，然后又顺着他的视线转身看向大厅门口，紧接着所有人都是一愣。

　　在所有人的注视下，沈夕儿拉着一个穿着普通，脸色有些腼腆的青年走进大厅，身后跟着的林羽倒是被众人给自己懂忽略了。

　　所有人的视线都在面前的两人面前停了停，然后视线自动的转移到夕儿拉着南荨的手上，没错！他们两个人竟然是当中手拉着手！

　　这个含义代表着什么相信没有人会怀疑了！

　　岩峰与陆明的脸色有些难看的看了一眼夕儿与他身边的青年，两人紧紧地握在一起的手犹如一把带刺的刀一样狠狠地刺痛了两个人的心脏，刚才两人还在争风吃醋，转眼间事情发生了逆转，这让两个人有种受辱的感觉。

　　岩豪与陆阳互相对视了一眼，然后齐齐将视线转移到了主人沈战的脸上，想等待对方给自己一个答复。

　　“沈兄，这……”陆明没有讲话，但是含义已经十分清楚了，希望对方能够给自己一个解释。

　　“啪！”

　　沈战突然狠狠地一巴掌拍在桌子上，然后气愤的站起来，脸色张红的瞪着自己这个平时连重话都不敢说的女儿。

　　“放肆，夕儿，你这是干什么？”


第一百一十六章 精神念师

　　沈战的话音犹如魔咒一般在整座大宅中响起，原本还不知情况在随意聊天的客人全都停下手中的动作看向了这边。

　　沈战的脸皮抖了抖，看了一眼女儿身旁的南荨，然后才将视线再次注意到自己女儿身上，神情顿时缓和了下来。

　　“夕儿，你过来！”

　　夕儿看了一眼身旁有些紧张的南荨，她明显地能够感觉到南荨的手在不断的颤抖，轻轻的用力握了一下南荨的手掌，让对方感觉到自己的力量，然后夕儿才抬起头与南荨对视了一眼。

　　“爹！夕儿喜欢的是南荨！”

　　声音不大却掷地有声，让整个大厅所有人全都听到了，不少人都是一惊，然后再次看向夕儿握着的南荨是眼神就变得玩味了起来，想不到这次竟然还能够碰上一点热闹可看。

　　“放肆！你再胡说我就打断你的腿！”

　　沈战脸色涨红，他没有想到平时对自己言听计从，向来都是一个乖宝宝的女儿竟然会为了另外一个男人不听自己的话。

　　“唉，沈兄，不要动怒，有话好好说！”一旁的陆阳连忙站起来拉住沈战，口中劝解道，这可是一个拉近两人关系的好机会，他自然不会放弃。

　　“沈兄，孩子还念小，不懂事，何必动怒呢？再说，这么多人在这，你这样让孩子们多难堪啊！”一旁的岩豪也是跟着一块劝解，只不过看向南荨的眼神就充满了玩味。

　　有两位好友的劝解，沈战的脸色稍微好看了一点，大口喘了一口气，然后才再次看向自己女儿。

　　“夕儿，你喜欢这小子，好，爹先不说什么，现在你让我和他说几句话！”

　　夕儿一愣，转身抬头看了一眼身旁的南荨，她知道这一关南荨必须要面对的，不然的话爹是永远不会同意两人走到一起。

　　轻轻的握了握南荨的手，然后才松开，乖巧的走到南荨的身侧，这一动作自然是又让周围的陆明与岩峰脸色彻底的寒了下来。

　　“沈……伯父好！”

　　南荨有些紧张的低着头不敢正是面前的这些人。

　　“南荨，我早就听说过你，不过这应该是我们第一次的正式见面，我知道你和我的女儿都对彼此有好感，这些我暂且不管，我现在来问你，你拿什么来证明你能够给我女儿幸福？”

　　南荨身体一颤，转身看了一眼身旁的夕儿，看到对方脸上鼓励的笑容，南荨这一次突然鼓起勇气抬起头与沈战对视。

　　“我爱夕儿，夕儿也爱我，我知道自己没有显赫的家世，令人艳羡的实力，但是我有一颗真挚的心，我和夕儿是彼此相爱，我会用我生命的全部去守护这份爱情，我要用接下来的余生让夕儿幸福！”

　　“南荨……”夕儿眼角含泪，愣愣的看着这个瘦弱的青年，为了自己他终于敢于面对自己的父亲了。

　　“好！就当你对夕儿的感情是真，但是我再问你，你凭什么给夕儿幸福？你没有钱没有势力，更不能修炼出内力，甚至连个拳师都不是，你以为幸福就是说说动动嘴皮子这么简单吗？未来的日子还长，你认为就凭你现在有什么资本能够给南荨幸福？”沈战丝毫不给情面的质问道。

　　“爹……”夕儿突然不满的喊道。

　　“夕儿你不要插嘴，让他回答我！”沈战突然严肃的说道。

　　夕儿不满的与南荨站在一起，眼神灼灼的盯着自己的父亲，“爹，也许你认为女儿的幸福就是找一个好人家，然后有好的家世，让女儿冻不着饿不着，每天锦衣玉食，过着幸福生活，但是那样的生活女儿并不幸福，女儿所要的幸福是跟自己喜欢的人在一起，不论贫富，哪怕是过着清贫的日子女儿依然会感到幸福！”

　　“你……”沈战脸色一怒，没有想到今天女儿竟然敢和自己顶嘴了。

　　“唉，好了，沈兄，不要动怒！今天是你的大寿之日，发脾气就不好了！”岩豪突然插嘴，然后给岩峰使了一个不易察觉的眼色。

　　岩峰立刻会意，然后笑着从怀中掏出一个礼盒，然后恭敬地递到沈战面前。

　　“沈叔叔，这是侄儿的一点心意，祝您身体健康，实力更上一层楼！”

　　沈战脸色稍好，接过岩峰的礼物，声音缓和的讲道：“亏你还有这个心！”

　　“沈叔叔，这是我给你的礼物，是我上次近山苦修时亲自所杀的一个四级魔兽的魔核！是一颗水属性的，放在身上会有凝神静气的效果，希望能够对沈叔叔的修炼有所帮助！”

　　“哦？四级魔核？这可是一个好东西，看来你的实力就精进了不少啊！看样子很快就会冲击修行者了！陆兄，看来你真是生了一个好儿子啊！”沈战笑着接过魔核，眼神中闪过一丝满意。

　　“不知道这位兄弟送的什么礼物？”

　　陆明突然笑着对夕儿身旁的南荨问道，现在他已经顾不上与岩峰内斗，两个人暂时成为了盟友！

　　“对啊！既然如此，这位兄弟不妨接着这个机会一次性交给沈叔叔岂不是更好！”岩峰自然也是明白了陆明的意思，立刻跟上一句，两个人配合的十分默契。

　　大厅中众人立刻又将视线转移到了南荨的身上，想要看看这个成功俘获镇长女儿芳心的少年会准备什么特殊的礼物！

　　南荨脸色一紧，一时间有些不知所措。夕儿知道南荨一定拿不出比两人更好的礼物，于是轻轻的拉了拉南荨的衣袖让他不要在意。

　　“南荨的礼物刚才已经在门前交给刘伯了！”夕儿主动解释道，她不希望南荨在这些人面前没有脸面。

　　“刘伯，将这小子的礼物拿出来！”沈战突然开口说道。

　　“爹！你……”夕儿脸色一紧，没有想到爹竟然会当着众人的面要求拆看南荨的礼物。

　　之前的管家立刻将一个礼盒交到沈战的面前，随手拆开，里面竟然是一堆金币，看数目应该有几十个。

　　沈战的脸色没有动静，不过一旁的岩豪到是率先笑了，“呵呵，这位兄弟到还真是豪爽，竟然一下子送了三十几枚金币！”

　　岩豪的话立刻在大厅中引起一阵哄笑，因为谁都能够听出对方话语中的嘲讽之意。

　　“说不定这已经是这位兄弟的全部家当了，沈兄你的面子看来真不小啊！”陆阳突然笑呵呵的插嘴道。

　　南荨低着头，这三十枚金币还是自己这段时间用自己的努力挣来的，其中娘还给自己补上了五枚金币，可是在这些人眼中，这根本就是微不足道的东西。

　　“哼！你就用这些给我女儿幸福！”

　　两位好友的话顿时让沈战有些颜面尽失，猛地一甩，面前的礼盒被甩飞了出去，几十枚金币全都急速的朝着南荨射去，看样子这是沈战的有意为之。

　　“啊……”

　　看到金币急速的朝着自己的脸射来，南荨下意识的用胳膊挡住了脸，可是接下来的一幕让他心中满是感动，同时又有一种屈辱。

　　夕儿竟然快速闪身猛地挡在了南荨面前，用自己的身体挡在南荨面前。

　　虽然仅仅是瞬间，看着面前夕儿毫不畏惧一脸大义凛然的样子，南荨突然感到自己好没用，这段时间来受到的屈辱，嗤笑，自尊，伤害，无奈，悲痛突然齐齐涌上心头。仿佛有一股气在从身体中喷涌而出！

　　看到一把金币朝着夕儿的脸上射去，南荨突然不知道从哪里来的勇气，大声喊道。

　　“住手！”

　　随着南荨的这一声怒喝，奇怪的事情发生了，原本在空中急速飞射的金币竟然全都齐齐定格在了距离夕儿不足一寸的位置，险之又险的停止了运行。

　　几十枚金币在空中停顿了十几秒，然后才齐齐跌落在地上响起一阵清脆的声响。

　　一直站在南荨身后未曾讲话的林羽突然眼睛一亮，一个词语几乎脱口而出。

　　“精神念师？！”


第一百一十七章 五阶魔核

　　林羽有些诧异的盯着站在自己面前的南荨，心中闪过一丝激动。

　　没错的！林羽觉得自己刚才一定没有看错南荨刚才的确是控制住了空中急速射来的金币，虽然显得十分不娴熟，但是这一定就是念力操控！

　　想起刚才这群人的讥讽，林羽的嘴角不禁轻轻的扯出一丝玩味的弧度，事情似乎越来越有意思了。

　　夕儿蜷缩着身子，一脸害怕的闭着眼睛，等了半天似乎想象中的疼痛并没有想起，于是夕儿轻轻地睁了睁眼睛，看到眼前似乎并没有什么危险才疑惑的抬头转身看向南荨。

　　此刻的南荨脸色涨红，不断有汗水滴落，整个人似乎还没有从刚才的事情中反应过来。

　　不光南荨没有反应过来，就连一旁的当事人沈战也没有想明白刚才发生了什么事情。

　　“刚……刚才金币似乎在空中……停滞了！”岩峰张了张嘴，最后说出了一句自己都认为不可思议的话。

　　“咕……”周围不少人都下意识的吞咽了一口口水，很明显刚才他们也亲眼看到了这件诡异的事情。

　　“镇长刚才是不是做的有些过分了！”

　　一声平静的声音响起，打破了大厅中诡异的安静，所有人的视线全都集中到了南荨身后的林羽身上。

　　沈战此刻才注意到跟在女儿和南荨身后的林羽，之前自己的注意力一直在女儿和她身边的这小子身上，林羽反而被忽略了。

　　“你又是谁？我好像不认识你，是谁让你进来的？”沈战感到刚才的事情自己丢了面前，这时候的脾气自然不会好。

　　没有等南荨讲话，林羽自己说道：“镇长自然不认识我，我是南荨的朋友吧！今天只是陪着南荨过来送礼物的！”

　　“哦？你不是本镇的人？老夫要怎么做还不需要你一个孩子来指指点点吧？”沈战看着林羽，想不到如此年轻的一个孩子都敢来教育自己了，虽然有些诧异林羽的镇定自若，但是林羽越是这样反而令沈战越是不爽。

　　“看不过罢了！”林羽随意的摇摇头，“听说沈镇长给南荨开了一个条件，想要取夕儿小姐就要有百万的聘礼！不知道此事是否当真！”

　　“哼！是有如何？难道你认为这小子会有百万的聘礼吗？莫说百万，恐怕连十万聘礼也拿不出来吧！”沈战冷声说道。

　　到现在为止他对林羽没有丝毫的好感，没有其余人看向自己的敬畏之心，同时他的脸上表现出来的镇定与老辣根本不像是一个如此年纪的少年应该具备的。这让沈战有种不好的预感。

　　林羽突然伸手入怀然后掏出一样东西，随意的扔向沈战，声音轻飘飘的传进对方的耳中。

　　“你若是识货的话我想这样东西应该足以抵消百万薪酬吧！”

　　沈战伸手接住飞过来的东西，然后轻轻地摊开手掌，看了一眼手掌中的东西，周围的不少人也好奇的将视线转移到了沈战的手心中，想要看看到底是什么物品可以抵消百万金币。

　　“魔……魔核！”

　　沈战喃喃道，有些不确定的摩梭着手中的这颗魔核，它能够感到一种很舒适的温凉感觉，却不能够辨识出这到底是何种魔兽的魔核。

　　“切！一个魔核就想抵消百万聘礼，你还真会说大话，别忘了刚才我也送了一颗魔核，这样的话岂不是我比你还要早先一步！”陆明突然开口讥讽道。

　　沈战没有讲话，他能够感觉到手中的魔核蕴含着极强的水之元素，一看就知道和刚才陆明赠送的魔核不是同一个档次！

　　“哦？如果你也能够拿出一颗五阶魔核的话那倒是也具备了百万的实力！”林羽随口讲道。

　　“五级魔核！？”陆明瞪大眼睛不可思议的喊道，第一反应就是林羽在开玩笑，可是看到对方不似作假的脸色又有些不敢确定，转身看了一眼其余人，却发现其余人此刻都目光灼灼的盯着沈战手中的魔核。

　　五阶魔核啊！

　　这可不是一般的魔核，就相当于人类从拳师晋级到修行者一样，五阶魔核也是魔兽的一个分水岭，凡是进入到五阶魔兽就代表着魔兽已经具备了与灵王强者一战之力。虽然实力也许仅相当于人类的元师，但是却足以与灵王强者一站，毕竟魔兽最强悍的是肉体里力量，无论是攻击还是肉体防御都不是人类可以媲美的。

　　虽然不知道林羽所讲真伪，但是绝大多数人已经相信了对方的话，因为他们发现沈战的双手已经开始颤抖了。看样子这的确是一颗五阶魔核。

　　一阶魔核十几个金币，二阶魔核上百个金币，三阶魔核上万金币，四阶魔核十几万金币，而五阶魔核却是数百万金币，而且还是有价无市，更不要说往上更高等级的魔核了。

　　用一颗五阶魔核来顶替一百万金币，林羽实际上是亏了，但是他并不在意这些，纯粹是想要帮帮这个和自己命运如此相似的年轻人。

　　沈战已经相信面前的这颗魔核就是五阶魔核了，顾不得思考对方一个小小的少年怎么会拥有如此高阶的魔核，不着痕迹的用眼光扫视了一眼两旁目光灼灼盯着自己手中魔核的陆阳岩豪两人，紧紧地用力握了握手。

　　“咳……那个不知道小兄弟这个魔核是从何地的来的？”沈战突然换了一副语气问道，脸上的表情缓和了不少。

　　“这个沈镇长就不必关心了，我现在只关心，南荨是不是可以和夕儿小姐在一起了！”林羽完全没有给对方套近乎的机会，直接一句话步入主题。

　　“这个……不急！这个我们可以慢慢商量，不知道小兄弟是哪里人？莫非我们镇又出了一位小英雄我竟然不知道？”沈战挤出一丝笑容问道。

　　“怎么？镇长想要调查我的身份？”林羽冷笑，“难道镇长想要毁约不成？还是我们现在就带人离开？”

　　被林羽几次不给面子的反驳，沈战脸上的表情也变得难看了下来，在自己管辖地之内还从未有人敢于和自己这样讲话。

　　“林羽……”

　　南荨有些紧张的看了一眼林羽，示意他不要激怒对方，林羽则笑着摇了摇头，让南荨放心。

　　“你算是个什么东西！竟然敢如此和沈叔叔讲话！”

　　一旁的陆明发现此刻是个拍马屁的好机会，况且刚才林羽拿出一颗五阶魔核让他之前的表现成为了泡影，自然是对林羽恨之入骨，因此，陆明自然不会放过这次对林羽发难的机会。

　　话音刚落，陆明便脚下一蹬，身体飞快的朝着林羽冲去，眼中闪过一丝狠厉之色。

　　一瞬间，陆明只感觉眼前一花，然后一道黑影闪过，紧接着，陆明整个人便像是沙包一样在大厅中所有人目瞪口呆的注视下弹射了出去！


第一百一十八章 威慑

　　大厅的情形有些诡异，众人只看到陆明似乎动身想要给对面那个不知道天高地厚的孩子一点教训，可是还未曾等陆明的身形到达，对面的那个少年竟然以一种极其诡异的速度猛然闪现，然后众人就看到陆明的身体犹如遭受到重击一般从原地飞了出去，最终狠狠地撞到一旁的柱子上，身体跌落下来。

　　“明儿！”

　　最先反应过来的自然是陆阳，有些惊恐的先是看了一眼林羽，然后才连忙转身跑过去将陆明搀扶了起来。

　　当他看到自己儿子身上的伤势时不禁吸了一口冷气，嘴角不断的往外流血，轻轻的用手在起身上仔细的检查了一番，陆阳的脸色彻底变得难堪了下来，一瞬间的时间，自己儿子竟然断了三根肋骨！

　　“你到底对我儿子做了什么？”有些疯狂的转过身大声的朝着林羽质问道，眼神中充满了愤怒，不过并没有动手，他现在对这个年轻的少年心中充满了畏惧。

　　林羽没有回复，而是站在南荨与夕儿面前将视线转移到了沈战身上，看到林羽注视自己，沈战的脸皮抖了抖，心中闪过一丝惊慌。

　　他是巅峰拳师，刚才被打飞出去的陆明也是巅峰拳师，所以自己有可能根本不是林羽的对手，再次打量了一眼林羽，沈战的脸色变得越加难看了起来。

　　巅峰拳师，一击击败，那么对方的实力不言而喻，想到那种情况，沈战就感到一阵苦涩，这到底是从哪里冒出来的一个逆天的家伙啊？

　　“你……你是修行者？”

　　一旁的岩豪突然惊呼出声，周围也就是只有岩豪一个人是修行者，刚才林羽攻击陆明的时候他只感觉到人影一闪，而且还察觉到了一丝元力波动，只有修行者才能够使用元力，所以他才确定林羽一定是修行者。

　　“你也是修行者？”林羽轻飘飘的看了一眼岩豪，似乎并不在意，然后视线转移到一旁的岩峰身上，眼中闪过一丝精光。

　　看到林羽竟然注视着自己儿子，岩豪连忙身体移动，将岩峰挡在了自己身后。岩峰则是吓得后退了几步，有些骇然的看着林羽。

　　一招！

　　一招将整个大厅的控制权给掌控在了自己手中，原本还带着一丝看热闹心情的人们此刻再也露不出一丝的好笑心情了，所有人全都紧紧盯着林羽，看着面前这个年轻的有些过分的少年。

　　看到没有人讲话，林羽才转身对着南荨笑了笑，“我们走吧！”

　　“好……好！”

　　南荨有些颤抖的回道，刚才林羽的表现彻底的震惊了南荨，原本在南荨的眼中认为林羽仅仅是一名普通的拳师，愿意帮助林羽也是因为林羽刚刚出现的时候十分落魄，身上更是狼狈不堪。

　　原本以为林羽仅仅是一个落魄的苦修者才收留下他，没有想到林羽竟然这么厉害，陆明是什么实力整个鸡鸣山小镇全都知道，可是这个在鸡鸣山小镇上号称天才第一人的青年竟然在林羽手中连一个回合都没有走下来。

　　看到林羽已经转身向外走去，南荨看了一眼夕儿，夕儿对他点点头，然后两个人紧紧跟在林羽身后向外走去。

　　“夕儿……你要去哪？”沈战有些着急的问道，自己可就是这一个女儿，万一跟着对方跑了，自己怎么办？怎么向夕儿死去的母亲交代。

　　三个人脚步停下，夕儿转身看着从小到大在自己眼中都是英雄的父亲，眼神中闪过一丝复杂的情感。

　　“爹！女儿从小到大从未违抗过您的任何命令，但是在终身大事上，女儿想自己选择，请您原谅女儿这次的任性！”说完便哭着转身跑了出去。

　　“夕儿……”南荨大喊一声，然后立刻追了出去。

　　只剩下林羽一个人站在门口，视线与沈战对视了一眼，眼神没有任何的情绪波动。

　　“也许从一个父亲的角度出发你并没有什么错，希望自己的女儿能够有一个好的归宿，但是幸福不单单是指物质方面的，还有我不得不告诉你一声，若是你错过了南荨，那么你以后恐怕想要后悔都没地方哭去！因为……你的眼光确实挺差的！”

　　说完后林羽转身向外走去，不再理会大厅中一脸目瞪口呆的众人。

　　“你……”

　　沈战突然从原地一跃，三俩下冲了出去，然后在院子中将林羽拦了下来。

　　“让开！”

　　林羽轻飘飘的说道，事实上他对沈战并没有什么厌恶，作为父亲他希望自己的女儿幸福，这原本无可厚非，只是，林羽对他刚才针对南荨的做法有些看不惯。

　　沈战脸上表情一阵变换，被一个足可以做自己儿子的少年当着如此多的人三番五次的顶撞，让他心底一阵恼火，只是刚才林羽表现出来的实力又让他不得不重视。

　　收拾了一下情绪，沈战才开口用尽量和善的语气问道：“这……位小兄弟，不知道刚才你所说的那句话是何意？你说老夫的眼光差，难道南荨还有什么老夫不知道的秘密不成？”

　　林羽轻轻的叹息了一口气，迈步向前走去，在经过沈战面前即将越过的时候，林羽的嘴唇轻轻的动了动，用仅有两个人才听到的声音说了一句话，留下满脸惊骇的沈战，一个人缓缓地离开了沈家大宅。

　　沈战脸皮抖了抖，张大嘴巴，感觉浑身都在不自觉的颤抖，愣在原地半天，直到周围的人都赶出来有些担心到盯着他时，沈战才深深的呼了一口气，将心底的震撼给呼出来，同时全身犹如脱力一般的松垮了下来，嘴唇动了动，最终没有敢说出林羽刚才告诉自己的那句话！

　　“精……精神……念师！”

　　……

　　“你说什么？我还可以修炼？！”南荨一脸激动的盯着林羽的眼睛，生怕刚才林羽的话是对自己开玩笑。

　　林羽笑着点点头，他能够理解南荨此刻的心情，当初自己十几年修炼不出内力的时候那种心情与南荨何其相似，只是自己比较幸运的有了奇遇，然后才有了接下来的不断修行。

　　“可是……可是这么多年无论我怎么努力都不能够成为拳师！”南荨有些沮丧的低头说道，在这个世界若是连拳师都不是，那是会受到所有人的鄙夷的，而这种耻辱，南荨一承受就是二十几年。

　　“也许你不能够成为拳师，但是你可以进行另外一种修行，而且这种修行比修元力更加的厉害，而且这份职业要比拳师高贵的多！”林羽笑着说道：“因为能够进行这种修行的人并不多，所以才越发的显得这种修行的珍贵，只要你能够在这种修行上不断前行，到时候夕儿的父亲恐怕会主动的要求你做他的女婿！”

　　“真的？”南荨震惊的问道，现在他最关心的就是自己和夕儿的事情，虽然两个人暂时走到一起，但是得不到父母祝福的爱情又怎么能够幸福呢。

　　“林羽，真的有其余的修行方式吗？可是我怎么从未听说过呢？”站在南荨身旁的夕儿也是一脸紧张的问道，生怕林羽会告诉他们他是开玩笑的。

　　林羽笑着点点头，“的确有，这种修行方式叫做念修，而对应的职业叫做——精神念师！”


第一百一十九章 态度的转变

　　“你是说……我的精神念力很强，所以才能够控制所有的金币在空中停滞？”南荨有些惊讶的问道。

　　林羽点点头，“确实如此，所以我才敢确定你的精神念力一定超出常人，因此可以转念修，只要成为精神念师，到时候就算是那个陆明是巅峰强者，他面对你的时候也必须得掂量一下，毕竟一个精神念师的报复可不是好惹的！”

　　南荨与夕儿对视一眼，都从彼此对方的眼中看到了一抹兴奋，林羽的话仿佛让两人再次看到了希望。

　　“可是……”南荨似乎又想到了一个问题，“我并不会念修啊！而且整个鸡鸣山小镇我并没有听说谁是精神念师！”

　　林羽笑而不语，轻轻的指了指远处地面上的一朵野花，然后手指一动，地面上的野花竟然在两人震惊的神色中突然拔地而起，缓缓地漂浮到林羽面前，轻轻的用手捏住花朵，在两人眼前晃了晃。

　　南荨张大嘴巴，一脸的惊诧，“你……你是精神念师？”

　　林羽笑着将手中的花顺手递给夕儿，然后才说道：“我也是初学，不过我倒是可以指点一下你心得，只要你能够勤学苦练，日后不敢说有所成就，但是在这鸡鸣山小镇的话，横着走没问题！”

　　南荨的眼睛突然一阵闪烁，闪动着一抹兴奋的光芒，原本已经沉寂死亡的心仿佛在此刻有渐渐的复活了，没有哪一个男人会不希望自己成为一人之下万人之上的英雄，只是大多数时候，是现实让他们放弃了最初的梦想。

　　“夕儿姐，你先回去吧，你可以放心，我想若是你爹不是愚蠢之人的话，他此刻应该不反对你们在一起了，因为南荨此刻所具备的潜力已经足够他重视了！”林羽笑着对南荨身边的夕儿笑着说。

　　夕儿有些不放心的看向南荨，她怕自己回去后会被父亲给关起来，然后再也见不到南荨。

　　“夕儿，你先回去吧，我相信林羽兄弟！”南荨对夕儿笑了笑，脸上故作镇定。

　　“可是……”夕儿还是有些不太放心，紧紧地拉着南荨的衣袖。

　　“放心吧，就算是不能够成功我也一定要光明正大的让你父亲答应我们在一起！”南荨突然鼓起勇气说道，眼神中闪过一丝决然。

　　“回去吧，相信我！”南荨笑道，眼睛紧紧地盯着夕儿。

　　“嗯！我等你！”

　　夕儿再次看了一眼南荨，然后一个人先走了。

　　“你遇到了一个好女孩！”一旁的林羽望着已经走远的夕儿说道。

　　“我也是这么认为，也许夕儿和娘就是我活下去的唯一动力了！”南荨脸上带着一抹幸福的笑容，就算是被人辱骂嘲笑又如何，拥有了亲情与爱情，两个女人便是自己的整个世界。

　　“我知道你一定有些迫不及待了，那么我们现在就开始吧！我先给你简单的介绍一下关于精神念师的一些信息，然后在给你讲一下最基础的精神操控！”

　　看到南荨一脸期待的看着自己，林羽只好苦笑的摸摸鼻尖，但是说实话对于念修林羽也是一知半解，而且直到现在除了《精神七念》之外，林羽并没有任何的关于念修方面的书籍，这也是他比较着急的！所以只能够先将自己的心得教给对方，然后在教他精神操控。

　　“好！我一定会好好努力的！”南荨眼中闪动着光彩，情绪前所未有的高涨。

　　……

　　第二天林羽起床的时候意外的发现南荨竟然一个人在院子中训练，按照林羽所教的姿势盘膝坐好，似乎正在冥想，对于念修的人来说，冥想是一个十分重要的工作，因为通过冥想训练才可以将脑域中的精神念力逐渐炼化化为己用。

　　轻轻的摇了摇头，想不到这个家伙竟然一夜没有睡觉，就这样在院子中练习了一晚上，不过这种心情也可以理解，当初林羽刚刚可以修炼的时候何尝不是这样的表现。

　　坐在地上的南荨缓缓睁开眼睛，看到林羽之后才输出最后一口气，站了起来。

　　林羽摆摆手，“现在你试着将桌子上的这枚金币操控悬浮起来！”

　　说完林羽便从口袋中掏出一枚金币，然后放到一旁的石桌上，身体退到一旁，注视着南荨。

　　南荨一愣，然后便轻轻的点了点头，缓缓闭上眼睛，某一刻南荨突然睁开眼，眼中一道精光闪过。

　　“起！”

　　桌面上的金币立刻缓慢的炫富起来，虽然控制的有些不禁完美，但是已经悬浮在空中。

　　林羽眼睛一亮，看来南荨真的很适合修行精神念师，他比自己的悟性还要高一些。可见上天才给你关上一扇门的时候，同样的会为你打开一扇窗。

　　南荨眼神中闪过一丝激动，没有想到自己竟然第一次就成功了，看了一眼林羽，不自觉的用力握了一下双拳，仿佛看到了未来。

　　“夕儿小姐？”

　　林羽有些疑惑的看着门口，没有想到这么早夕儿竟然出现在南荨的家门口！

　　“夕儿！你怎么来了？”南荨没有想到夕儿竟然一大早来到自己家连忙跑过去，“夕儿，刚才你没看到，我成功……”

　　南荨的脚步突然在半路停下，因为夕儿竟然不是一个人来的，还以一个人跟着一块来，竟然是夕儿的父亲沈战。

　　“沈……沈镇长！”南荨连忙客气的问候道，不明白此刻两人一块来自己家到底所谓何事。

　　沈战看了一眼林羽，然后才动了动脸皮挤出了一丝不太自然的笑容，“呵呵，不要这么生疏了，大家都很熟悉了，你还是叫我沈叔叔吧！”

　　南荨一脸不可思议的抬头看了一眼沈战，然后有转身看向夕儿，在看到对方正在向自己偷笑时，南荨似乎想起什么，连忙低头恭敬的说道。

　　“是！沈叔叔！”

　　沈战笑着点点头，刚才南荨的操控他亲眼看到了，看来林羽之前和自己说的是真的，想到南荨竟然有可能成为一名精神念师，而自己之前竟然对他不理不睬，沈战心中就一阵苦涩，幸好自己并没有一错再错！


第一百二十章 嫣儿的消息

　　不得不说林羽昨天的话起到了作用，而且令林羽意外的是，没有想到沈战竟然一大早就带着女儿赶了过来。

　　也许他是想确定一下林羽话语的真假，也许他是因为惧怕林羽因此担心林羽因为昨天的事情而迁怒与整个沈家。总之，沈战来了，而且还看到了刚才南荨用一年操控金币的事情。

　　这比任何的证明都有效，一瞬间，沈战就知道林羽并没有骗自己，所以对于南荨的态度自然是来了一个一百八十度的大转弯。

　　虽然南荨仅仅是拥有可以学习念修的条件，此刻依然不是沈战的对手，但是沈战依然十分宗聪明的选择了对南荨态度改变，你可以说他是在赌，但是不得不说，他这么做事最正确的选择，事实上能够坐上一镇之长，沈战自然不会是个蠢材。

　　精神念师要比体修来的更加的困难，虽然每一个人体内或多或少的都会拥有念力，但是能够成功催动念力化为己用的人是少之又少，更不用说可以催动念力进行念修的人了，说是大浪淘沙也不为过！恐怕一百个人中都不一定有一个人可以拥有这样的资格。

　　精神念师不同于体修或是元修，精神念师根据能力不同而分为十级，二级念师通过简单的操控就足以与人类的八级九级拳师对抗，甚至有些精神念力强悍的人可以直接与巅峰拳师相对抗，而且越往后念师的等级实力更是不断发生质的飞跃。

　　毫无疑问，沈战正是明白这一点，看到了南荨以后具备的潜力，才主动一大早跑到南荨加来示好。

　　看到两家人开心的交谈，南荨与夕儿脸上幸福的笑容，林羽轻轻地笑了笑，当他说出南荨以后的成就足以在小镇上横着走甚至是更强的时候，沈战就已经同意了两人的事情。

　　事实上沈战对于南荨并没有什么恶感，只是南荨没有任何他重视的特质，所以才一直不同意两人在一起，现在，南荨犹如一块埋藏咋泥土中的金子，沈战自然是不在反对两个孩子之前的恋情。

　　“还不知道这位林羽兄弟从哪里来？”看到一家人说的差不多了，沈战找了个理由将话题扯到了林羽身上。

　　事实上沈战最担心的还是林羽，林羽的来历，林羽的实力，以及身后有何背景，这些都是沈战在意的。

　　在沈战看来，如此年纪却又令人震惊的实力，林羽的背后一定有一个令人震惊的势力，说不定林羽会是某一个大家族出来历练的公子哥。

　　林羽摆摆手，“这些你大可不必担心，我来这里仅是经过而已，我只是一个四处修行的苦修者，事实上很快我就要离开了，所以不会威胁到你们这里任何一个人！”

　　看到林羽一眼就看出了自己的担心，沈战脸色一红，不过对于林羽的好奇与惊讶却再次加深了一层。

　　不论是心机还是处事方式，林羽都不太像是一个十几岁的少年。

　　林羽想了想还是将心中的纠结了好久的问题问了出来，“我来这边其实是想打听一个人！不知道你们小镇上的人见过没有！”

　　沈战眼睛一亮，不禁好奇的问道：“不知道林羽兄弟打听何人？作为小镇的镇长基本上来到镇上的陌生人我都应该有所了解！”

　　林羽低头看了一眼自己脖颈上挂着的泪滴型项链，也许这是自己与嫣儿唯一的纪念了，距离上次分别的时间已经过去了一年多，不知道嫣儿到底去了哪里！

　　“我要找的是一个少女！十几岁，和我身高差不多，十分漂亮！头发及至腰部，名字叫做柳嫣！”南荨眼睛一愣，视线转移到林羽身上，他是了解这个柳嫣的，林羽来到这里的第一晚就和南荨讲过这个柳嫣姑娘。

　　沈战皱眉仔细考虑了一番，无奈的摇了摇头，“很抱歉，没有任何的印象了！不过我可以让人在镇上大厅一下！”

　　林羽其实也并没有报多大的希望，脸上的表情稍微缓和了一下，“如此一来就多谢了！”

　　“应该的！”

　　沈战立刻一招手，很快就有人跑了进来，是沈家的那个大管家，沈战在对方耳边小声耳语了几句，然后便对方便点点头，退了下去。

　　原本林羽并未抱有任何的希望，但是没有想到这一次老天竟然再次给了他一个惊喜，不到一个时辰，管家就带着两个人走了进来。

　　“回镇长，这两个人似乎见过林少爷所说的那位姑娘！”管家恭敬的说道，因为不清楚林羽的身份，所以只能够称之为少爷。

　　林羽的身子猛然从地上一下子坐了起来，目光灼灼的盯着面前的两个人，“真的？你们真的见过嫣儿？”

　　跟随管家进来的两个人一男一女，大约四十几岁光景，见到镇长之后神情紧张的要命，再加上林羽有些激动的逼问，两个人竟然一时间不知道该说什么，站在原地低着头不知道该说些什么。

　　“快点回答！”一旁的沈战沉声说道。

　　听到镇长竟然发怒了，两个人吓得一屁股蹲坐在地上更加不敢说话。

　　“你等等！”林羽突然一摆手，示意沈战不要讲话，然后缓缓地蹲下身子，看着面前的两个人，脸上也带上了一丝阳光的笑容。

　　“你们不用害怕，我只是想打听一个人，听说你们见过我要找的这个人，所以我猜想向你们打听一下，你们好好想一下，是不是确实见过我要找的这个女孩！”

　　听到林羽平缓的话语，坐在地上的两个人的神情才稍微缓和了下来，抬起头看了一眼面前这个长相清秀，十分年轻的少年，心中升起一抹疑惑，刚才林羽如此无礼的对镇长讲话，可是镇长似乎并不生气，而且此刻还脸带笑意的看着这边。

　　轻轻地甩了甩脑袋将脑海中的想法甩出去，两个人才开始回答林羽的问题。

　　“我们见过的那位漂亮的少女的确与你介绍的很像，但是却无法确定是不是同一个人！”

　　林羽皱着眉头想了想，突然开口讲道：“你们好好想一下，那位少女是不是手腕上带着一串蓝色的魔核手链？”

　　一旁的中年人眼睛一辆，“没错，的确带着一块蓝色的魔核手链，是由水属性的鼹鼠魔核制作而成，在下之所以记得这么清楚是因为当时少女来我的小店买东西的时候，我恰好看到了那串手链，还夸奖说十分好看，戴在身上十分衬托她的气质，少女当时还笑着告诉我说，那是一个对他十分重要的人所赠！”

　　林羽心中一动，一定是嫣儿没错了，想不到在这里竟然真的打听到了嫣儿的消息，而且自己在对方的心中是十分重要的人。

　　林羽心中一阵温暖，嘴角不自觉的扯出一个小巧的弧度，终于是有消息了啊！

　　“可以给我详细的讲一下当时的情况吗？”林羽突然一脸郑重的问道。

　　中年人想了想才说道：“大约是半年前了，因为小镇上从未来过如此漂亮的少女，我当时第一眼就呆掉了，还以为是仙女下凡，还对家里的婆娘说赶紧出来看仙女！当时还挨了一顿骂！”

　　讲到这里中年人突然笑了起来，一旁的妇女则轻轻地拍打了他一下，中年人不满的回瞪了一眼，待看到林羽正一脸期待的看着他才发现此刻不是笑的时候，连忙收起笑容，一本正经的继续往下讲。

　　“正是因为对方漂亮的外表已经脱俗的气质才让我过去这么久都拥有很深的印象，当时那个少女来我们这住宿，仅仅是住了一晚，然后就买了许多的东西，紧接着就急匆匆地走了！她好像是在赶路！”

　　林羽眉头一皱，嫣儿一定是要去某一个地方，鸡鸣山小镇仅仅是路过而已。

　　“知道她往哪去了吗？”林羽突然问道。

　　中年人这次没有思考，快速的回道：“我看到她向东去了！不过具体是到哪我就不知道了！”

　　林羽点点头，“那东方是什么地方？”

　　这一次沈战直接替中年人回答了，“再往东就是有几个零星的小镇，不过都比较贫瘠！再往前就是一片荒原，荒无人烟，十分辽阔，不过若是穿过了荒原的话就离开了大淮山进入东部第一郡——大皇郡！”

　　“大皇郡吗？”林羽轻声喃喃道！


第一百二十一章 离别

　　清晨一大早，林羽就收拾好了行李，其实他也没有多少行李，只是南荨的母亲执意要让林羽带上一些干娘路上吃，执拗不过，林羽只好接纳了这一家人的好意。

　　站在小镇门口，林羽身后背着血魔，肩上则斜背着一个包袱，里面是南荨的母亲为林羽准备的一些在路上吃的饭，转身看向身后一块跟来的几个人，林羽笑了笑。

　　“各位，就送到这里吧！”

　　南荨眼中带着不舍，上前几步注视着林羽，眼中滚动着泪水，这几天过的犹如在梦境中，林羽不光让他找到了爱情，还找到了对以后生活下去的希望，这一切，都是面前这个比自己年龄小许多的少年给与的。

　　光是感激已经不能够表达自己心中对于林羽的感情，但是自己除了感激却什么也不能够提供给对方。

　　“师父……”南荨嘴角一动，眼中的泪水竟流了下来。

　　林羽笑着摆摆手，“南荨大哥，不是和你讲过了吗？不要再叫我师父了，我只是交给你一点简单的思路，以后具体怎么去走还要看你自身的努力了！”

　　南荨却摇摇头固执的看着林羽，“这声师父是必须要叫的，因为你不知让我对未来找到了方向，还让我和夕儿走到了一起，不论以后你走到哪里，你都是我南荨的师父！”

　　“你就让他叫吧，不然的话他恐怕会心中充满愧疚之情！”夕儿也笑着走上来说道。

　　林羽只好无奈的点点头，对着一旁的沈战说道：“南荨大哥的精神念力十分强大，若是能够专门好好修炼一下的话，日后的成就不可小觑，在这小镇中并没有专门教导精神念修的导师，所以我建议日后还是让南荨大哥出去进行系统的学习！”

　　沈战点点头，“放心，这些以后我会安排的！”

　　林羽点点头，将从怀中掏出一颗浅蓝色的魔核笑着交到了夕儿的手中。

　　“夕儿姐，你和南荨大哥的婚礼恐怕我没有机会赶回来庆祝了，这是一块五阶水属性的魔核，就当是我给你们两个人的结婚礼物吧！将这个东西随身携带对女孩子保持皮肤光滑娇嫩，驻颜有着不小的好处！”

　　夕儿眼中闪过一丝喜意，不过还是有拒绝了。

　　“这个礼物实在是太贵重了，我不敢收，事实上你对我们的帮助已经让我们感激不尽了！”

　　林羽笑笑，“一码归一码，我和南荨大哥最先认识，所以这就算是我代替南荨大哥给你的聘礼吧！”

　　“这……”夕儿有些为难的抬头看向南荨。

　　“收下吧！这是师父的一片心意！”南荨笑着点点头。

　　看到南荨同意，夕儿才笑着接过林羽手中的这块仿佛是蓝宝石一般的魔核，放在手中把玩着爱不释手。

　　林羽笑笑，“好了各位，我们就此别过，若是有缘还会再见的！”

　　说完林羽挥挥手，转身向着东边的小路离开了。

　　南荨与夕儿一只呆在原地望着林羽的身影消失在远方还不愿意收回视线！

　　“唉……我们也该回去了！夕儿，你现在先跟我回家吧！南荨也和你娘一起搬过来住吧！”沈战平静的说道，心中已经接受了南荨作为女婿的事实。

　　“是……镇长！”南荨还是有些畏惧夕儿的父亲。

　　“还叫镇长？”沈战突然神色古怪的盯着南荨，眼中闪着一抹莫名的意味，事实上南荨除了家庭条件不好之外，人品自然是没得说，对于南荨沈战还是有不少好感的。

　　“哎呀，南荨……”一旁的夕儿连忙拉了一下南荨的衣袖，给南荨使了一个眼色。

　　“怎么了夕儿……你眼睛不舒服吗？”南荨有些奇怪的问道。

　　“啊！……被你气死了！简直就是块木头！”夕儿无奈的一跺脚，走到父亲伸手不再理会对方。

　　“哈哈……我现在有点喜欢你这个小子了！”沈战突然发出一阵会心的笑声。

　　望着林羽远去的身影，南荨缓缓地握紧双拳，眼神前所未有的坚定。

　　“师父，这份恩情我一定会还得！”

　　……

　　按照从沈战那里得到的信息，林羽离开鸡鸣山小镇之后一路向前东，经历了几条偏僻的小山路之后便离开了鸡鸣山小镇的范围。

　　站在路边抬头向后望去，已经看不到鸡鸣山的踪影，看来自己已经走出去不远的距离了。

　　坐在一旁的山岩上稍事休息，林羽开始将身上的东西做了简单的休整，然后才站起来甚了一个懒腰。

　　“苦修要渗透到生活的方方面面，坐到日常的走路休息甚至于吃饭都不能够忘记修行！”林羽依然记得之前烛阴对自己讲的当年龙炎圣者苦修的经验。

　　“既然是方方面面，那就从现在开始吧！”林羽轻声道，然后转身来到一旁一块一人高近三米长的巨大岩石面前。

　　整块岩石成四角形，看重量至少得近千斤！一半伸进地下的泥土中，另外一半则是翘起来裸露在空中。

　　“就你了！”

　　林羽似乎对这块大小重量都十分的满意，来到岩石面前敲敲打打，某一刻才突然站立在岩石面前，沉腰坐马，深深的吸了一口气，然后突然大喊一声，双手抱住岩石两旁的两个角。

　　随着林羽的一声怒吼，原本插在地上纹丝不动的巨大岩石此刻竟然是自己缓慢的向上提了起来，露出地面近四分之一的时候，原本被插在地面上维斯不动的石块一下子给拔了出来。

　　林羽仔细的检查了一番整块石头的大小，脸上的表情十分满意，这样大的一块石头不论是面积还是重量都十分符合现在的自己用来苦修。

　　将巨石双手抱起来，林羽的眼神中闪过一丝激动，“现在，苦修再次开始！”

　　说完后林羽的身形猛然一闪，然后抱着一块巨大的石块向着前方跑去，由于巨石的重量太大，因此林羽没落下脚一次都会在地面上踩上一个深深的脚印！

　　于是就看到一块大石块不断向前飞奔，身后则是出现了一排一路向前的脚印。只是周围没有人，无人欣赏这一幕。


第一百二十二章 杀戮

　　荒凉的山野中，此刻若是有人在的话就会惊讶的发现前方不远的山坡上，一块巨大的山岩正在飞速的移动，普通人见到的话恐怕会被直接吓得瘫倒。

　　林羽都不知道自己这样跑了多久，只是感觉只要身体还有力气所以就要不断的向前奔跑，在林羽看来真正的苦修，就是让全身不断的坚持，然后挑战自己的承受极限，激发身体的本能，只有这样，自己的身体潜能才会不断的被压榨出来。

　　人类是一种很特殊的生物，有时候明明认为自己已经不行了，全身已经累的几近虚脱，哪怕是在继续迈一步都会累趴下，但是若是你有着强大的信念，恐怕你会展现出令自己都无法想象的潜能。

　　由之前的飞速奔跑，到现在的一步步前进，林羽一直未曾放下手中的巨石，哪怕是知道自己已经快要达到极限了，林羽都咬牙一步步的向前缓步迈进。

　　炽热的阳光映照在脸上，火辣辣的疼痛，脸上满是汗水，顺着脸颊不断的往下滴落，落到地上然后立刻就挥发蒸干不见了。

　　每向前迈动一步，地面上就会多出一个深深的脚印，林羽感到此刻自己的小腿仿佛灌满了铁水一般，根本不受自己的控制，不断的打颤，仿佛随时都会断掉。

　　背上与岩石接触的地方早已经磨破了皮，鲜血渗透皮肤流了出来，而且在高温下早已经干巴巴的粘在了衣服上，十分难受，再加上每走一步岩石与身体的摩擦，都会产生一种痛入骨髓的感觉，让人难以忍受。

　　全身上下传来的痛楚无时无刻不在折磨着林羽的身心，再加上疲惫感，已经炽热的阳光晒烤，林羽只感觉一片头昏脑胀，仿佛是随时都会倒下。

　　身体突然停止迈步，林羽大口的喘着气，胸腔仿佛是在拉风箱一般不断的起伏着，从未感到空气原来是如此的珍贵，背上的石块仿佛正在不断递增一般，林羽感觉全身的力量正在不断的被榨干。

　　“我……不能够倒下！”咬牙说道：“还能够继续前进……玄冥宗……我林羽绝对不会让你第二次撵出来……等着吧……我会用拳头告诉你……当年你们极力掩盖的错误本身就是一个错误！”

　　“啊……”

　　林羽突然大喊一声，然后再次艰难的迈出了第一步，第二步……林羽仿佛是初生婴儿一般不断的艰难的缓步向前。

　　……

　　破败的村子，浓浓的烟雾，着火的屋舍，四处躺着的尸体，所有的一切都显示着这个不足百人的村子遭受了何种惨绝人寰的惨案。

　　村口早已经枯死的柳树上，此刻正挂着几具尸体，没一具尸体都没有穿衣服，死状可以用残忍至极来形容。几个人的双手被人用匕首狠狠地钉入了树干中，肚子则是被捅烂了，甚至连肠子都流了出来，内脏清晰可见。地面上到处都是还未风干的鲜血。

　　村子中央的一块广场中，十几个面色凶煞的中年人正围在一起或坐或蹲的肆意聊着天，一旁的火堆旁还架着一头砍死的牛，两条牛大腿正被叉起来烧烤，火烧在肉上的声音嗞嗞作响，一阵阵肉香味飘荡在整个院子上空，与周围的尸体形成鲜明的对比。

　　在院子的中央，一棵树干上还绑着几个人，每一个人的身上都是伤痕累累，被紧紧地绑在树上闭着眼睛不知道是死是活。

　　终于，坐在火堆旁的一个腰间围着一张兽皮的年轻人站起来，随意的从一旁的篝火堆中抽出一根正在燃烧的树干向一旁被绑着的几个人走去，脸上带着一抹冷笑。

　　到了几个人面前，年轻人毫不犹豫的将手中正在燃烧的木棍狠狠地捅在了一个中年人的胸口，顿时皮肉燃烧的声音嗞嗞作响。

　　“啊……”

　　一声凄厉的声音响起，早已经昏迷的中年人再次被痛楚惊醒，有些惊惧的看了一眼面前的年轻人。

　　“呵呵，骨头挺硬的嘛！没有想到这都没有弄死你！”年轻人冷笑一声，随手将手中已经熄灭的木棍扔掉。

　　“嘿嘿，刁三，看样子对方根本不讲你放在眼里呢！”一旁的几位同旁突然哈哈笑了起来，脸上一副看好戏的神情。

　　“呸！老狗命真硬，不过，很快我就会让你生不如死的！”刁三狠狠地吐了一口吐沫然朝着一旁的屋里大声喊道：“龅牙你结束了没有？赶紧出来！”

　　“来了来了！”

　　随着喊声一根瘦子从房舍中一脸心满意足的走了出来，一边走一边系着裤子，脸上带着变态的笑容，“嘿嘿，真是太爽了！”

　　“妈的，搞这么久，就你的能力怎么可能搞这么久？你他娘的不会是在里面搞了好几次吧？”刁三不满的喊道。

　　“嘿嘿，刁哥你不知道，那个娘们性子很烈，拼死反抗，所以制服她我花了点时间，你看看我这脸上，全都是被她给刮伤的！”

　　说完龅牙还走到一旁的中年男人身边笑着说道：“嘿嘿，真是没有想到啊，你老婆真够味！”

　　“你们这些畜生……一定会遭报应的！”中年人满目狰狞的大声喊道，事实上他已经绝望了，从这些人冲进村子里来的那一刻就绝望了。

　　“哼！不自量力！遭报应，那我就在我遭报应之前让你先遭报应！”刁三突然毫无征兆的收起刀落，一旁的中年人脸上还带着不甘的神情，脑袋却缓缓地垂了下来。

　　“我们老大看上了你们村子的少女是你们的荣幸，可是你们这些草民竟然一个个的不自量力，妄想反抗我们，那现在就是这样的下场，正好将你们村子除掉，杀鸡儆猴，以后我倒要看看有那个村子还敢反抗我们双剑帮！”

　　刁三迈着步子在几个人面前走来走去，一脸的嚣张跋扈，看到面前仅剩的两个还活着的人，一个中年人，一个中年妇女。

　　眼睛在一旁的妇女身上扫过，刁三的嘴角突然扯出一抹邪魅的笑容，“妈的，少女献给老大，老子就尝尝少女的娘亲吧！”

　　说完便开始动手街裤子，一脸迫不及待带样子。

　　“草！刁三，你不是吧！准备在院子中搞？”

　　“妈的快点搞？还要赶回去给老大回复呢！”

　　院子中的其余几个人骂骂咧咧的大声喊道，每一个人都是一脸的戾气，一看就知道都是一些杀人不眨眼的货色。

　　噗！

　　就在所有人骂骂咧咧的时候突然一旁传来一道类似乎利器划过骨肉的声音，十几个人下意识的转身朝身后看去，却发现了让他们心惊的一幕。

　　只见一把黑色的巨刀将从刁三的胸口穿过，将其狠狠地钉进了一旁的树干上，刁三临死前眼睛还睁着，裤子刚解到一半，一脸的不可思议，恐怕知道死都不知道发生了什么事情。

　　另外一边，原先站在刁三身旁的龅牙此刻早已经吓得瘫坐在地上，双目圆睁，嘴巴长得大大的，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般，浑身颤抖，最终才发出了一身尖锐嘶哑的声音。

　　“有敌人！”


第一百二十三章 冲天怒火

　　破败的院落中，冒着滚滚浓烟的房舍，七横八倒的尸体，以及安静到诡异的环境。让所有人看到都会感到一阵毛骨悚然。

　　“咕……”

　　不知道是谁吞咽了一口唾液，在周围的环境中显得异常的刺耳，原本还在肆意聊天的几个人此刻都不敢动一下，每一个人都仿佛是保持原有的姿势定在了原地一样。

　　脸上的冷汗缓缓地滴落在地上，在如此静谧的环境中甚至能够听到汗水滴落的声音。

　　“有……有敌人！”

　　突然一声尖锐的声音犹如被人捏住喉咙一般在院子中炸响，龅牙一屁股瘫坐在地上，脸上、身上全部都是血水，眼睛瞪大，仿佛是看到了什么惊骇的事情一样。

　　刚才他就站在刁三的身后，黑刀穿透刁三的身体的时候，堪堪擦过龅牙的身旁，他甚至能够感觉到刀身上所带的死亡气息。

　　“有敌人！”

　　“准备战斗！”

　　终于，有人开始反应过来，大声招呼道，仿佛是要讲心中的极度恐惧给喊出来。

　　十几个人立刻慌乱的丢掉手中的东西抓起一旁的兵器，有些紧张的扫视着四周。

　　“没……没人啊！”

　　检查了一遍之后却意外的发现四周根本没有人，仿佛刁三是被从天而降的一把刀拦腰插死了一样。

　　“是……是谁？藏头露尾算什么好汉，有本事出来咱们一对一！”

　　终于有一个人挺不住了，受不了周围有些压抑的气氛，大声的朝着周围喊道。

　　没有任何的回复，几个人对视一眼还以为周围没有人悄悄地准备放松的时候，一道冰冷的声音突然传来，让十几个人的神经再次绷紧。

　　“一对一？你们根本没有资格！”

　　声音落下，十几个人皱着眉紧张的扫视着四周。

　　“在那！！”

　　突然有人大喊一声，顺着此人的喊声，众人终于发现不远处院子的路口处，一道略微有些模糊的黑色身影缓缓地出现在所有人的视野中。

　　因为周围有烟雾笼罩，所以大家看不清楚对方的样貌，但是对方每走一步都会发出一声掷地有声的脚步声。

　　这脚步声犹如鼓点一般在每一个人的心中敲响，让每一个人的心脏仿佛都跟着脚步声在一步步的颤抖，仿佛是在感受死亡的临近。

　　手心早已经满是汗水，紧紧地握了握武器，心中的安全感暂时增加了一份，不过有人悄悄的算了一下，如此远的距离竟然将这么大的一柄刀射过来而且十分精准的将刁三射死，这得需要多大的腕力与精准的控制力！

　　想到这里不禁再次狠狠地吞咽了一口唾液，心中的恐慌再次占据了每一个人人心头。

　　啪！啪！啪……

　　随着脚步声越来越近，黑影终于在众人的视线中变得越来越清晰，当众人可以完全看清楚对方的样貌时，所有人不禁一愣。

　　这个让所有人胆战心惊的家伙竟然是一位如此年轻的少年，想到这里大家心里突然有了一种荒谬的感觉，难道之前所有人都被骗了？

　　不过所有人全都情不自禁的在心底悄悄地呼出一口气，然后放下了之前的担心，与之相反的是多了一抹冷笑。

　　几个人对视一眼，然后才嘿嘿笑着看向走过来的少年。

　　最后一步迈下，林羽的身体停在院子中，抬起头血红的瞳孔扫视过每一个人，仿佛是在看待一具具尸体，丝毫没有任何的情感可言。

　　“嘿！小鬼，刚才的事情是你干的？”

　　龅牙从地上站起来，感觉刚才的表现让自己受辱了，不禁装出一副神气的样子找回面子。

　　林羽没有理会对方，而是缓缓地抬手将身上的几处伤痕一步步的包扎好。

　　看到对方竟然没有理会自己，龅牙更是怒火中烧，噌的一声抽出雾气，朝着林羽逼了过去，虽然对林羽不在害怕，但是龅牙并没有蠢到肆意妄为，所以他还是十分谨慎的靠了过去。

　　终于，林羽包扎完双手，之前要扛着巨石，手掌都被磨去了一层皮，缓缓地抬头瞥了一眼龅牙，声音冰冷。

　　“我从不和畜生说话，更何况是你这畜生不如的东西！”

　　“你……”龅牙脸色一寒，猛的一下子抽出武器，朝着林羽冲去，他已经彻底被林羽激怒，所以他要一刀砍了这小子。

　　看到龅牙冲过来，林羽没有任何的抵抗，缓缓地伸出手，手掌曲握，眼中突然精光一闪。

　　龅牙正在奔跑的身体猛然一滞，然后龅牙突然惊骇的发现自己的身体竟然不再受自己的控制，无论自己如何挣扎都不受控制。

　　下一刻，龅牙突然感觉身上有一抹力道在加深，脚下变得轻浮了起来，最终双脚突然离地，然后整个人的身体在不断的上升，最终手舞足蹈的悬浮在空中。

　　“救……救命！帮忙！快点帮忙！”龅牙在空中手舞足蹈的喊道，喉咙仿佛是被一只手给捏住，呼吸困难，脸色瞬间涨成了紫红色，眼神中终于再次充满了惊惧。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　其余人都是一脸的惊讶，搞不懂刚才到底发生了什么事情，对手根本一招未动，龅牙的身体竟然凭空悬浮而起，好像有一只看不到的手提着龅牙的脖子将其提了起来。

　　“喂！小子，是不是你干的？赶紧放开他，不然的话我们就一起上将你砍了！”一旁的人虽然在大声的叫嚣，但是没有一个人敢于上前。

　　林羽没有理会众人，抬头冷冷的盯着空中的龅牙，眼神中闪过一丝杀意。

　　“你们做的事，天理难容，今天我就替天行道了！”

　　说完林羽伸在空中的手猛然用力一握，悬浮在空中的龅牙甚至连喊叫的声音都没有，脑袋在所有人的注视下突然爆炸。

　　就像是一个西瓜被急速射出去的石子击中，瞬间迸发出来的白色的脑浆与红色的血水仿佛是一躲艳丽的妖花在空中瞬间绽放。

　　所有人楞楞的看着天空中的情景，就算是他们是杀人无数的刽子手，但是何时这样杀过人，这种惊世骇俗的杀人方式，光是整个场景的诡异就几乎击溃了每一个人的心理防线。

　　噗！

　　没有了脑袋大尸体重重的跌落在地上，将每一个还沉浸在震惊中的人惊醒。

　　“呕……”

　　终于，有的人忍受不住场面的血腥蹲在地上大口的呕吐起来，整个院子中仿佛是被死亡的气息所笼罩，除了蹲在地上大口呕吐的那个人，以及一旁燃烧的篝火声，场景静谧的吓人。

　　“魔……魔鬼！他是魔鬼！”

　　终于有人心理防线被彻底的击溃，大声的叫喊真转身就向外面跑去，身后的人随后反应过来，立刻扔掉武器四散逃窜！他们已经没有了反抗的勇气。

　　“做了天地不容之事，就该有接受天罚的意识！既然苍天无眼，今天由我来替天行道！”

　　林羽冰冷的说完，突然双手一展，整个院子中被扔掉的武器突然齐刷刷的悬空而起！


第一百二十四章 双剑帮

　　随着林羽缓缓地举起双手，地面上的武器突然齐刷刷的全都悬空而起，闪着光亮的锋利武器令人看一眼都头皮发麻。

　　“小子我们可是双剑帮的人，你敢对我们下手，我们老大是不会放过你的！”

　　再次看到身后诡异的一幕，几个人边跑边大喊大叫，面前的一切已经彻底的颠覆了他们的人生观，所有人的心理防线已经彻底被击溃，连反抗的勇气都不曾具备。

　　林羽没有理会对方的喊叫，双手一翻，空中的武器突然绷紧，当林羽某一刻猛然放下双手的时候，天空中的武器突然飞射而出，朝着天空中四面八方射去。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的声响突然同时响起，刚才逃窜的众人全都倒在了地上，被武器直接穿透身体而死。

　　林羽连看对方一眼的兴趣都没有，缓缓地扫视了一眼整个院子，看到地上躺着的死状凄惨的尸体，林羽的嘴角扯了扯，一股无明业火突然升起。

　　“还真是该死啊！让你们如此容易的死真是太便宜你们了！”

　　握紧双拳，林羽的眼神中闪过一丝戾气，这些人根本连畜生都不如，林羽自然不会将他们当做人来看待。

　　缓步来到被绑着的两个人面前，林羽从地上拔出血魔，在对方的衣服上擦拭干净，然后转身唰唰两刀划过，绑在树上的两个人才缓缓地瘫倒在地上。

　　林羽将血魔插在背后，然后才蹲下去将两个人扶起来靠在一旁的树上。

　　缓缓地睁开眼睛，看到林羽的时候中年人很明显的吓了一跳，有些紧张的向后退缩，“你……你是谁？”

　　林羽露出一丝笑容，“不用害怕，已经没事了！”

　　看到林羽脸上带着和善笑容，再加上林羽有些清秀的脸庞，中年人心中的惊惧减少，艰难的喘了一口气，然后扫视了一眼院子中，在看到一旁倒地的几个坏人后心中才悄悄呼出一口气。

　　“老钟大哥？老钟大哥？”中年人突然一脸惊讶的看着身旁早已经被砍死的中年人大声喊道，可惜对方却没有任何的回应，中年人眼中的泪水突然就流了下来。

　　“孩他娘？孩他娘，醒醒，醒醒啊？你可不要吓我？”中年人突然有抓住一旁的那位中年妇女大声的叫喊了起来，脸上满是担忧。

　　中年妇女终于缓缓的睁开了眼睛，当看到面前人的样貌时，突然一下子哇的一声抱住对方的脖颈双方哭坐一团。

　　“没事了，没事了！那些坏人已经全都被杀死了！我们获救了！”中年人边说边拍打着对方的肩膀，只是话音中依然带着一抹惊惧的颤音。

　　林羽站起身，缓缓地走进一旁的房间中，房间中充斥着一股刺鼻的气味，一旁的地上是一个孩子的尸体，被人用剑刺穿了肚子而死，另外的床上则躺着一个衣衫凌乱的中年妇女，妇女的衣衫凌乱，身上的衣服已经被扯成了一块块的布条，仅有几缕很小的布条盖在身上。

　　这个女人也已经死了，眼睛瞪大，满脸的不甘，眼神中充满了怨毒，身上满是抓痕与咬痕，可见四千她曾经做过激烈的挣扎。

　　“这群畜生！”

　　只感觉一阵冲天怒火，从未向现在有过想要杀人的冲动，林羽突然发现之前直接将那些人杀死简直是太便宜他们了。

　　深吸了一口气，林羽缓缓松开握紧的拳头，然后从一旁拿起一件衣服轻轻地改在床上的妇女身上，又从一旁将地上的孩子跑起来放到了他娘亲的身边。

　　做完这一切林羽才伸手缓慢的将对方的眼睛盖上，一字一句十分缓慢的说道：“放心吧，你们的仇恨我都会替你们报的！”

　　看待对方的眼睛被合上，林羽才转身离开了房间，来到原子中，那两人已经清醒了过来，看到林羽出现，不禁有些担心的抱在了一起。

　　“这件事情是谁做的？你们这里发生了什么事情？”林羽脸色冰冷，他从未有像现在这般如此想要杀人。

　　“是……是你杀了这些人？”中年人有些惊恐的问道，事实上他们的神经早就被吓得不能够在承受任何的刺激了。

　　林羽点点头，再次问道：“这些到底是一些什么人？”

　　谁知道这一次那个中年妇女突然一把抓住林羽的大腿，脸上满是悲凉的喊道：“求求你，求求你救救我女儿吧！我女儿被那些人抓去了！求求你，一定要救救她！”

　　林羽蹲下身子将对方搀扶起来，“别着急，慢慢说，到底发生了什么事情！你们先给我讲一下，看看能不能帮上什么忙！”

　　中年人突然深深地叹息了一口气，“那些人是来自双剑帮的！”

　　“双剑帮？”林羽轻轻喃喃道，将这个名字记在了心中。

　　“他们根本不是人，他们都是畜生……”一旁的中年妇女突然大声的哭泣了起来，满脸的悲痛之色。

　　“唉！孩子他娘，你先别说话，让我说完！”中年人轻轻地拍打了一下自己老婆的肩膀，然后才再次看向林羽，沉痛的讲道。

　　“双剑帮是我们这附近的一个帮派，他们烧杀抢掠，无恶不作！一开始仅仅是来村子里征收各种年税，后来他们征收的税收名头越来越多，我们根本就不可能支付如此巨大的税额，于是这群人又将魔爪伸向了我们村子里的女孩子身上，他们的老大下令要求将我们村子里的少女全被奉献给他，然后免我们村子五年的年税，可是我们村子拼死反抗，最终引来了双剑帮的人屠村！”

　　“所有的人都死了！都死了……”

　　中年妇女突然哽咽着抽泣道，眼神中充满了绝望，在他们的眼中，这些双剑帮的成员都是高高在上，这些普通的村民根本不是他们的对手。

　　“双剑帮的人将我们村子的女人和壮丁全都抓走了，而且最后竟然下令屠村，全村的人几乎都死光了！”中年人讲到这里突然一股无力感涌上全身，仿佛在此回想起之前的惨状，脸色一片惨白。

　　林羽突然低着头，声音低沉的问道：“这个双剑帮在什么地方？”

　　“从这里向东走二十里路左右有一处双剑峰，双剑帮就在那处地势险要的双剑峰上！”

　　林羽突然站起来，转身向外走去，声音轻飘飘的回响在两个人耳边。

　　“大叔放心吧，你的女儿会平安无事的！”

　　等到二人在此抬头寻找林羽的踪迹时，却只剩下空荡荡的院子，林羽早已经不知所踪！


第一百二十五章 单行死，双剑峰

　　双剑锋是这边荒凉地的一处比较有名的地域，一是因为这里的地势险要，周围荒无人烟，放眼望去几乎没有任何的人类活动的痕迹。

　　二是因为这里有一个臭名昭著的帮派长期占据着整片山脉，令周围不少村落的人闻风丧胆却又无可奈何，因为这里是自古华山一条路，想要经过这片山脉必须从中央的这片长约近三十米的地域穿过，周围全部是崇山峻岭，别无他法。

　　这也造成了双剑帮的嚣张跋扈，不光是长期占据整座山头，更是在下面唯一的道路上设置关卡，每一个想要经过的人必须缴纳人头税，安然是自顾自的做起了土皇帝。

　　山上的有一排建筑，这里就是双剑帮的所在地，从周围四处站岗的关卡和广场中来来回回的人群可以看出，这个帮派的人数并不在少数。

　　聚义厅。

　　这里是双剑帮的议事大厅，平时是帮派主要人物商量重大事件所在，今天空荡荡的大厅中只有三四个人在此，因此整个大厅显得空荡荡的。

　　坐在首位上的是一位身材微胖的中年人，脑袋上头发被削的很短，犹如是刺猬一般根根竖起，额头上一道疤痕犹如蚯蚓一般一只蔓延到眼角，给整个人的气势增添了一抹狠厉。

　　下身是一条宽松的裤子，上半身则只是一件背心，胳膊上裸露的肌肉犹如肉疙瘩一样突起，无处不在显示着超强的爆发力。

　　坐在大厅下手的则是三人，一个书生模样的中年人，两个虎背熊腰的壮汉。三个人都一脸恭敬的坐在下首，看样子对首位的中年人十分的尊敬。

　　“胡卓，事情办的怎么样了？”

　　坐在上首的中年人终于开口沉声问道，声音低沉，犹如闷雷一般在大厅中响起。

　　坐在下首的一个壮汉突然站起来一抱拳，“帮主，已经挖空了一半，不过人力似乎有些不太够用了，我们抓的壮丁这段时间损耗太多！”

　　双剑帮的帮主轻轻的皱了皱眉头，“这段时间我们一共抓了多少壮丁了？”

　　“近一个月来我们共从周围的几个村子共抓来了壮丁八百四十九人，不过现在除去中途死掉了，加上原先就有的，已经不到五百人了！这几天因为我们要赶进程，不少人都坚持不住，加上一大片病倒的，死亡人数上升的很快！”

　　中年人点点头，的确为了进程，加班加点的工作，完全是用人命在往里面填。在他们的眼中，这些劳力同干活的牲口没有什么两样。

　　“帮主，要不要再去周围几个村子抓点劳力来，我怕接下来人数会越来越少！”

　　中年人摆了摆手，“暂时不用，那个工程很快就要完成了，再次加快进度，用这些人的命就算是给我磨也要务必在这个月月底之前给我完成，根据我的估算，这几天很有可能就是那东西的出现之日，到时候务必要将之取到！为了它我可是在这个鬼地方呆了近五年了！只要能够得到这样东西，然后交给上面的人，到时候我的地位自然是一跃千丈，兄弟们的身份自然也是跟着水涨船高，这个鬼地方，我早就待够了！”

　　中年人的一席话立刻让下面的几个人情绪高涨了起来，自从几年前他们跟随帮主从那个地方出来，然后一路辗转来到这个荒无人烟的鬼地方，每日过着无聊的生活，所有人早就过够了这样的日子，要不是有一个美好的信念在支撑着所有人，恐怕这些人早就崩溃了。

　　现在一下子听说这样的苦日子终于就要熬到头了，到时候锦衣玉食，荣华富贵，地位的上升，钱财，地位，女人……一切都将不是问题。

　　想到这里，大家仿佛看到了未来美好的日子，几个人对视一眼，突然哈哈大笑了起来，彼此露出一个心领神会的笑容。

　　“我想，这五百个人的命填进去，恐怕也就差不多该是那东西出现之时吧！”书生模样的中年人笑着说道：“反正早晚这件事完成之后他们也是要被杀掉的，这样反而省的我们动手了！”

　　“嗯，不错！胡卓，你再去现场看一下，若是一出现异样立刻通知我！”

　　“是！”

　　……

　　脚步停下，林羽忘了一眼面前的两座尖锐犹如剑锋一般垂直向天的山峰，不禁一阵感慨，大自然还真是鬼斧神工，还真像两把直冲云霄的宝剑，叫做双剑峰倒也名至实归。

　　“双剑帮应该就在这座山峰上面吧！”

　　轻声喃喃道，林羽说完便迈步继续向前，眼睛却仔细的在周围的环境中扫视着。将四处的地势环境全部牢牢地记在了自己的心中。

　　来到双剑峰山脚下，一座关卡出现在林羽面前，十几个人在关卡周围随意的聊着天，时而爆发出一阵哄笑。

　　看到林羽过来几个人竟然一副见怪不怪的表情，也许是经常有人从此经过，也许是看到林羽仅仅是一个少年并没有放在心上。

　　“站住！”一个青年突然大声吆喝道，然后从一旁的草棚中出来，然后上下打量了一眼林羽，呸的一口将口中的瓜子皮吐掉，然后才笑着开口讲话。

　　“过双剑峰先交人头税！”

　　林羽抬起头看了一眼周围的几个人，将每一个人的站位全都记住，然后才装作不解的问道：“什么人头税？”

　　对方一愣，“吆！你不是这周围的人，对这里的规矩不懂？”

　　“想要过双剑峰必须要缴纳人头税？大人二十个金币，少年十个金币！负责的话不能通过！”

　　林羽脸上不动声色，抬起头惊讶的问道：“这么多？我没有十个金币！”

　　“没有！没有就请回吧！”对方大咧咧的一挥手，完全没有将林羽放在眼中。

　　“若是我不想交钱又想过去该怎么办？”林羽突然低着头沉声问道。

　　“哦？”对方一愣没有想到林羽会这么问，看了一眼林羽，突然露出一丝冷笑，“那就要看你又没有这个本事了！这里可是双剑峰，单行死，双剑峰，难道你没有听说过吗？意思就是，想要一个人通过此地，那就无异于找死！”

　　说完一挥手，周围几个早就关注这边的人立刻围拢了上来！


第一百二十六章 单刀赴会

　　“单行死，双剑峰？”

　　林羽冷笑一声，“看来我还真是来了一处了不起的地方呢！今天我倒要看看呆在这里的到底是怎么样一群没有人性的家伙！”

　　对方冷笑一声，“果然是故意来找碴的啊，不过小子，你是不是再长几年等毛长齐了再来才更加合适呢？”

　　青年的一句话立刻在周围引起了一阵哄笑，很明显，这群家伙将林羽当成了一个普通的少年，根本没有将林羽放在眼中，而且这几年来根本没有敢于挑战双剑帮权威的人，那些敢于挑衅权威的人早就下地狱了。

　　唰！

　　还未等众人反应过来，却突然看到刚才还在嚣张的仰天大笑的那个伙伴的脑袋突然冲天而起，脖颈处像是喷泉一般，血液突然喷涌而出，整个场面就在一瞬间发生，众人甚至还保留着脸上的笑容，就突然看到了面前的景象，仿佛是被人掐住了脖子一样，笑到一般的笑声突然被卡住，脸上的表情立刻变成了惊骇。

　　没有了脑袋的身体还在不断的喷涌着血液，整个场景十分的诡异，空气中甚至弥漫着一层薄薄的血雾。

　　砰！

　　一声不大的声响打断了所有人的震惊，缓缓地转过身子向一旁看去，众人才发现，原来是刚才冲天而起的头颅终于跌落在地上，那个家伙的脑袋上甚至还保持着之前嚣张的表情，甚至连声音都没有发出就被人家取了脑袋。

　　所有人突然感到一阵恐惧在心底蔓延，再次看向林羽，原先是自己同伴的刀不知道什么时候已经到了林羽的手中，刀尖上还在缓缓地滴着血水。

　　“你……你……你敢杀人？”

　　终于有人忍受不住恐惧，一脸惊恐的瞪着林羽喊道，事实上刚才他根本就没有看到林羽到底是怎么做的，只是看到自己同伴的脑袋冲天而起。

　　“不配做人，我只好让你们重新投胎，希望下辈子可以做个好人！”林羽声音冰冷的讲道，因为刚才靠得近，身上还是飞溅上了不少血滴，整个人看起来有些恐怖。

　　“杀……杀了他！”

　　突然一个人一挥手，然后几个人立刻抽出武器朝着林羽攻去。

　　噗！噗！

　　噗！噗！

　　还未等众人的身形靠近，林羽却提前动了，身形犹如一阵黑影，飞速的掠过每一个人的身边，短短的几秒钟便穿过人群，站在了这群人的身后。

　　抬头忘了一眼山顶上的建筑，林羽将手中的刀一扔，插在了地上，然后迈步向前走去。自始至终没有在回头看这几个人一眼。

　　噗！

　　林羽还未走出十几步，突然身后一个人的身体猛然爆开，然后从胸口中喷射出大量的血液，仿佛是为了迎合这个人一样，周围的几个人也接二连三的噗噗噗炸响，从全身各处飙射出大量的血迹，然后几个人齐刷刷的倒在了地上，每一个人的脸上全都带着惊骇不可思议的表情。

　　迈着上山的石阶，林羽缓步上前，一步一步的犹如登山游玩一般，但是林羽似乎都周围的景色并不感兴趣，仅仅是低着头，专注地向上攀登。

　　当林羽攀登到山腰时就被山上站岗的人发现了，很快就跑出来一群人，当看到林羽仅仅是一个少年时很明显的放松了一口气。

　　“喂！来者何人？报上姓名！”一个人大声的喊道。

　　林羽没有理会对方，仅仅是低着头专注看着脚下的台阶，一步步的向上攀登。

　　“喂！小子，这里不是你应该来的地方，赶紧退回去！否则的话别怪我不客气了！”青年突然再次大声喊道，可惜林羽依然未曾理会。

　　“妈的，射死他！”

　　突然有人喊道，然后立刻对着一旁大喊了几句，很快就有十几名弓箭手站在台阶的顶端准备好。

　　“最后一次机会！来者何人？”

　　见到没有任何反应，年轻人终于脸色有些变换，感觉到事情有些蹊跷，一抬手，然后猛地挥下，“发射！”

　　十几个弓箭手毫不犹豫的同时发射，箭矢犹如一阵剑雨一般疯狂的朝着林羽冲去。

　　几个人的脸上带着冷笑，平时杀几个人对于他们来说是在稀松平常不过的事情，他们已经仿佛能够看到接下来林羽被射成马蜂窝的情况。

　　在双剑峰这片地域只有一个规矩，敢于挑衅双剑帮权威者，那就是只有一个字——杀！

　　众人脸上带着冷笑，好整以暇的等待林羽被射成马蜂窝的情况，可是接下来的状况却让所有人震惊的张大了嘴巴。

　　只见十几支箭矢在即将碰到林羽的时候突然瞬间停住，仿佛是射到了软绵绵的物体上，在空气中停止不前，就那么看看停滞在空中，呈现出一种诡秘的状态。

　　“怎……怎么可能？”有些不敢确信的张大嘴巴，目瞪口呆的注视着眼前的这一切，所有人都感到自己看花了，可是无论他们怎么睁大眼睛，眼前的一切都告诉他们，这些都是真的！

　　“见鬼了！”不知道谁突然小声说道。

　　终于，在这群人的目瞪口呆中，林羽第一次缓缓地抬起头，当看清楚林羽的面容后，所有人不禁再次惊呼一声。

　　好年轻！

　　这是每一个人心中的第一个念头。

　　林羽冷冷的扫视了众人一眼，突然一抬手，在所有人的注视下，手腕一转，空中的箭矢突然全都瞬间调转了方向，瞬间朝向了石阶上方的人群。

　　“不好！快后退！”

　　有人瞬间感觉不妙，大声喊道让所有人紧急撤退，可惜还是反应慢了，因为就在他喊出声的时候，林羽手已经动了！

　　轻轻的一推，漫天的箭矢仿佛是流星一般，猛然划过天空，瞬间既至，还未等众人反应过来，箭矢已经狠狠地射进了最外围的几个人身体中。

　　噗！噗！

　　“啊……”

　　看到挥手间就解决掉十几人，所有人此刻才感觉到事情有些不妙，再次看向林羽的时候眼神都变得不一样了。

　　“有敌入袭！！”

　　突然一声蕴含中恐惧的呐喊几乎是瞬间就在整个帮派内响起，仅仅是一瞬间，从山顶的四面八方涌出来一大片手握武器的成员。


第一百二十七章 杀无赦

　　仅仅是不足三分钟，就从四面八方涌出来几十人的队伍，将林羽上山的路给围了个水泄不通。

　　抬头看了一眼仅仅是几分钟的时间就被围拢的水泄不通的台阶，林羽脸上的表情没有任何的变化，脚步迈上一级台阶，然后缓缓停下，注视着上方的众人。

　　仅仅是瞬间，众人就已经知道了刚才到底发生了什么事情，虽然是从自己这边的人口中传出来的，但是当大家看到林羽的容貌时，还是本能的露出一丝怀疑。

　　这么年轻清秀的少年，真的是他们说的那个恐怖的高手吗？

　　“在下双剑帮队长薛丹，不知道阁下是何人？来我们双剑帮所谓何事？”

　　在人群中一个中年人缓缓走出，客气的一抱拳，沉声说道，对于神秘的高手他们自然不会是轻易得罪，首先要做的就是调查清楚林羽的身份以及来双剑峰上的目的。

　　林羽将视线移到了这个人的身上，声音平静的说道：“受人之托，来此杀人！”

　　薛丹脸色一紧，闪过一丝怒气，什么时候有人胆敢与双剑峰的人如此讲话，不过薛丹还是耐住性子再次沉声问道。

　　“不知道阁下所找何人？又是受谁所托？说不定这是一个误会！”

　　林羽突然开口问道：“这里是双剑帮？”

　　“正是！”

　　“那就没有找错！”

　　纵使薛丹有再好的脾气，此刻也变得有些怒意了，被一个小自己如此多的少年当着这么多手下的面丝毫不给面子，这让薛丹十分不爽，脸色也没有了之前的客气。

　　收起笑容，脸色低沉的问道：“这么说你就是来找碴的了？”

　　“我是来救人的！放了那些被你们抓来的人！”林羽没有理会对方的态度转变，冷声说道。

　　薛丹脸色一滞，很快就反应过来，脸上闪过一抹冷笑，“我说呢，原来是那些该死的村民请来的帮手！不过他们的眼光是不是也太不好了，竟然请了一个毛头小子来！”

　　一阵哄笑响起，早就嚣张跋扈习惯的山匪怎么可能会将一个少年放在眼中。

　　“既然你不肯就范，那么我只好将你拿下了！”薛丹冷笑一声，突然双手一挥。

　　“拿下！”

　　“是！”

　　随着薛丹的一声令下，周围的人群立刻爆发出一阵哄叫，一群人乱七八糟的冲下来，虽然之前林羽的表现有些惊人，但是在他们看来，孩子终究是孩子，再厉害难道能够敌得过如此多人的捕捉。

　　抬头冷静的看了一眼从石阶上乱哄哄的朝下跑来的人群，林羽轻轻地摇了摇头。

　　“人身难得，如优昙花。得人身者，如爪上土；失人身者，如大地土。此身不向今生度，更待何时度此身？”

　　“既然你们不愿意做人而选择做畜生，今天我就替上天超度你们吧！”

　　轻轻地说完，林羽突然双手一抓，跑在最前面两人的犹如受到什么牵引一般，飞速的腾空而起，手舞足蹈的朝着林羽飞去。

　　砰的一声，双手卡住两人的脖颈，林羽毫不理会两个人表情的骇然，脸色冰冷的扫视一眼，双手一转，传来一声脖颈被折断的声响。

　　双手拿过两人手中的马刀，不去理会瘫倒在地上的两具尸体，林羽突然怒吼一声，朝着石阶上的人群呼啸而去。

　　这是一次数量不对等的战斗，这也是一次蕴含了愤怒的杀戮，林羽从未有过像现在这样想要杀人，在他看来，面前的这些人根本不足以称之为人了，他们烧杀抢掠，无所不作，这样的人本就应该下地狱。

　　噗！噗！

　　双刀插入对方的胸口，林羽双手一转，刀身在对方体内一阵旋转，然后将对方体内的内脏器官搅得稀巴烂。

　　就仿佛是一台巨型的绞肉机，狠狠地开进了人群中，凡是靠近林羽的对手瞬间就会被弹射出去，断胳膊少腿，林羽对这些人没有任何的同情心可言，他需要让他们尝试一下被杀之人的那种痛苦。

　　林羽犹如一把利剑，在人群中生生开出一道血路，然后缓缓地迈步向前，身后的台阶上则是七横八拐的躺满了尸体。

　　……

　　聚义大厅内，双剑帮的帮主正在那位书生模样的中年人小声的交谈着什么，突然被院子中的一阵喧哗声打扰，还未等他出声，立刻有人跑进来报道。

　　“帮主，山下来了一个陌生人，从山脚下一路上来，见人就杀，我们的弟兄大部分人都已经调过去了！”

　　双剑帮的帮主眉头一皱，“对方是个什么人？”

　　“身份不清楚，但是是一个少年，年龄也就十六七，对方口口声声让我们放掉从山脚下抓来的那些壮丁！”

　　“虎爷，看样子是为了山脚下的那些村名而来，应该是那些草民请来的帮手！”书生模样中年人冷静的分析道。

　　“现在情况怎么样？”虎爷沉声问道“一个十几岁的少年你们这群废物竟然抓不住？”

　　那名手下脸上闪过一丝恐惧，连忙恭敬的回复道：“现在薛丹队长在现场，我们的兄弟去了一大部分，但是那个……那个家伙有些棘手！已经有不少的弟兄全都折在他的手上了。”

　　“妈的，一群废物！”虎爷突然一拳挥出，面前的这个手下突然腾飞而起，然后被轰了出去。

　　“虎爷，先不要生气，我感觉这件事情可能有些蹊跷，我们的弟兄们个个都是好手，差不多都是六七级拳师，八九级的拳师也不是没有，可是依然不能阻拦对方，那就只能够说明一个问题！”

　　虎爷眼睛一愣，皱着眉头沉声说，“你的意思是那个家伙竟然是个修行者？”

　　中年人点点头，“恐怕极有可能是这样的！不过对方的年龄摆在那里，恐怕实力应该不是很大！”

　　虎爷点点头，十分赞同对方的话，“好！我们去会会这个家伙，我倒要看看什么养的人物竟然敢来我双剑帮惹事！”

　　就在两人刚准备动身的时候，突然一个人慌慌张张的冲了进来，完全不顾形象，犹豫速度太快一屁股摔倒在地。

　　虎爷脸上闪过一丝怒意，刚想呵斥，可是面前之人的一句话让虎爷的脸上立刻充满了狂喜！

　　“虎爷！挖通了！那……那个东西要暴动了！”


第一百二十八章 全力阻拦

　　“你……你说什么？”

　　虎爷突然面露狂喜，激动的从座位上站起来大声问道。

　　“挖通了！虎爷！挖通了！只是……那……那个东西要暴动了！”那名手下没有想到帮主竟然会如此激动，连忙将刚才的经过报道了一遍。

　　“胡卓队长刚才带领属下们进山查探情况，可是刚刚进去就听到里面一阵喧哗，原来是一位苦力挖通了一个黑漆漆的洞口，方桌队长尝试着砸了两拳，谁曾想，一拳竟然砸塌了一面墙，对面的隧道已经出现了，看样子我们要找的东西就在里面。”

　　“太好了！”虎爷突然一拍拳头，“立刻召集人手，这一次务必要将其弄到手！”

　　“可是……虎爷！外面的事情怎么办？”书生模样的中年人突然开口问道。

　　“该死！竟然忘记外面还有一个麻烦的小子！”虎爷一拍脑袋恼怒的喊道。

　　“文恭，你现在立刻抽调一批人马过去将这个小子给我抓起来，能抓活的就抓活的，不能抓就杀了便是！”

　　“是！”中年人一抱拳，然后转身离开了。

　　“我们走！等待了几年，这次必须要成功！”虎爷突然一挥手，然后带着身旁的手下转身向着后山走去。

　　……

　　迈上最后一节台阶，林羽看了一眼手中的双刀，经过刚才的一番战斗，手中的双刀已经出现了卷刃。

　　看了一眼身后石坡上横七竖八的尸体，以及失声痛嚎的对手，林羽面色平静，转身顺着小路向远处的建筑走去。

　　绕过一大段冗长的小树林，然后再次经过几个花坛，林羽才来到了一处广场，望着这处广场周围的一大群人，林羽的嘴角扯出了一个小巧的弧度。

　　“难怪没有人阻拦，原来是全都来这里等着了！”

　　一大群人虎视眈眈的盯着林羽，手中的武器全都抽出做好了战斗准备，似乎只要老大一声令下，这些人随时都会一哄而上，然后将林羽剁成肉酱。

　　从人群中走出一个中年人，正是之前与虎爷在大厅中交谈的那位，上下打量了一番林羽，眼神中闪过一丝惊讶，虽然心中有过估计，大脑是看到林羽本人的时候，还是被其年轻的外貌感到惊讶。

　　“你倒真是初生牛犊不怕虎！就如此一个人单枪匹马的冲进来，当我们双剑帮是什么地方！”

　　“放了那些从山下抓来的村民！”林羽冷冷的扫视了一眼对方，他能够从这个人身上感受到一丝危险，林羽的神情也不禁变得谨慎了起来。

　　“哦？看来你还真是山下的村民请来的帮手，不过你认为你一个人就真的能够穿越救出那些人吗？我倒不妨告诉你，那些人就在这座山中，不过想要救他们出来就要看你有没有这个本事了！”

　　林羽扫视了一眼广场中的众人，缓缓地将手中的双刀扔到地上，然后从背后抽出血魔轻轻地抚摸着刀身，眼神中满是专注。

　　“老朋友，今天我们一起来替天行道！”

　　文恭脸色一沉，对着两旁双手一挥，“拿下！”

　　早就站在一旁迫不及待的众人突然一哄而上，挥动着手中的武器犹如要将林羽剁成肉馅。

　　林羽缓缓地抚摸着刀身，某一刻突然双手握刀，朝着地面猛的一砍，地面上的两把马刀突然拔地而起，犹如流星一般射进冲过来的人群中间。

　　噗！噗！噗！

　　两把刀闪着寒光，在众人还未反应过来的情况下，瞬间穿透了四五个人，最后插进了一个人的心脏。

　　一群人大骇，还未反应过来，林羽的身形已经冲进了人群，血魔下压，狠狠地一挑，面前之人整个人翻上了天空，狠狠地摔落在远处的地面上，没有了动静。

　　文恭脸色沉静的看着人群，林羽犹如是一叶扁舟冲进了大海中，双剑锋的人直接将林羽彻底的包围了起来，林羽瘦削的身体仿佛是随时都会被周围的人撕裂成碎片。

　　可是原本预想的事情并没有发生，在人群的包围下，林羽仿佛是不知疲惫的战士一般，竟然越战越勇，短短瞬间，地面上就已经倒下了一大片。

　　文恭脸色突然变得极度难看，某一刻双脚突然一踩地面，整个人闪电般的冲进人群，拳头从背后击中林羽的背部。

　　林羽在毫无发觉的状况下，整个人被撞飞了出去，身体在地上一个趔趄，然后急速后退了十几步身体才堪堪停住，血魔则是被撞飞到了一旁。

　　林羽转过身眼睛冷冷的盯着从背后偷袭自己的文恭，眼神中闪过一抹不屑。

　　“想不到你竟然是一名元师！还真是小瞧了你的实力！如此年纪竟然进阶修行者，果然天赋异禀，不过，今天过后我就会让你知道，今天你所做的一切是多么的错误！”

　　林羽用手腕擦拭掉嘴角的血迹，动了动胳膊，感受到背上传来的酥麻的感觉，心底闪过一丝杀意。

　　没有任何的言语，林羽脚尖一点地面，挥拳朝着文恭冲去，目前他还不知道这里的情况，他必须以雷霆之力，直接解决掉这个家伙，否则待会时间一久，对自己只会越来越糟糕。

　　砰！

　　这一次文恭甚至没有躲闪，冷笑一声，伸出手单手接住了林羽的拳头，然后猛的朝下一转。

　　感觉到手腕传来的一阵疼痛，林羽眼中惊骇，这个家伙的力气比自己强悍了不是一个等级。

　　毫不犹豫的出脚朝着对方的胸口踹去，文恭身体一闪躲过，林羽的手腕一转，然后另外一只手闪电出手，朝着文恭的脸上砸去。

　　“哼！”

　　文恭冷哼一身，身体向一侧倾斜，整个人侧到一旁，同时另外一只手握拳击出！

　　砰！

　　两个人的拳头狠狠地撞击到一起，林羽不进反退，猛地用肩膀靠在对方的胸口，一声闷响过后，两个人闪电般分开，退到了两旁。

　　文恭甩了甩手腕，冷冷的盯着林羽，嘴角扯出一抹冷笑，“一级元师？”

　　林羽抬头盯着对方的脸，表情没有任何变化，嘴角一动，道破了对方的实力！

　　“三级元师！”


第一百二十九章 暴力对决

　　试探出林羽的实力之后，文恭的脸上明显悄悄的松了一口气，在看向林羽的时候就没有了之前的那样重视。

　　从一旁的手下手中接过一把剑，笑了笑看着林羽，“想不到竟然能够遇到如此年轻的元师，不过我唐文恭最喜欢做的事情就是扼杀天才，所以今天的你，很不幸！”

　　林羽轻轻的甩了甩胳膊，将胳膊中的酥麻感给甩去，然后右手一招，远处地面上的血魔突然飞回手中，摇动手腕耍出几个刀花，在空气中呼呼作响，林羽突然露出一丝诡异的笑容。

　　“和你相反，我喜欢越级斩杀高手，尤其是你这样的！”

　　“牙尖嘴利的小子，看我将你抓住后你还能如何嚣张！”文恭冷笑一声，并没有与林羽多说废话，宝剑出鞘，然后几个闪掠就朝着林羽冲去。

　　“好快！”

　　林羽只感觉眼前一花，对方的身形就已经出现在了他的面前！仅仅是凭借对危险的感知，林羽举手抵挡。

　　砰！

　　一刀一剑狠狠地撞击在一起，激烈的火花四射，两人的身体仅仅靠在了一起。

　　“小子，想要单纯的与我拼肉体力量你可是不可能获胜哦！所以……有什么本事你还是全部施展出来吧！”

　　说完文恭双手一推，林羽向后几个后空翻退出去十几米然后稳住身形，脸色冷静的对视着面前的敌人。

　　“不会让你失望的！”

　　林羽说完后，便开始调动体内的元力，瞬间一只手的手腕变成了彻底的金黄色，一丝丝雷霆之力不断闪烁，一看随时都会爆炸的样子。

　　没有给对方任何的机会，林羽一拳轰出，拳风呼啸而过，带起的音爆声响彻广场，紧随着拳风而出的是一道巨大的金色拳印，拳印出现就狠狠地朝着一旁的文恭撞去。

　　“撼地雷弧爆！”

　　“果然有点门道！”

　　看到冲击过来的拳印，文恭冷笑一声，突然弯腰双手一转，一个巨大的元力波团出现，然后很快，文恭的双手闪电出动，元力波团瞬间就被弄成了一个盾牌的形状。

　　瞬间，两人的招式就撞击到了一起！

　　巨大的拳印撞击到元力盾牌上竟然没有任何的声响，就仿佛是打在了一团柔软的棉花上一样，毫无作用。

　　林羽眉头一皱，看到拳印竟然在慢慢的与元力盾融合，林羽突然猛地一握手掌，“给我爆！”

　　轰！

　　冲天的爆炸声响起，在文恭没有任何的防备的情况下，拳印爆炸直接打乱了已经融合的平衡，文恭手中的一团波动瞬间被点燃，巨大的爆破声响彻天空，文恭整个人的身上也因为没有提前注意，结果受到了一丝波及。

　　看了一眼身上脏兮兮的衣服，文恭的脸上突然彻底的变得冰冷了下来。

　　“你已经彻底了激怒我了，原本还想陪你玩玩，但是现在看来，没有那个必要了！”

　　说完后文恭突然将手中的宝剑朝天一指，然后全身无风自动，在周围所有人的注视下，身形竟然需缓缓地漂浮了起来。

　　看到对方的双脚竟然逐渐离地，林羽的眼睛瞳孔一缩，闪过一丝惊讶，这还是他第一次见到元师竟然可以不依靠任何的外力漂浮起来。

　　看到了林羽眼中的惊讶，文恭嘴角扯出一抹冷笑，身体上升到某一个高度之后突然停止，然后整个人的身形不依靠任何的外力悬浮在原地。

　　某一刻，文恭身上的衣衫竟然开始不断的胀大，就仿佛是不断的充入空气一般，衣衫猎猎作响，整个人的表情也变得异常的严峻了起来。

　　林羽知道对方一定在准备某一种功法，看了一眼手中的血魔，林羽也开始疯狂的调集身体中的元力，准备疯狂的一击。

　　两个人都没有立刻选择攻击，周围的双剑帮的成员则是一脸惊骇的站在一旁时刻关注着这一边，对于他们来说，现在的战斗已经不是他们能够参加的。

　　等到某一刻，空中的文恭突然睁开眼睛，左手食指与中指并拢，然后在剑身上闪电般的划过，而随着他这一划，原本平平无奇的剑身竟然开始闪动着一丝刺目的亮光。

　　“哼！臭小子，结束了！”

　　文恭突然看了一眼下方还在闭目沉默的林羽，嘴角冷笑，右手突然一挥，随着闪烁着亮光的剑身闪动，竟然在空中拖出了一条弯弯曲曲长长的残影，十分的漂亮。

　　“风之极——风之刃！”

　　随着文恭的喊声落下，突然空中出现一道长约半米的由空气形成的风刃，然后狠狠地朝着林羽攻来。

　　林羽依然闭着眼睛，似乎是并没有发现对方的攻击，待到风刃到达自己面前时，林羽的身体猛然向一侧一躲，风刃直接射在了一旁的一棵树上，直接在树上砍出一个四指深的痕迹。

　　一击未中，文恭似乎并未意外，再次双手握剑，猛然朝着四个方向划过，天空中顿时出现了四道风刃。

　　“风之极——囚之牢笼！”

　　四道风刃牢牢地占据了四个方向，将林羽可能躲闪的几个方向全都给紧紧地堵死，不论林羽往哪个方向逃窜似乎都要受到攻击。

　　“这一次我倒要看看你能够往哪逃！”文恭冷哼一声，然后满脸冷笑的看着林羽。

　　抬头看了一眼从四个方向飞射而来的四道风刃，虽然四道风刃将自己的去路给完全的堵死了，但是林羽似乎并未惊慌，轻轻的抬起双手，举起血魔，林羽整个人的其实瞬间似乎发生了某种变化。

　　血魔巨大的刀身在阳光的映射下更加显得冷冰冰的充满了金属的美感，某一刻，一道锋利的精光划着刀锋闪过，林羽瞬间由静至动。

　　“狂炎劈天怒！给我破！”

　　随着林羽双手狠狠地挥下，一道长约近二十米的巨大透明刀身猛然子天空中出现，没有任何花哨的自天空中，犹如神兵天降一般狠狠地落下，庞大的刀身瞬间将一切淹没。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声瞬间响起，原本完好的地面突然出现一道巨大的裂痕，然后对面上的青石瞬间被压榨成了粉末然后向两旁爆溅，漫天的石沫瞬间将整个广场淹没，所有人的视线都被阻挡而下。

　　不断的用手拍打着面前的烟雾，一阵阵咳嗽声响起，所有人都顾不得理会周围的尘土，全都伸长了脖子睁大眼睛往烟雾中看去，他们都想知道这次的对碰到底是谁赢了？

　　突然一道身影略微有些狼狈的掠出，众人一看出现的众人，立刻爆发出一阵喧哗声。

　　“是……二当家！二当家赢了！”


第一百三十章 轰杀

　　看了一眼狼狈不堪的文恭，所有人都情不自禁的吸了一口气，想不到这场战斗竟然令二当家狼狈到这种程度。

　　顾不得检查身上的伤势，文恭首先朝着一旁的烟雾中看去，浓烈的尘土几乎将周围整个广场全部弥漫住了，根本看不到任何的人影。

　　原本铺着一层青石的地面，此刻一条宽约半米的沟壑出现在广场中央，一条条裂痕犹如是虬龙一般朝着四面八方蔓延，整个广场就在刚才的战斗中破坏的不成样子了。

　　“这个家伙应该死了吧？”

　　轻声喃喃道，文恭摇了摇头，没有想到自己竟然会被一个一级元师搞的如此狼狈，不过幸好那个家伙还是被自己打败了，想到这里文恭的脸上不禁扯出了一抹冷笑。

　　啪！啪！啪！

　　突然一阵清脆的脚步声在安静的广场中响起，在如此安静的环境中显得异常的清晰。

　　“什么声音？”文恭十分不悦的皱眉喊道。

　　周围的手下全都愣神不知所措，有的则是抬头朝着一旁的尘雾中看去。

　　像是猛然间想起了什么，文恭突然扭转脑袋将视线投向了一旁的烟雾中，心中闪过一丝不好的预感。

　　啪！啪！

　　脚步声越来越近，然后在众人的注视下，一道略微有些虚幻的身影缓缓出现在大家的视野中，一看到这道身影，所有人全都倒吸了一口冷气。

　　“竟然……还没死！”文恭喃喃道，心中闪过一丝不安。

　　身影越来越近，终于，林羽的身形穿过烟雾缓缓地出现在众人的视野中，看到林羽身上干净的衣衫，根本没有受到任何伤害的样子，大家不禁再次倒吸了一口冷气。

　　原来在刚才的大爆炸中是林羽占据了上风！

　　“该死！”

　　文恭一声怒骂，突然再次举起手中的宝剑，准备一举将林羽拿下。

　　抬头冷冷的扫视了一眼对方，林羽突然一伸手，周围地面上的武器瞬间全部悬浮了起来，齐刷刷的对准了对面的家伙。

　　文恭一看到面前的这一幕，神情一愣，但是很快脸色大变，眼神中充满了不可思议。

　　“你……你是精神念师！？”

　　“答对了！不过没有奖励！”

　　林羽突然露出一丝笑容，满口的大白牙给人一种人畜无害的表情，但是林羽的这个表情若在别人的眼中却和恶魔无异。

　　双手一挥，空中的漫天武器仿佛是长了眼睛一样全都朝着文恭攻去。

　　“哼！”

　　文恭冷哼一声，突然双手一挥，一道剑气掠过，紧接着手中动作不停，一道道风刃则像是漫天剑雨一样充斥着整个天空。

　　“风之耀日——剑气普照！”

　　漫天的剑气风刃犹如雨点一般占据了整个天空，与林羽用精神念力操控的武器瞬间发生了碰撞，乒乒乓乓的声音不绝于耳，但是令人大跌眼镜的是，林羽操控的武器竟然全都被风刃齐齐割断，可见，对方的这个功法威力有多大，要不是林羽之前施展的也是一步玄阶功法的话恐怕在上一次的对碰中林羽就受了重伤了。

　　随着不断的有武器碎片跌落在地上，林羽的眉头不禁皱了起来，若是再这样下去，自己迟早要输，毕竟三级元师的实力摆在那里，自己本上就与他有一定的差距。

　　“看来必须要速战速决了，还有背后的那位双剑帮的帮主，不知道是何实力？”

　　心中想到，林羽瞬间就做出了动作，突然手腕一转，将空中的武器全都射向对方，趁着对方手忙脚乱阻挡的空档，林羽开始准备自己的杀手锏。

　　再次挥动双手，将面前的几把武器砍断，文恭看了一眼远处的林羽，冷哼一声，心中想到，“看来这个家伙对于精神念师刚刚入门，不然的话我根本不可能是他的对手！”

　　想到双剑帮惹下了一个天才少年，而且对方还是一个元修念修双修，文恭的脸皮就一阵抖动，若是留下这个家伙，日后对双剑帮来说，永远都是一个无穷无尽的炸弹。

　　“此子，留不得！”

　　有了这样的想法，文恭突然一挥宝剑，一道巨大的长约近五米的超长风刃挥出，倾斜着朝着林羽撞去，若是被这道风刃击中，林羽整个人恐怕会瞬间被砍成两半。

　　林羽还在专注着手中的结印，抬头看了一眼正向自己急速驶来的巨大风刃，以及紧随在风刃后面的文恭，林羽脸色波澜不惊，等到对方距离自己的距离不足十米的时候，林羽突然停止了结印动作，双手突然抓住血魔，猛然挥出。

　　“《精神七念》——龙弑！”

　　吼！

　　几乎是瞬间，一条巨大的火龙猛然出现，庞大的身躯瞬间占据了整个广场，一出现就呼啸着朝着文恭冲去，很快就与空气中的巨大风刃相撞。

　　轰！

　　超大风刃砍在身形庞大的火龙身上仅仅是引起了一阵火花，然后便消失的无影无踪，文恭脸色一变，没有想到自己的全力一击竟然会出现这样的事情。

　　没机会多想，看到近在眼前的火龙，文恭突然调集全身仅剩的元力，疯狂的汇聚，在火龙到达之前，在自己面前形成了一道巨大的盾牌形状的元力波动。

　　吼！

　　看到对方施展的元力盾，火龙竟然更加欢快的一声长啸，还未等对方反应过来发生了何事，火龙已经呼啸而至，庞大的身躯狠狠地撞击到了文恭面前的“元力盾”上！

　　轰！

　　一声冲天巨响响起，原本火龙庞大的脑袋狠狠地撞击到了文恭施展的元力盾上，看到元力盾仅仅是一阵波动，似乎并未受到破坏的痕迹，文恭突然露出一丝惊喜的表情，看来这一次是自己守住了。

　　可是还未等他一口气送完，面前的一切彻底的颠覆了他的只是，直接火龙撞击到元力盾上后，竟然张开血盆大口狠狠地吞咬住了面前的元力盾，然后整个元力盾瞬间就在以一种肉眼可见的速度缩小。

　　“这是……不可能！怎么可能会这样！？”文恭心中惊骇，不过还是死死地硬撑着面前的元力波动！

　　可惜，无论他在怎么维持，面前的元力盾最终还是以肉眼可见的速度瞬间减小，某一刻，盾牌失去了元力支持瞬间消失，火龙突然怒吼一声，狠狠地撞到了文恭的心口上。

　　砰！

　　这一次，文恭的身体在所有人的注视下瞬间腾飞，犹如断了线的风筝一般飞射到了远处！


第一百三十一章 神秘洞穴

　　视线紧紧地盯着地面上那个不知是死是活的二当家，所有人喉咙轻轻的动了一下，然后狠狠地吞咽了一口唾液，有些不敢置信面前发生的一切。

　　二当家，一名三级元师！被人一拳轰杀了！

　　还有些反应不过来，视线呆滞的转移到一旁的少年身上，原先清秀年轻的外表此刻没有任何人敢轻视林羽。

　　双手扶着膝盖大口的喘了几口气，林羽感到全身一阵隐隐的乏力，似乎随时都要晕倒，看样子这就是使用精神七念之后的后遗症。

　　全身一阵虚脱，而且脑海中一片空白，好像跑步一样跑到脑海发胀，似乎所有的精神力都被抽空。

　　再次大口的吸了几口气，林羽挣扎着站起来，然后抬头看了一眼周围的人群，看到林羽扫视过来，一群人下意识的自动向后退缩了一步，此刻的林羽，在她们的眼中与魔鬼无异。

　　缓步来到文恭面前，林羽低头看向对方，此刻的文恭全身到处都是伤口，在胸口位置有一个拳头大的伤口，血肉清晰可见，不断的有血水潺潺流出，胸膛还在不断起伏，缓缓睁开眼睛，挣扎着看了林羽一眼，张了张嘴，却最终一句话都未曾讲出。

　　林羽知道，这个人完了！不再理会对方，缓缓转身，扫向一旁呆滞的众人。

　　看到林羽看向这边，所有人都情不自禁的做好了防范措施，有些不知所措的看着林羽。

　　缓缓地拿起血魔，林羽冷冷的盯着面前的这些人，做好了再次拼命的准备。

　　终于，某一刻一个人忍受不住压抑的氛围，向后退缩了几步，看到林羽再次握紧血魔的时候终于彻底的崩溃，一下子将手中的武器扔掉，然后迅速的身后逃跑。

　　“救命啊……”

　　有人带头，整个队伍瞬间崩溃，一大群人立刻四散而逃，完全没有了继续拼命的勇气，在他们心中的原本是无敌的二当家竟然被一个少年打败，这让他们心中的信仰瞬间被击溃。

　　林羽身形一闪，出现在一个人面前，一把抓住其衣领，沉声问道：“被你们抓来的那些劳力对关在什么地方！”

　　“我……我不知道！”

　　对方有些惊恐的看着林羽，此刻在他心中，林羽就是一个恐怖的恶魔。

　　猛地将血魔架在对方的脖子上，林羽冷声说道：“说！否则脑袋搬家！”

　　对方低头看了一眼脖子上的血魔，身体狠狠地打了一个冷颤，连忙举起双手，“我说，我说！”

　　“被我们抓来的人全都在后山挖山！”

　　“挖山？什么意思？说具体点！”林羽脑海中闪过一丝疑惑。

　　“我……我们抓来的人……全都在后山挖山……因为……这是我们帮主的规定，似乎在寻找什么东西，但是具体是什么东西，我们这些底下的人是无权知道的！”对方脸上满是汗水，已经有些站不住了。

　　“你们帮主是什么实力？”林羽突然想起一个重要的问题。

　　“帮主是灵王级别强者！”那人想到帮主的实力不禁变得有底气了一点，但是看到林羽眼中突然闪过的一丝杀意，瞬间就瘫软了下来。

　　林羽一松手，那人直接一下子瘫坐在地，吓得差点昏死过去。

　　没有理会此人，林羽直接收起血魔，然后转身向着后山走去。

　　“就算是元王级别强者我也得必须将那些人给救出来！”

　　……

　　后山。

　　一个十分隐蔽的巨大洞口在后山的半山腰处，几个双剑帮的弟子正在此处紧张的严阵以待。

　　“喂，兄弟，知道里面到底发生了什么事情吗？”一个护卫有些好奇的问道。

　　“帮主进入里面已经过去近半个时辰，可是直到现在都没有出来。”

　　“似乎里面挖通了什么东西，不过我听帮内传闻的消息是……”另外一个人突然十分神秘的小声说道：“我们大老远的从东大陆赶到这个鸟不拉屎的地方一呆就是五年，好像为的就是这样东西！”

　　“嘿嘿，那岂不是我们的马上就要离开这里返回东大陆了？”另外一个人立刻兴奋的问道：“早就厌倦了这里，还是我们的东大陆好啊，这次回去我可不愿意再回到这个鸟不拉屎的地方！”

　　“嘘……小点声！”他的兄弟连忙喝道：“你不想活了，小点声！”

　　接下来就是几个人呆在一起窃窃私语，此刻的他们完全不知道就在他们的身后的洞穴中正在进行着一场关乎生死的决斗。

　　双剑峰山腰上的这处洞穴仅有近两米多宽，一直向里通道大约二十几米的时候便完全的消失垂直向下，下方则是一片漆黑，看不到里面到底是怎样的世界。

　　垂直的甬道再继续向下伸展近二十几米后便另有乾坤，一个近五十平方的小型广场出现在视野中，这里的地势已经几乎处于山脚下，再往里深入极有可能深入到地下世界。

　　此刻的小广场中，就在靠近边缘的地方，每隔几米就是一个用栏杆木门，在每个门的后面则是一个个的大约十几平方的小型密闭空间，而在这些小房间内，密密麻麻的挤着一群人，所有人全都一副萎靡的样子，犹如行尸走肉一般或坐或站得将整个房间占满，就像是一群被关押的犯人一般。

　　而且这些人身上的衣衫破烂不堪，每一个人都是一副十分脏兮兮的样子，像是这样的房间在这整个地下的广场中到处都是，仔细观察的话就会发现，四周竟然全是关押这样犯人的囚牢。

　　昏暗的火把将整个地下的广场映照的飘忽不定，在广场边缘的某一个方位，有一条十分罅隙的小路，曲曲折折一只蔓延的远处的黑暗中，再往里面就是一片深邃的黑暗，而在墙壁的两旁，则是一排排火把，飘忽的火苗使得整个走廊的光线变得曲折蜿蜒，给人一种十分恐怖的感觉。

　　飘忽的火苗，深邃的甬道，令人几欲抓狂的寂静，在黑暗的那一头突然传来一声令人头皮发麻的凄厉痛呼！


第一百三十二章 地宝蛇涎果

　　热，炽热！

　　炽热的温度几乎令整个地下空间压抑的不能呼吸，每呆一分钟仿佛都要昏厥。

　　这是一处真正的地底世界，一个巨大的湖泊犹如是神迹一般占据了整个世界的绝大部分空间，只不过这片湖泊里面流淌的不是湖水而是炽热的岩浆。

　　火红的岩浆缓慢的流淌着，大片的热气上涌，然后将整片地底世界营造的仿佛是一个巨大的水壶，不断的有着热气泡上涌，然后噼啪一声炸裂，露出里面令人头皮发麻的热气。

　　在岩浆湖泊的边缘，是一片犹如火山岩一样的峭壁，此刻这些墙壁上早就被人凿出一个个的小突起，然后一路向下，在岩浆世界的边缘地带也被开凿出一条一人宽的小路，小路一旁不足五米的地方就是炽热的岩浆湖泊。

　　此刻就在这条小路的以及周围墙壁的两旁，密密麻麻的沾满了人，这些人全都是双剑帮的帮众，有些人适应不了地下的炽热空气，瞬间出现昏厥的状况，则是立刻被人抬到外面阴凉处。

　　虎爷此刻就站在一条小路的边缘，与其余人不同的是，虎爷的身上竟然没有任何的变化，仅仅是脸色有些发红，但是却没有任何的汗水。这一点与一旁不断的用衣袖擦拭脸上汗水的众人形成了鲜明的对比。

　　就在这片炽热岩浆湖泊的中央位置，有一块犹如是小型山峰一样的石块，石块的岩峰处有着一棵翠绿色的藤蔓，只是这颗藤蔓上竟然没有一片绿叶，就仿佛是一条绿色的小蛇一般绕着整块石台蜿蜒盘旋，然后一只到达石台的顶端，藤蔓突然尖端下弯，在藤蔓的尖端位置，一个犹如是灯笼一样的火红色果实吊在上面。

　　灯笼大约有拳头大小，与藤蔓的通体翠绿不同的是，这盏灯笼通体雪白，莹白如玉，仿佛是一块纯天然的白玉一样，犹如是少女的肌肤吹弹可破，透明雪白，在周围火红色的岩浆映衬下，闪烁着幽幽的光彩，而且透过莹白是的外表，可以看到里面内有乾坤。

　　在雪白色的果肉里面竟然有着一小团鲜红似血的液体，液体的红色在莹白色的外表衬托下显得异常的勾人心魄。

　　此刻在岸边的众人视线全都紧紧地盯着岩浆湖泊中央的某一个位置，在那里，一群人正不断的搭成旋梯逐渐的向湖心靠拢，看他们的方向，目标赫然是湖心石台上的那棵神奇的植物。

　　此刻湖心的上方已经成功的连接了近十个人，第十一个人正在小心翼翼的抓着其余几个人的衣衫缓缓地向湖心移动。

　　虎爷站在一旁眼神一动不动的紧紧地盯着面前的一切，看似镇定的外表其实握紧的手心中早已经满是汗水。

　　这是他们唯一的一次机会，五年的漫长等待，终于等到这个东西的成熟期，自从从族长那里得到这个任务直到现在已经五年了，五年的时间足以改变太多的事情，但是作为那个势力的族人，虎爷从未敢忘记自己的职责所在。

　　这五年来他几乎统一了这附近所有的势力，而且当初来的三十几个核心成员也发展成了现在的近五百人的大型帮派，虽然隐姓埋名达五年之久，而且帮派内部的绝大部分人也不知道自己的真实身份，但是虎爷却时时刻刻在心底告诫自己，不要忘记此番的任务。

　　这一次，就是现在，五年的漫长等待终于换来了结果，只要自己能够成功得到这个东西，然后将之献给家族的上层，到时候自己在家族中的地位一定回再次更上一层楼！

　　为了这个目的，必须要得到它！

　　想到这里，虎爷不禁再次狠狠地攥紧了拳头。

　　终于，最后一个人也顺利的搭成了过去，然后被前面的人抱住双腿，最边上的人身体下弯，犹如是旋梯一般荡了下去。

　　双手试探着去碰触石台上的藤蔓，可惜却还差一段距离，再次努力的尝试了几次依然失败告终。

　　“继续下潜！”

　　虎爷沉不住气了，朝着湖心的人梯大声喊道。

　　听到虎爷的命令，众人一阵头皮发麻，但是命令不得不遵守，只好硬着头皮继续，最边上的人再次被放下去一大截，最后只剩下被人抓住双脚。

　　望着离自己不到半米的岩浆，最边上的这名手下咕嘟一声吞咽了一口唾沫，一咬牙只好继续向中央的石台荡去。

　　只可惜尝试了几次手掌还是差一点才能够够到石台，看了看面前的距离，最终这个人一咬牙狠狠地加足力道再次使劲荡了过去，只可惜，这一次不知道是因为力道过大，还是上面的人没有抓紧一下子脱力身体下滑，此人神情紧张的一动，加上自己的伙伴没有抓紧，最终只抓住了一只鞋，然后那个人便直接跌落岩浆世界中。

　　“啊……”

　　仅仅发出了一声含糊不清的声音，然后在所有人的注视下，这个双剑帮的弟子便彻底的被岩浆世界给吞没了，什么都没有剩下。

　　看到还在不断的冒着气泡的岩浆水面，所有人全都情不自禁的吞咽了一口唾液。对面前的这个巨大的岩浆世界有了一个新的认识。

　　虎爷脸色冷的磕破，皱着眉头似乎是在考虑对策，这样的方法根本行不通，必须要想一个万全之策。

　　“虎爷，让我上吧！”一旁的胡卓突然开口主动请缨，“他们的实力不足以对抗这些岩浆，我看还是我上吧！”

　　虎爷抬头看了一眼面前这个自己得意的手下，胡卓也是和自己从那个地方一起过来的，虽然并不是家族中人，但却是一直不离不弃跟随自己的衷心属下。

　　虎爷沉吟了半晌，最终点点头，看了一眼这个自己最满意的手下，“小心点，尽力而为，性命要紧，不行的话我们再重新想办法！”

　　听了虎爷的话胡卓脸上露出一丝激动，不过还是点点头，上一旁做准备去了。

　　就在地下的众人紧张的关注着湖泊中央的石台时，谁也没有发现在洞穴上空的入口处，一个身影正谨慎的趴在此处，小心翼翼的关注着下方的情形。身后则是横七竖八的躺着十几个被打昏过去的双剑帮成员。

　　林羽一眼就看到了岩浆湖泊中央的石台，自然也是看到了石台上方那条犹如蛇一样的藤蔓。只是不清楚那到底是什么东西。

　　“咦？这是……地宝蛇涎果？”

　　突然在脑海中响起的一道声响令林羽的神情变得紧张了起来。


第一百三十三章 天地奇宝榜

　　“地宝蛇涎果？”

　　林羽皱着眉头重复道：“那是什么东西？”

　　“嘿嘿，小子，没有想到这次你误打误撞竟然发现了这种好东西！这个地宝蛇涎果可是个好东西，比上次和你讲过的化元浑茗草珍贵多了！”

　　烛阴的话立刻激起了林羽的兴趣，一株化元浑茗草就已经如此的难以寻找，想不到这株地宝蛇涎果竟然要比其还要珍贵。

　　不过细想也能够理解，一株生长在地底岩浆世界的植物，而且看它的生长环境又是如此的复杂，想必其一定是珍贵异常。

　　“哦？这个什么地宝蛇涎果有什么功用？”林羽略带兴奋的问道。

　　“怎么跟你讲呢……这么说吧，你也知道一株化元浑茗草的作用是让你可以没有后遗症的直接吸收掉过多的内力，可以提升你的实力，但是这株地宝蛇涎果可就更加厉害了，要知道一个人想要从灵王进阶斗皇是十分困难的，因为灵王几乎是一个人修行的分水岭，而斗皇强者更是可望不可及，几乎是不少修行者梦寐以求的阶段，但是能够达到斗皇强者的人却是少之又少，说是万里挑一也可以，因为想要成功进阶斗皇强者，并不是光用功就可以的，这里面还要看个人的天赋领悟能力已经各种机遇，因此，斗皇强者几乎是一个人修行的巨大天堑，绝大部分人修行一辈子只能够遗憾的止步于灵王！”

　　林羽皱着眉头有些不解，“这个我明白，可是这与这株地宝蛇涎果有什么联系！”

　　“嘿嘿，这就是问题的关键了，在这个世界上，天地之大无奇不有，天地间总会有着不少的神奇地域，而在这些地域内总会孕育出一些天地奇果，这些东西对于任何修行者来说都是可遇不可求的，因为他们的数量稀少而且功效神奇，几乎是每一次的天地奇果出现都会引起无数修行者的疯狂掠夺。”

　　“天地奇物千奇百怪，世人将其汇总总结出了‘天地奇宝榜’，而这天地奇宝榜共分为天地玄黄共四个等级，每一个等级又有着严格的等级分配，据说天榜共有十件奇宝，而地榜则是有着十八样奇宝，至于玄榜则是有着三十二件奇宝，而这最后的黄榜则有着七十二件奇宝，至于再往后还有一个灵宝榜，据说这灵宝榜上共有一百零八样灵宝，之前和你讲过的化元浑茗草仅仅是灵宝榜上的一种草字类灵宝，排在第三十七。”

　　“而你面前的这株地宝蛇涎果可是很有来历，光是排名就排在地榜第十六，已经算是天地间不可多得的灵宝，据说仅在地心岩浆处生长，而且还得需要特殊的环境下才行，百年成长，百年结果，而且它的功效就是增加你成功突破至斗皇的几率！现在你明白这东西的珍贵之处了吧！”

　　林羽睁大眼睛感兴趣的听着烛阴介绍着这些新奇的信息，当听到地宝蛇涎果的功效时，林羽的整个人瞬间变得狂喜起来，几乎压抑不住自己的感情想要一跃而下去抢夺这颗奇宝。

　　神情激动的往下看了一眼，林羽深呼吸几口气，让自己瞬间冷静下来，“看来这次真是走运了，竟然碰到了这种好东西，不过若是让这些人摘走的话岂不是白白浪费，嘿嘿，看来这次我要做一次黄雀了！”

　　林羽一个人靠在墙上嘿嘿傻笑，仿佛是一瞬间见到大金山的穷光蛋，不过这也难怪，任何一个人见到这东西恐怕都会压抑不住自己内心的狂喜想要将之据为己有。

　　“看这些人似乎早就知道这样奇宝了，而且看这个山洞，很明显就是人为挖凿的，而且不可能是一天两天的工程，难怪他们会从周围的村落抓了如此多的壮丁，原来是为了这样东西！”

　　林羽冷静的分析道，仔细的观察了一番周围的环境，不难看出，这里曾经是一座死火山，只是不知道为整座山脉竟然彻底的发生了变化，然后地底的岩浆被埋藏了起来，而这也为寻找这种地宝蛇涎果增添了难度。

　　“可是他们是怎么知道这里竟然会有如此天地奇宝的呢？”林羽有一个问题搞不明白，疑惑的喃喃自语。

　　“不要出声，看下面！”

　　突然脑海中传来的一声呵斥令林羽从沉思中惊喜，然后赶紧将视线再次转投到下方。

　　此刻的胡卓已经顺着洞顶上的绳索逐渐的接近岩浆湖泊中央的石台，而且他走的极为缓慢，极为小心翼翼，每走一步就会在墙壁上凿上一个洞穴，将腰间的绳索安插进去，确保回来的安全。

　　终于，胡卓的身形到了石台的正上方。在所有人的注视下，胡卓开始调正身形做好采摘的准备。

　　此刻岩浆湖泊两旁所有人全都安静的几乎心跳停止，整个地下世界安静到几乎时间静止，没有人讲话，所有人全都大气不敢喘的盯着湖心上方的胡卓，仿佛此刻在上面的人就是自己一般。

　　在所有人的注视下胡卓缓缓先将绳索放下，然后自己的身体牢牢地绑在绳索上，然后开始缓慢的下降，很快整个人就出现在了石台的上方一米处。

　　“小心一点，要记得用玉尺从根部挖起，不要毁坏掉任何的东西，不然的话就不好保存了！”远处虎爷的声音突然传来，熟悉虎爷的人都能够听出，此刻虎爷的话语都隐隐发颤，很明显他并不像此刻自己表现的那么镇定。

　　胡卓点点头，然后缓慢的解开挂在腰间的绳索，开始缓缓地下降，整个人仿佛是一个蜘蛛一样慢慢的向下方的石台靠拢。

　　终于，胡卓的身形出现在了石台的上空，面前的地宝蛇涎果几乎是伸手可得。小心翼翼的从一旁的口袋中掏出一把半尺长的玉尺，深呼吸了一口气缓缓地向着石台下方的植物根部靠去。

　　此刻所有人的视线全都集中在岩浆湖泊石台上方的胡卓身上，谁也没有发现，就在岩浆的下方，一个巨大的黑色影子正缓慢的朝着石台靠近。而且速度越来越快，到最后几乎是瞬间就到了石台下方。

　　胡卓手中的玉尺刚刚要接触到植物的根部，突然天地间一声巨大的嘶鸣，然后在众人的是视线中一条长约十几米的巨大黑影猛然自岩浆湖泊中一跃而起，然后猛地一口咬在胡卓的腰部，还未等胡卓发出一声惊呼，黑影的身形已经再次落入了岩浆湖泊中，激起一大片岩浆水花，留下目瞪口呆的众人。


第一百三十四章 深渊蜈蚣

　　“刚才……那……那是什么东西？”

　　楞楞的望着岩浆中还在不断冒着气泡的湖面，所有人一时没有反应过来，就在刚才，他们还在紧紧地盯着胡卓顺着绳索去采摘，可是就在其即将碰到那株地宝蛇涎果的时候，意外竟然发生了。

　　望着一瞬间就消失的没有踪影的岩浆湖面，虎爷的脸皮抖了抖，双拳紧紧地握紧，最终一句话没有讲出来。

　　“那东西是什么？生长在岩浆中的一种动物吗？”林羽也没有看清楚，刚才他也仅仅是看到了一个黑色的影子，体型庞大，身形巨长，像是一种生活在海水中的巨大鱼类。

　　下方的人群早就有些呆不住了，炽热的岩浆温度，密闭的空间，压抑的氛围，几乎令每一个人窒息。

　　进入这个山洞已经有近一个时辰了，所有人全都达到了精神与体力的顶点，每一个人都是在苦苦的硬撑着，脸色涨红，不断地用手擦拭着脸颊上的汗水，若是再继续下去，恐怕会瞬间昏厥。

　　“虎……虎爷……我们要不要继续？”

　　旁边的一个手下有些紧张的问道，事实上刚才看到那个神秘黑影之后，所有人便开始打起了退堂鼓。

　　虎爷黑着脸扫视了一眼面前的岩浆世界，然后又看了一眼两旁的手下，双手愤怒的握紧。

　　“该死，在这样下去恐怕东西没有得到，我的人先扛不住了！”

　　“你们在这守着！”虎爷讲完之后突然一个人身形一跃，瞬间出现在洞顶的绳索处，双手一抓，然后整个人拉着绳子向岩浆湖泊中央的石台冲去，眼睛却在仔细的观察着下方的湖面。

　　“虎爷……那东西在你的后面！”

　　突然身后传来的一声冷喝立刻令虎爷打了一个冷颤，身体拉着绳索立刻翻转，果然，在身后一个巨大的黑影正缓慢的跟在身后，似乎准备随时发起攻击。

　　“哼！畜生，出来吧！”

　　虎爷突然冷哼一声，然后先下手为强，一拳出，狠狠地朝着下方岩浆中的黑影砸去，巨大的拳印重重的砸进了下方岩浆世界的黑影中。

　　“唧……”

　　突然一声尖锐的嘶吼声想起，然后整个岩浆湖面开始剧烈的颤抖起来，仿佛随时都要地震一般。

　　“轰！”

　　一声轰天鸣响，整个湖面突然炸开，大片的岩浆冲天而起，不断地朝着四周飞溅。

　　“啊……”

　　“啊……我的眼睛！”

　　岩浆犹如雨点一般溅在周围几个人的身上立刻将衣服融化，然后将整个皮肤灼烧出一个疤痕。

　　更严重的则是直接大片的岩浆犹如泼水一般的洒向两旁的人群，整个人被岩浆泼中，然后瞬间起火，在骨肉燃烧灼痛中不断地嘶吼最终渐渐死去变成一堆焦炭。

　　虎爷的身形不断躲闪着飞溅的岩浆，视线在周围扫过，两旁的手下好多都遭受了岩浆的攻击，有的承受不住灼烧的痛苦不断的撕裂自己的身体，一不小心跌入岩浆中瞬间被融的不见踪迹。

　　没空理会现在的情形，因为接下来那个巨大的黑影终于缓缓地出现在了所有人面前。

　　庞大的身躯，无数的足肢，扁平的头颅，近两米长的触须以及一米多长锋利的巨颚，仅仅是一般的身躯直立已经占据了整个洞穴的一半空间，还有一半的身躯蜷缩在岩浆中。

　　瞪着两个散发着绿油油光芒的巨大眼睛冷冷的盯着下首的虎爷，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“这……这是蜈蚣？”

　　有人忍不住心中惊骇大声喊道，周围的人则不断的躲闪已经拯救重伤的成员。

　　虎爷脸色微沉，低头看了一眼下方石台上的那棵地宝蛇涎果，看到岩浆并没有对其有何损害，而且大量的岩浆泼到莹白如玉的“灯笼”上之后，竟然犹如水滴一样缓缓地滑落。

　　“世界之大，无奇不有，天地七宝诞生之地，必有妖兽守护，想不到竟然是深渊蜈蚣！”

　　虎爷轻声喃喃道，眼神紧紧地盯着面前这个比自己身形大上不知几倍的巨大怪物。

　　林羽自始至终都趴在原地一动不动，眼睛紧紧地盯着下方的形势，现在还不到动手的时候，所以他就犹如一只狩猎前夕的猎豹一般安静的趴在原地，等待最佳时机的降临。

　　“唧……”

　　突然，那条蜈蚣猛然一声嘶鸣，然后瞬间低头两条巨大的巨腭飞速摆动，狠狠地朝着虎爷的脑袋插去。

　　“哼！”

　　虎爷一声冷哼，突然身体一番，用脚勾住上方的绳索，然后空出双手，伸手从腰间一扯，扯出一柄软剑，没有任何的迟疑，挥剑朝着蜈蚣的脑袋削去。

　　砰的一声碰撞，虎爷所在的绳索被荡到远处，软剑竟然在蜈蚣的脑袋上仅仅是削出一个剑痕，并没有伤到对方。

　　“好硬的甲壳！”

　　虎爷心中惊讶，突然双脚一转，然后狠狠地朝着洞顶一踩，整个人一瞬间荡回了一旁的岸边。

　　被人攻击使得蜈蚣的脾气变得更加的暴躁，身躯狠狠地一摆动，然后大片的岩浆犹如是雨水一般被激上天空，然后洒向两旁的弟子，几乎是瞬间，灾难就在两旁的弟子间发生了。

　　大部分弟子被岩浆泼到，然后整个人瞬间被融化，有的则是挣扎着跌落岩浆中，紧接着就消失在漫天的岩浆下。

　　看到仅仅是一招就制造了灾难的这个巨大的怪物，虎爷的表情变得更加的凝重了起来。

　　巨大的蜈蚣在岩浆中不断地摆动了半天，然后才转身再次将视线转移到了一旁的虎爷身上，巨大的眼睛扫视了一眼，闪过一丝亮光，然后猛的俯身朝着虎爷冲来。

　　虎爷并未惊慌，猛的伸手入怀，掏出一个莹白色的玉瓶，毫不犹豫的将瓶子抛向窜过来的蜈蚣。

　　玉瓶与整个蜈蚣相比起来简直小的可怜，但是当玉瓶摔落到蜈蚣的额头处然后猛然爆炸开时，一团白色的雾气瞬间出现，然后整个地洞的温度似乎都在瞬间降低了下来。

　　白色的武器弥漫的很快，瞬间从蜈蚣的额头弥漫到一大半的腰身，而且蜈蚣的身体瞬间就被冷冻成一团，庞大的身躯不能够再次行动，被定格在原地。

　　看到自己的法宝起了效用，虎爷冷哼一声，“这可是我从极北之地获得的寒冰霜涎，专门克制你这样喜欢炽热温度的东西的！”

　　讲完后，虎爷猛的双拳交错，然后一个巨大的光团逐渐形成，光团散发出幽幽白光，将虎爷的脸色映衬的异常恐怖。

　　“孽畜！去死吧！”

　　虎爷大喊一声，猛的将手中的巨大的光团狠狠地砸到远处的蜈蚣身上。


第一百三十五章 黄雀在后

　　极寒的寒冰霜涎瞬间将蜈蚣的身体给彻底的冻住，虎爷的含怒一击紧随而上，然后狠狠地击中打在蜈蚣的上身上。

　　一声惊天轰响，原本被固定中的蜈蚣瞬间炸飞了出去，庞大的身躯瞬间被炸飞出岩浆，庞大的身躯狠狠地撞击到山洞顶端，大量的石块不断的砸落，然后整个蜈蚣的庞大身躯再次跌入岩浆中掀起一阵巨大的波涛。

　　望着瞬间消失在岩浆中的蜈蚣，虎爷谨慎的向下仔细的搜索，刚才的那声巨大的爆炸不知道有没有解决掉对方。

　　虎爷的身体刚刚站在岩浆边缘，突然一声巨大的爆破声想起，蜈蚣庞大的身躯再次出现，此刻的蜈蚣身形变得狼狈了许多，身体上多了一道巨大的血坑，潺潺的血水不得的流出，而且在其额头上的两条触须也少了一根，看样子刚才的那声惊天爆炸对它伤害很大。

　　闪电般的跃起，然后猛然一口咬在虎爷的肩膀上，两只巨大的鳌头仿佛是两把锋利的匕首狠狠地插入虎爷的肩膀，然后身体一跃，直接将虎爷整个人凌空带飞了起来。

　　整个人在空中挣扎了几下，强忍着身体上的剧痛，虎爷让自己迅速的冷静了下来。

　　此刻整个洞穴早已经乱作了一团，受伤的，死亡的，慌逃窜的，原本还坚持守护在这里的在看到虎爷竟然也被那个巨大的家伙给咬住了之后，好不容易维持好的军心顿时混乱了起来。

　　所有人一哄而散，再也不管什么规矩了，此刻在这个充满压抑的地下世界中，保命才是最重要的事情。

　　“就是趁现在！”

　　看到下方乱作一团的现场，已经被暂时克制住的虎爷，原本吃手可热的地宝蛇涎果顿时变得没有人注意了起来。

　　林羽兴奋的轻呼一声，然后整个人犹如一道轻盈的蝙蝠一般迅速的向下滑落，整个人贴着墙壁飞速的向洞内掠去。

　　慌忙逃窜的众人谁也没有想到在他们头顶上，竟然有人还敢在这个时候冲进来想要夺宝！

　　不过即使有人发现了林羽的踪影，恐怕也没有心情去理会了，在他们这些人的心中，跑出去逃命才是最重要的事情，因此在这样的心理下，林羽一直窜到洞穴一旁的小路上站稳都没有人发现他。

　　身形一站定，林羽才发觉着个地下的岩浆世界到底有多炽热，难怪这些普通的弟子会疯了一般的向外逃窜，一名普通的元师呆在这里面几乎都坚持不住，更不用说他们这些小小的拳师了。

　　躲在黑暗的角落中先是仔细的观察了一番周围的环境，林羽目测了一下自己与岩浆湖泊中央石台的距离，然后才看向天空中的战作一团的虎爷与那条巨大的蜈蚣。

　　“嘿嘿，既然你没有空闲，就让我暂时替你摘了这东西吧！”

　　林羽冷笑一声，再次抬头看了一眼天空中火爆的战斗，没有想到即使是被对方抓住，虎爷的威力依然如此的强横，灵王的绝对实力在这种时候就被彻底的激发了出来。

　　看到没有注意到自己，林羽伸手一指，远处墙壁上被烧断的绳索缓缓地出现在林羽手中。

　　拉扯一下感觉了一下力道，林羽猛的拉近绳索，双脚朝后一蹬，整个人犹入荡秋千一般朝着湖中的石台荡了过去。

　　当身体荡到即将碰到洞顶的墙壁时，林羽突然伸手拔出血魔，然后狠狠地朝着头顶上的墙壁使劲插了进去。

　　血魔插进墙壁的石缝中，林羽单手抓着血魔，整个人被吊在了空中，望着距离自己不足两米的石台，如此近距离的感触着地宝蛇涎果，林羽更加能够感觉到这件处于地榜第十六的宝物的不凡之处。

　　没有时间过多的打量这颗灵宝，林羽手腕一招，之前落在石台上的玉尺缓缓地悬浮起来。

　　“地宝蛇涎果必须用玉尺来挖，记得，不要用手接触它，否的话会很快腐烂的！根须虽然没有果实作用大，但是对于你来说这也是不可多得的宝贝，所以，一并取了吧！”

　　林羽点点头，对于这些天地七宝的各种知识自己就是一个文盲，所以还是听烛阴的没错。

　　手腕一转，空中的玉尺缓缓地靠近蛇形的藤蔓，翠绿色的枝条竟然与蛇一模一样，若是不仔细看还以为是一条蛇在此处休息。

　　就在玉尺即将碰到石台上藤蔓的根部时，林羽突然感到深受一阵危险传来，毫不犹豫的转身向一侧一转。

　　唰！

　　一柄巨大的匕首擦身而过，锋利的刀芒在林羽的脸上划出一道伤口。远处的虎爷此刻正怒气冲冲的瞪着林羽。

　　林羽心惊，看来还是被人发现了，再次低头看了一眼，林羽心中的惊讶更甚，那头巨大的蜈蚣竟然被直接杀死扔进了湖泊中，头颅已经被砸的稀烂，不断地有着绿色的液体冲头颅中流出，虎爷的全身上下也是伤痕，尤其是肩膀上的那条伤痕，巨大的伤口，血液仿佛是流水一般潺潺流出，整只胳膊瘫软仿佛彻底的掉下来一般。

　　看样子虎爷虽然拼死杀死了蜈蚣，但是自己也受了很重的伤。

　　“不要理会他，先取了地宝蛇涎果！”烛阴的喝声在林羽脑海中想起。

　　林羽猛然转身，手腕迅速的一转，玉尺仿佛是一把匕首一样深深地插进了与地缝接触的地宝蛇涎果的藤蔓。

　　竟然仿佛是插入了一团豆腐一样，柔软无比，没有任何阻碍的，玉尺就将整棵藤蔓瞬间切割了下来。

　　伸手一招，藤蔓瞬间出现在林羽的手中，奇宝入手，林羽毫不犹豫的转身就撤。

　　虎爷此刻心中的愤怒犹如火山喷发一半难以熄灭，自己辛辛苦苦将这条巨大的蜈蚣杀死，想不到到头来竟然被另外一个陌生人捷足先登，想到这五年来的苦熬，虎爷的脸皮抖了抖，最终化成了冲天的怒火。

　　“小子，给我留下！”

　　随着一声怒吼，虎爷整个人一跃而起，然后身体狠狠地跃入湖心岩浆中，身体踩在蜈蚣的庞大身体上轻轻一点，然后再次飞快的朝着林羽冲去。

　　林羽的身体即将落地之时，虎爷已经从一侧攻了过来。

　　一手拿着地宝蛇涎果，另外一只手猛的抽出血魔然后狠狠地朝着虎爷砍去，与对方的拳头在空中进行了第一次对碰。

　　轰！

　　林羽的身体在空中飞速的朝后退去，虎爷的身体在墙上踉跄几步，然后稳住身形，没有任何犹豫，再次双手挥动，突然一柄巨大的金色长枪出现，整个空间的温度似乎瞬间再次升高了不少。

　　“我辛辛苦苦等到的东西，岂能让你说拿就拿走！不管你是谁，今天都给我留下吧！”

　　“崩岩天裂枪！”

　　金色长枪犹如利剑一般飞速射出，目标正是身形飞速倒退的林羽。

　　身体不断后退，林羽看了一眼下方的岩浆，猛的双脚一点地面，身体急速下坠，重重的踩在岩浆上方的蜈蚣尸体上，可是还未等林羽的身体站稳，金色长枪已经呼啸而来。

　　空气中甚至都传来一阵急速的气流，情急之下，林羽值得抬起血魔阻挡。

　　砰！

　　整个人被击中，然后身体犹如断线的风筝一般倒飞而出，身体在空中划过一道弧度，跌入一旁的岩浆世界中，消失在了众人眼前。


第一百三十六章 辟火珠

　　身体突然遭受重击，一阵剧痛瞬间传遍全身，林羽整个人直接跌入了下方的岩浆世界中。

　　再跌下去的一瞬间，林羽只有一个想法，想不到自己竟然是死在岩浆中，不知道是被痛死还是被烧死，或者是被岩浆的炽热温度直接融化甚至连感觉疼痛的机会都没有。

　　就在林羽胡思乱想的时候，周围的岩浆已经瞬间涌过来将其彻底的包围。

　　等待了半天，想象中的剧痛似乎并没有传来，林羽试探着睁开双眼，看了一眼周围的环境，可是当林羽一睁眼，瞬间就被眼前的情况给震惊的张大嘴巴不知所措。

　　“这……这是怎么回事？”

　　只见林羽整个人跌入了岩浆湖底，周围的岩浆犹如流水一般从林羽的身旁缓缓流淌，可是奇怪的是这些岩浆竟然在距离林羽不到一米的地方被阻隔住了，就仿佛是有一个巨大的气泡将林羽彻底的包裹了进去，周围的岩浆则是被气泡完全的阻隔在了外面。

　　“这……”

　　林羽下意识的伸手，周围的气泡随之不断一栋，将两旁的岩浆给彻底的阻隔开。随着林羽一栋，气泡也是随之改变，仿佛是在保护林羽一般。

　　“怎么会这样？”林羽有些惊讶的看着眼前的一切，有些不明白到底是什么情况。

　　“嘿嘿，没有想到吧？”

　　突然心底传来烛阴的声音，透着一抹幸灾乐祸。似乎早就料到会是这种情况。

　　“你知道这是什么情况？”林羽疑惑的问道，既然烛阴如此讲，那么他一定是知道一些什么。

　　“嘿嘿，其实这不算是什么，因为这件事情与我还有些关系！”烛阴突然笑呵呵的讲道。

　　“还记得我们第一次相遇的情形吗？”

　　林羽皱眉，对于自己和烛阴的第一次相遇他自然是不会忘记，当时的他无法修炼出内力，不能成为拳师，在家族中是一个废物，而且是被所有同龄人嘲笑辱骂的存在，再加上家族中的大人都将自己看作是一个怪物，现在回想起来，那段时间，简直是林羽最黑色的一段时光。

　　意外跌入古墓，遇到玄冥宗挖宝，为救烛阴拼命，然后两人进入了岩浆，再然后自己见到了龙炎圣者，继承了他的《精神七念》，从此以后，林羽才开始恢复修炼天赋，一步一个脚印的逐渐走到今天的位置。

　　“我记得我们第一次相遇的时候，也是这样一处岩浆世界，当时你受了重伤，而我为了获得修炼的内力，进入岩浆世界接受了地心火的淬体，从此才恢复了修炼天赋！”

　　“难道你现在还没有想明白为何会不惧怕岩浆吗？”烛阴循循善诱，仔细的勾起林羽的回忆。

　　“对啊，当时我记得我进入岩浆世界的时候也是这样的场景，对了……”

　　林羽仿佛是突然想起来一般，兴奋的睁开眼睛喊道：“我想起来了，当时我在进入到岩浆世界的时候，你给我了一颗金色的珠子！难道是因为我吞下了那颗珠子的缘故！”

　　“臭小子，算你还有点良心！”

　　烛阴冷哼道：“还以为你彻底的忘记了呢！难道你以为我给你的东西会是凡品？那是一颗辟火珠，辟火珠也算是一颗天地间的奇宝，只有在天地间极热之地才会产生，而且这颗辟火珠也属于‘天地奇宝榜’上的一件奇宝，是玄榜第三十的一件宝物！可以克制一切天地间炽热的温度！”

　　林羽眼睛一亮，“玄榜排名第三十辟火珠！竟然又是一件奇宝，想不到当时随口吞下去的一颗珠子竟然还有如此巨大的奇效！短短一瞬间，自己竟然见到了两间‘天地奇宝榜’上的物品。”

　　“辟火珠属于天地间最为炽热的物体，吞下了那东西，对你来说，这些岩浆自然不算什么问题，现在莫要说你站在这里没有事情，现在就算是你在这岩浆中游泳都没有问题了！”烛阴洋洋得意的笑道。

　　林羽嘿嘿一笑，这可是一个十分了不得的功能，自己竟然不知不觉之间具备了这样的神奇技能，以后岂不是完全不惧怕岩浆等一切炽热的物体了。

　　伸出手轻轻的去触摸一旁的岩浆，林羽可以发觉就在自己的手掌上有一层浅浅的薄膜，将自己与岩浆彻底隔离开，轻轻的抚摸着身旁的岩浆，林羽的眼中突然闪过一丝精光。

　　既然自己已经完全可以无视两旁的岩浆，那么接下来岂不是可以痛痛快快的打一场了。

　　嘴角扯出一抹弧度，林羽轻笑道：“灵王强者？也是该会会你的时候了！”

　　……

　　站在小路的两旁，仔细的扫视了一眼面前的岩浆湖面，虎爷的脸上没有任何杀死对手的兴奋，相反整个人的脸色阴沉的可怕，似乎随时都会发怒一样。

　　两旁依然坚持站在这里的手下已经不多，大部分的人不是在刚才的战斗中被波及受伤，就是直接被炽热的熔岩烧死了，能够成功逃窜出去的人更是少的可怜。

　　“该死！”

　　虎爷十分不甘的握紧拳头，林羽的死对他来说没有任何的意外，可是林羽的手中还握着那株地宝蛇涎果，林羽一死，那株自己梦寐以求的地宝蛇涎果就彻底的埋藏进了炽热的岩浆中，以自己灵王级别的实力根本不足以应对这些岩浆，更不要说下到岩浆底层去寻找。

　　想到自己子苦等五年的计划竟然功亏一篑，虎爷整个人就有一种想要抓狂的冲动，先不说这五年带着这个鸟不拉屎的地方自己是如何熬过来的，想到万一自己没有完成任务回去后将会受到何种的惩罚，虎爷的脸皮不禁狠狠的抖了抖。

　　想到那些生不如死的刑法，虎爷狠狠的握紧双拳，脸色铁青。牙齿咬的咯咯作响。

　　“该死，到底是从那里冒出来的一个臭小子！”

　　身形一跃，整个人脚尖一点轻轻的跳到岩浆湖面上的蜈蚣尸体上，站在蜈蚣巨大的身躯上，虎爷睁大眼睛仔细的搜索着下方的缓慢蠕动的岩浆，希望能够找到一丝线索。

　　“轰！”

　　还未等虎爷反应过来，身后的岩浆突然爆发出一阵巨大的声响，然后大片的岩浆犹如火山喷发一般飞溅到整片山洞的每片角落，瞬间在岩石上溶出一个个的坑洞。

　　虎爷运用元力抵挡着飞溅到自己身上的岩浆，有些疑惑的看向身后刚才发生爆炸的方位。

　　只见爆炸过后岩浆一阵蠕动，然后大片的岩浆犹如喷泉一般逐渐上升，然后最终上升到高出整个岩浆湖面三四米高，在虎爷目瞪口呆的注视下，一个人影缓缓地自岩浆中出现，双脚踩踏着岩浆喷泉顶端出现在虎爷的面前。

　　“这……”

　　虎爷瞪大眼睛，伸手指着出现在自己面前的这个少年，半天却一句话也没有讲出来！


第一百三十七章 对战灵王强者

　　望着站在岩浆喷泉顶端的少年，少年犹如是天神降临一般缓缓自岩浆中逐渐浮现，随着身形上升，周围的岩浆自动的分向两旁，整个人犹如是被岩浆托起来的一般，场景诡异而又静谧。

　　虎爷身体微滞，愣愣的看着面前的林羽，不明白为何明明掉进岩浆中的林羽会一点事情没有完好无损的再次从岩浆冲出现，而且还是以一种如此嚣张的姿态。

　　虎爷紧紧地盯着林羽，当看到他手中的那株地宝蛇涎果后才稍微的呼出一口气，只要这东西没有损坏就好。

　　林羽缓缓抬头，视线在虎爷的身旁扫过，单手一招，下方的岩浆中一件黑色物体猛然飞窜而出，然后出现在林羽的手中，正是之前跌入岩浆中的血魔。

　　轻轻的甩了甩胳膊，林羽注视着虎爷，眼神中没有应对强敌时的担忧，反而燃烧着浓浓的战意，这是一种面对强者时才有的冲天豪气。

　　“你就是之前的那名在双剑峰上捣乱的少年吧？没有想到竟然如此的年轻，虽然不知道你为何会无惧这些岩浆，但是你的实力仅仅是一名元师，并不是我的对手，所以我劝你还是乖乖的将手中的这株植物交给我，到时候我可以饶你不死，而且之前你在双剑峰上所做的一切我也可以既往不咎！”

　　林羽轻轻一笑，“想不到帮主竟然如此仁慈，看来之前我还真是误会你了！我原本只是想要来让你们放走从山下抓来的壮丁，不过现在看来，我似乎是破坏了帮主的好事！”

　　虎爷的脸皮一抖，不过还是故作放松的笑道：“原来你的目的是为了那些劳力，行！只要你将你手中的这株植物交给我，我可以立刻就放掉他们，而且我还可以给你三十万金币如何？”

　　林羽再次笑着摇了摇头，“帮主真是好打算了，竟然想用三十万金币就买下这株地宝蛇涎果，不知道帮主是傻子还是帮主把我当成了傻子！”

　　虎爷的脸色一沉，“你认识这东西？”

　　“地宝蛇涎果，‘天地奇宝榜’地榜排名第十六，生长于天地间极热之地，百年成长，百年成果！这样的天地奇物谁会不知，只是没有想到在下竟然有如此的好运气，竟然在这里发现了一株。”

　　虎爷一阵郁闷吐血，什么叫你发现的，老子在鸟地方苦苦的等待了近五年才等到这东西成熟，没有想到竟然被你捡了现成。

　　收起脸上的笑意，虎爷沉声看着林羽，“看样子你是不准备交出来了！那我只好用实力讲话了！”

　　林羽挥动血魔，呼啸的风声在身边唰唰作响，抬头看了一眼虎爷，嘴唇未动，吐出四个字。

　　“正合我意！”

　　“小子别太嚣张，莫要以为我是重伤就不能杀了你！”虎爷冷哼一声，整个人再次一踩地面然后飞速朝着林羽攻去。

　　林羽不退反进，眼中闪过一丝对战强敌的亢奋，将地宝蛇涎果轻轻连带藤蔓放入自己的怀中，然后才双手紧握血魔，朝着虎爷冲去。

　　双脚在岩浆湖面上轻轻一点，整个人身形轻盈的向前跑去，犹如是水上漂一般平稳的在湖面上奔跑，随着林羽奔跑，身后的岩浆犹如波浪一般冲天而起，紧随其后。

　　“撼地雷弧爆！”

　　林羽轻喝一声，然后双手挥动血魔，随着林羽挥动血魔，原本平静的岩浆湖面再次发出一声冲天爆炸，然后大片的岩浆冲天而起，劈天盖地，瞬间笼罩了整片的天地。

　　巨大的拳印冲破炽热的岩浆，然后瞬间冲向一旁的虎爷，看到转瞬到达自己面前的拳印，虎爷冷哼一声，唯一能够活动的右手猛然弯曲，然后在右手的手面上瞬间出现一道黑色光芒。

　　“给我破！”

　　看到转瞬即至的拳印，虎爷直接用拳头一拳迎上。

　　砰！

　　巨大的拳印竟然被虎爷的拳头一拳轰散，拳印的余波在周围消散，形成的巨大气流吹的虎爷身上的衣衫猎猎作响。

　　轰！

　　直到整个拳印消失，横亘在两人中间的那断巨大的岩浆瀑布才猛然降下，露出两人的身形，彼此对视，眼神中闪过一抹凝重。

　　没有任何交流，林羽再次挥动血魔准备接下来的攻击，对于他来说，对战元王强者他必须倾尽全力以雷霆之力瞬间将其击毙，负责的话拖得越久对林羽来说月糟糕。

　　看到林羽再次准备攻击，虎爷冷哼一声，放下右手，眉头微不可察的轻轻皱了一下，左肩上的伤口令他有些昏厥，之前蜈蚣对他的攻击伤势实在是太严重，原本已经被自己止住血的伤口经过刚才的用力过猛，伤口竟然再次开始流血。

　　“不能够再拖了，必须一招解决掉这小子！”虎爷突然冷哼一声，单手活动，然后开始准备自己的杀招。

　　某一刻两个人几乎是瞬间抬头冷冷的盯着对方，眼睛中同时闪过一抹果决。

　　“狂炎劈天怒！”

　　“极寒天崩！”

　　天地间突然一道充满了炽热岩浆形成的火热狂刀猛然出现，然后与另外一旁的一道满是白色雾气的冰雪拳头瞬间相撞。

　　岩浆，寒气，一热一寒，两者在相撞的一瞬间就发生了反应，极热极寒相撞发生的爆炸响彻整个洞穴，这一次整个山洞都开始颤抖了起来，不断的有着岩石跌落。

　　林羽的身体受不了巨大的反推力，狠狠地跌入岩浆中被岩浆淹没，虎爷的身体则是向后退了几步才堪堪稳住身形，可见在刚才的对抗中，林羽其实还是吃了亏的，毕竟以元师的实力来对抗灵王还是有些勉强。

　　顾不得理会身上的痛楚，虎爷往前紧走几步，站在岩浆边缘仔细的在下方的岩浆中寻找，这时整片洞穴开始隐隐动荡了起来，似乎随时都要塌陷。

　　“终于支撑不住了吗？”虎爷轻声道，经过刚才的一番大战，再加上又是极寒又是极热的温度，这样的山洞自然是达到了其能够承受的极限。

　　“必须要杀了那个小子！”虎爷在心中想到，再次往下方的岩浆中搜寻。

　　“吼！”

　　突然一声冲天怒吼猛然响起，然后一条身躯庞大的六爪巨龙自岩浆中出现，庞大的身躯几乎瞬间占据了整个山洞，而令虎爷跌爆眼球的事情是在火龙的脑袋上，林羽正脸色发寒的手握血魔冷冰冰的注视着自己！


第一百三十八章 冲出地穴

　　庞大的身躯蜿蜒曲折，巨大的鳞片，尖锐的须角，冷幽幽的双目，一切都在刺激着虎爷原本就饱受摧残的心脏。

　　尤其是当虎爷看到面前庞然大物脑袋上站着的那个人影，心底就一阵气血往上涌，差点顶破天灵盖吐血而死。

　　“是你！”

　　有些不可思议的瞪着面前的林羽，虎爷难以掩饰心中的惊骇，再也不能够掩饰心中的震撼，紧紧地瞪着林羽，仿佛是要看清他到底是何方神圣。

　　先是无惧面前的岩浆，直接将岩浆当做湖水，而且还可以灵活的操控岩浆这原本就已经是令人大跌眼镜的事情了，可是现在……

　　虎爷感觉自己的心口一阵胸闷，这家伙竟然搞了一条龙出来，这到底是怎么回事？这家伙到底是人还是鬼？

　　“你怎么出来了？”

　　站在烛阴的头顶，林羽苦笑着摇摇头，轻轻地揉了揉肩膀上受伤的地方，刚才的碰撞其实还是自己占了下风，可见元师月灵王的差距并不是一部好一点的功法可以逆转的，除非有绝对的王牌。

　　看了一眼面前已经身受重伤的虎爷，林羽在心中轻声想到，“也许自己用龙弑的话可以一拼！”

　　“你的实力与他还是有些差距，而且现在也不是你拼命地时候，这个地洞马上就要塌陷了，所以必须速战速决立刻逃出去，不要忘记外面还有大群的劳力被关在牢笼中呢！”

　　烛阴的话让林羽立刻头脑一个激灵，刚才自己摘到地宝蛇涎果以及遇到强者之后就一阵兴奋，差点忘记了自己进入这里的正事。

　　“该死！我们得速战速决，赶紧离开这里，这里已经坚持不了多久了！”林羽抬头看了一眼两旁不断跌落岩石的山洞，心中闪过一丝担忧。

　　“糟糕，地宝蛇涎果丢失了？”林羽浑身一颤，突然发现放在自己怀中的奇宝被自己不小心给弄丢了！

　　“放心吧，丢不了！在我的肚子里面呢！”烛阴瓮声说道：“现在我们先解决这个家伙在说！”

　　当虎爷抬头看清楚林羽手中的地宝蛇涎果不见之后，眼神猛的虚眯了起来！

　　“小子！地宝蛇涎果呢？被你藏到哪去了？”虎爷有些愤怒的喊道。

　　林羽笑着挠了挠头，“不好意思，刚才没抓住，直接掉进岩浆下面去了！”

　　虎爷脸皮抖了抖，“既然如此，那么你也下去陪他吧！”

　　说完脚尖一点地面，然后整个人突然闪电般朝着林羽冲去。手掌一握，空气中瞬间出现一把不断流转的空气长剑，而且剑锋锋利，气流不断地流转，犹如是锋利的锯齿一样。

　　烛阴突然身形一摆，将林羽轻轻地推到了一旁的陆地上，然后庞大的身躯突然开始缓缓地变形，最终变为了一个十几岁的少年。

　　转了转脑袋，然后活动了几下身子，少年才瓮声瓮气的笑道：“还是这个身体合适，这个洞穴实在是太小了！”

　　“嘿嘿，好久不与人战斗，不知道你的身子能不能够符合我的胃口！”

　　说完烛阴突然冷笑一声，然后毫无花哨的一拳猛然挥出。

　　一拳出！天地撼！

　　林羽只看到空气中的气流都被擦出了火花，然后烛阴的拳头带着火花破空而来，与虎爷手中的宝剑撞到一起。

　　轰！

　　一拳将利剑直接轰碎，然后狠狠地击中虎爷的胸口，紧接着虎爷整个人便彻底的飞了出去，身体划过岩浆湖面，然后狠狠撞击到墙壁上，整个人的身体凹陷进去一大块，一口血吐了出来。

　　一旁的林羽简直是看的目瞪口呆，难道这才是真正的强者吗？

　　不依靠任何的功法，单纯的凭借肉体力量，一拳将一名灵王强者打飞出去，而且根本毫无还手之力，这是何等强悍的存在。

　　“咳咳……”

　　虎爷猛的一震咳嗽，然后将口中的血痰吐出，虎爷挣扎着站起来，结果尝试了几次最终全都失败了。

　　身体整个瘫坐在地上，抬头看了一眼面前的两个少年，眼中闪过一丝苦涩。自己的脊椎似乎彻底的断了，根本不可能再站起来。

　　想不到自己苦等五年，最终竟然是毁在一个少年的手中。

　　“咳咳……”

　　再次咳嗽了一声，虎爷这次直接咳出了一丝内脏的器官，脸上闪过一丝晦暗。再次抬头看了一眼林羽，眼神中的怨毒竟然消失了。

　　轰……

　　突然头顶一阵轰鸣声响起，支撑顶部的巨大岩石终于彻底的碎裂，然后轰然倒塌，没有了顶梁石的支撑，整个洞穴的安全岌岌可危，随时都有可能彻底的倒塌。

　　“不好，林羽快走！这个洞穴支撑不住了，随时都有可能发生塌方！赶紧撤出去！”

　　烛阴说完猛然一跃出现在林羽的身旁一把抓住林羽的胳膊，然后飞身朝着洞穴上方的入口飞去。

　　“我……认输了！你……赢了！不过，你到底是什么什么？我想以你的实力恐怕应该不是什么籍籍无名之辈吧？在我临死前告诉我让我也瞑目到底败在了谁的手中。”

　　林羽被烛阴夹着急速的向上飞窜，低头看了一眼下方的虎爷，此刻不断地有着巨大的山岩落下，砸落在虎爷的周围。

　　“林羽！你不可能听说过，不过以后有可能听说，但是你没那个机会了！”

　　林羽的话刚刚讲完，洞顶就再次落下一大片山石直接将虎爷埋藏了进去。彻底的消失不见。

　　看到下方消失在自己视野中的虎爷，林羽轻轻地摇了摇头，然后抬头望着上方逐渐出现在自己视线中的洞口。

　　……

　　经过近一个时辰的忙碌，林羽才彻底的将地底的那些被关押的劳力给解救上来。

　　因为帮主的战败灭亡，整个双剑锋上一片混乱，存活下来的成员也没有了继续战斗下去的信心，早就将帮派内值钱的东西收拾一空跑路了。

　　林羽也没有空理会这些人，看着面前广场上站着的近五百人，林羽轻轻地抹了一把汗水。

　　好险！刚才要是再晚一步的话恐怕所有人都会被埋进去。幸好现在大家全都完好无恙的出来了。

　　“你们自由了！从这里下山就可以回到原先的村落中去，你们的亲人都在家里等着你们呢！”

　　林羽笑着一指一旁的一条下山的石阶小路，然后对所有人笑着解释道。

　　一群人由于长时间不见天日，突然出现在阳光下有些不适应，犹如是行尸走肉一般没有任何的感觉，愣了半天才有人反应过来。

　　“获救……获救了？你是说我们获救了？”一个身形瘦弱穿着一身单薄破烂衣衫的男人开口问道。

　　林羽笑着点点头，“大家现在就可以回家找自己的亲人了，从此继续过自己幸福的生活！”

　　“获救了……获救了！”

　　喃喃着向前走了几步，然后几个还有些不敢置信的人对视一眼，某一刻终于有一个人最先反应过来。

　　“获救了！回家！”

　　轰！

　　一听说可以回家，整个广场顿时沸腾了，所有人瞬间犹如洪水一般朝着一旁的石阶跑去。

　　经过近一刻钟的荒落，整个广场终于再次恢复了安静，林羽有些好奇的打量了一下一旁的近两百个人，他们并没有像之前的那样直接离开，而是一脸无精打采的蹲坐在原地，脸上毫无生机。

　　“怎么了？你们为何不走？”

　　林羽疑惑的来到众人面前，打量着这群黝黑的汉子。

　　“家……”

　　似乎好久没有讲话，一个人开口声音嘶哑异常的刺耳，抬头看了林羽一眼，对方才开口继续。

　　“我们没有家！”


第一百三十九章 奴隶

　　望着面前这群面色枯槁，身形瘦削的男人，林羽实在没有想到他们竟然是整个大陆最最底层的民众，是世代为奴的那一群人。

　　在这个大陆上，有一种人生活在最底层，他们原本是生活在森林中的原始土著，与周围的大陆世界没有任何的交流，过着封闭自给自足的生活，也正是因为这样，他们的生产力十分底下，除了光具备一身蛮力之外，对这个大陆没有任何的了解，而这一类人被称为大陆上的丘巴，也就是说土生土长的原始著人。

　　但是往往有些新机叵测的人会将主意打到这些丘巴的身上，他们冲进森林中，将这些人的亲人杀害，烧死老人女人与孩子，然后将健壮的成年人带走贩卖给一些家族或势力成为奴隶。

　　因为他们对这个世界没有任何的了解，因此他们只能够被人奴役，过着犹如牲口一般的生活，每天做着最累最脏的活，吃着又臭又硬的干粮，住着犹如狗窝一样的牢房。

　　用嘴低廉的人力，或者是不把他们当作人来看待，然后让这些劳动力创造出最大的价值，这才是这些家族或是势力的根本所在。

　　林羽一个个扫视过去，这些人全都眼神呆滞，暗淡无光，身形黝黑，大部分都是体形瘦削，完全的没有任何人类应该具备的活力。

　　或者说他们是一些活死人才更加的准确一些。

　　林羽发现这些人即使是被拯救出来，但是眼睛中没有一丝兴奋的光彩，甚至有些人竟然有些畏惧阳光，刺眼的阳光映照在身上，他们竟然会本能的局躲闪，常年的居住在黑暗潮湿的环境中，他们已经丧失了人类许多基本的能力。

　　“你们自由了！从今以后不在为谁而奴役，你们只为自己而活！你们可以自由的做一个正常人的生活了！”林羽的眼角有些湿润，突然他发现，与他们比起来，自己小时候的经历实在是有些微不足道。

　　“恩人，没有用的，他们中的大部分人连正常的与人交流都不会，除了空有一身蛮力之外，根本不能够在这个大陆上生活下去！”之前讲话的那个年轻人轻声叹气摇了摇头。

　　“这些都是原始著人，也就是大陆上最为著名的丘巴，以力量巨大著称，但是却缺乏基本的生存技能，只能够在原始森林中过着刀耕火种的生活，你这样放他们离开无疑是让他们去死，而且很有可能的是他们一下山就会被其余的势力发现，然后直接带走继续过着奴隶的生活。”

　　林羽有些为难的一皱眉头，“那这样的话我们该如何做？”

　　“要不我将他们带到周围的村落中让他们重新学着做一个普通人过着平凡的生活可好？”林羽摸了摸鼻尖，轻声与一旁的烛阴商量道。

　　“这样的话总会被其余人发现的，而且在这个世界上，丘巴天生被人歧视，即使是普通人也不愿意与他们为舞，因此，丘巴人被称为被世界摒弃的种族。”烛阴轻声解释道。

　　林羽无奈的瘫坐在地上，“这下可麻烦了！”

　　“其实也不是很难……”烛阴突然轻笑道，竟然有了和人类一样的心机，看样子自从化形为人之后，烛阴基本上已经适应了人类的思维讲话方式。

　　“哦？你有好方法？”林羽一下子从地上窜起来，然后兴奋的看着烛阴。

　　烛阴指了指面前的山峰，又指了指一旁的屋舍，然后才笑着讲道：“这里就是一处天然的地方啊，双剑帮已经解体了，你可以让他们住在这里，然后交给他们最基本的生活技能！同时你也可以在这里做一下短暂的休整！”

　　林羽眉头微皱，“这个方法好是好……可是……我是想要去找……”

　　“哎呀好了，我知道你惦记着你的小女友！可是，难道你就带着这一身伤去啊？还有，那株地宝蛇涎果你不打算炼化了？”

　　林羽眼睛一瞪，有些不可思议的问道：“你不是说地宝蛇涎果是突破斗皇的时候才能够用的吗？怎么现在我也可以炼化？”

　　烛阴摆摆手，“你先听我讲完，地宝蛇涎果你现在的实力是百分之百不可能炼化的，若是你直接吃下去的话恐怕会瞬间爆体而亡！以你现在的实力以及身体强悍程度根本不足以接受这奇宝的五分之一的力量。”

　　林羽撇撇嘴，“那你刚才……”

　　“你听我讲完，虽然你不可以将地宝蛇涎果的果实吃掉，但是别忘了还有一颗根茎啊！那可是好东西！”

　　林羽眼睛一瞪，“那根茎也可以吃？”

　　这次轮到烛阴撇撇嘴了，有些十分失望的看着林羽，“我看就算是给你小子一个金矿你都不知道如何开采！难道你以为地宝蛇涎果仅仅是果实能够吃？我告诉你吧，只要是跟奇宝沾上点边的，都是不可多得的好东西，不然的话也不可能引起如此多人的哄抢，而且就这颗奇宝的诱惑力，也就是今天你走运，若是放出消息去说这里有一株新鲜的地宝蛇涎果，恐怕会立刻引来真正的强者争夺，不要说元师，甚至是斗皇强者都有可能来不少，所以，你应该暗自窃喜，今天你真是赚到了！”

　　林羽有些不好意思的挠挠头，嘿嘿笑道，他也知道今天自己确实是有运气的成分，看了一眼自己身上的伤势，林羽笑着点点头，“就按照你说的来办吧！”

　　林羽转身看向一旁的之前和自己讲话的那个人，出声问道：“你们这群人都是来自一个地方，那我就直接问你吧！你叫什么名字？”

　　那个年轻人看到林羽竟然如此心平气和自己讲话，原本卑微的心灵立刻变得有些诚惶诚恐了起来，连忙上前几步卑微的趴倒在地，然后不敢抬头恭敬地回道：“回大人，小的名叫木尔斯！”

　　林羽笑笑，“这是你在丘巴的名字吧，不太好记，这样吧，我给你起个我们这的名字，以后你就叫李明清吧！”


第一百四十章 安排

　　“李明清？”

　　对方似乎没有想到林羽竟然第一句话就是给自己取了一个与普通人一样的名字，在他们的世界中，他们是奴隶，从没有主人会像面前的这位少年这样对它们如此的温和。

　　“我叫李明清……”

　　轻声的喃喃道，面前这个年轻人不断的重复着这个名字，某一刻一下子转过身去朝着两旁的人大声的喊道：“我有名字了！我叫李明清！我叫李明清！！”

　　接着这个青年再次咚的一声跪倒在地上，脸上满是激动的趴下，“多谢主人，多谢主人！”

　　林羽一抬手，将对方的身体托扶起来，“以后不要叫我主人，我们都是平等的！我叫林羽！你们可以叫我林羽！”

　　“不！你救了我们所有人的性命，以后你就是我们的主人！”青年似乎十分的执拗，一下子再次跪倒在地恭敬的说道。

　　“主人！”其余的人也全部跪倒在地，一脸恭敬的喊道。

　　林羽顿时感到一阵头大，看了一眼一旁正幸灾乐祸的烛阴，无奈的摇摇头，只好转身一脸严肃的面对众人。

　　“那好，现在我以主人的身份命令你们全都站起来！”

　　“是！主人！”

　　面前的一群奴隶立刻稀稀拉拉的站了起来，林羽仔细的检查了一番面前的众人，这些人大约有近两百人，每一个人都大约在二十五岁到三十岁左右，都比自己的年龄要大一些，但是相同的是每一个人眼睛中全都黯淡无光，仿佛是没有灵魂的行尸走肉。

　　“李明清，我命令你现在将所有人的整合好，分成五个队伍，五分钟之内必须站好队伍出现在我的面前！”林羽沉声说道。

　　“是！主人！”

　　李明清高喊一声，然后立刻转身开始安排队伍，他似乎是第一次做这样的事情，但是却十分有效率，林羽发现，对方不知道对着众人叽里咕噜的说了一番什么话，很快的这群人开始按照高矮个摆出了自己的队形。

　　看着广场中不到三分钟就已经集合完毕的众人林羽点点头，十分的满意，饶有兴趣的打量着这群人，“你们都是丘巴人，但是同样我们一样是人，所以我现在给你们下达第一个命令，以后不准趴在地上，可以弯腰行礼！可以恭敬的低头讲话，但是不可以在趴在地上，记住，这是我的命令，若是有人胆敢违抗，立刻处死！”

　　林羽的话刚刚讲完，整个广场顿时一片混乱，也许对于这些奴隶来讲，他们从来没有听到过这样的命令，因此一时间有些不知所措，处死对于他们来讲是最最可怕的事情，所有人互相对视着，有些胆大一些的则是小声的用林羽听不懂的话窃窃私语，最终大家还是将视线全都转移到了队伍最前方的李明清身上。

　　李明清看了一眼林羽，有些不知所措，刚下再次趴下下跪，但是想到林羽刚才的命令，他只要有站起来有些浑身不太自在的弯腰却始终不敢正视林羽。

　　“主……主人……”

　　“记住！这是我的命令！否则……处死！”林羽突然脸色一寒，顿时一股浓烈的杀意笼罩住整个广场，所有人全都惊吓慌乱的趴倒在地上，但是想到林羽的命令后又连忙爬起来，不知所措的学着李明清的样子弯腰浑身颤抖的颤栗着。

　　“是……是主人！”李明清最终有些颤抖的答应了！

　　林羽这才露出一丝笑意，“很好！”

　　接着林羽又在众人身上扫视过去，笑着开口道：“现在我来下达第二个命令，你们现在是五个小队，每一横排的队伍给我推选出一个队长，记住，这个队长要能够流利的与普通人沟通，而且还必须是大家信得过的人！李明清你站到第一组去！”

　　虽然对于林羽古怪的命令有些难以理解，但是众人还是很快的就选举出了自己心目中的队长，期间有些人还小声的商讨过。

　　看着站在队伍的最前面，有些拘谨的五个人，林羽笑着点点头，“记住，你们现在就是这五个队伍的队长了，作为队长，你们要牢牢地记住自己队伍的每一个成员的名字面貌特征，同时你们也要对小队中的每一个成员负责！你们听明白了吗？”

　　五个人互相对视一眼，然后才弯下腰恭敬的回答道：“是！主人！”

　　林羽点点头，“现在我给你们安排下一个任务，记住，以后我们可能要在这座山上生活很长一段时间，所以你们将这座山上所有的房间收拾出来，同时将一切物品归纳一下，到时候我会在给你们下达其余的任务！”

　　林羽讲完才拍拍手，“好了，现在大家可以自由的活动了，不过所有人要记住你们是哪一个小队的，从这边开始，你们分别是一二三四五五个小队，所以要牢记自己队长的样貌名字，一切行动必须听从队长的命令！好了，现在你们可以自由活动了！”

　　林羽讲完之后，所有人全都愣在原地不知所措，没有一个人行动，大家你看我我看你似乎不知道接下来该如何去做。

　　林羽一愣，“怎么了？我讲的不够明白？”

　　还是李明清站出来，似乎有些不知道该怎么讲，最后才有些紧张的看着林羽，“主……主人……还没有给我们上脚镣！”

　　林羽一愣，“以前你们工作的时候全都是戴着脚镣的？”

　　这一次不少人全都点点头，似乎觉得这是理所当然的事情。

　　林羽突然就感到身体中有着一团火在燃烧，对方完全不把这些人当作人来看待，在他们的眼中，他们只是一些长得像是人的牲口罢了！他们利用这些劳力来干最脏最累最威胁的活，却完全不把他们当作人来看待。

　　看着面前这些一个个噤若寒蝉的奴隶，林羽的心中突然闪出一个想法，虽然感觉有些不可思议，但是他感觉自己必须要那样做。

　　人活一世，草木一秋，从小到大，自己似乎就是一个被上天诅咒之人，看待面前这些同样被苍天摒弃的众人，林羽的心中突然有一股怒气，既然苍天摒弃了自己，那自己就逆苍天给它看看！


第一百四十一章 炼化疗伤

　　这是一件安静的暗室，整个房间出来中央位置的一张铺席之外没有任何多余的摆设，可见这里是平时主人修炼的地方。

　　此刻林羽正安静的盘膝坐在这个房间中，将任务下达给那些人之后，他便在双剑帮的房间中找到了这处房间，应该是之前虎爷修炼的地方。

　　缓缓地睁开眼睛，林羽轻轻的吐出一口浊气，眼神中闪过一丝兴奋。

　　“看来战斗才是真正的提升实力的最好途径，没有想到短短的几天时间内，自己体内的元力竟然再次有所精进，似乎有向二级元师进阶的可能，要是没有这场战斗的话最起码要过两个月的时间才有可能达到现在的状态。”

　　轻轻的低下头，林羽从地面上捡起烛阴交给自己的地宝蛇涎果的根茎，望着这棵犹如是灵蛇一样的根茎，林羽一时间有些犯难，这东西该怎么吃，难道就如此生啃？要是那样的话也着实太……恶心了一点！

　　一旁的血魔突然冒出一阵烟雾，然后烛阴变成少年出现在自己面前，笑着问道：“是不是不知道该怎么办了？”

　　林羽扬了扬手中的根茎，“你不要告诉我说，这东西就是直接这样生吃！”

　　烛阴笑笑，“生吃对你没有任何坏处啊，只是味道有些怪异吧了！”

　　林羽面露苦涩，看了一眼手中的根茎，“这也太……那个……啥了点吧！”

　　烛阴笑着一伸手，林羽手中的根茎出现在他的手心，“我来给你处理一下吧，这个世界上其实有一种职业叫做炼药师，他们可以将各种药草炼制成丹药，只不过这样的人实在是少之又少，因此才显得这个世界上的丹药如此的珍贵稀缺！”

　　林羽脸色一笑，“你不会还是一名炼药师吧？”

　　烛阴嘿嘿一笑，“你倒是真会抬举我，成功化为人形就已经耗费了我好多的精力，难道我还要耗费更多的时间在学习炼制丹药上？修行一途虽然千奇百怪，但是归根到底却又舒归同途，因此，不要妄想一口吃一个胖子，不让时哪一种修炼方式，只要你能够坚持到最后，修行练到极致，到时候你就是站在金字塔顶端的人，那样的人渺看一切，所有人的生命都犹如草芥，挥手间劈山断流，易如反掌！”

　　“我虽然不会炼丹，但是因为体内火焰特殊的缘故，帮你将这颗根茎给融化掉倒是能够做到！”

　　说话间，烛阴右手一翻，手心突然冒出一团火焰，火苗犹如乖巧的精灵一般在烛阴的手中上下跳跃，十分的听话，手中的根茎悬浮而起，然后在火焰的外层不断的接受炙烤。

　　大约过了近半个时辰，烛阴手中的根茎突然发生了变化，原先像是一条蛇的藤蔓竟然开始不断的扭动，真的就像是一条蛇那样不断的扭曲盘旋，最后缓慢的停止挣扎，然后开始不断的蜕皮。

　　林羽发现，这棵藤蔓褪掉最外层的一层黑皮之后，里面露出白嫩的根茎，但是烛阴似乎并没有停手的意思，继续加大了火焰的力度，这一次，更多的根茎被燃烧成为了灰烬，就在林羽以为会不会将这棵根茎彻底的燃烧成为灰烬的时候，神奇的一幕出现了。

　　只见原本不断脱落成为灰烬的根茎，突然从最里端流出了一丝金色的液体，而且随着时间的推移，金色液体越来越多，而且藤蔓的大小也在不断的发生变化，似乎在逐渐的缩短，最终金色液体不在流出，而藤蔓也彻底的变化成为了灰烬。

　　林羽有些兴奋的盯着烛阴手中犹如拇指大小的一小团金色液体，眼神中满是激动，难道这就是整棵根茎的精华所在吗？

　　在烛阴的火焰控制下，这一次金色液体竟然开始缓缓地相凝，最终凝固成了一个丹丸，把完了一下手中的药丸，然后轻轻抛给林羽。

　　手忙脚乱的接住药丸，林羽十分幽怨的瞪了对方一眼，这么重要的东西怎么能够随便的乱抛呢。

　　把玩着手中的药丸，整颗药丸呈现金红色，仔细把玩还能够感觉到药丸上带着一丝温润的感觉。

　　“虽然并不是丹药，但是经过这样的处理之后，剩下的全部都是整颗根茎的精华了，直接吞咽下去，然后用元力护住心脉，你就可以将其炼化了！”

　　烛阴随口讲完，然后身形一闪再次缩回血魔中去了。

　　林羽再次把玩了一番手中的药丸，然后才回到原地盘膝坐好，并没有直接吃下去，而是先冥想让自己的心彻底的静下来，整个人的状态达到最佳之后，林羽才将手中的药丸放入口中轻轻的吞咽了下去。

　　药丸入体，想象中的怪滋味并没有产生，林羽只感觉一阵冰凉顺着喉咙一路下潜，最终进入自己体内，很快，一阵猛烈的灼痛感出现在林羽腹部。

　　“好强悍的力量！”

　　林羽眼神中闪过一抹惊骇，没有丝毫犹豫，连忙闭上眼睛，进入了修炼状态。

　　丹丸在林羽体内入体即化，然后庞大的力量瞬间出现在林羽身体内部，但是很快这部分金色的力量就被一大股元力突然包裹了起来。

　　这些元力就犹如是河堤一般将金色液体围堵在中央，然后某一刻，在一丝元力的牵引下，一滴金色的液体缓缓地悬浮而起，然后被牵扯进入了泥丸宫中的丹母之内。

　　整个丹母也瞬间被渲染成了金黄色，金色液体一进入丹母中，林羽就感觉一阵巨大的灼痛感传遍全身，但是很快林羽就操控着更多的元力涌入丹母。

　　近半个时辰的炼化，丹母的颜色才渐渐的恢复如初，林羽明显的能够感觉得到一大片元力在丹母中涌动。

　　“有门！”

　　林羽心中一喜，看来之前的那滴金色的液体已经彻底的被炼化成为了元力，林羽没有任何停歇，继续操控着元力去牵扯下一滴金色液体，准备新一轮的炼化。

　　安静的屋舍内，时间仿佛都在这一刻静止了，只有房间中央安静闭着眼睛的少年还在卖力的修炼着，而周围的一切似乎都在见证着，见证当少年睁开眼睛的那一刻奇迹的发生。


第一百四十二章 三级元师

　　安静的房间中，少年神态平静，原本身体内部不断涌动的能量终于在林羽长达近十个时辰的炼化中逐渐变得风平浪静下来。

　　“呼……”

　　轻输出一口浊气，林羽睁开眼睛，伸开双臂伸展了一个懒腰，听到骨骼发出的劈啪声，顿时感觉全身舒爽。

　　突然一旁的血魔一阵摆动，烛阴缓缓地出现在房间中，有些惊喜的看着林羽，“炼化成功了？感觉如何？”

　　林羽笑着点点头，伸展了一下胳膊，然后猛的握紧拳头，笑道：“前所未有的好！”

　　“嘿嘿，好，现在你拼尽全力打我一拳，我看看你的实力！”

　　烛阴突然伸出一只手，然后伸直朝上面对林羽。

　　看到烛阴的动作林羽突然来了兴趣，“你可以接好了！”

　　话音刚落，突然闪电般出拳，拳头狠狠地击中烛阴的手掌，可惜，烛阴整个人纹丝不动，似乎对于林羽的力量没有任何的感觉一般。

　　“不错！应该在三级巅峰原始左右，快要突破四级元师了，不过恐怕需要过一段时间，因为你刚刚进阶所以在此贸然晋级的话恐怕会对你以后的修炼不好！”

　　林羽点点头，这个道理他何尝不懂，修炼一途虽然实力越高越好，但是贸然贪图冒进的话，对自己的修行只能风光一时，却对以后的潜力是一种巨大的损害，所以，林羽从不会做揠苗助长的事情。

　　“好了，十七岁的三级元师这可是十分少见的，你应该高兴才对！”烛阴突然笑着说道：“出去看看那些家伙吧，一天他们可是没有停下！”

　　走到院子外面的广场中，林羽才明白烛阴讲的没有停下是什么意思，之间此刻的整个双剑帮几乎已经完全的焕然一新，房间，地面，墙壁全都被打扫的干干净净。

　　此刻这群人正安静的排着队蹲在广场上，林羽突然感到一阵心酸，作为奴隶，他们似乎只有一个念想，那就是认认真真的完成主人安排的任何任务。每天能够填饱肚子，也许这就是他们唯一的念想。

　　看到这么大的一个帮派里里外外被打扫的干干净净，林羽心想这群人昨晚一定没有休息。

　　看到林羽走过来，李明清突然朝着人群大喊了一声，紧接着所有人全都起立有些拘谨的望着林羽，似乎是生怕家长责骂的孩子一样。

　　来到众人面前，林羽突然笑了笑，“大家做的太好了！没有想到你们竟然将整个帮派所有的房间全都打扫干净了！真是给了我一个惊喜！”

　　看到林羽脸上露出了笑容，一群人仿佛是受到了莫大的鼓励一般，突然有些腼腆的对视一眼嘿嘿的憨笑起来。

　　“你们吃饭了没有？”林羽突然想起什么来一般问道。

　　李明清有些不太好意思的挠挠头，“之前一天都是吃一顿饭的！”

　　林羽突然大手一挥，“你们五个队长出列，然后从自己的队伍中在找三个人，然后你们几个立刻去做饭，我想这么大个帮派粮食一定不少，给大家做顿好的！吃饱了之后我再安排事情！”

　　听到林羽的话，几个队长立刻眼睛一亮，不过并没有行动，他们全都将视线转移到一旁的李明清身上，不知不觉，一群人早就将李明清当做了领头羊。

　　李明清有些激动的看了一眼林羽，眼中不知不觉的涌动出泪水，不过这个坚强的汉子并没有哭出来，而是一回头对着一旁的几位队长喊道。

　　“走！大家各自选好人，做饭去！”

　　……

　　作为奴隶，他们生活在最阴暗潮湿的地牢中，吃着发臭的干粮，却要每天没日没夜的工作，很多人都是直接被活活的累死，饿死，或是生病而死！

　　因为他们是奴隶，所以他们是廉价的，他们甚至不如镇长一头羊的价钱高！

　　偌大一个广场，每一个人全都捧着一个大盘子，狼吞虎咽的吃着人生中第一顿最饱最香最幸福的饭，所有人全都默不作声，常年的奴隶生涯早就养成了这喜人沉默寡言的性格。

　　整个广场除了不断传出的吞咽的声音之外，就安静的有些恐怖，吃着吃着所有人全都小声的哽咽起来。

　　整个场景有些压抑，所有人全都拼命地往自己的肚子中填着食物，可是脸上的泪水却止不住的流下。

　　这是第一次有人把他们当做人来看待，这是第一次有人对他们如此的善良！这也是第一次有人没有咒骂，责打而是心平气和一脸笑意的和他们讲话……

　　不知不觉，林羽的形象已经在每一个人的心中根深蒂固牢不可破！对于这些奴隶来讲，谁对他们好谁对他们坏，他们自然是一眼就能够看出！

　　而林羽无疑就成为了那个他们生命中的贵人，或者是在以后的很长一段岁月中成为了他们生命中的信仰！！

　　……

　　看着面前这群卑微却又朴实的汉子，林羽突然多出一个想法，虽然不是很成熟，但是他愿意去尝试。

　　“李明清！你们这些人有什么特长？”

　　听到林羽的问题之后，李明清似乎一时间没有反应过来到底什么事情，仔细的思考了半天后才有些憨厚的说道：“我们这些人没有任何特长，不过若是非要说什么特长的话就是力量特别大！然后是自小生长在丛林中，能爬树！”

　　林羽笑笑，“很好，你现在给我表演一下你的力量有多大！”

　　李明清一愣，但还是挠着头转身看了一眼周围，最终实现停留在一旁的一座巨大的石雕神龙上，嘴角突然一笑，然后在所有人的注视下走过去，一把抓去石雕的底座，猛的一声闷哼，然后一举将整个巨大的石雕给搬了起来。

　　林羽眼睛一亮，这块石雕至少有上万斤，也就是说这个家伙的力量竟然与八极拳师相当。

　　若这些人全都是这样的话，自己可就赚到了？

　　看到周围的人全都一脸平静的看着李明清，似乎对于他一举搬起这么大的石雕一点都不惊讶！

　　林羽不禁一愣，“你们都能够举起来？”

　　其余几个队长似乎还不太习惯这样的讲话方式，其中一个大着胆子小声说道：“我们丘巴人只要进入成年，个个都能够搬起上万斤的巨石！有的甚至可以搬起几万斤的巨石！”

　　林羽脸上的笑容更深了，突然似是想起了什么，突然问道：“你们刚才说你们自小在丛林中张大，那么说你们应该十分擅长与野兽或是魔兽搏斗了？你们现在谁给我表演一下你的速度如何？”

　　几个人对视一眼不太明白林羽话语的意思，全都呆立在当场不知道如何动作。

　　林羽明白，这些人有着自己的语言，因此，与自己交流似乎还有些困难，林羽突然指着大约三百米处的一棵参天大树说道：“你们不是擅长爬树吗？看到那棵最高的树了没有，我要让你用最短的时间爬到树的顶端，你们谁给我表演一下！”

　　林羽的话音刚刚讲完，只感觉面前一阵黑影闪过，自己甚至还未反应过来，一阵残影已经几个闪掠出现在三百米外的巨树旁，然后对方灵活的一跃而起，这一跃竟然就是近六米，然后双脚双手抓树，再次双脚一踩，身体上升，然后又是五六米……

　　林羽看的有些呆滞，好半天才反应过来，轻轻地动了动嘴，有些不可思议。

　　“好……好快的速度！”


第一百四十三章 天生的战士

　　“好……好快！”

　　林羽张大嘴巴，半天没有反应过来，刚才对方的速度甚至几乎与巅峰拳师的速度要持平了！

　　这对于一个从未修行过的丘巴人来讲简直是太不可思议了。

　　仅仅是思考的功夫，对方已经手脚并用瞬间出现在了树顶，光依靠两只脚站在最上方的一棵手腕粗细的树枝上，身体竟然没有任何的晃动。

　　这些人天生就是为丛林而生的！他们天生就应该成为战士！

　　林羽的脑海中突然传来这样的一句话，可是却从未有人愿意给他们做人的尊严，想到这里林羽的心中就一阵酸涩。

　　招了招手，让两个人返回，林羽抬头看着面前的一大群人，突然更加坚定了自己心中的想法。

　　“没有人天生是奴隶，我们都是一样的，不存在地位贵贱之分，因此，从今天以后，大家将你们奴隶的那层脆弱的外衣扔掉，要做一个顶天立地的汉子，你们有亲人，你们有兄弟！你们每一个都要互相依存，记住，若是有人胆敢在欺负你们的兄弟，他们扇你一耳光，你就揍他一拳，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根！”

　　“从今天开始，我要将你们训练成堂堂正正的男人，收起你们那一套脆弱的外表，你们要做的是充满铁血与汗水的男人！男人天生就是为了战斗！那些流泪脆弱的男人，我们鄙视唾弃，那些流血流汗的男人，我们敬佩！”

　　“从今天开始，你们一百五十人将会成为一个集体，我们这个集体就叫……”

　　讲到这里，林羽的心中似乎突然闪过一丝熟悉的念头，一个名字脱口而出，“从今以后，我们这个组织就叫‘影’”

　　“‘影’是一个家庭，同样是一个组织，而组织的成员就是大家伙和我！落地为兄弟，何必骨肉亲！将你们的每一个兄弟看做亲人，兄弟就是那个敢于为你挡住危险的男人，同样的兄弟也是那个你可以放心的将后背交给他的男人！”

　　“从今天开始，犯我‘影’者，虽远必诛！欺负我们兄弟者，杀！”

　　“你们听明白了没有？”林羽突然大声喝道，脸上的神情因为过于激动而有些涨红。

　　“是！犯我兄弟者！杀！”

　　林明清第一个反应过来，拼劲全力大声的喊道。

　　“犯我兄弟者！杀！”

　　其余人也立刻跟着伸长了脖子大声的跟着呼喊起来，每一个人脸色涨红，神情激动，用尽全身的力气跟着大声的呐喊着。

　　兄弟，亲情，曾经这些东西距离他们是如此的遥远，是伸手不可及的东西，可是面前的这个少年却给了他们做人的尊严，同时也给了他们做人最最重要的一些东西，虽然现在这些东西还看不出来，但是在以后的很长一段岁月中，今天发生的事情将会对这些单纯憨厚的人造成深远的影响。

　　“今天我们先不训练，记住，影是一个团体，影分为五个小组，每个影小组配备一个族长，族长可以在本组成员中选择一个副手作为自己的搭档一起管理小组。今天给你们第一个命令就是完全的放松，你们可以开心的在这座山上做自己想做的任何事情，你们可以跟着适应普通人的一切，学着开口交流，学着正常的打招呼，学着正常的洗衣吃饭睡觉……明天的这个时候，我希望能够看到一个焕然一新的影组织，你们能够做到吗？”

　　这一次，所有人似乎心有灵犀一般，高声应道：“能！”

　　“很好！现在你们可以在组长的带领下自由活动了！”林羽说完便挥手让大家解散。

　　一旁的烛阴一直看着林羽做完这一切，此刻周围所有人全都充满兴致的去做自己喜欢的事情，烛阴才笑着上前看着林羽，“看来你是打算组建一支自己的势力！”

　　林羽笑着点点头，“我考虑过了，这些人天生神力，而且身形敏捷，若是让他们如此下手的话恐怕会再次沦为别人的奴隶，既然如此还不如我将他们整合起来，成为一个组织！让他们紧紧地抱成团！”

　　“另外还有我与玄冥宗的恩怨，终归是要有个了解的，到时候我不可能一个人上山，所以我也需要一些自己的势力，这样才有叫板玄冥宗的本钱！”

　　林羽的身体突然转向某一个方向，出来的这段时间，不知道家族里的事情如何了。

　　……

　　大淮山林家！

　　林家议事厅，此刻大厅中已经坐满了人，能够出现在这里的都是在林家能够说的上话或者是林家实力高强之辈，今天所有人得到通知急匆匆的赶了过来，进入议事厅后便安静的找地方做好，没有人随意的交流，整个大厅的氛围十分的诡异安静。

　　坐在大厅前排的是林家的前任族长林震天，旁边则是林家的三位长老，此刻几个人的脸上也没有一丝笑容，事实上他们已经很久没有笑过了，每一个人的脸上都带着一丝愁容，各自想着心事。

　　此刻坐在家族最重要的位置上，也就是代表着家族的最高荣誉的位子上的竟然是一个年轻人，赫然是与林羽一桶参加玄冥宗选拔的林天。

　　此时的林天较之以往似乎发生了不少的变化，首先整个人给人的感觉不再是之前的冷冰冷，而是一种上位者才可能具备的镇定气势。

　　林天坐在首位上，眉头深锁，似乎在思考着什么事情，某一刻当他抬头看清楚大厅内的人已经到齐的时候才轻轻的咳嗽了一声吸引了大家的注意力。

　　“各位，今天紧急召唤大家来是有些事情必须要让大家知道，经过我们家族的情报人员获得的信息，王家最近似乎又开始准备对我们林家有大动作了！”

　　“哼！又是王家！上一次没有直接杀过去灭了王家现在他们反倒越来越猖狂了！”一旁的一位脾气火暴的族人忍不住沉声说道。

　　“据我们获得的消息，对方最近与我们的矛盾主要在狩猎范围上，这段时间我们家族狩猎时拼拼遭遇王家人的袭击，而且我们的狩猎范围正在逐渐的缩小，其实，不光是王家，周围的韩家，李家等几个家族也将主意全都打到了我们林家的头上，这一切似乎都是商量好的！”

　　林天沉声讲道，眉头紧锁，事实上为了这几天的事情林天已经好几天没有休息好了！

　　“妈的！一定是玄冥宗搞的鬼！不然的话也不可能出现这样的情况！”脾气向来火爆的二长老一拍桌子大声喊道，因为用力过大，桌子上的茶杯被震翻，茶水溅了一地。

　　一听到玄冥宗这个名字，整个大厅顿时变得异常的安静了下来。


第一百四十四章 三个盒子

　　玄冥宗。

　　这段时间玄冥宗就是整个邻家的禁词，没有人会主动提起这个词汇，自从前段时间从玄冥山上传来了那个消息之后，整个林家立刻陷入到了一片恐慌，他们不明白事情为何会这样，但是他们却知道，玄冥宗，光是这三个字就足以压得整个家族喘不过气来。

　　讲起玄冥宗，就不得不提起一个人。

　　那个曾经是家族的废物所有人嘲笑的少年，那个最后靠着自己毅力一步步让家族族人没人敢小觑的少年，那个凭借实力一举进入玄冥宗的少年，那个同样因为玄冥宗事件差一点让玄冥宗毁于一旦的少年。

　　所有人突然全都沉默了，大家都在脑海中想着同一个人，不知道他现在怎么样了？

　　林天的脸色不断变幻，看了一眼一旁的老组长林震天，发现对方依然安静的坐在原地似乎并没有什么情绪变化后，林天才悄悄的松了一口气，同时心中却又无奈的苦笑。

　　“林羽啊，你可是给我们家族出了一个大难题啊！”

　　“不管你们怎么认为，我认识这件事情与林羽无关，而且自始至终我认为林羽做的对！上次来到家族给我们悄悄送信的少年也说了，林羽是为了我们家族的林麒才那样做的，而且我想若是换成家族的其余人，他们不一定有这个勇气！”

　　说话的是林家的一个中年人，与林羽并不相识，虽然并不是林家的管理层，但是却因为实力的原因有着相当大的话语权。

　　此人站起来扫视了一眼大厅的众人，声音平静，却传进了每一个人族人的耳中，“所有人全都知道当时家族是怎么对待林羽一家的，但是现在林羽做出这样的事情之后，难道大家就想将事情全部推卸到他的身上吗？”

　　“林战！你先坐下！”大长老突然开口讲道：“我们没有人否认林羽在这件事情上的对错，但是难道他不是有些太过意气用事了吗？这样的事情并不是他逞个人英雄主义的时候，起码应该报告给家族然后由家族决定商量对策，而不是他一个人擅自行动，然后将整个家族陷入到如此境地！”

　　大长老的情绪有些激动，似乎早就因为这件事情压抑了许久终于爆发，说完之后还看了一眼林震天，似乎是在说，“这就是你教育出来的好孙子！”

　　“也不能够这样讲，我不赞同大长老的观点，我认为林羽当时一定有着自己的苦衷，而且他的确是为了家族荣誉而战，要知道玄冥宗是如何的庞然大物，林羽敢于这样做本身就是做好了搏命的打算！虽然我们不知道林麒是为何死的，但是相信林羽一定知道一些我们所不知道的内幕！”想来沉稳的三长老开口替林羽讲道。

　　看到两位长老每人都有一个观点，大厅中的人顿时陷入一阵激烈的讨论中，这其中有人支持林羽的做法，认为就算是玄冥宗强大又如何，男儿本就该不为强权，敢爱敢恨，另外一方则是认为林羽完全是意气用事，根本没有考虑这样做家族的后果！

　　双方不断激烈讨论，大有愈演愈烈之势，突然一声轻咳响起，虽然声音不大，但是整个大厅的声音顿时安静了下去。

　　一直坐在原地未曾讲话的林震天突然抬起头扫视了众人一眼，所有人都能够看出，虽然老人极力的保持着镇定，但是他的表情依然十分的沉痛。

　　林震天最终将视线转移到一旁的首位上，林天连忙恭敬的问道：“老族长，这件事您怎么看待？”

　　林震天轻声道：“现在不是讨论是谁的责任的问题，我们现在最应该关心的是如何让家族度过这一次的难关，林天既然你是族长，你就来安排吧，老头子我也随时听候你的调遣！哪怕你现在就将林羽剔除出家族我也不会有任何的怨言！”

　　林羽神情一滞，有些感激的看了一眼林老，然后才抬头扫视着众人，有了刚才林老的这一句话，林天原本有些犹豫的心情顿时变得坚定了下来。

　　“各位，现在是我们林家生死存亡的时刻，我们应该团结一致，共同对外，而不是坐在这里互相攻击讨论，现在我以林家的族长身份来下达命令，首先……”

　　……

　　望着眼前的这一道密室，林羽眼中闪过一丝兴奋，果然不出自己所料，双剑帮的确在这座山上有密室，不过还是多亏了烛阴，自己将想法告诉他以后，这家伙竟然仅仅是在广场中走了一圈便立刻确定了密室的所在地。

　　拿着火把轻轻的进入这间地下手，顺着走廊走了近几十米，林羽才发现尽头的一处密室，双手在一旁翻找了一番，最终在一旁的一个火把的底座上轻轻的一转。

　　一旁的密室房门应声而开，里面的空间出现在了林羽面前。

　　“没有想到竟然这么大！”林羽有些吃惊的惊叹道。

　　这是一间近三十平米的大型地下密室，周围的墙壁上摆放满了月亮石，整个房间被月亮石幽幽的光芒映射的如同白天，整个房间有几个巨大的木架，而在这些架子上则摆放着一些千奇百怪的东西。

　　金币、珠宝、银饰一袋袋的堆放在一旁的角落中，另外一边则是一些打造的十分完美的兵器，林羽虽然不太懂行，但是一眼看上去就可以看出这些武器的不俗，几乎各式各样全都包括了。

　　只是可惜自己已经有血魔了，所以不需要再次找一把武器，不过这些倒是可以让影的成员使用。

　　林羽的视线继续在周围搜寻，两旁的架子上摆放着十几个小册子，林羽随意的打开看了一眼，眼神中就闪过一丝兴奋。

　　这竟然全部都是一些拳师秘籍，自己现在最缺的就是这个，只要能够让影成员成功的修炼出内力，到时他们就将会成为拳师，这些秘籍就将有了用武之地。

　　轻轻的将秘籍放下，林羽的视线继续在房间中搜寻，可惜这一次似乎并没有什么能够入林羽的法眼。

　　“难道就只有这些了？”

　　林羽轻轻的摇摇头，看来这里并没有自己需要的东西，真是有些可惜了！

　　视线再次在整个房间中扫过，确实没有发现任何自己满意的东西之后，林羽才转身准备离开。

　　“咦？”

　　即将走到门口的林羽突然意外的发现了一丝有趣的事情，脚步停下然后缓缓地向一旁走去，来到墙壁旁边，林羽饶有兴趣的打量着整栋墙，总感觉有些不妥。

　　轻轻的放上手敲打，实心的！林羽不放弃的继续向一旁摸索，很快，在即将到达墙根的时候，林羽终于露出了一丝笑意。

　　“有门！”

　　嘿嘿笑笑，然后猛然一拳砸向墙壁，一声轰响过后，林羽轻轻的用手扇去烟雾，然后才将视线投进了这个隐藏在墙壁中的小小隔间中。

　　“这是……三个木盒？”林羽轻声的喃喃道。


第一百四十五章 开盒取宝

　　有些惊喜的看着面前的三个木盒，林羽眼神中闪过一丝兴奋，仔细的在小隔间周围检查了一番，确信没有任何的危险机关之后，才伸手一一将这几个木盒取出。

　　将三个木盒分别放在一旁的地上，林羽想了想还是按照顺序先打开了一旁最小的木盒。

　　木盒中摆放着一卷古朴的卷轴，当看到卷轴的那一刻，林羽的眼睛立刻一亮，他认识这是功法的卷轴，看来这里果然有自己需要的东西。

　　眼睛轻轻地往卷轴的中央位置看去，“紫瞳御冰术”五个大字映入眼帘，林羽强忍着心中的激动，缓缓地舒展开卷轴，可是刚刚将卷轴舒展开一角，林羽的眉头不禁一皱。

　　凭借强悍的精神力，林羽立刻知道了怎么回事，脑海中精神力一展，双手一用力，手中的卷轴立刻向四周散出一些白色的粉末。

　　“果然好阴险！要不是我稍微谨慎，恐怕直接就中招了！”林羽苦笑。

　　轻轻地挥手将手中的白色粉末吹散，林羽才缓缓地打开卷轴。

　　“紫瞳御冰术：玄阶高级功法，万物苍生，化水为冰，施展到极致，冰封万物，御水冰海！”

　　林羽眼睛一亮，这可是好东西，看样子应该是上次与虎爷交手时对方使用的之功法，但是很明显，虎爷并未施展到极致，不然的话林羽也不可能与其打个平手。

　　先将这卷功法小心翼翼的放在一旁，林羽再次打开了第二个盒子，这一次里面空荡荡，只是在盒底放着一个莹白如玉的戒指。

　　林羽有些疑惑，轻轻地皱紧眉头，按说能够放入木盒中的应该是十分重要的东西，可是为何这个木盒竟然仅仅是存放着一个戒指？难道这个戒指有着什么特殊之处？

　　“嘿嘿，小子，运气不错！捡到宝了！”一旁的烛阴突然闪现，然后笑呵呵的拿起戒指把玩了一番，笑着对林羽讲道。

　　“怎么回事？你认识这个戒指？这东西有什么作用？”林羽眼睛一亮，连忙问道，他知道烛阴生活的岁月实在是太久远，因此大多数东西他一眼就能够看出是什么！

　　“这是一颗空间戒指！”烛阴突然将戒指抛给林羽，用一丝精神念力投入戒指中试试。

　　林羽疑惑的接过戒指，然后引出一丝精神念力，然后试探着投入到戒指上，很快林羽就感觉到一丝异样。

　　在林羽的念力投入到戒指上时，立刻感觉到有一丝十分微弱的念力在阻拦自己的探入。

　　“哼！”

　　林羽冷哼一声，然后加大了念力的强度，很快一丝更加迅猛的力道直接冲破了薄膜的阻隔，林羽的精神念力冲进了戒指中。

　　“这是……”

　　林羽有些惊讶的意外发现，空间中竟然有一处空间，大约十平方左右，但是已经十分的令人震惊。

　　林羽眉头轻轻皱着，有点明白了烛阴所说的空间戒指的意思了，原来是指这戒指中竟然另存空间。

　　“呵呵，发现奇妙之处了吧，这空间戒指算是比较稀奇的物品，没有想到这个人竟然有，看来他的身份也不止一个草寇帮主这么简单！”烛阴突然冷笑一声。

　　林羽倒是无所谓的摇摇头，“管他什么身份，总之这个家伙已经死了，这个戒指我就不好意思的收下了！”

　　烛阴撇撇嘴，“你这也叫不好意思，与强抢豪夺有什么差别！”

　　林羽没有理会对方的挖苦，突然“咦”了一声，右手一翻，竟然从戒指中掏出一块黑漆漆的铭牌。

　　“这是什么东西？”

　　整块铭牌通体漆黑，样式十分古朴，似乎带有一丝沧桑气息，而且铭牌上方画着许多繁杂的图案，在铭牌的背面什么都没有，但是在正面却画着一个隐藏在浓雾中的类似于骷髅的突然，骷髅的两只眼睛空洞没有任何的色彩，但是若是紧紧地盯着就会发现，骷髅的两个干枯的眼眶中似乎有一股神奇的力量在牵引着林羽。

　　林羽整个人有一瞬间迷失，只感觉面前的骷髅瞳孔一阵旋转，然后自己顿时感觉有些疲惫，只想安静的睡一觉，眼皮情不自禁的就想合上！

　　啪！

　　突然林羽猛的睁开眼睛，身上已经出了一身冷汗，有些惊骇的看了一眼身旁的烛阴，刚才若不是他及时的拍醒了自己恐怕直接就昏睡过去了。

　　有些后怕的看了一眼手中的黑色铭牌，林羽心中闪过一丝惊恐。

　　“这到底是什么东西？怎么会有如此怪异的力量？”

　　烛阴皱着眉头检查了一番，最后也只是无奈的摇了摇头，“这应该是一种象征，也可能是某种大型家族或势力的族徽！只是不知道是什么样的家族会用这样的族徽。”

　　林羽摇了摇头，“既然没有用就不要继续看了，这东西太邪魅了！”

　　说完林羽将铭牌又放回了空间戒指中，然后实现再次转向了一旁地上最后的一个木盒。

　　“只剩下这一个了，不知道会不会开出什么好东西？”林羽暂时将心中的惊慌放下，然后实现再次转向了一旁最后的一个木盒上。

　　有些紧张的将手放到木盒上，然后强忍着心中的激动颤抖的打开木盒。

　　林羽的眉头再次皱了起来，今天真是遇到怪事了，刚才是神秘的铭牌，这次竟然是一颗黑色的水晶球！

　　林羽曾经幻想过可能会开出的东西，秘籍，功法，要么就是药草，高阶丹药，可是他真的没有想到竟然会是一颗黑色的水晶球。

　　拿起来轻轻地把玩了一番，这颗水晶球大约有拳头大小，通体黑幽幽的，没有任何的透光度，似乎能够吸收光线一般，光线映射在上面竟然会立刻被吸收。

　　放在有光线的地方林羽依然一无所获看不清楚里面到底有什么。

　　就在林羽一筹莫展的时候，突然眼睛随意一瞥看到了一旁正抱着双手嘿嘿笑着盯着自己的烛阴。

　　林羽不禁一愣，猛然醒悟，有些不确定的问道：“难道你认识这东西？”

　　“嘿嘿，你现在知道问我了？”烛阴突然笑着摆起了架子，似乎十分喜欢看到林羽抓耳挠腮的样子。

　　“嘿嘿，这不是刚才一时兴奋就忘记了嘛，你知道这个玻璃球是干什么用的？”林羽一脸期待的问道。

　　看到林羽满脸期待的样子，烛阴的虚荣心似乎得到了极大的满足，林羽一阵哭笑不得，这都几千岁了，竟然还和一个孩子一样。

　　“这可不是什么玻璃球，其实这东西才是对你最重要的！”

　　烛阴突然神秘兮兮的笑道：“你不是精神念师吗？嘿嘿精神念师战斗起来自然不可能仅仅是依靠低级的操控术！”

　　林羽撇撇嘴，貌似自己就是一直在使用操控术，这家伙这不是明摆着打击人吗？

　　没有理会林羽的无语，烛阴继续讲道：“像拳师修行秘籍，修行者修习功法一样，精神念师自然也是修习精神波球，这就是一种精神波球！”

　　林羽眼睛一亮，这竟然是一种精神波球，整个人顿时有种眩晕的感觉。一道有些猥琐的笑声顿时回响在山洞中。

　　“嘿嘿，这次真是赚到了！”


第一百四十六章 幽影七旋变

　　有些激动的看着手中的这个黑色的水晶球，林羽感觉自己整个人的血液都在逐渐沸腾，自己期盼了好久的精神波球终于出现了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　嘿嘿笑了笑，然后林羽便再次将视线偷到面前这个拳头大小的光球上，瞪了半天，然后才略微有些不好意思的挠着鼻尖转向烛阴。

　　烛阴自然是知道他想说什么，笑着指了指光球，“将一丝精神念力投入里面试试！”

　　林羽立刻兴奋的将一丝精神念力小心翼翼的投入光球中，很快就得到了反应。

　　只见林羽的精神力犹如是进入到一处混沌空间一般，一片漆黑，很快，面前的浓雾逐渐扩散，然后露出一面的几个金光大字。

　　“幽影七旋变！”

　　“幽影七旋变：精神玄级波球，使用时出现一道黑色光剑，随着使用者能力增强，最终光剑的数目会逐渐增多，分为一级，七级，十四级，二十八级，五十六级五种每一种需消耗的念力成倍递增，念力不强者使用会出现休克昏厥甚至吐血自伤内脏情况，谨记慎用！”

　　……

　　“我成功了！我成功了！”

　　一名影成员有些兴奋的在广场上用不太熟练的大陆语大喊大叫，脸上的表情满是激动与自豪。

　　此人的声音立刻吸引了一旁所有人的注意，大部分人全都停止了锻炼跑过来一脸惊喜的看着对方。

　　一下子被如此多人注视，此人似乎还有些不太适应，一旁的李明清走过来，笑着说道：“给大家表演一下！”

　　“是！”

　　有了队长的吩咐，此人脸上的表情立刻变得严肃了起来，缓步走到一旁，眼睛凝视着一旁的一块平时训练用的巨石，屏气凝神，某一刻突然一拳挥出。

　　轰！

　　面前的巨石突然传来一声巨响，紧接着巨石上出现了一个拳印，甚至出现了一丝裂痕。

　　李明清脸色一亮，“不错，果然是内力！恭喜你成功修炼出内力了！”

　　李明清突然大喊了一声，然后周围广场上的所有人全都停止了训练聚集了过来，所有人全都围在一起看着面前的这位影部长老。

　　经过三个月的时间，原本的丘巴人奴隶已经彻彻底底的发生了翻天覆地的变化，不论是行为方式上还是讲话方式上，所有人全都犹如脱胎换骨一般，几乎与大陆人无异。

　　而这一切的改变都是因为一个人，那个在他们心中犹如神明一般的存在，那个给了他们新的生命的少年。

　　他就是影创始人林羽，这些人心中至高无上的信仰。

　　“呵呵，什么事情这么开心？”

　　突然一道笑声传来，然后众人看到一道身影从远处一个闪掠，然后迅速的出现在了众人面前，正是林羽。

　　唰！

　　林羽的出现使得整个广场上的所有人突然齐刷刷的全部单膝跪地，低头恭敬的喊道：“主人！”

　　自从上次林羽不再允许他们犹如奴隶一般的趴在地上或是跪在地上之后，这些人似乎有些不适应，最终找到了一种既可以表达自己感情又不违背林羽意愿的方式，那就是单膝跪地。

　　林羽似乎对这些人的这种方式有些习惯了，只好轻轻地摆摆手，“大家全都起来吧，以后不用如此行礼！”

　　所有人全都起立后一脸恭敬的站在原地，看向林羽的眼神中充满了疯狂的膜拜，林羽就有如是神明一般，给了他们再世为人的可能！

　　“回禀主人，刚才又有一名成员成功的修炼出内力！”

　　李明清脸上满是兴奋的报告，在他们看来，林羽给他们的任务他们就必须拼命去完成，而三个月前林羽开始教导他们学习修炼内力，因此在他们心中，这就是一个必须要完成的任务。

　　“很不错！经过这三个月的拼命努力，现在我宣布，影一百五十名成员全部修炼出内力，现在的你们都已经成为拳师了！看来大家的天赋果然都不错，起码比我要好得多，要知道我可是用了十几年都没有修炼出内力！”

　　林羽略带自嘲的话立刻逗得一群人嘿嘿大笑，他们现在已经不再像之前那样的自卑，变得开始自信了起来。

　　林羽的视线在每一个人的身上扫视了一遍，突然露出一丝笑意。

　　“大家在一起相聚了近三个月了，这三个月我很开心的看到你们每一个人的进步，大家都在拼命的汲取各种知识，而你们的进步也同样是惊人的！所以，现在我想大家应该足以在外生存了！”

　　所有人听到林羽的话后身体一滞，似乎有什么不好的预感。

　　“主……人……您要离开？”李明清是属于和林羽关系最为贴近的，所以情急之下喊出声来。

　　林羽笑笑，“我不可能永远呆在这里，而且我自己还有事情要去处理，所以，是该说再见的时候了！”

　　看到众人有些激动的神情，林羽摆摆手，“我并不是不要大家了，而是我有着自己的打算，接下来我不在的日子，你们五个队长要劝劝担负起队长的职责，我将影部交给你们五个人，所以，你们必须给我将影部管理好！”

　　“接下来我会给你们一个任务，你们去好好地完成这个任务，我有自己的路要走，放心不，用不了多久我们就会再次见面！我希望到时候你们能够再次给我一个惊喜！”

　　“主人……”

　　唰！

　　所有人突然全都单膝跪地，满脸热泪，这段时间他们已经习惯了林羽的存在，这个没有任何脾气，与大家吃在一起住在一起，交给大家各种知识，教导大家拳法，让大家每天都在进步的少年已经成为了他们心中至高无上的信仰。

　　看到每一个人脸上的泪水，林羽的眼角竟然也有些湿润，不过林羽还是坚强的忍住了。

　　“作为影部的成员，不准哭！记住，男人要么战死在战斗中，要么流血流汗，但是不要轻易流眼泪，眼泪是廉价的，因为它解决不掉任何问题！现在我将一个对我至关重要的任务交给你们去做，这个任务只能交给我最信任的人，除了你们我想不出有何人能够胜任！”

　　“我的家族现在可能存在危险，我需要让你们大家潜伏回大淮山，保护好我每一个族人的安全，记住，敢于和林家作对的都是敌人，还记得我告诉过你们的话吗？”

　　突然所有人全都猛的抬起头，伸长了脖子大声的叫喊道：“犯我兄弟者，杀！犯我亲人者！杀！划为敌人者！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　所有人突然全都情绪高涨的大声呐喊道，声音响彻整个双峰山，惊起了大片的飞鸟！


第一百四十七章 请我吃顿饭

　　这里是荒漠中的一座小镇，站在小镇的边缘，无论是从哪个方向望过去全都是凄凉的一片隔壁，整个荒漠周围没有任何的人烟，这里是荒漠中唯一的一处绿洲。

　　小镇上的居民世世代代生活在这里，因为这里是荒漠中唯一的绿洲，因此平时倒是有许多的佣兵团或是商队在此驻足，所以，整个小镇到是充满了人气，显得生机勃勃。

　　街道两旁全部都是卖力吆喝的商家，整条街道人来人往十分热闹。

　　一个普通的少年背着一柄巨大的黑刀从远处的荒漠中缓缓走来，因为每天都有大量的人进入小镇，因此，倒也没有人对少年的到来感到惊讶。

　　一步迈下，站在铺满青石的广场上，林羽终于长长的输出一口气，这几天风尘仆仆的赶路几乎让他要吐血了，每天在荒漠中不断的苦修，睁开眼睛见到的永远只有无穷无尽的沙子，不过是在折磨一个人的肉体，同样也是对一个人精神的考验。

　　轻轻地掸去身上的尘土，林羽轻轻将口中的沙子吐出来，这才抬头打量面前的这座荒漠中的奇迹。

　　看到面前有特殊风格的建筑，林羽饶有兴趣的打量着四周，在周围人的身上扫视着。迈步向前走去，准备进入小镇上短暂的休息。

　　刚刚走到城门口却被两旁的护卫拦了下来，两人的脸上没有任何表情，十分公式化的一伸手，“请缴纳入城费两个金币！”

　　林羽一愣，有些奇怪的看了周围一眼，“他们为何不用缴纳入城费？”

　　护卫冷冰冰的说道：“人家是佣兵！有佣兵徽章的不用缴纳入城费！”

　　“嘿嘿，小子好好加油吧，等你哪天下面的毛长齐了，说不定也能够混个佣兵当当，到时候进城也不需要缴纳费用了！”

　　这时候一旁佣兵团中的一个络腮胡子大汉笑着对林羽说道，说完还得意的亮了一下自己两只胳膊上的肌肉，然后才与一旁的几个人哈哈大笑，一起进入城门中。

　　林羽发现，这里的护卫对这些佣兵似乎十分的忌惮，但是对于一些商队或者是普通人则要嚣张了许多。

　　“也许这就是传说中的欺软怕硬吧！”林羽轻轻的摇了摇头，也没有在这个问题上争执的必要，缴纳了两个金币，然后自己跟着队伍进入了小镇。

　　一进入小镇，林羽就被整条街上热闹的景象吸引了，愣愣的打量着车水马龙的街道，林羽不禁惊叹，“想不到一座荒漠中的小镇竟然如此的繁华！”

　　一边走一边随意的打量着街道两边的环境，这里的商店几乎包罗万象，有武器店，有珠宝店，首饰店，甚至还有专门卖魔核的店铺。

　　望着街道上琳琅满目的商品，林羽一瞬间有些呆滞，不知道该如何行动。

　　“臭小子，你竟然敢又来偷东西！看我怎么收拾你……”

　　林羽还未反应过来，一个人影突然闪现，然后猛地一下子窜到林羽身后，双手紧紧地抓着林羽的衣服，同时不断的往嘴里填着面包，整个口中拳师面包屑却也不肯停下。

　　林羽抬头就看到旁边的小摊旁，老板手中拿着菜刀气势汹汹的冲了过来。

　　“小兔崽子，每次都往我这里来偷东西，看我这次不打断你的腿！”

　　林羽有些哭笑不得的拦下老板，“老板，有话好好说，不要动怒！”

　　老板拿着菜刀，上下打量了一眼林羽，当发现林羽仅仅是一个普通的少年时顿时放下心来。

　　“你是谁？少管闲事！让开！今天我必须要打断这个小子的狗腿，每天都来我这里偷东西，周围卖吃的小摊也不少，为什么每次都来我这偷啊？”

　　林羽身后的那个穿着破烂衣衫的少年突然从林羽身后伸出头来，口中还鼓鼓囊囊的塞满了面包，含糊不清的说道：“因为老……板你这的饭最……好吃了！”

　　“你……”老板再次愤怒的作势要打。

　　林羽只好笑着再次拦下老板，“这样吧，这位小兄弟从你这里偷了多少东西，钱我全部替她付了好不好？”

　　老板停下身形，上下打量了一眼林羽，反正有人愿意做冤大头他自然十分愿意。

　　“一共五个金币！拿钱来！”老板突然伸手朝着林羽喊道。

　　“你放屁，我只拿了一个面包竟然要五个金币，难道你的面包是金子做的啊？”林羽身后的少年突然再次大声骂道，一脸鄙视的神色瞪着老板。

　　林羽有些好笑，低头看着此刻还牢牢抓着自己衣衫的少年，一顶有些破旧的帽子遮住了大半个脸庞，身上的衣服满是污泥，甚至有好几处补丁，脸上满是污垢，不过当林羽看到对方的眼睛时，不禁有些惊讶。

　　清澈的瞳孔，长长的睫毛，林羽甚至能够在对方的眼睛中清楚的看到自己的倒影，一时间有些呆滞，感觉有些怪异，却说不上到底是哪里奇怪。

　　少年的脸上虽然满是泥土，但是林羽依然可以看出对方清秀的外表，以及吹弹可破的肌肤。

　　“这……”林羽有些怪异的动了动嘴，最终没有说出心中的话，“这个少年怎么如此像个女孩啊！”

　　伸手入怀，拿出几个金币交给老板，“这些够了吧！”

　　老板得意的数了数，然后对着林羽身后的少年冷哼一声，“算你好运！”

　　看到老板得意的转身离开，少年立刻从林羽不背后冲出来有些不满的瞪了林羽一眼，“你怎么真的给他五个金币啊？他明明是在打劫？你到底有没有脑子啊？”

　　林羽有些无语的看着面前这个仅仅达到自己肩膀的少年，有些好气又好笑，自己貌似是在帮助他好吧。

　　少年像是看待傻子一般仰着头歪着脑袋看了林羽一番，突然咧嘴一笑，那一瞬间，林羽差点就以为对方是个女孩。

　　“既然你如此的仗义，要不你在请我吃一顿饭吧？”

　　林羽有些无语，“你还没吃饱？”

　　“没呢！刚才光顾着跑了哪有时间吃啊！”少年到时一点都不隐瞒，实话实说道。

　　林羽再次无语，转身看了一眼身旁的小摊，“来吧，今天我请你！”

　　两个人再次回到之前的小店，林羽缓缓坐下，将血魔摘下放到一旁的桌子边，对着一旁的少年笑道：“想吃点什么，自己随便点吧！我应该还能够买得起！”

　　老板没有想到这两个人竟然再次来到自己的小摊，还以为两个人是回来要钱的，心里打定主意不能够将钱还给他们，刚来到近处却听明白原来是林羽要请对方吃饭！

　　少年得意的瞪了一眼老板，然后才神秘兮兮的凑到林羽耳边小声的问道：“你身上还有很多金币吗？”

　　林羽一愣，有些不明白对方是什么意思，“其实……也不是很多了！”

　　少年有些不耐烦的再次问道：“那有没有十个金币！”

　　林羽点点头，“有！”

　　只见少年突然闪电般的弹回座位，然后猛地狠狠地一拍桌子，“老板，将你这里最有名的特色小菜每样来一盘，然后给我上一斤牛肉，然后一壶小酒，再来几个拼盘！”

　　老板的嘴皮抖了抖，不过并未理会对方，而是直接转身看向一旁的林羽。

　　林羽笑了笑，“就按照他说的上吧！”

　　“哼！叫你上菜你就赶快点！什么破地方！磨磨唧唧的！”少年突然得意的朝着老板抱怨道。

　　小摊老板的嘴角一阵颤抖，努力深呼吸了几口气才让自己放松下来，一转身回头准备做菜去了。

　　一顿饭林羽几乎是看着少年一个人在风卷残云，林羽自认自己最狼狈的吃相也没有达到对方的这种样子，很难想象这个少年到底有多久没有吃过饱饭了。

　　将面前的几个盘子吃的干干净净，然后随手在嘴边一抹，少年十分满意的拍了拍肚子，一脸的惬意。

　　“吃饱了？”林羽突然笑道。

　　“啊……吃饱了！简直是太舒服了！”少年身子朝后一仰，然后一脸兴奋的伸了个懒腰。

　　“喂！谢谢了！”少年似乎有些不好意思的说出这句话。

　　林羽突然伸手，少年下意识的向后一缩，但是速度还是慢了一步，林羽的手突然伸过来，然后轻轻的将少年嘴角的一粒饭拔了下来。对着少年笑了笑，然后轻轻的将饭粒扔掉。

　　少年先是一愣，然后整个人瞬间呆滞当场，全身仿佛是犹如遭受电击一般不能行动，脸上瞬间浮上一抹红晕，只感觉全身一阵酥麻感，心跳却莫名的加快了许多，呼吸似乎也变得不顺畅了，整个人顿时变得妩媚的了许多。眼神愣愣的望着林羽！

　　只是此刻的林羽已经站起来去付账去了，并未发觉少年的变化！


第一百四十八章 原来你是女孩

　　背着血魔走在街上，林羽某一刻突然停下脚步，然后转身，身后的那个少年此刻也跟着同时停下脚步，转头若无其事的看向一旁。

　　林羽无奈摇摇头，然后继续转身向前走去，身后的少年转身，然后也缓缓地跟在林羽身后，似乎认定了他一样。

　　“闪开！快点闪开！”

　　突然一声怒喝成自远处传来，然后整条街道顿时一片鸡飞狗跳，不少人慌乱的朝着街道两旁散去，似乎是遇到了什么恐怖的事情一样。

　　林羽有些疑惑的转身，此刻少年看到林羽回头连忙再次装作若无其事的在一个小摊边上拿起一个饰品“仔细的”把玩着。

　　此刻喊声由远及近，林羽终于看清楚了，原来是一队人骑着马正气势汹汹的朝着这边冲过来，在人如此多的街道上横冲直撞，很明显对方要么是故意的要么就是完全没有将这些当作一回事。

　　冲在最前面的是一位身穿大红色红罗裙的少女，少女脑袋上绑满了样式繁杂的小辫子，随着起码辫子上下翻飞，双手则是一手紧紧地握着马缰，另外一只手狠狠地抽打着马屁股，在这么喧哗的闹市中竟然还如此的横冲直撞。

　　“快点闪开！罗家小姐来了！”

　　“赶紧闪到一旁，不然的话要遭殃了！”

　　街道两旁随时都会传出这样的悄悄话，此时红裙少女已经骑马冲了过来，一路上撞翻了货架，撞到了路人，但是少女似乎浑然不觉，脸上带着冷冰冰的表情，似乎对于面前的一切好不察觉。

　　“快点闪开！小心马！”林羽突然朝着一旁的少年喊道。

　　少年此时才发现远处冲过来的马队，心中一慌，下意识的想要向一旁躲闪，可惜一紧张，身体竟然迈不动步了。

　　“啊……”少年突然犹如一个女孩一样双手挡住自己的脸，全身瑟瑟发抖有些不敢正视眼前的一切。

　　看到有人竟然敢站在路边挡住去路，少女的脸上仅仅是皱了一下，然后便毫不犹豫的挥鞭继续向前，转眼间就到了少年的面前。

　　就在大街上所有人都以为惨剧就要发生的时候，突然一道身影闪过，林羽突然闪电般出现在少年的面前，一把拽过少年身体，然后转身突然一拳狠狠地砸中在冲过来的马脑袋上。

　　战马突然一声嘶鸣，然后庞大的身躯猛地朝着一旁倒去，重重的摔倒在地上，骑在战马上的少女则是摔落在地，一屁股蹲坐在地上，一时间有些发懵。

　　林羽看了一眼周围，确定没有危险之后才注意到怀中的少年，刚想检查一下怀中少年有没有受伤，林羽神情突然一愣。

　　此时林羽的胳膊正好环在对方的上身，而手却正好房子对方的胸前，林羽只感觉自己摸到了一团软绵绵的东西。

　　软软的像是一个馒头，手中传来一种十分舒适的手感，鬼使神差的林羽下意识的竟然再次用力的揉捏了一下。

　　此刻林羽怀中的“少年”早已经羞的满脸通红，林羽摸住了自己的胸部，雪舞只感觉身上传来了一阵阵酥麻的感觉，全身一点力气都没有，几乎要瘫坐在地上，身体完全的靠在林羽的身上才能够勉强的站立。

　　而更加邪恶的是这个家伙竟然还用力的在自己的胸口使劲的揉捏了一下，雪舞满脸羞红，抬头起狠狠地瞪了林羽一眼。

　　林羽有些不可思议的瞪大眼睛，有些呆滞的盯着面前的“少年”，此刻要是再不知道对方其实是个少女，林羽恐怕要找块石头一头撞上了，只是因为心中太过震撼，林羽竟然忘记了将手抽出来。

　　雪舞发现林羽竟然只是睁大眼睛瞪着自己，完全没有将手抽出来的意思，心中不禁有些恼怒，挣扎着从林羽的怀中挣脱出来，有些慌乱的整理着身上的衣服，低着头用来掩饰自己心中的不安。

　　直到对方从自己怀中挣脱，林羽才从刚才的震惊中反应过来，有些不好意思的轻咳一声，然后竟然下意识的看了一眼自己刚才作怪的手，然后眼睛若有若无的朝雪舞的胸部瞄去。

　　恰好抬头看到这一切的雪舞不禁一阵气血翻涌，之前对于林羽的好感几乎全部都消失了，想不到这个家伙竟然是个色狼。

　　林羽有些尴尬的不知道该说些什么，只好抬头轻轻的摸着鼻尖，这是他的一个标志性动作，只要一尴尬他就会下意识的触摸鼻尖。

　　想起之前这只手曾经在人家的那个地方摸过，林羽不禁轻轻的闻了闻，当看到雪舞那杀人的眼神时，林羽露出一丝苦笑。

　　还真是畜生啊！

　　幸好尴尬没待多久，就被一声怒喝打断了。

　　“喂！小子你找死啊！知不道知道这是谁？”一旁随后赶过来的护卫气势汹汹的大声呵斥道。

　　此时从马上摔落的红裙少女也挣扎着站了起来，只感觉自己的屁股一阵疼痛，眼睛中不断的有着泪水在打转，但是碍于周围人太多，又不好意思用手去揉，只好拼命的强忍着疼痛不让自己的眼泪留下来，不过看向林羽的眼神却恨不得将他一刀砍了。

　　“杀了他！”红裙少女突然咬牙切齿的喊道。

　　“小姐！这……”几个护卫似乎有些为难，不知道该如何是好，在这小镇上老爷曾经有过规矩，不准杀人，私人恩怨只能够到镇外解决，就算是他们这些护卫也不能够违抗。

　　“我让你们杀了他，不然的话我就杀了你们！”红裙少女突然大声喊道，脸上的表情满是愤怒。

　　“这位小姐，是不是有些误会，刚才你骑马如此迅猛，若是我不出手相救的话，这位少……小兄弟恐怕就会出现意外！难道你向来都是如此莽撞的吗？”林羽突然开口讲道。

　　“哼！你以为你是谁敢和我如此讲话，我告诉你，你这样的人我想杀就杀，在这小小的漠城里，我说的话就是王法！”红裙少女突然气势汹汹的朝着林羽喊道，恨不得上前咬林羽两口。

　　林羽的脸色变得有些难堪，没有想到如此漂亮的一个少女竟然会是这样的一个性格，骄横跋扈，草菅人命，完全的大小姐脾气。

　　看到林羽没有讲话，红裙少女还以为对方害怕了，“哼，不要以为沉默了我就会好心放过你，我告诉你今天你们俩谁也别想逃脱！就算是不杀也要接受本小姐的惩罚！”

　　一听到惩罚，周围街道两旁的群众突然齐齐的吸了一口冷气，似乎是听到了世界上最恐怖的事情一般。

　　“来人，先将这两个人给我绑了，带回府上我要好好的玩玩！”红裙少女突然冷笑一声，看向林羽的眼神就像在看待一只玩偶。

　　林羽面色彻底的冰冷了下来，身体往旁边微微移动，将雪舞的身体挡在了身后。

　　“霓裳姑娘来了！”

　　不知道谁大喊了一声，街道两边的人突然齐齐将视线转移向了一个方向，所有人的眼神中充满了激动，甚至有些崇拜。

　　远处的群众一阵攒动，不断的有人流分开，然后一道妖娆的倩影缓缓地出现在众人的面前。

　　林羽缓缓转身，当看到面前出现的女人时，突然在心底一阵叫喊。

　　“今天真是见鬼了，同时见到三个美女！”


第一百四十九章 有女倾城

　　羽衣轻飞霓裳舞，玉女清潭，初逢即心许！

　　林羽实在是无法描述自己第一眼看到施施然走过来的这个女人的样貌。

　　她就仿佛是来自天上的仙子，随着她的出现整条街道立刻变得躁动了起来，所有人的视线全都情不自禁的围绕着她移动。

　　微施粉泽，腕白肌红，细圆无节，娴静端庄，一身火红色的霓裙将完美的身材衬托的玲珑有致，修长犹如凝脂皓玉的脖颈一路向下，然后是被火红长裙包裹住的饱满胸型。

　　此刻大街上也许百分之八十的男人都会将视线情不自禁的转移到这对几乎会让任何男人为之疯狂的胸型上。

　　顺着饱满胸部一路向下，柳腰纤细，一根红色的丝带随意的将身上的霓裙系住，却不经意间勾勒出了令人窒息的纤腰，周围的不少男人甚至情不自禁的狠狠吞咽了一口口水。

　　莲步轻移，玉面带笑，嘴角轻轻上扬，给人一种十分舒适的感觉，似乎每一个人看到她都会陶醉，沉醉甚至是深深地为其迷醉。

　　这是一个妖精级别的女人！！

　　林羽在心中悄悄地给出了自己的评价，说实话，林羽从小到大见过的女人并不算太多，但是自己娘亲就算是一个，但是后来又遇到了嫣儿，林羽立刻惊为天人，竟然还有如此漂亮的少女，一见倾心，只是一直未曾敢于开口表白。

　　今天，林羽在这里再次见到了一个美女，面前这个被周围人叫做霓裳姑娘的女人同样是一个会让所有男人神魂颠倒的尤物。

　　绝色美女，倾国红颜！

　　只是这个女人的美玉嫣儿不同，嫣儿是那种清纯的犹如是水中青莲一般的遗世独立，让人一眼看上去就感觉自己是肮脏的，配不上这样的仙女，她的美干净纯洁，令人心醉。

　　而面前这个女人的美美得让人惊艳，那是一种成熟御姐散发出来的魅惑味道，嫣儿还只是个少女，因此在某些方面并不能与之相比，而面前的这个女人才是真正的将女人的美发挥到了极致。

　　魅而不惑，一颦一笑，诱惑天成！

　　这样成熟的女人几乎能够对所有男人造成秒杀，更不用说林羽这个还仅仅是个雏的少年。

　　忍不住再次在对方身上扫了几眼之后，林羽脸色微红的将视线转移到了一旁，心脏却在怦怦直跳，这样的女人，要多么优秀的男人才能够将之降服。

　　突然林羽腰部一痛，转身看到身边的“少年”正一脸怒意的瞪着自己，似乎对自己刚才偷看人家的表现十分不满。

　　“色狼！流氓！”雪舞没好气的冷哼一声。

　　林羽苦笑，这才认识了不到半个时辰，自己已经拥有了两项头衔了，看来刚才发生的这几件事让这个女孩对自己的印象降到了最低。

　　有些讪笑的将视线移开，林羽轻轻地用手摸着鼻尖，他知道此刻的自己保持沉默才是最佳的办法。

　　此时霓裳已经缓缓来到众人面前，先是在街道中央的林羽二人身上看了一眼，然后才将实现转移到了一旁的红裙少女身上。

　　“潇潇，有没有受伤？”

　　声音婉转啼鸣，令人瞬间陶醉。

　　少女似乎对面前的有人十分有好感，看到对方过来后脸上的表情不禁露出一丝得意。

　　“霓裳姐，你来的正好！替我好好地教训一下这个小子！”

　　潇潇指着林羽狠狠地瞪了一眼，在如此众多人之前出丑，自己这还是第一次，今天若是不让林羽脱层皮简直难减心头之恨！

　　霓裳抬头，美眸朝着林羽看去，当看到林羽身后的雪舞时，脸上表情一滞，身为女人她自然是发现了女扮男装的雪舞。

　　没有点破这一点，霓裳轻轻转身，然后轻声开口，“刚才的事情我都看到了，这原本就是你的不对！在闹市中横冲直撞成何体统，而且刚才若不是这位小弟弟出手相救的话，恐怕会闹出人命！那时候你爹不得打断你的腿！”

　　林羽嘴角露出一丝无奈，自己什么时候竟然成了小弟弟了。

　　想起自己强势的爹，潇潇的脸上闪过一丝害怕，但是想到刚才林羽让自己当着如此众多的人让自己丢人，这口气，她就难以下咽。

　　“可是刚才你也看到了，他明明就是故意的！”

　　潇潇朝着霓裳有些委屈的说道，眼圈微红，作为漠城城主的女儿，她什么时候受到过这样的委屈。

　　“好了，刚才你也有不对的地方，若是你认为姐姐判罚不公平的话我就将这件事情告诉你爹，让他来给你主持公道！”一听到霓裳姐要将这件事告诉自己爹，潇潇整个人立刻慌了，有些委屈的看了一眼霓裳。

　　“姐姐就知道帮助外人说话，都不帮我！”

　　霓裳无语，露出一丝轻笑，“我只是就事论事罢了，若是你有理的话我自然也是帮你讲话！”

　　看到潇潇脸上的怨气已经不甘的神色，霓裳无奈的摇摇头，然后底下身子轻轻在对方耳边轻轻说了一句话。

　　潇潇整个人的眼睛立刻一亮，有些惊喜的瞪大眼睛，激动的说道：“霓裳姐你说的是真的？说话可要算话！”

　　霓裳无语的抚摸了一下对方的脑袋，“姐姐什么时候骗过你！待会回去就给你炼制！”

　　“太好了！”

　　潇潇突然一改刚才的怒色，兴奋的蹦了起来，一时间忘记了刚才自己屁股受伤的事情，猛的一下子娇呼出声，也顾不得面子了轻轻地用手抚摸了一下自己的屁股。

　　感到身上传来的疼痛，潇潇不禁再次怒气冲冲的看向林羽，但是当想起霓裳姐姐刚才承诺自己的事情，她就不禁深呼吸了几口气，让自己暂时的将怒火压制了下去。

　　“哼！算你好运，碰到了霓裳姐姐替你们求情，不然的话今天我一定要让你脱层皮！”

　　潇潇冷哼一声，然后带人离开了，只不过走起路来有些别扭。

　　霓裳笑着朝两边摆摆手，“一场误会，大家都散了吧！”

　　“霓裳姑娘都发话了，我们自然要听从！”一旁看热闹的佣兵嘿嘿笑道，看向霓裳的眼神充满了爱慕之情。

　　看到众人散去，霓裳才带着一个侍女缓缓地向林羽二人走了过来，上下打量了一番林羽二人，檀口轻启，“你们二人没事吧！”

　　如此近距离的看着对方，林羽更加能够感觉到对方身上的那种美，情不自禁的轻洗了一口气，一股淡淡的幽香传来。

　　“极品！”林羽在心中做出了判断！


第一百五十章 少女雪舞

　　站在这个犹如花园一般的庭院中，有些愣神的望着周围的景色，林羽一时间有些失神。

　　林羽也不知道自己为何要答应对方的邀请，当自己反应过来的时候，林羽已经和雪儿出现在对方的别致小院中。

　　尽管此处地处荒漠，植物与淡水都是属于稀缺资源，但是林羽还是被眼前的院子着实的震惊了一番。

　　亭台轩榭，翠竹清泉，各式各样奇奇怪怪的植物已经盛开妖艳的鲜花，整个院子一片绿意盎然，再加上院子中安静的氛围与外面的喧哗到是形成了鲜明的对比，给人一种世外桃源般的享受。

　　最重要的是林羽发觉到整个院子中央的那个大花园，林园各式各样的植物几乎是应有尽有，眼尖的林羽一眼就能够认出那些都是药草。

　　轻轻地深呼吸一口，就能够闻到淡淡的药草味，各式各样的药草到是让林羽吃了一惊！

　　虽然心中惊讶的，但是林羽却并未表现出来，视线再次转移到了一旁，像是一个对一切都感到十分好奇的普通人。

　　霓裳遣退几名下人，然后从一侧的侍女手中端过茶壶一边往茶杯中倒水一遍笑着解释道。

　　“一个人平时没什么爱好，也就是种种这些花花草草用来消遣时间！”霓裳笑着对两人指了指石桌上的茶杯，做了一个随意的手势。

　　林羽笑着指了指一旁的那个看似十分普通的花园，笑着说道：“霓裳姐太客气了，这些若也是花花草草的话那可就太值钱了！”

　　霓裳眼睛一愣，顿时露出一丝惊奇的表情，“你认识药草？”

　　“只是感兴趣吧了！霓裳姐的花园中恰好有几株我认识的药草，所以我才大胆猜测这可能是个药草园，到是让霓裳姐见笑了！”

　　林羽不太好意思的揉着鼻尖，在霓裳与雪舞中间坐下，端起一旁的茶杯，缓缓地摇了要，然后放在鼻尖轻轻地闻了闻，最后才品了一口。

　　“戏作小诗君勿笑，从来佳茗似佳人！也许这样的好茶只有霓裳姐这样的佳人才能够品出味道，到时我这样的俗人只能够牛嚼牡丹了！”

　　“小滑头！”

　　霓裳轻嗔一声，刹那间的风情让林羽几乎呆滞，林羽短短两句话，既夸奖了霓裳是个美女，而且还有品位，没有哪一个女人不喜欢被男人夸赞，林羽这俩句话虽然一下子就能够让人听出是在拍马屁，但是却令霓裳身上的笑容更甚。

　　“刚才的事情我代潇潇给你们道歉，这个丫头自小被娇生惯养惯了，所以有些骄横，所以你们也不必在意！两位恐怕并不是本地人吧？”

　　霓裳突然开口，试探着讲道，同时眼睛也在打量着林羽。

　　“我一个人苦修，四处游走，来到这里顺路而已！”林羽似乎没有发觉对方的打量一样，自顾自的喝着茶。

　　霓裳脸上的笑意更甚了许多，果然是个有意思的年轻人呢？

　　看到两人的视线全都转移到自己身上，雪舞有些不太好意思，不过还是故作老成的粗声说道：“在下也不是本地人，只不过来到这座小镇已经有一段时间了！”

　　“扑哧！”

　　一旁的霓裳突然忍不住笑出声来，有些好笑的看着面前的少女，“好了，这里也没有外人，小妹妹你就不要再装了，我想恐怕我身边的这一位也早已经发现了你其实是女儿身吧？”

　　雪舞一愣，转身看向一旁的林羽，当发现林羽正用喝茶水来掩饰自己的尴尬时，雪舞心中一阵好气，狠狠地在桌子底下用力的踩了林羽一脚。

　　“噗！”

　　林羽一不小心将茶水全部都喷了出来，连忙手忙脚乱的开始擦拭身上的茶渍，顿时十分狼狈。

　　两女对视一眼，突然哈哈大笑起来。几人的关系顿时增进了不少。

　　“好了，今天你们俩人就暂时住在我这里吧！反正出去也是要找地方住宿，我这里客房可是要比外面的好多了！若是有事情的话你们可以休息一夜明天再去做也不迟！”

　　“一个女孩子家为何要打扮成这个样子呢？”林羽有些不解的看着对方，光是从对方的脸蛋就可以看出，若是好好打扮一下的话一定是个美人，可是为何要将自己打扮的好像是一个乞丐一样。

　　雪舞没好气的瞪了一眼林羽，“你一个男孩子自然不会懂，自小到大都是我一个人，若是没有一点防范之心的话恐怕早就被那些打坏心眼的男人卖到烟花之地了！”

　　说完雪舞还故意抬头瞪了一眼林羽，好像他就是自己口中的那个“坏男人！”

　　林羽无奈轻咳一声，不敢再插话，生怕说错什么话惹着这位大小姐。一时间倒成了两个女人之间在笑着交谈，而林羽则十分苦逼的一个人蹲坐在角落，一壶好茶到是让他喝了个干净。

　　……

　　夜幕降临，月明星稀。

　　林羽一个人盘腿坐在床上，结束了一晚上的修炼之后才准备脱衣休息，这段时间一直都是一个人在外苦修，晚上则是直接露宿在野外，似乎对于恶劣的环境早就习惯了，很少有像现在这样的机会可以躺在床上好好地睡一个觉！

　　林羽的隔壁住着的就是雪舞，林羽对于这个女孩子倒是有些兴趣，一个少女，孤独的一个人在世界上挣扎求生，还要时刻谨防那些心怀不轨的男人，为了生存，把自己打扮的像是一个小乞丐一般，林羽很难想象这些年，雪舞一个人到底是如何走过来的。

　　“嗯？”

　　正想着事情的林羽突然一皱眉头，悄悄的站起身来来到窗边，轻轻地朝外面看去，顺着月色，林羽可以看到一道黑色的身影灵活的从院子中一跃而起，窜上一旁的屋顶之后，然后几个闪掠消失在了远处的月色下。

　　“是谁呢？”

　　林羽有些疑惑的皱紧眉头，突然一伸手，搁置在床边的血魔猛然飞射过来落到林羽手中，将血魔插在背后，然后林羽一翻身飞出房间，脚步一点地面，身形跟着追踪了上去！

　　林羽走后，隔壁房间的窗口处一道倩影安静的依偎在窗边，看着林羽消失的身影，轻轻地叹息了一口气。

　　恢复女儿身的少女漂亮的倾国倾城，只是林羽此刻却没有机会欣赏。


第一百五十一章 夜色下的尾随

　　荒漠中的星空就像是一个巨大的圆盘，繁星点点，月明星稀。

　　喧哗了漠城终于渐渐陷入了安静，而忙碌了一天的人们也各自进入了梦想。

　　月色下的街道有些清冷，一道威风吹过，吹起街道边的落叶，同时带动整条街道两旁商店的旗帜沙沙作响。

　　月色下一道黑色的身影灵活的在远处的建筑上不断的翻越，身体犹如是一只轻盈的蝴蝶，脚尖轻轻一点地面，然后整个人迅速的消失在黑暗中，等到再次出现的时候已经在远处的另外一栋建筑上。

　　这道身影消失之后，街道旁一道残影闪现，林羽的身体缓缓从一旁出现，抬头看了一眼天空中的月亮，今晚的月亮似乎格外的圆，甚至连月亮中的云彩问路都能够看的清清楚楚。

　　轻轻吐掉口中的一根草叶，林羽嘴角扯出一抹弧度，然后身形一掠，闪进一旁的一道小巷，留下一声轻笑在原地徘徊。

　　“看来今晚还真是个人热闹的夜晚啊！”

　　一路尾随前面的黑色身影来到漠城的边缘，林羽始终保持着与前面黑色身影大约五十米的距离，这样既不至于跟丢了对方也不至于让对方发现自己。

　　前面的黑色神秘人似乎并没有打算停下来的意思，身体站在城门顶上，突然脚尖一点城墙，一跃而下，身形一落地便迅速的朝着一个方向冲了过去。

　　林羽的身形出现在城门上，皱着眉头有些疑惑的看着前方刚刚跑出去的黑影。

　　“出城了？”

　　轻声喃喃道，林羽似乎有些不解，对方为何会出城，按说这个漠城是整片荒漠中唯一的一处绿洲，除此之外周围全都是荒芜人烟的荒漠，除了一眼望不到边的荒漠之外几乎没有任何的东西，可是这个黑影很明显并不是针对漠城中的什么人！而且看他的方向，明显是直奔目标而去，似乎早就计划好了一般。

　　“难道自己猜错了？”

　　林羽皱着眉头摸了摸鼻尖，站在城门上望了一眼远处的黑暗，在月光下，远处的荒漠犹如是一道深不见地的巨大深渊一般，不断的吞噬着周围的一切。

　　再次扫视了一眼四周，谨慎的林羽才有些无奈的转身，“算了，不去了！”

　　“等等！跟上去！”

　　突然林羽脑海中传来的一道声音立刻让林羽整个人呆立当场。

　　“什么意思？为何要跟上去？”林羽有些不解的问道。

　　“我感觉到在东方不远的地方似乎有一阵十分强大的力量波动，可能有什么好东西！跟上去看看！”烛阴解释道。

　　林羽眼睛一亮，天地间，奇宝无数，光是“天地奇宝榜上”介绍的物品就几乎让人能够看花了眼睛，更不用说天地间那些不被人所知的奇宝异品。

　　“你是说可能有什么天地七宝在这荒漠中？”林羽的眼睛突然亮了起来，看来这次自己竟然蒙对了。

　　“我只能够感觉到一丝十分微弱的波动，但是的的确确存在，所以，我建议还是去看看好！”烛阴突然笑嘻嘻的说道：“当然，去不去你自己决定！”

　　林羽撇撇嘴，这家伙这话几乎就是变相的再说，“去不去，不去就是你的损失了！”

　　“那就去看看，反正也没什么损失！”

　　林羽突然弯腰一跃而下，身体轻盈的落地，然后整个人开始在荒漠中疯狂的奔跑起来，反正夜晚也没有什么别人看到，林羽几乎将自己的实力发挥到了极致。

　　感觉到风吹在脸上的感觉，偶尔还会有沙子轻轻的敲打着脸颊，林羽突然顿生豪气，有一种随着风在奔跑的感觉。将身体的速度提升到了极致，林羽的速度竟然再次升高了不少。

　　因为只顾着不断奔跑，林羽的警惕放松了不少。知道感觉身后一阵冷风袭来时，林羽才感觉到一阵危险，没有回头，毫不犹豫的转身一拳轰出！

　　砰！

　　林羽只感觉自己的拳头狠狠地撞击到了一块巨大的铁板上，然后一阵酸痛酥麻感迅速的传遍全身，仿佛整只胳膊都要废掉一般。

　　林羽没空理会胳膊上的痛楚，整个人在地面几个翻转，跳出十几米之后才停下身子抬头向前方看去。

　　“没人？”

　　林羽疑惑的小声说道，刚才自己遭遇暗算的地方此刻空空如也，什么都没有！

　　“怎么回事？难道自己刚才是做梦？”林羽有些疑惑的挠了挠头，突然身体一弯腰，躲过了身后神不知鬼不觉冲出来的拳头，然后林羽身体一转，扭转成一个诡异的弧度，一伸手抓住了暗算自己的拳头。

　　一抓住对方的胳膊，林羽就暗叫一声不好，这怎么能是胳膊？这简直就是一根铁棍！

　　对于林羽抓住自己胳膊，对方似乎并不惊慌，猛地朝后一拽，林羽的身体不受控制的超前迈动了几步，而此时，一道拳风呼啸而过，朝着林羽的面门狠狠地砸了过来。

　　林羽倒也未曾惊慌，另外的一只手曲握成拳，一层元力紧紧地将拳头包裹，在拳头的表面形成另一道道尖锐的小刺。然后林羽毫不犹豫的一拳轰出。

　　轰！

　　这一次两人的碰撞要比刚才的力道还要严重，林羽的身体朝后退缩了四五步才站稳了身体，而刚才偷袭自己的那个神秘人已经被自己轰飞了出去。

　　林羽刚想动身追上去，突然远处一道笑声传来，“哈哈哈，兄弟果然是好身手，竟然能够与樊铁打个平手，果然是让老夫刮目相看！”

　　林羽身体站在原地，谨慎的扫视着周围的环境，刚才自己只顾着一个劲的奔跑，不知不觉间周围竟然升起了浓浓的雾气，根本看不清楚四周的环境。

　　“阁下是谁？藏头藏尾的貌似有些小人作为了！”林羽冷哼一声，同时拳头已经做好了准备，随时做出相应的攻击。

　　“呵呵，没有想到竟然是如此年轻的一个少年，看来老夫对你的实力要再次的刮目相看了！”声音再次从一侧传来，虚无缥缈，似乎隐藏在云雾中，给人一种十分不真实的感觉。

　　林羽耳朵随时听着周围的动静，不过却始终无法确定对方的方位，而且听对方话语的意思是对方好像能够看到自己一样。

　　“呵呵，小兄弟放心，刚才樊铁所做绝无恶意，仅仅是深夜遇到陌生人，而且对方的速度又出奇的快，所以一时技痒才想试探一下！只是没有想到让自己吃了一个闷亏！”

　　“呵呵，老夫今晚还有要事，若是有机会一定要好好的结实一下小兄弟！先告辞了！”

　　林羽站在原地感觉到几道气息逐渐远去，才悄悄的松了一口气。

　　“看来今晚还真是热闹呢！”抬头忘了一眼天空的月亮，林羽轻笑道。


第一百五十二章 荒漠夺宝

　　按照预定的时间进入荒漠，黑衣人经过一段奔跑终于在一处地方停下来。

　　先是抬头看了一眼天空中的月亮，然后才低头用手指伸进口中吹了一声嘹亮的口哨！

　　哨声在广袤的荒漠中传出去很远，显得异常的嘹亮，仿佛是波浪一般，一只传出去很远很远才逐渐消失。

　　随之黑衣人的哨音落下不久，地面上黑衣人身旁的地面突然一阵蠕动，很快就有一颗小脑袋露了出来，一个小老鼠探出脑袋，身子猛地一跃，然后闪电般的冲出地面，一下子窜进了黑衣人怀中。乖巧的用小脑袋在对方的身上来回蹭着。

　　“咯咯……米米不闹了！不闹了！”突然从黑衣人的口中传出来一道娇俏的声音，女人的声音清脆动听，光是闻声识人就足以让所有男人怦然心动。

　　伸出玉手在小老鼠的脑袋上轻轻的抚摸了几下，然后女人才轻声问道：“米米乖，告诉我里面的拿东西怎么样了？”

　　“吱吱吱！吱吱吱……”

　　小老鼠似乎能够听得懂女人的话语一样，兴奋的仰起头在女人的身上吱吱吱的叫着。

　　女人眼睛一亮，有些惊喜的问道：“已经成熟了？”

　　小老鼠再次吱吱吱的叫道，似乎在为自己能够帮到女人而感到十分幸福！

　　“呵呵，看来这一次我们没有来晚！”一道轻笑突然传来，然后三道身影出现在黑衣人面前，若是林羽在这里的话一定会发现，其中一个犹如铁山一般的汉子就是刚才偷袭他的那个家伙。

　　“你们也来了！”女人轻声打招呼，看样子几个人竟然彼此认识，而这些人正是靠着女人留下的几号和刚才的那声哨音才甘过来的。

　　“呵呵，幸好没有迟到！”三个人的首脑似乎是中间这个中年人，笑着问道：“确定了？”

　　“已经确定了！今晚就可以动手！”女人轻声道。

　　“可是最近几天镇上来了不少身份神秘的客人，就算是我都不能够探查出他们到底是何人！你要不要再考虑一下！”中年人面露沉吟之色，似乎有些顾虑。

　　“对了，刚才在来的路上我们碰到了一个神秘的少年，对方的实力竟然不在樊铁之下，对方当时在荒漠中奔跑，但是又看不出有任何的目的性，所以我也不敢断定对方的身份！不过还是谨慎一些好！”

　　“那个家伙实力很强，最少是二级拳师！”犹如铁塔一般的樊铁闷声说道，声音犹如打雷一样哄哄作响。

　　听到两个人的话，女人的脑海中第一个闪现的竟然是白天见到的那个外表清秀，偶尔会带一丝羞涩的少年。

　　女人一惊，不知道自己为何会突然想到他，连忙摇摇头将心中杂七杂八的想法挥走，现在可不是走神的时候。

　　“不行！今天必须要拿到，那东西只有一天的寿命，开花时间只有三个时辰，然后就会凋零，若不是有着米米的帮助，我根本就不可能得知这种东西的消息！”女人十分果决的拒绝了对方的提议。

　　“唉！好吧，其实我也仅仅是给你一个提议，既然你不同意，那我们今晚就尝试一把吧！有我们三个在这荒漠中应该没什么问题！”中年人摆摆手算是接受了对方的决定。

　　“放心吧，这么荒凉的地方就我们几个人，应该不会出什么变故的，到时候取了东西立刻就走！”女人沉声对几个人说道。

　　缓缓弯身将小老鼠轻轻的放到地下，然后从袖口中拿出一样圆盘似得物件，对着月光轻轻的翻找了一会儿方向，最终才确定好一个方位。

　　女人将东西收起来，然后双手开始不断的结一个奇怪的印结，某一刻女人突然双手一指地面，然后口中一声娇喝。

　　“木之奥义——千木叠影！”

　　突然从地面一阵抖动，然后原本什么都没有的地面开始从两旁裂开，中间突然窜出几棵树干，犹如游龙一般蜿蜒不断向下，将整个地面生生的向两旁拨开了一个裂缝。

　　几棵树干一路向下，某一刻当裂缝足够大的时候，树干立刻扭转折叠，变成了整条裂缝的一个巨大的支撑。一个深深的地缝出现在了黑衣人的视线中。

　　几个人从怀中掏出一根火折子轻轻点燃，然后借着月色缓缓地向下走去，走了大约不到十米黑衣人就发现地面上变成了整块的岩石而不再是松散的沙土，跟着前面欢快带路的小老鼠一路向下，终于小路在某一刻停止，一个巨大的溶洞出现在了黑衣人面前。

　　因为几个人手中都是拿着火折子，因此，溶洞中的景象仅仅是只能够看清楚一点，漆黑的溶洞中，几个火苗显得异常的微弱，飘忽不定，仅仅只能够看清楚自己身旁的一小段距离。

　　“用月亮石！”

　　中年人突然开口，然后一旁的两个人从怀中掏出了几块月亮石，很快整个洞穴就被月亮石微弱的灯光映照的亮堂了起来。

　　当溶洞彻底的变得亮堂的时候，整个溶洞的景象也彻底的出现在了众人的视线中，看清楚面前的一切，几个人情不自禁的同时深吸了一口气。

　　面前出现的是一个几十平方的巨大岩溶洞，整个溶洞的空间非常大，到处都是悬挂向下的钟乳石，有的则直接落到了地面上然后形成了一根根的立柱，犹如是一个由石柱组成的巨大“深林”，异常的壮观。

　　中年人轻轻的将月亮石跑出去，然后分别投向了山洞中的几个方向，很快山洞变得更加亮堂了起来。

　　“快看那！”

　　身后的年轻人眼尖，突然指着众人头顶上的大声喊道，所有人循着对方所指的方向抬头看去，不禁再次惊呼了一声，只见头顶上的天空竟然全都是大大小小的钟乳石，犹如是针尖一般全都悬浮朝下，密密麻麻数以万计。有的钟乳石还在不断的向下滴着水滴！而且就在溶洞的某一个方向，竟然还隐隐传来了泉水叮咚的声响，很明显，这里竟然有一处地下河。

　　“要不是亲眼所见，还真是不太敢相信，在我们所居住的荒漠下方竟然还有如此神奇的一处地方！”中年人有些惊叹的说道。

　　“吱吱……吱吱！”

　　就在几人为眼前所见到的一切感到惊讶的时候，远处传来了几声小老鼠的声响，将几个人的视线再次吸引了过去。

　　只见此刻的小老鼠正爬到了一处高出地面约一米高的钟乳石柱上，而这块石柱是一个巨大的圆柱形桶装，半径大约有近两米，顶端不再是一个平面，而是向下凹陷，形成了一个类似于碗状的凹洞。

　　石柱的上方则是一支狭长的钟乳，钟乳自洞顶垂直向下，不断的逐渐变细，当到达顶端的时候几乎变成了一个尖尖的点。

　　此刻随着钟乳正以一种极其缓慢的速度向下滴着，水滴晶莹透彻，当积攒到一定大小后就会脱离钟乳垂直落下，跌落到下方的石碗中。

　　此时的石碗中早已经接满了清澈的泉水，而在这个微型的小湖泊中央，一颗类似于莲花一般的绿色植物正漂浮在水面上，植物的叶片翠绿宽大，与平常见到的莲叶形状几乎一模一样，但是，若是仔细观察的话就能够发现，在这些莲叶的纹理中，竟然有着一丝丝血红的血管，就仿佛是人类的血管一样。

　　莲叶的上方包裹的是一只蓝色的花朵，盛开的异常妖艳，缕缕暗香在洞中飘荡。

　　女人的神情似乎有些激动，上前走了几步，眼睛紧紧地盯着面前的这株植物！

　　“终于盼到你成熟了！”

　　“这就是传说中的血纹冰心莲吗？”中年人轻轻的赞叹道，初次见到面前的这株植物也是有些迷醉。

　　“霓裳，赶紧采摘了我们立刻离开这里，免得迟则生变！”中年人看到女人只是站在冰心连面前发愣，不禁出声提醒道。

　　女人一愣，然后转身对着三个人点点头，轻吸了一口气，将心中的激动情绪压制而下，然后才缓缓地伸出玉手准备去采摘这株血纹冰心莲！

　　“桀桀，真是没有想到啊，竟然真的有血纹冰心连这种天地奇物，嘿嘿，看来今天我们还真是没有白跑一趟啊！”

　　一声怪笑声响起，然后霓裳伸出去即将采摘的双手猛然一滞，突然转过身狠狠地朝着身后的洞口望去。眼神中充满了不可思议！


第一百五十三章 突生变故

　　突然的怪笑声立刻让溶洞中的几个人神情一滞，然后猛的将视线转移到一旁的入口处，之间此刻的入口处不知什么时候竟然进来了几个人。

　　“药王？！”

　　女人惊呼一声，有些不可思议的看着面前的这个人，似乎是想不明白这个家伙为何会出现在这里。

　　“嘿嘿，霓裳姑娘，我会出现在这里，你没有想到吧，不过我既然站在这里，自然是有我自己的方法！”

　　霓裳轻轻地将脸上的丝巾摘下来，视线在面前的几个人身上扫过，对方一共来了六个人，比自己这边要占据优势。

　　“整件事情只有你我二人知道，这个老不死的怎么会出现在这里？”中年人的脸色有些难看，看样子对于突然出现的这伙人他也是有些抵触。

　　“我们这边一定有内奸！”霓裳有些不甘心的讲到。

　　“内奸？”中年人轻声重复道，若有所思。

　　“嘿嘿，这一位一定是漠城城主罗城主吧？怎么？老朋友见面连个招呼都不打也实在是太见外了吧？”老人似乎对于面前的几个人十分的熟悉，一眼就认出了面前中年人的身份。

　　将脸上的黑布扯下，露出一张方正冷酷的脸庞，中年人的视线在面前的几个人身上扫视了一眼，衡量着彼此的双方的力量。

　　“药王，想不到你竟然还没有死，当年将你从漠城赶出去以为你会死在荒漠中，想不到你的命到是真硬！”罗城主冷哼一声，看样子对面前之人十分反感。

　　“哼！罗霸，你还敢提当年之事，当年要不是你和这个娘们设计老夫，你认为就凭你们二人会将我打成重伤？不过苍天有眼，老夫竟然在荒漠中神奇的活了下来，嘿嘿，现在就是你们该遭受报应的时候了！”药王冷哼一声，脸上的表情充满了怨毒。

　　“身为一名人人敬仰的炼药事却完全的漠视生命，拿着漠城的民众来做你所谓的实验，你可知道有多少无辜的群众死在了你的试验下。炼药师本就是救死扶伤，可是你却杀人入魔，这样的天怒人怨的行径难道不该杀吗？”

　　想起当年之事霓裳的情绪变得激动了起来，眼神中充满了杀意。

　　药王，顾名思义是一名炼药师，炼药师也是一种十分稀有的职业，这样的人虽然在修炼上可能没有多大的天分，但是他们却同精神念师一样同样是受上天眷顾的宠儿，原因无它，只是因为他们能够炼制出令无数修行者为之疯狂的神奇的丹药。

　　丹药，一种令修行者梦寐以求的东西，只是因为丹药不光可以修复伤势，还可以提升实力，有的弹药更是有着逆天的能力，这如何不让所有修行者梦寐以求。

　　想象一下费尽千辛万苦，几年才让自己的实力再次提升一个等级，但是人家一颗丹药就能够让你提升一级的实力，这如何不让所有修行者怦然心动。

　　这也造成了炼药师的地位一跃千丈，哪怕是那些占据高位的强者，即使是面对这些炼药师都要恭敬有礼。

　　药王之前也曾经是一名炼药师，而且他的炼药术十分不俗，曾经是漠城人人敬仰的贵人，但是后来却对那些稀奇古怪的东西产生了兴趣，经常会哪一些丹药，有毒的药草给自己抓来的普通人吃，或者是让那些前来求药的人做自己的试验品，甚至将一些魔兽的器官移植到普通人的身上。

　　而且药王还有一个变态的规定，那就是凡是向他求药的人必须献上一个年轻貌美的女子，对方必须是二十岁以下的处女，这让不少漠城的姑娘惨遭魔魔手，但是药王的地位尊崇所有人只能够敢怒不敢言。

　　最后药王越来越变态，最终甚至想要将魔爪伸向自己的女徒弟……

　　“嘿嘿，怎么了我的好徒儿！是不是又想起以前跟着为师学习炼制丹药的时候了？”

　　药王的怪笑声将霓裳从噩梦般的回忆中顿醒，当年要不是自己长了个心眼，及时联合了漠城城主，恐怕真的会惨遭这个家伙的毒手。

　　想到那种生不如死的状况，霓裳就对面前的这位曾经的“恩师”恨之入骨。

　　药王是一个身形矮胖的老人，一头狂放不羁的白发随意的用几根草绳绑住，整个人身上的衣衫也怪异，腰间还挂着不少的瓶瓶罐罐，里面不知道装着一些什么东西。

　　眼神肆无忌惮的在霓裳的身上扫视了一眼，药王的眼中闪过一丝淫秽，想不到当年的小丫头竟然出落得如此妖娆。

　　眼睛紧紧地盯着霓裳紧身黑袍下包裹的饱满胸脯，药王感到身体一阵燥热。

　　“妈的，早晚将你按在床上狠狠地鞭策！”

　　心中哀嚎一声，药王转身看了一眼身旁的几个人“各位接下来就要靠你们了！将这个小娘们交给我，其余的几个你们负责！”

　　“嘿嘿，放心，各持所需罢了！”

　　药王身后的几个人冷哼一声，然后将视线锁定了面前的霓裳几人。

　　“是北边的蛮人，要小心了，待会我们三个负责缠住他们，霓裳你迅速的取了东西然后我们马上转移！”

　　罗霸视线在几个人身上扫过，眼神中闪过一丝凝重，对于这些蛮人他还算是有些理解，据说这些人生活在荒漠深处，生活环境异常的艰苦，而且他们有一个习俗，只有族人中能够经受住生死磨练成活下来的才会被家族承认，其余的那些身体羸弱体弱多病的，就会被他们无情的抛弃。

　　在这种残酷的生存方式下成长起来的种族，民风自然是异常的彪悍，因此看到面前这几个人竟然是来自北方的蛮族时，罗霸的心中就咯噔一下，有种不好的预感。

　　“不好！时间快到了！血纹冰心莲必须取下来，否则的话就会立刻枯萎！”

　　霓裳突然露出一丝惊慌，有些着急的大声喊道，果然，此刻面前石碗内的莲花已经开始逐渐开始枯萎，似乎没有了之前的鲜艳。

　　“动手！”

　　一旁的药王突然冷哼一声，率先朝着溶洞中央的石柱冲去，目标自然是漂浮在石碗内的血纹冰心莲。

　　“你休想得逞！”霓裳冷哼一声，突然手掌一伸，一条满是荆棘的藤鞭突然出现，在空中发出一声响亮的声响，然后朝着跑向溶洞中央的药王呼啸而去。

　　“拦下他！”

　　罗霸突然冷声喝道，然后三人立刻朝着从冲过来的药王冲去。

　　“嘿嘿，罗城主，你的对手是我们！”

　　突然面前空间一闪，突然闪现五道人影，然后将罗霸三人的身形拦截了下来！

　　大战一触即发！


第一百五十四章 抱歉，我来晚了

　　罗霸三人被药王请来的蛮族五个帮手拦截了下来，而药王则是趁机躲过几个人的拦截朝着一旁的血纹冰心莲冲去。

　　霓裳冷哼一声，右手一甩，一根荆棘藤蔓犹如一条毒蛇一样猛的从袖口冲出，直接冲向药王的脑袋。

　　对于这个曾经是自己十分的药王，霓裳没有任何的感情可言，就凭他做出的那些天怒人怨的事情就足以将他杀死好几次。

　　“嘿嘿，既然想对你师傅下手，可不要忘记，你的一切可都是我教给你的呢！”

　　药王冷笑一声，突然双手伸入腰间口袋，然后掏出一个玉瓶，一把抓住霓裳甩过来的鞭子，然后将玉瓶甩向空中！

　　砰！

　　玉瓶在空中猛然包爆碎，然后一片白色粉末迅速的飞溅到四周，整个空间附近全都是这些白色粉末，时间都变得模糊了下来。

　　霓裳一愣，猛的衣袖堵住自己的樱口，尽量不再让自己呼吸。

　　“嘿嘿，没用的，这是我从软骨草中提炼出来的松骨散，只要你吸入一点点，立刻就会全身乏力，我倒要看看你能够憋多久！”

　　霓裳眼睛一瞪，毫不犹豫的从用一只手抓住自己的衣袖，然后猛的一扯，顿时将整天袖子扯了下来，露出里面大片雪白的肌肤。

　　没有理会一旁的药王，霓裳猛然抓住扯下来的衣袖然后扔到一旁石碗中的泉水中，猛然提起，迅速的绑在脸上遮住了自己的面孔。

　　药王的眼睛肆无忌惮的在霓裳裸露出来的雪白肌肤上盯着猛看，狠狠的吞咽了一口口水，眼神中闪过一丝淫秽，现在他突然改变了自己的想法，这一次不光要将血脉冰心莲拿走，还必须要将这个妖精般的女人带走。

　　“一定要将她按倒在床上狠狠地鞭策！”

　　药王心中想到，然后一跃而下，挥手一把朝着霓裳的脖子抓去！

　　荆鞭呼啸而至，突然从一旁掠过，然后在药王的脸上划出一道伤口。

　　药王向后退缩几步，躲闪着对方的荆鞭，双手猛然互相一碰，然后轻轻一拉扯，一段耀眼的火焰从手中突然被拉扯出来。

　　“嘿嘿，身为炼药师，玩火才是我们最佳的对决方式！”

　　药王手指轻轻一跳动，然后手中的火焰犹如精灵一般不断的闪掠。看得人眼花缭乱。

　　“冥火枪！”

　　药王手中的火焰突然伸长，然后逐渐变换成为一条火焰长枪的样式，枪头上的火焰不断熊熊燃烧，十分骇人。

　　“嘿嘿，先吃我这一枪！”

　　药王冷哼一声，然后身体猛然向后退缩了几步，手中的火焰长枪飞速的划破空间飞速的朝着对面的霓裳划去，长枪经过在空气中飞掠甚至能够带出阵阵音爆声。

　　霓裳临危不乱，突然皓腕一伸，手中荆鞭猛然甩出，一路旋转，不断伸长，迅速的将空气中的火焰金枪缠住，霓裳手腕一转，荆鞭不断翻转犹如是一条柔软的灵蛇迅速的将整条长枪包裹进去。

　　荆鞭将长枪包裹进去，不断发生“嗞嗞声”，双方在空中开始较力！

　　药王冷哼，然后双手再次深入怀中布袋，突然抓出几个白色的药丸，然后猛的放入口中，一口吞咽了下去。

　　“刚才那是……莽力丸？”霓裳有些吃惊的喊道，刚才她看到药王吞吃的白色丹药似乎就是莽力丸。

　　莽力丸，顾名思义就是增加对方身体力量的丹药，可以是人的身体力量瞬间增加几倍，增幅十分恐怖。

　　吞下丹丸的药王脸色涨红，突然抬头冷冷的看着霓裳，脸上闪过一丝戏谑的表情。

　　“给我破！”

　　某一刻药王突然一拳挥出，原本在空中较之不下的火焰金枪与荆鞭瞬间失去平衡，荆鞭顿时爆裂，火焰金枪再次冲出，瞬间刺透霓裳的胸口。

　　“啊！”

　　霓裳整个人突然离地而起，在空中划出去一段距离，然后重重的摔落到一旁的钟乳柱上，身体狠狠地跌落在地。

　　霓裳的胸口直接被贯穿，里面的血肉翻出，不断有血水涌出！

　　“噗！”

　　吐出一口鲜血，霓裳挣扎着站起来，看了一眼自己胸口的伤势，连忙从腰间掏出一颗丹药吞咽了下去，原本苍白的脸色才稍稍变得好了一点。

　　“樊铁，过去帮霓裳姑娘！”罗霸大声喊道。

　　对方用了三个人才将罗霸给拦截下来，其余的两人则是分别一对一，听到城主的话后，樊铁突然一声怒吼，然后整个人的身体再次变大了一番，犹如野兽一般狂野！

　　一拳轰出，对方灵活躲过，但是樊铁的拳头却狠狠地砸中一旁的钟乳柱。

　　整个山洞仿佛都颤了颤，原本犹如树林一般林立的钟乳瞬间崩碎，然后飞速的向两旁飞溅，一条巨大的沟壑出现在众人面前。

　　一拳破坏力，恐怖如斯！

　　看到自己的对手竟然闪开，樊铁并未纠缠，转身向一旁的霓裳跑去。

　　挥手将面前三人的攻击击退，罗霸抽空扫视了一眼一旁，当看到樊铁已经摆脱敌人向一旁的霓裳跑去时才悄悄放下了心中的担忧。

　　罗霸的三个对手向后退缩了几步，彼此对视了一眼，中间的黑衣人突然冷声开口。

　　“使用融合技能！”

　　另外两人点点头，突然伸出双手开始飞速的结印，同时身体自动向后退缩了几步，三个人瞬间形成了一条直线。

　　还未等罗霸反应过来几人到底想要干什什么，三人已经开始行动。

　　只见站在最后的一人突然双手举起，双拳一阵光华闪过，然后猛地一拳朝着自己面前之人的肩膀拍去。

　　受到同伴的重重一击，第二个人身体猛地一颤，但是还是稳住了身形，整个人的上身突然膨胀大了一倍，仿佛是充满了气体一般。

　　施展同样的动作，然后当此人的拳头上开始闪烁着光华时，此人猛地一拳朝着站在最前面的一人的肩膀轰去。

　　轰！

　　最前面的人身体狠狠一颤，忍不住吐出一口鲜血，但是同样的他的上身竟然就像是气球一样迅速的胀大了起来，包括整个人的脸都迅速膨胀到一个十分夸张的程度。

　　看着面前这个一瞬间仿佛是要爆炸一般的对手，罗霸的脸上露出一丝谨慎，但是当他看出面前对手猛地开始施展同样的招式时，突然眼睛紧。

　　“不好……”

　　毫不犹豫的双手推出，猛然做出一个防御的手势，在自己面前形成了一个巨大的盾牌。

　　当罗霸面前的盾牌刚刚形成之时，远处对方的攻击也已经到了眼前。

　　“融合之计——三重重击！”

　　罗霸紧紧地维持着面前的防御盾牌，然后就看到一阵耀眼的亮光闪动，一下子狠狠地撞击到面前的光盾上。

　　砰！

　　第一击，整个光盾立刻凹陷下去一块。

　　第二击，光盾开始出现丝丝裂痕，很快这些裂痕就蔓延到整个光盾，犹如蜘蛛网一般迅速的传遍整个光盾。

　　咔！

　　某一刻，一声清脆的碎裂声响起，罗霸瞳孔一紧，面前的光盾终于承受不住力量的极限，瞬间轰然崩塌，变成了点点的光华消失在空气中。

　　就在光盾消失的瞬间，原本已经力竭的光团竟然再次猛然轰出，一下子撞到罗霸的肩膀上。

　　咔吧！

　　一声骨骼断裂的声音响起，然后罗霸整个人吐出一口鲜血被击飞了出去。

　　“城主！”

　　“城主……”

　　远处的樊铁突然怒声吼道，然后突然闪身朝着罗霸冲去，在对方即将撞倒在墙上的时候接住了对方的身体，巨大的力道让两个人继续朝后飞去。

　　樊铁身体吃力，双脚在地面上拖出一道长长的痕迹，然后两个人撞倒在墙上之后身体停了下来。樊铁用自己的身体紧紧地护住罗霸才不至于让他的伤势加重。

　　药王没有理会远处的众人，突然身形一闪，朝着远处倒在地上的霓裳冲去，嘴角还带着一丝淫笑，“嘿嘿，我的好徒弟，我早就说过，你是逃不出我的手掌心的！”

　　霓裳挣扎着想要站起来，身体上传来的痛却让她几乎流出眼泪，看到向自己扑过来的药王，霓裳的脸上闪过一丝绝望。

　　就在霓裳几乎要绝望的闭上眼睛时，面前突然一阵巨大的响动，溶洞的洞口处突然爆发出一整巨大的响声，大片的岩石开始落下，一道黑影猛然闪现，几个闪掠出现在了霓裳的面前。

　　闪电般出手，一拳与药王的拳头撞到一起，药王毫无防备，整个人被轰飞了出去。

　　突然出现的神秘人身体向后退了几步，然后才停下脚步，缓缓地转过身，看了一眼面前的霓裳，轻佻的话语却仿佛是响雷般的传进对方的耳中。

　　“抱歉，我来晚了！”


第一百五十五章 轰天球波

　　“抱歉！我来晚了！”

　　原本已经闭上眼睛绝望的霓裳等待着死亡的降临，可是当听到这句略带笑意的话语时，不禁轻轻的睁开了眼睛，长长的睫毛一眨一眨，似乎有些不太敢相信面前的这一切。

　　怎么会是他？

　　霓裳怎么都没有想到面前突然出现救了自己一命的竟然是白天自己招待的那个少年，因为白天对这个略带羞涩的少年很有印象，所以，霓裳才一眼就认出了林羽。

　　“怎么会是你？”霓裳有些不可思议的开口问道。

　　林羽有些尴尬的伸手摸了摸鼻尖，“这个问题说来话长了，若是让我仔细的讲给你听的话恐怕得直接讲到太阳照屁股，我想对面的这几个人恐怕会十分的不爽，所以我看还是先解决掉眼前的这几个人再详细的给你解释吧！”

　　霓裳的嘴角突然露出一丝不易察觉的轻笑，没有想到这种时候了这个家伙竟然还敢开玩笑。

　　看到霓裳脸上露出一丝笑意，林羽才悄悄的放下担心，她的伤势很重，必须要让她彻底的放松，否则的话恐怕会直接昏厥过去。

　　林羽的突然出现直接引起了所有人的注意，当罗霸看清楚出现在霓裳面前的林羽时，脸上不禁露出一丝惊喜。

　　“小兄弟！没有想到竟然是你！原来你和霓裳认识！”

　　林羽转身看向一旁的罗霸二人，眉头不禁轻轻皱了起来，待到回想起对方的声音时才猛然顿悟。

　　“是你！之前在沙漠中偷袭我的就是你！”

　　罗霸轻轻咳嗽了一声，“那时候可不是我！是这个大家伙！当时是我让他试探你的！现在看来完全是误会了！原来你竟然是我们这边的！”

　　林羽有些疑惑的低头看向霓裳，看到林羽有些询问的眼神，霓裳才轻轻说道：“是我们这方的人！”

　　听到霓裳确认，林羽才点点头，将视线转移到了一旁刚才被自己轰出去的老头身上。

　　身体从一旁的墙壁的碎石中挣扎着爬出来，药王的身上满是灰尘，脑袋上的头发也有些凌乱，形象有些狼狈，视线有些阴毒的投向霓裳这边，然后将视线紧紧地锁住林羽，声音低沉阴寒，满是杀意。

　　“小子，你是谁？”

　　林羽轻轻的摊摊手，“照现在的情况看来，我们应该是敌人！”

　　药王脸色一寒，眉头轻轻的皱起来，脑海中却在急速的搜素，可是根本记不起漠城中什么时候多了这样一个少年。

　　“林羽你小心点，这个家伙绰号药王，是一名炼药师，擅长用火，同时他本人也是一名一级灵王强者，他的攻击招式向来阴损，擅长使用各种稀奇古怪的毒药！”

　　林羽点点头，从背后抽出血魔，然后轻轻的甩了甩，空气中的风声呼呼作响，转身后头看了一眼霓裳，当看到对方胸口有些骇人的伤口已经不断流淌的血液时，林羽的脸色也变得严肃了起来。

　　“照顾好自己！这里交给我！”

　　林羽轻声说道，然后转身紧紧地盯着药王，一名灵王强者，已经足以让林羽全力以赴的对待。

　　听到林羽的话，霓裳身体狠狠一滞，轻轻抬头看了一眼站在自己面前有些瘦削的身形，此刻对于林羽的话她竟然没有觉得好笑，而是自心底深处生出了一丝的感动。

　　面前的少年手握血魔，凭借瘦削的身体却依然勇敢的站在了自己面前，她不知道对方为何要这样做，现在霓裳也不想要知道原因，她只知道，此刻，他在为自己而战！而这，就够了！

　　“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒，既然你要与我为敌，那么今天你也跟着留在这里吧！”

　　药王冷哼一声，然后双手猛然一撮，一股一场强大的火苗突然窜出，然后瞬间蔓延了向上，形成了一个近三米的火焰长鞭，鞭子的尽头则是分成三股，每一股都是由一条吐着蛇信的毒蛇组成。

　　双手猛然一甩，手中的长鞭狠狠的甩飞出去，然后三条毒蛇吐着蛇信朝着林羽冲去，火焰漫天，气势逼人。

　　看到火焰长蛇朝自己冲来，林羽并不惊慌，突然伸手举起血魔，然后待火焰长蛇冲向自己这边的时候猛地一刀砍下。

　　“狂炎劈天怒！”

　　一柄巨大的狂刀猛然自空气中落下，锋利的巨刃狠狠地砍下，直接将四处摇摆的三条长蛇自头部砍断，然后火焰长鞭挣扎了半天逐渐消失在空气中。

　　轰！

　　林羽施展出的狂刀在砍断三条火焰巨蛇之后，继续向前直接一刀砍在了洞顶的钟乳石上，顿时大片的钟乳石瞬间脱落，犹如是一柄柄巨大的利剑朝下射来。

　　“赶紧躲开！”

　　罗霸一把推开面前的樊铁，然后自己也向一旁闪去，地面上的几人顿时四散开始躲闪空中的钟乳岩石。

　　药王没有想到林羽竟然能够实战如此高阶的功法，双手愤怒的一拳打碎面前落下的钟乳石。

　　“哼！就算是你再厉害也仅仅是一个元师而已，我倒要看看你是否能够逆天！”

　　药王先是从腰间口袋中掏出一颗丹药，然后迅速的塞进自己口中大口的嚼着，突然间双手朝天举起，然后飞速的在空中划出一个巨大的圆圈，而且双手画圈的速度越来越快，某一刻林羽只能够看到一个残影在闪动。

　　啪！

　　随着药王的动作，他面前的空间突然变得嫉妒的不稳定了起来，一个巨大的球状物体形成，然后圆球越来越大，最后甚至几乎要达到半人高的时候药王才停下手中的动作。

　　噗！

　　猛然一口吐出，一团耀眼的幽蓝色火焰猛然喷出，然后直接喷射进入圆球中，整个圆球顿时变成了幽蓝色。

　　感受着里面有些暴躁的火焰因子，林羽的眉头忍不住一跳，“好狂躁的能量，这东西若是爆炸的话恐怕会直接将整座洞府给毁坏！”

　　“该死！药王怎么将那东西施展出来了？”蛮族那方的一个人轻声咒骂道，似乎对药王接下来要施展的这一招有些忌惮。

　　“小心点！待会情况不对立刻撤退！”蛮族一方的领队沉声喊道，眼神凝重的在药王面前的波球中闪过，视线则是集中到了林羽身上，“这个小子到底是什么人，怎么会逼得这个老家伙施展出这个绝招！”

　　完成了面前的波球，药王脸色惨白，轻轻的举起面前的火焰波球，整张脸都被映照成了幽蓝色。

　　嘴角轻轻一扯，露出一丝冷笑，“嘿嘿，小子，吃我这一招试试！”

　　“去吧……轰天球波！”


第一百五十六章 活埋

　　巨大的火球铺天盖地，自从脱力药王的手掌之后突然爆发出一阵刺目的光芒，然后整个洞穴瞬间被刺目的光芒笼罩，众人全都闭上眼睛防止眼睛被刺伤。

　　林羽距离光芒最近，几乎是首当其冲，看到光芒变化的那一刻，林羽毫不犹豫的做出了动作，先是转身一挥手，面前的霓裳突然被托扶起来。

　　林羽不知道的是自己此刻身体一阵松散，似乎使不上力气，这是刚才药王挥洒的药粉起了作用。虽然经过一系列的战斗，药粉早已经几乎被挥散，但是林羽依然吸收进了少量的松骨散。

　　感觉到浑身乏力，林羽立刻知道身体可能够中标了，毫不犹豫的一咬舌尖，瞬间的疼痛让林羽暂时恢复了理智，再次看了一眼被自己用精神念力托浮起来的霓裳，林羽手掌轻轻的一推，霓裳的身体被轻飘飘的推到溶洞一旁的一处黑暗的角落中。

　　将霓裳的身体移动到别处之后，林羽面向空中冲来的火球，疯狂的开始调动全身的元力，眼神中也涌动着一抹疯狂。

　　某一刻林羽突然睁开双眼，瞳孔瞬间变成了紫色，一道精光一闪而过。

　　“紫瞳御冰诀——冰盾！”

　　林羽突然双手一伸，面前整个溶洞中有水的地方瞬间涌动起来，然后所有的泉水瞬间出现在林羽面前，随着林羽双手的不断拉扯，所有泉水立刻凝水成冰，然后很快的变成一个圆形的盾牌。

　　短短瞬间，林羽就迅速的凝结出了九道冰盾，一层挨一层，几乎近半米的冰盾将林羽的彻底的阻隔在了火球对面。

　　轰！

　　还未来的及继续，火球已经瞬间冲撞在冰盾上。漫天的冰屑纷飞，原本牢不可破的冰盾竟然瞬间被撞碎。

　　火球犹如一支利剑瞬间冲破了冰盾的前五层，看到在冰盾中不断迅速旋转的火球，林羽的瞳孔猛然一缩，还未等他做出任何的反应，火球突然一收一缩，瞬间爆炸。

　　轰！

　　震天的响声响彻整个溶洞，仅仅是瞬间，溶洞中的所有建筑瞬间轰塌，大片的钟乳石跌落下来，无数的烟尘四散，一个巨大的深坑出现在原地，洞顶的空间也开始塌陷变得极度不稳定了起来。

　　一道黑色身影狠狠地撞飞了出去，身体撞进一旁的几根钟乳石之间的缝隙中，没有了生息。

　　药王挥手打散面前的几块碎石，身体一动就像要动手直接冲过去杀死林羽，身体冲到一般却突然停下，有些惊骇的看着面前的某一处。

　　刚才只顾着战斗，面前石碗中的血纹冰心连已经过了绽放时间，巨大的花朵已经开始逐渐枯萎，现在的样子已经明显不如之前的妖艳，恐怕要是在带上几分钟就会直接凋零。

　　“不好！”

　　药王猛然惊呼，然后立刻转身，一跃闪现在石碗旁，有些迷醉的看着漂浮在水中央的血纹冰心连，伸手轻轻的伸向莲花的颈部，小心翼翼的样子就像是在对待自己的恋人。

　　嗤！

　　药王的手指刚刚接触到莲花颈部，突然一声轻响传来，药王的整只手瞬间被笼罩上了一层薄冰，手上传来的刺骨的冰寒令药王心中惊骇。

　　“果然不愧是天地奇宝榜上排名第二十一的奇宝，竟然如此恐怕，单单是接触就能够令人直接冻住！”

　　药王心中惊骇，突然冷哼一声，手指上瞬间出现一团火苗，然后将手掌上的冰屑直接融化，借着火苗的燃烧，药王继续咬牙去抓住冰心莲的颈部。

　　当药王完全将冰心莲采摘下来的时候，冰屑已经直接冷冻到了药王的胳膊，在晚一步恐怕就会直接蔓延到心脏。

　　双手有些颤抖的拿着血脉冰心莲，双手胳膊上不断的闪现出火苗，然后身上的冰屑则是不断的逐渐融化。

　　近距离的看着自己手中的血纹冰心莲，药王突然仰天大笑。

　　“哈哈哈……血纹冰心莲，果然还是让我得到了！哈哈……”

　　正当药王一脸嚣张的大笑时，突然感觉手中一空，在低头的时候却发现手中的冰心莲已经不见，药王立刻朝着两旁看去，直接此刻对方几人还在战斗正酣，似乎根本没有人顾及这里。

　　想到这里，药王猛然一瞪眼睛，然后连忙转身，将视线投向身后的某一个方向。

　　果然，林羽此刻正有些好奇的打量着悬浮在自己面前的血纹冰心连，看到药王的视线扫过来，林羽手掌一番，血纹冰心连直接被放进了空间戒指中。

　　“你……臭小子，你把拿东西藏哪里去了？赶紧交出来！否则我就让你立刻死在这里！”药王有些恐慌的喊道。

　　血纹冰心莲竟然在自己面前瞬间消失了，不可能凭空不见，那就只能说明是面前的林羽搞的鬼。

　　轻轻的擦拭了一把嘴角的血迹，林羽并没有理会对方，看了一样一旁的角落，那里霓裳正身体靠在一根钟乳柱上，眼睛有些虚弱的打量着这边。

　　看到林羽竟然丝毫不将自己放在眼中，药王严重的怒火更甚，突然愤怒的大吼道。

　　“既然不肯说，那么我就先杀了你！”

　　双手突然朝天一拍，漫天的火焰从药王的身上四散而开，药王的整个人几乎都融化进如了火焰中。

　　身体在火焰中，药王的眼睛中也有一团火焰在不断的燃烧，看向林羽的时候充满了杀意。

　　“既然不肯交代，我就先杀了你！”药王双手一扯，漫天的火焰瞬间占据了整个溶洞，整个溶洞中所有的地方仿佛是瞬间就进入到了火海之中，熊熊大火将一切都要焚烧殆尽。

　　林羽站在钟乳石面前，面色冷峻，突然右手一伸，口中清晰的轻声道。

　　“紫瞳御冰诀！——冰封！”

　　随着林羽的话音落下，整个溶洞中瞬间被冷冻冰封，原本地下河中的水突然出现在空中，然后迅速的冷冻起来，仿佛是人正在燃烧的火焰被彻底的冰封进入水中一样。原本漫天的火海，仅仅是瞬间就被彻底的冰封，大片的冰片不断的跌落。

　　原本药王以为自己无敌的漫天火海竟然瞬间就被林羽消灭的干干净净。有些呆滞的看了一眼面前消失的干干净净的溶洞。

　　药王的脸上闪过一丝疯狂，“既然如此，你们就全都埋在这里吧！”

　　说完这句话，药王的脸上突然闪过一丝疯狂之色！


第一百五十七章 发狂的药王

　　发现手中的灵宝被林羽抢去，药王整个人彻底的愤怒了，几欲暴走，充满怨毒的看了一眼林羽，眼神中的杀意毫不掩饰。

　　“今天……你必须死！”

　　药王咬牙切齿冷声说道，某一刻突然间闭上眼睛，身体也停止了运动，完全不再理会一旁站在远处的林羽。

　　林羽神情一滞，然后飞速的拔出血魔，双手一点地面飞速朝着对方闪去，不管对方想要干什么，今天必须要先杀了他。

　　身为一名灵王强者，药王第一次被一名比自己等级小如此多的小辈整的如此的凄惨，心中的怒意一阵上涌，今天若是不将林羽杀了，恐怕回去后自己将会成为整个蛮族的笑料！

　　药王似乎对于林羽的动作完全的不理会，某一刻当他再次睁开眼睛的时候，瞳孔已经彻底的变成了赤红色，整个人的气势也在一瞬间变得冰冷发寒。

　　林羽的身形从天而降，双手举血魔，狠狠地朝着药王的脑袋砍去，但是药王似乎连躲闪的意思都没有。站在原地冷冷的等待林羽的攻击。

　　当林羽出现在对方面前的时候，药王竟然轻飘飘的举起胳膊抵挡林羽的攻击。

　　铛！

　　一瞬间仿佛是砍在了金属上铁块，林羽只感觉双手一震震荡发麻，手中的血魔几乎脱手而出，虎口直接震裂流血。

　　整个人后退了疾走几步，低头看了一眼手上的伤势，林羽有些不可思议的看着面前的药王。

　　而此刻对方也恰好抬起头冷幽幽的看了一眼林羽，露出一丝冷笑。

　　林羽心中一惊，刚才药王那一瞥给他的感觉根本不像是一个人正常的眼神，就仿佛是一个人在森林中被一头野兽顶上了！

　　对！刚才药王的眼神就像是一头嗜血的魔兽。

　　嗤嗤！

　　药王突然撕开胳膊上的衣衫，然后露出了里面的真面目，林羽瞳孔一缩，有些震惊的看着面前药王的胳膊。

　　仅仅片刻药王的双手竟然彻底的变成了两只魔兽的爪子，巨大的鳞片以及尖锐的指尖，粗大的胳膊极不协调的比例让药王的双手十分骇人，就仿佛是……就仿佛是将一对魔兽的爪子生生的移植到了一个人的身上。

　　“这是……”

　　林羽有些不可思议的盯着对方的双手，心中的惊骇难以名状，他可以肯定这东西一定是某种魔兽的双爪，可是为何会出现在对方的双臂上。

　　药王看清楚林羽眼中的惊讶，脸上闪过一丝得色，然后双手紧握，尖锐的爪子不断发出咔咔的声响。

　　林羽强压心头的惊讶，然后再次握紧血魔朝着对方冲去，这一次林羽的速度更快，几乎几个闪掠就出现在对方身后，然后双手举起狠狠地砍下，但是对方死于也早就预料到林羽的动作一般，突然转身，然后一伸手闪电般将林羽抓了过来。

　　被药王单手抓住脖颈，感觉到脖子上传来的剧烈的疼痛以及强烈的窒息感，林羽想要拼命挣扎却发现全身没有力气。对方的力气让林羽生不起半点的抵抗，这根本不是一个正常人应该具有的力量，反而更像是魔兽才能够具备的。

　　药王的嘴角突然露出一丝冷笑，然后闪电般出手，锋利的爪子直接刺进林羽的胸口，林羽的身体痛的缩成一个弓形。

　　“一个小小元师难道你还想要逆天不成！”药王冷哼一声，伸手想要捏碎林羽的喉咙。

　　“噗！”

　　突然一柄剑从背后穿透药王的胸口，然后从对方的前胸穿透。

　　药王张大嘴巴，有些不可思议的低头看了一眼胸前的伤口，然后转身看到身后霓裳正握着一把剑脸色惨白的看着自己。

　　“你竟然敢暗算我！”

　　药王突然转身一甩胳膊，然后霓裳整个人被一拳轰飞了出去，身体狠狠地撞断了一根钟乳石柱，身体被埋藏进了碎石堆中。

　　砰！

　　林羽抓住机会，手中的血魔一刀插进对方的肚子，然后双脚同时揣在对方的身上，将对方的爪子拽出反弹了出去。

　　噗！

　　药王的身体向后退缩了好几步，堪堪停下身体，低头看了一眼自己身上的击几处伤口，脸上的表情越来越沉，几次三番的被林羽戏耍，唯一的一点耐性他也失去了！

　　“啊！”

　　药王突然猛地伸出双手，朝着四周不断的挥拳，拳风狠狠地砸到周围的墙壁上。

　　轰！轰！轰！

　　一个个的拳印震得整个山洞呼呼作响，原本就已经不稳固的溶洞立刻变得脆弱了起来，大片的钟乳石朝下跌落，溶洞塌陷也只是时间问题。

　　“不好！药王要毁掉这里！赶紧撤出去！”蛮族的一个人看了一眼四周，然后朝两旁的同伴大声喊道。

　　“噗！”一拳穿破对方的胸口，将对方的心脏捏破，蛮族的族人立刻毫不犹豫的转身向出口退去。

　　“阿才！！”

　　罗霸有些悲痛的喊道，猛地挥拳将自己面前对手轰飞到一旁的碎石中。

　　“啊！！阿才！”樊铁有些悲愤的大喊一声，然后猛地朝着一旁的一棵巨大的钟乳石跑去，弯身双手反抱钟乳石然后直接用力将钟乳石给生生拔了出来。

　　砰！

　　双手抱着巨大的钟乳石然后一下子撞到正在躲闪的对手身上，樊铁双手用力，不断的向前奔跑，将对方直接插进了一旁的墙壁中。

　　“赶紧退出去！没时间了，这处洞穴马上就要塌陷了！”罗霸大声喊道，一般还在不断躲闪着一旁不断落下的巨石。

　　“哈哈哈！今天我就要活活的生埋你！”药王再次挥出几拳，然后身形一闪，朝着洞穴入口飞去。

　　砰！

　　一道身形突然从一旁的碎石堆中闪掠出来，林羽手一招，跌落在一旁的血魔闪掠过来，林羽的身形朝着后退的药王冲去。

　　“撼地雷弧爆！给我爆！”

　　轰！

　　毫无防备之下，巨大的拳印狠狠地击中对方的胸口，药王整个人身体一弯，直接被轰飞进了入口的石洞中，巨大的拳印去势不减，再次狠狠地砸到一旁的一根钟乳石柱上将其砸断。

　　林羽的这一击彻底的加速了溶洞的塌陷，大片的石块朝下跌落下来，原本宽敞的溶洞瞬间被碎石堆砌填满。

　　短短瞬间，整个溶洞瞬间夷为平地，周围的山石全都将此处填满没有一丝的出路。


第一百五十八章 暧昧疗伤

　　霓裳缓缓的睁开眼，只感觉身上的疼痛几乎让自己的身体散架，全身没有一处不在疼痛，也根本不知道这里到底是哪里！

　　闭上眼睛然后再次睁开，如此反复几次让自己逐渐适应周围的黑暗光线，霓裳终于发现了周围的一丝略微有些昏黄的光线。

　　她认识，那是之前进入溶洞的时候罗霸随手扔的照明用的月亮石。既然此时这可月亮石也将霓裳的思绪渐渐的拉回了现实。

　　她终于记起来，之前自己被药王一拳轰飞出去，然后自己的身体撞飞到了碎石堆中，暂时的昏迷，在之后的事情自己似乎有些不太清楚，但是迷糊中她似乎感觉有人将自己给抱了起来，可是这里到底是哪里？

　　有些紧张的挣扎着坐起身子扫视了一眼周围的环境，除了有月亮石的那一处范围是亮的，其余的地方全部都在黑暗中，根本看不清楚周围的环境。

　　听着不远处传来的水滴声，霓裳知道自己并没有离开溶洞，这里似乎是一处洞穴。

　　低下头借着月亮石的微弱光芒检查了一下身上的伤势，霓裳的脸上带着一丝愁容，自己这一次受伤很严重，胸口的几个伤口血肉外翻，几乎可以看到里面的骨头，若是伤口还在不断的往外流血，若是再不及时的止血恐怕自己就会因为失血过多而休克死亡。

　　伸手朝腰间摸去，霓裳却整个人一愣，因为他竟然摸到了一只胳膊，有些惊恐的使劲摆动着双脚，然后将面前之人踢到一旁，身体向后退缩，紧紧地靠在一旁的墙壁上。

　　由于紧张，身体大幅度的喘着气，有些惊恐的朝一旁被自己踢翻的人看去。

　　霓裳眉头一皱，有些不太确定，身子轻轻移动，接着月光石的光芒再次确认了一下。

　　“林羽？”

　　霓裳身体一愣，真的是林羽，霓裳没有想到躺在自己身上的人竟然是林羽！

　　“难道是他将自己救出来的？”霓裳眉头一皱，想起了自己受伤林羽突然出现的事情。

　　挣扎着站起来，可是刚刚站到一般霓裳的身体再次跌倒在地上，腿上传来的痛苦让她眉头紧皱。

　　用手轻轻的摸了小腿，“骨折了？”

　　轻声喃喃道，然后暂时用手扶着地面缓缓地挪到一旁倒在地上昏迷不醒的林羽面前。

　　“林羽！林羽！”

　　轻轻的用手推了推林羽的身体，可是对方根本没有任何的反应。

　　霓裳心中一惊，一种不好的预感涌上心头，连忙挪着身体靠过去，然后伸手在林羽的鼻尖试探了一下，当感觉到呼吸之后才悄悄的呼出一口气，放下心中的担心。

　　霓裳坐在林羽旁边，先从腰间掏出一颗丹药轻轻的吞咽下去之后，然后才拿起林羽的手腕将自己手指放上替他把起了脉。

　　“原来只是昏迷过去了！”得知林羽并无大碍，霓裳再次呼出一口气，然后从腰间的玉瓶中再次拿出一颗丹药，轻轻的剥开林羽的嘴放了进去。

　　可是丹药进入林羽口中之后并未吞咽下去，而是被林羽含在了口中，霓裳眉头轻轻一皱，有些着急的扫视了一眼周围，终于，她的视线集中在了一旁的一处岩壁上。

　　用手轻轻的撑着地面站起来，然后身子一蹶一拐的跳过去，霓裳看着面前的岩壁，此刻这里的岩壁上方正在缓缓地朝下滴着水滴，只不过水滴的速度十分缓慢。

　　有些犹豫的看了一眼岩壁上方，然后再次转身看了一眼躺在地上昏迷不醒的林羽，霓裳才一咬牙身体向着墙壁靠了过去。

　　手掌轻轻的按在墙壁上，然后霓裳的身子倾斜，歪着脑袋，轻启檀口，小嘴微张，接着岩顶上不断滴落的水滴。

　　等到接了一口泉水之后，霓裳才再次一瘸一拐的回到林羽的面前，双膝跪倒在地上，有些不好意思的看了一眼林羽，当发现林羽依然昏迷之后，霓裳才轻轻的掰开林羽的嘴巴，身子微倾将自己的樱口递了上去。

　　有那么一瞬间，当两人的嘴唇轻轻接触的时候，霓裳感觉心脏一颤，然后一股一样的感觉传遍了全身的每一处神经末梢。

　　闭上眼睛，不让自己胡思乱想，然后缓慢的将口中的泉水灌输给林羽，让他将丹药轻轻的吞咽了下去。

　　某一刻，霓裳的睫毛轻轻的动了动，缓缓地睁开眼睛，瞪着好看的眼睛，仔细的打量着面前的这个身形瘦削，面容清秀的少年。

　　第一次见面，他救了一个乞讨的少女，第二次见面他却救了自己的命。

　　看来他还真是一个爱管闲事的小家伙呢？

　　想到这里，霓裳的脸上突然露出一丝微笑，嘴唇下意识的动了动，感觉到两人接触的唇上传来的阵阵怪异的感觉。霓裳的脸上浮上了一抹红霞。

　　“接吻的感觉就是这样的吗？”

　　感觉到自己心中的奇妙感觉之后，霓裳连忙直起身子，离开林羽的嘴唇之后，霓裳有些心虚的看了一眼躺在地上的林羽，看到对方依然昏迷后才悄悄的吐出一口气。

　　有些心虚的吐了吐舌头，感到脸上传来的火辣辣的感觉，霓裳不禁一阵苦笑。

　　“想不到自己竟然会因为一个小屁孩而脸红！”

　　再次为林羽检查了一番伤势，感觉到没有什么大碍之后，霓裳才再次将精力移到了自己的身上。

　　自己现在身上的伤势光是严重的就有好几处，自己这样都没有死霓裳都感觉是一个奇迹。

　　“也许要不是他我可能真的就被埋进了这个溶洞中！”霓裳看了一眼一旁的林羽小声道。

　　胸口的伤势是最严重的，要是不及时处理的话恐怕会发炎流脓。

　　霓裳看了林羽一眼，然后才侧过身去，缓缓地开始动手解自己已经破烂的衣衫上面的衣带。

　　将身上的夜行衣接下，然后霓裳继续去解贴身胸衣，由于伤口太大，贴身的胸衣也早已经破损而且全部都是血迹。

　　缓缓地从后面解开扣子，当胸衣滑落的那一刻，在月亮石柔和的光芒下，一对雪白的饱满仿佛是绽放的玫瑰一般弹射出来，令洞内的春光无限，顿时充满旖旎。

　　林羽感到全身一阵干渴，感觉身体犹如散了架一般难受，缓缓地睁开眼睛，于是就看到了面前让自己几乎再次昏厥的无限春色！


　　第一百五十九章 旖旎洞穴

　　林羽不明白为何自己偏偏在这个时候醒过来，不早一刻钟也不玩一刻钟，就像是冥冥中早已注定，偏偏让自己看到了如此人间美景。

　　拥雪成峰，挼香作露，宛象双珠，徐隆渐起，似有仍无，秋水为神白玉肤，还知否？问此中滋味，可以醍醐。

　　整个山洞放射着醉人的酥香，诱人的魅力，让人销魂神往！

　　罗衣解处堪图看，两点风姿信最都，似花蕊边傍微匀玳瑁，玉山高处，小缀珊瑚。

　　作为一个血气方刚的少年，林羽还是第一次见到如此的角色，呼吸有些急促的紧紧盯着面前的美景，仿佛是生怕自己一闭眼就会成为泡影。

　　似乎是感觉自己这样做不妥，林羽连忙闭上了眼睛，可是脑海中全是刚才见到的景象，他还是第一次如此近距离的见识到如此完美的女人。

　　霓裳是美女，同样的他也是完全成长成熟的御姐，不像是那些十几岁的少女，情窦初开，懵懂清纯，如果说上次在山洞中自己见到婉儿师姐的身体对方仅仅是尚未完全发育的青涩苹果，那么霓裳则是早已经成熟熟透的诱人甜柚！霓裳才是完美的诠释出什么才是真正的女人。

　　想到婉儿，那个为了自己而献出性命的漂亮的师姐，林羽的心中突然涌出一抹淡淡的哀伤，原本有些悸动的心也变得逐渐平稳了下来，呼吸逐渐恢复了正常。

　　心中有着心事，鬼使神差的林羽再次缓缓地睁开了眼睛。

　　这一次，林羽却意外的发现霓裳正脸色羞红的有些恼怒的盯着自己，眼神中满是愤怒。

　　由于心中有心事，林羽竟然没有发觉对方正在盯着自己，视线再次朝着霓裳的胸部看去，当看到对方的一只手轻轻的搭在胸前正好挡住了那抹诱人的春色时，林羽下意识的发出了一声遗憾的叹息。

　　此刻，林羽神情猛地一滞，突然发现脸色羞红紧盯着自己的霓裳，林羽整个人立刻再次闭上了眼睛，装作什么都没有发生的装起了昏睡。

　　看到林羽竟然再次闭上眼睛装昏睡，霓裳简直是有些好气又好笑，这个家伙明明发现自己正盯着他，竟然再次装昏睡，难道他是属鸵鸟的吗？

　　之前霓裳就已经发现了林羽正盯着自己看，但是因为双手一只行动不便，再加上怕两个人撞破事情之后发生尴尬，霓裳才装作什么事情都没有发生。

　　可是谁曾想，林羽竟然一动不动的紧紧地盯着自己猛看，就算是在镇定，霓裳也有些受不了了，毕竟自己还是一个未曾经历过那种事的女人，如此被一个人近距离的注视，心中总会有些惊慌。

　　正当霓裳在思考要不要点破的时候，没有想到林羽竟然缓缓地闭上了眼睛，似乎对自己完全的失去了兴趣。

　　女人就是这样，当一个男人紧紧地盯着你看时你就会感到这个男人好色，可是当对方突然转移视线对你没有兴趣的时候，你就会心生愤怒，认为对方没品位！

　　霓裳此刻就是一种这样的心情，她对自己的身材十分自信，没有想到林羽竟然会主动放弃不在看自己，这让霓裳有些恼怒同样又有些委屈。

　　“看够了？若是想要继续装死的话我倒是可以帮你！”霓裳没好气的说道。

　　看到事情败露，林羽有些不好意思的睁开眼睛，脸上竟然也浮上了一抹通红，有些尴尬的看了一眼霓裳。

　　“霓裳姐……我……我不是故意要偷看你的，是……是恰好苏醒了过来……一不小心就看到了！”

　　林羽有些心虚的解释道。连他自己都觉的自己这个解释实在是太禽兽了。

　　霓裳没有在这件事情上追究，而是十分自然的伸手拿起地面上已经破烂的夜行衣轻轻的披在自己肩上，将诱人的风景随意的遮掩，这样反而更加显示出完美的曲线，同时增添了一抹异样的妩媚。

　　看到林羽有些呆滞的眼神，霓裳也感觉自己也实在是太大胆了，可是现在这样的情况根本不是顾及这些的时候。

　　“刚才是你救得我？我们现在在那里？”

　　霓裳开口顺便转移了话题，她可不想两个人继续在这个尴尬的话题上拉扯。

　　听到霓裳的话林羽才立刻反应了过来，有些尴尬的干咳了一声，视线在周围打量了一遍，看到一旁的月亮石，林羽才想起什么来，手腕一番，手中多了几块石头，正是用来照明的月亮石。

　　轻轻的将几块月亮石摆在周围的角落，将整个洞穴映照的通明透亮，此时林羽才发现，霓裳身上仅仅是只披着一件有些破损的夜行衣，在月亮石柔和的光亮下，从破损的衣衫下透露出的似有似无的旖旎风景让林羽差点喷鼻血。

　　连忙再次将视线转移到一旁，假装刚才什么都没有发现，林羽轻轻咳嗽一声用来掩饰自己的尴尬。

　　“之前我与那老家伙战斗，结果对方发狂了，想要将整个溶洞摧毁，最终我将他打飞出去之后，他也同时将整个洞穴打塌陷了，我将你从碎石中弄出来的时候已经没有时间逃出去了，当时溶洞几乎马上就要塌陷，我情急之下看到一旁的黑暗中似乎有个洞穴，于是就带着你冲了过去，只是没有想到自己竟然被跌落下来的钟乳石砸中，结果就昏迷了！”

　　林羽简单的解释道，同时视线始终低着头，不敢抬头正视霓裳的眼睛。

　　由于洞穴内的光线变亮之后，霓裳整个人在昏黄的灯光下变得更加的魅惑起来，那种成熟的美几乎可以秒杀任何一个男人，更何况此刻还是两人独处在一个封闭的山洞中，林羽还真怕自己一时控制不住做出什么畜生的事情来。

　　“唉……真可惜！等了这么久，没有想到最后血纹冰心莲还是被药王夺走了！”霓裳有些不甘心的叹息道。

　　“额……那个你所说的血纹冰心莲是指的……这个吗？”一旁的林羽突然右手一翻从空间戒指中取出一棵植物干笑道。


第一百六十章 吸毒疗伤

　　杏口微张，有些不可思议的看着林羽手中的那株蓝色的花朵，霓裳以为自己是在做梦。

　　轻轻地眨了眨眼睛，确信林羽受手中确实拿着自己梦寐以求的血纹冰心莲，霓裳感到自己的心脏都在剧烈的跳动。

　　之前血纹冰心莲是被药王亲自拿走的，霓裳不明白为何会出现在林羽的手中，而且之前林羽身上并没有地方可以藏匿，那么他又是将这东西藏到了哪里？

　　难道是自己昏迷的时候从药王的手中抢过来的？霓裳有些好奇的想到。

　　伸了伸手想要去接过来，但是霓裳却很快又将手轻轻地缩了回来，现在这血纹冰心莲是在林羽手中，而且是对方拼上性命从药王的手中夺得的，而且这东西本就是无主之物。

　　天地奇宝，有缘者得知，更何况是这种无主之物！

　　现在竟然东西最终落到了林羽的手中，所以按照规规矩，这株血纹冰心莲应该属于林羽。

　　林羽看到霓裳的脸上先是露出一阵兴奋，然后立刻变得犹豫了起来，接着就把手缩了回去，似乎有些犹豫。

　　“怎么了？这不是这次你想要的东西吗？”

　　林羽有些疑惑的问道，将手中的冰心莲放到地上，这东西即使是被采摘了下来依然冰冷的要命。

　　霓裳突然抬起头认真的盯着林羽，似乎有些看不透面前的少年，看到林羽同时在看着自己，霓裳才开口。

　　“林……林羽，这东西你不要吗？”

　　霓裳轻声道，虽然心中十分在意这一株药草，但是这东西是林羽获得的，而且林羽还救了自己一命，自己怎么可以占为己有！

　　林羽一愣，很快就明白了对方的意思，笑着挠了挠头，将面前的血纹冰心莲推到霓裳的面前。

　　“这东西虽然是天地奇宝，但是现在的我似乎并不需要，我想你一定十分需要这东西吧！所以，就交给你处理吧！”

　　霓裳楞楞的看着林羽，嘴唇动了动，却最终什么话都没有讲出来，天地奇宝，就算是暂时不需要，也不可能没有人不感兴趣，不然的话就不可能会出现每一次奇宝现世都引起巨大的轰动了！

　　有些颤抖的接过面前的血纹冰心莲，霓裳一时间竟然不知道该讲些什么，面前这个比自己要小几岁的少年自己似乎永远都猜不透他在想些什么！

　　林羽抬头看了一眼霓裳身上唯一的意见遮住诱人胴体的衣衫，霓裳的全身确实没有可以多余的布料，林羽尴尬的笑笑。

　　“要不……还是我先给你收着吧！等出去了在给你！”

　　霓裳一愣，立刻发现了自己目前的窘境，脸色再次一红，偶然间露出的小女孩心态令林羽有些看的呆了。

　　怕自己再次出洋相，连忙低头伸手去接霓裳手中的血纹冰心莲。谁曾想这一次林羽由于低着头，直接一伸手摸到了对方的手背上。

　　感觉到入手冰凉丝滑的感觉，林羽浑身一震激荡，连忙装作什么都没发生的接过冰心莲，然后手腕一翻将其收进空间戒指中。

　　霓裳有些好奇的一愣，仔细的检查了一遍林羽，不明白对方将其藏到哪里了，当看到林羽手指上的戒指时，霓裳才有些疑惑的轻声道。

　　“空间戒指？”

　　林羽似乎对于霓裳能够认出这样空间戒指并不吃惊，笑着点点头，“运气有点好，意外获得的！”

　　“这可是好东西！好多人都梦寐以求能够获得，没有想到小小年纪的你竟然拥有一颗！”

　　霓裳点点头，对于林羽的身份再次增添了一个问号。

　　“放在空间戒指中就没什么问题了！等回到地面上我会再次交给你的！”林羽笑着说道。

　　霓裳突然脸色一黯，“还不知道这一次能不能够出去！”

　　林羽也轻轻地叹息了一口气，不过还是笑着安慰道：“放心吧，我进来的时候观察过了，这里的溶洞距离外面地面的垂直距离只有十米，也就是说我们目前可能在地面下十米深的地方，而且这里是荒漠，除去最上面一层的黄沙，也就是我们只要能够开通大约五米的距离就可以了！”

　　霓裳眼睛一亮，不过很快再次变得灰暗了起来，“你我现在都是重伤，连走路都成问题，更不要说开通五米的通道了！”

　　林羽笑着摆摆手，“放心吧，我伤的并不是很重，只要休息一下应该没问题的！现在关键是你的伤势……”

　　林羽讲到这里视线突然集中到霓裳的身上，霓裳身上最重的一处伤势就是胸口被药王的兽爪重创的那一拳，当时拳头直接穿透血肉，几乎刺穿了霓裳的身体，而且伤口的位置又恰好在霓裳胸前丰盈的稍上一点位置，所以，林羽的视线顿时有些尴尬。

　　霓裳此刻全身仅仅披着这一件破损的衣衫，整个人的完美身材都被这件薄薄的衣衫勾勒了出来，林羽在对方胸前的那抹丰盈上看了一眼，有些不好意思的低下头。

　　“你的伤十分严重，要不要……要不要先处理一下！”

　　林羽几乎是犹如一个小姑娘一般轻声讲出了这句话，他怕对方认为自己有什么坏心思，所以只能够善意的提醒一下。

　　霓裳一愣，低头看了一眼自己胸前，虽然吃了丹药，全身的疼痛并不像之前那样深入骨髓，但是伤口依然还有小范围的流血，若是不赶紧止血清洗伤口的话，恐怕会流脓发炎，更为重要的是霓裳担心伤好后会留下一个难看的伤疤。

　　对于女人来说，伤疤是最为让女人深恶痛绝的，更何况霓裳此刻这道伤口的位置还是如此的尴尬，若是以后留下什么伤疤的话恐怕会成为介怀一辈子的事情。

　　“我的……伤口没事……要不……你还是先处理一下自己的伤口吧！”霓裳有些不好意思的轻声道，此刻的她与羞涩的少女并无多少差别。

　　林羽点点头，自己胸前也受了伤，而且是被药王直接一击贯穿，不过幸好没有留下什么碎屑在身体内。

　　林羽思考了一下，然后解开衣衫，然后将面前的衣服解开，露出胸前的伤口，血液已经基本上不流了，但是情况却也不容乐观。

　　“给……吃下去！”

　　霓裳看了一眼林羽胸前的伤口，然后递给他一颗丹药，“这是疗伤丹，对疗伤十分有帮助！”林羽点点头，然后结果丹药，没有任何迟疑的吞咽了下去，这一举动又让霓裳心生感动，对方是完全的信任自己。

　　林羽低头专注的清理着伤口，处理完伤口然后才又将自己身上穿的贴身衣服撕扯下一段将伤口包裹好！

　　做完这一切之后，林羽才悄悄地呼出一口气，抬头朝着霓裳笑笑。

　　林羽脸上的笑容突然一滞，面前的霓裳竟然在自己刚才处理伤口的时候倒了下去。

　　有些惊慌的爬过去，然后轻轻地检查了一下对方的眼睛，测了一下脉搏，林羽才悄悄的放下心，似乎只是昏厥了过去！

　　不过霓裳的情况十分的不妙，脉搏十分的微弱，而且脸色惨白没有一丝的血色。

　　“抓紧给她疗伤吧，这个女人似乎中毒了！应该是之前那个老头的魔爪有毒！”

　　林羽的脑海中突然响起烛阴的声音，不过对方的话却令林羽一下子呆立当场！

　　“有毒？怎么会这样？我也被那个老家伙伤过，可是为何我没有事情？”林羽有些疑惑的问道。

　　“你经历心火淬体，又吃下了地宝蛇涎果，因此你体内的元力自然是带了一丝丝的火属性，而且岩浆里面的火属性又极为霸道，所以，这些毒素可能直接被炼化了！”

　　林羽点点头，有些担忧的看了一眼昏迷中的霓裳，一时间有些不知所措！

　　“现在怎么办？”林羽有些无奈的问道。

　　“我能感觉到这个女人似乎是中的七鸣尾游蛇的蛇毒，这是一种三级魔兽，毒素十分强劲，你现在要做的就是先把对方体内的毒素给逼出来？”

　　林羽一愣，“该怎么做？”

　　烛阴的声音突然变得有些揶揄，“这个……需要用嘴吸！”

　　林羽一愣，当听明白对方的话后，脸色不禁一红，看了一眼倒在地上的霓裳，此时对方虽然平躺，但是胸前的饱满依然蔚为壮观，而且对方的伤口又在哪里，若是逼毒的话就势必会有所接触！

　　想到这里林羽不禁苦笑，“难道就没有别的办法了吗？大哥不要玩我了！”

　　烛阴突然冷声说道：“你若是想让她死在你面前的话那么就坐视不理就好！不过我可是要善意的提醒你一句，七鸣尾游蛇的蛇毒很强，若是不及时处理的话随时都有生命危险！”

　　林羽一愣，脸上露出一丝挣扎，看了一眼昏迷的霓裳，最终一咬牙，伸手朝着盖在对方身上唯一的一件薄薄的衣衫伸去！


第一百六十一章 对策

　　林羽从未感到向现在这么紧张过，他感到浑身都仿佛紧张到不知所措，脸上甚至渗出一层细细的汗水！

　　缓缓地伸出手，整个世界仿佛都在此刻停止了，除了自己心脏的跳动声，林羽感觉不到任何的声音，不断的在心中默念自己这是为了救人，然后林羽才猛地一咬牙将披在霓裳身上的夜行衣给掀开拿到了一旁。

　　仿佛是突然直接拨开云雾见月明，整个山洞随着林羽扯开裹在霓裳身上的那件衣衫而变得温暖万分，美景无限。

　　林羽只感觉面前的一切仿佛都像是一阵阵片段突然从自己的脑海中呼啸而去，最终整个山洞中除了一旁不断滴落的泉水声，变得沉寂万分。

　　仿佛是一瞬间没有了任何的思绪，脑海中一片空白，脸上火辣辣的发烫，林羽能够明显的感觉到自己的心跳加速，而且还是越来越快！

　　咕嘟！

　　轻轻的吞咽了一口唾液，刚才的无意间撇见仅仅是惊鸿一瞥，而现在如此正面的欣赏，林羽才发觉霓裳美的如此倾国倾城。

　　强制自己视线从对方的身上移开，然后轻轻的看了一眼双眼紧闭，因为身体要忍受剧烈的疼痛，长长的眼睫毛还在不断的颤抖。

　　啪！

　　林羽狠狠地扇了自己一耳光，整个人顿时的清醒了许多，脑海中的一切杂念暂时全都被自己摒弃，林羽一下子就感觉呼吸顺畅了不少。

　　霓裳现在是重伤加上中毒，自己却还有着一些杂七杂八的想法，林羽简直要狠狠地鄙视自己了，想到这里，林羽整个人顿时想明白了不少东西。

　　现在根本不是畏首畏尾的时候，一切都应该以救人为主。

　　再次有些不太自然的看了一眼霓裳的身体，因为霓裳的伤口就在胸前靠上的位置。这原本就是一个十分尴尬的位置，更何况林羽还是一个血气方刚的少年。

　　闭上眼睛，强制让自己变得冷静下来，努力的将心中乱七八糟的想法全部摒弃，在这般努力下，林羽的呼吸终于逐渐变得平稳了下来。

　　某一刻，当林羽再次缓缓地睁开双眼的时候，眼神清澈，在看向霓裳的目光中没有一丝任何的杂念，林羽缓缓地深吸一口气，然后猛地低下头去朝着对方胸前的伤口吻去。

　　将嘴唇对准霓裳的伤口，因为太过靠近胸口，林羽的脸都能够若有若无的接触到霓裳的身体，刚刚接触的那一刹那，一股异样的感觉几乎是瞬间传遍全身，林羽甚至狠狠地打了一个冷颤。

　　没有停止动作，林羽狠狠地咬了一口舌尖，然后剧烈的疼痛让他立刻变得清醒了下来，使劲的轻吸了一口，然后缓缓地坐直身子将口中的毒液吐到一边的地上。

　　做完这一切，林羽再次低下头去继续之前的动作，脸上已经没有了刚才的腼腆与生疏。

　　经过近一刻钟的努力，林羽整个人才坐直身子大口的穿着粗气，他没有发现仅仅是这么短的时间内，他的身上已经被汗水彻底的浸透，脸上还不断的有着豆大的汗滴滴落。

　　看了一眼霓裳，林羽才意外的发现之前自己因为太专注吸毒，自己脸上的汗水已经滴落到霓裳的身体上，其中有几滴甚至直接滴落到了胸前的丰盈上，顿时性感中带着一丝小诱惑。

　　林羽连忙转移视线，从一旁将霓裳的衣服拿过来，然后撕成一块块的布条仔细的将对方身上的伤口小心翼翼的包扎好，同时林羽还要尽量的避免包扎的过程中自己的双手碰触到林羽的肌肤，整个过程几乎是如履薄冰，惊心动魄！

　　将伤口包扎好之后，林羽才缓缓地坐直了身子长长的舒了一口气，直到此刻他才有机会擦拭一下脸上的汗水。

　　将一旁的自己的衣衫拿过来，然后轻轻的盖在霓裳的身上，将她的身体仔细的包裹了起来，同时也将那抹诱人的风景完全的遮掩了起来。

　　做完这一切之后，林羽才长长的输出一口气，然后站起身子仔细的打量起面前的这个洞穴起来。

　　整处洞穴空间并不到，大约有十几平方，林羽可以看出这就是与之前那个大溶洞相连接的一个小型耳室，看了一眼一旁某处乱七八糟的碎石，林羽就可以猜出这里原本就应该是通往外面洞穴的洞口，只可惜之前的溶洞塌陷将整处洞穴给掩埋了进来。

　　一旁还不断的有着泉水流动，所以两人到可以暂时的依靠泉水充饥，再说林羽本身就是修行者，就算是几天不吃饭应该也没问题。

　　双手轻轻的敲了敲一旁的墙壁，咚咚的声响传来，一听这声沉默的声响，林羽的脸色就变了变。

　　这是实心的山岩，因此不可能周围还有什么空心石洞啥的。

　　若是想要就凭借自己的实力从这里砸开一条路出去的话，恐怕会十分的困难，而且能否成功还不一定！

　　身体围着整个洞穴转了一周，林羽一路走一路敲敲打打，很快脸色就变得难看了起来了，整个山洞周围除了塌陷的地方竟然全都是实心的墙壁，看来想要打通周围出去的计划落空了。

　　林羽的视线抬头看了一眼头顶的上方，洞顶距离自己不到五米的距离，也就是说自己现在若是想要出去的话也就只有这一个可能了！

　　直接从洞顶打个洞一路轰出去！

　　现在这里这出洞穴已经被完全的密封，空气也并不怎么充盈，所以两个人必须想办法出去，否则的话，就算是不被饿死也极有可能被活活的憋死在这里。

　　想到这里，林羽脸上的表情也变得凝重了许多。必须要想办法出去！

　　现在最要紧的就是恢复伤势，否则的话两个人根本不可能从这里出去。

　　缓缓地找了一处地方坐下，林羽盘膝做好，开始疗伤，霓裳的伤势很重，所以想要出去只能够靠自己了！

　　心中有了这个信念林羽的动力也就变大了不少，缓缓地闭上了眼睛，林羽开始疗伤。


第一百六十二章 轰出去

　　滴答！

　　安静的洞穴，柔和的光线，沉睡的女人与安静修炼的少年，除了洞穴中的水滴声，整个洞穴安静的异乎寻常。

　　长长的睫毛眨了眨，沉睡了许久的霓裳终于缓缓地睁开了眼睛，视线在面前的山洞中有些虚弱的扫视了一番，最终发现了坐在自己前方不远处正在盘膝修炼的林羽。

　　皱眉仔细想了想之前发生的事情，霓裳才睁开眼睛试着准备坐起来。

　　可是当他看到自己面前身上盖着的一件衣服时立刻浑身一惊，这根本不是自己的衣服，霓裳立刻朝一旁的林羽看去，果然，此刻林羽仅仅是穿着一件有些破损的贴身衣物，他身上的那件褂子正是披在自己身上的这一件。

　　霓裳挣扎着坐起来，用力的揉了揉有些发胀的脑袋，感觉一切似乎有些混乱，突然霓裳的身体一滞，似乎是想起什么来一般，猛地掀开自己的衣服看了一眼。

　　果然，自己的里面什么都没有，仅仅是林羽这一件衣服遮掩了所有的风光，原本有些生气的霓裳立刻发现了自己胸前已经包扎好的伤口。

　　有些头痛的抱着自己的脑袋，霓裳一时间有些不知所措，事情怎么会发展成这样，自己记得之前林羽问自己要不要先包扎一下伤口，当时自己很认真的回绝掉了，可是现在这又算是什么情况。

　　既然自己身上盖着林羽的衣服，而且身上的伤口已经被包扎好了，那么只能够说明自己的身体已经完全被林羽看到了！而且还极有可能对方还与自己的身体有过接触。

　　想到那种可能，霓裳有种想要发狂的冲动，这到底怎么回事？自己只记得两个人正在聊天，然后自己似乎是让林羽先包扎伤口，紧接着自己视线就开始变得模糊，接下来的事情自己就全然不知了。

　　难道在自己睡着的这段时间内林羽对自己做了什么事情？

　　想到那种情况，霓裳只感觉一阵眩晕，连忙低头检查自己的身体，当发现自己下身的夜行衣依然好好的穿在自己身上时，霓裳才长长的舒了一口气。

　　看来林羽仅仅是帮助自己整理了伤口，而且对方并没有做出什么冒犯，霓裳才悄悄的放下心中的担心，至少林羽不是那种人。

　　霓裳坐在地上，蜷缩起双腿，然后双手抱着自己的小腿，脑袋轻轻的放在膝盖上，眼睛有些好奇的打量着一旁正在修炼的林羽。

　　这还是霓裳如此近距离的打量着一个异性，而且两人还是在如此诡异暧昧的环境下，霓裳不禁有些心虚的心跳加快。

　　说实话，林羽在霓裳的眼中长得病不算多么高大英俊，仅仅是有些清秀而已，但正是这样才更加给人一种好感。

　　尤其是此刻的环境，两个人同时陷入到了如此绝境，能够有一个这样的男人陪在自己身旁，霓裳毫无来由的就感到一阵心安，仿佛是只要有林羽在身旁，霓裳就感到一切都不是问题。

　　从林羽紧紧闭着的眼睛，再到鼻子，然后嘴唇，一路向下，霓裳仔仔细细的打量着这个比自己要小上几岁的小弟弟，突然感觉两个人到还真是有缘，就像是一对患难夫妻，若真是这样的话倒也不错！

　　你若安好，便是晴天！

　　深爱的人只要陪伴在自己左右，哪怕是刀山火海，也许也会变得不再是什么问题。

　　看着看着霓裳不禁有些痴了，好像是陷入到了一种美好的幻想中，当她突然从幻想中惊醒的时候，才突然奇怪的发觉自己怎么会有如此怪异的想法。

　　苦笑着摇了摇头，看来自己还真是患了魔怔了！

　　想到这里霓裳突然像是一个顽皮的小女孩一般伸了伸舌头，一时间的俏皮可爱令人惊艳，可惜此刻某人却无福享受。

　　看了看林羽依然闭着眼睛霓裳才悄悄呼出一口气，然后露出了一个舒心的笑意。

　　就在此刻林羽突然睁开了眼睛，然后就看到了眼前霓裳一脸微笑的倾国容颜。

　　一颦一笑，倾城倾国，魅惑天成！

　　看到霓裳的坐姿，就像是一个小女孩一般安静的抱着双腿，楚楚动人的模样机会会让任何一个男人新生恋爱。光着小巧的脚丫让人忍不住放在手中把玩一番。

　　林羽一时间有些看的痴了，这是他第一次见到霓裳的笑，而且是如此自然的笑，没有想到这个女人笑起来竟然会如此的动人，这样的女人也许会让天下间任何一个男人甘愿为其冲冠一怒！

　　有这样的想法，林羽不禁苦笑着摇了摇头，这才发现对方已经收起了笑容低下了头。

　　林羽这才尴尬的干咳了几句，刚才自己似乎又出洋相了。

　　“那个……你醒了？”

　　林羽有些不好意思的摸了摸鼻尖，这是他的标准性动作，只要一尴尬就会偷偷地摸鼻尖。

　　“嗯！”

　　轻声应道，霓裳突然发现自己竟然不知道该如何面对林羽，虽然之前自己昏迷了过去，但是两个人之间的事情终归会有些尴尬。

　　“那个……那个……”林羽使劲的挠着脑袋不知道该如何解释，最终索性一咬牙准备实话实说。

　　“那个……刚才你昏迷了过去，是因为那个老家伙的毒爪中有七鸣尾游蛇的蛇毒，所以……刚才我……我已经帮你把毒给逼出来了……暂时没有什么危险！”

　　听到竟然是因为这个原因，霓裳才明白事情的经过，悄悄的放松了一口气的同时不知为何，心中竟然同时有一丝隐隐的遗憾。

　　“我知道了……”

　　“那个刚才也许有些冒犯了，霓裳姐不要生气！”林羽有些不好意思的低着头解释道。

　　看到一个劲想要给自己解释清楚的林羽，霓裳不禁又好气又好笑，果然是个可爱的小男孩！不过霓裳到是对林羽的好感增加了不少！

　　“那个你的伤势如何了？”霓裳不想两个人在这样尴尬的话题中讨论，于是转移了一个话题。

　　“除了这处伤口，基本上没什么问题了！”林羽笑着说道。

　　突然发现原来霓裳穿上自己的衣服虽然有些肥大，但是却别有一番风味。

　　霓裳自然是发现林羽悄悄的打量着自己，不过自己的身体都给他看了，这一些她也不怎么在意了。

　　“我们似乎被直接困死在这里了！”霓裳有些担心的看了一眼周围。

　　“嘿嘿，霓裳姐，放心吧，我们一定可以出去的！”林羽笑道。

　　“你有办法？”霓裳突然露出一丝惊喜，有些意外的问道。

　　林羽笑着扬了扬拳头，然后又指了指两人的头顶。

　　“我们可以一路……轰出去！”


第一百六十三章 成功获救

　　“轰出去？”

　　霓裳有些疑惑的看着面前的林羽，有些不太明白他所说的轰出去是什么意思！

　　“你的意思是……我们直接从这里打开一个通道？”霓裳有些不确定的问道。

　　林羽笑着点点头，“对！我算了一下，我们现在距离地面的垂直距离并不算是太高，在除去几米深的沙层，也就还剩下几米深的岩石层，只要我们能够打通这一层岩石，从这里出去应该没什么问题！”

　　“可是你不要忘记，我们还在下面，若是从这里直接朝上打出去的话，那么极有可能会引起塌方，到时候我们岂不是全要被活埋在这里？”霓裳提出了一个一问。

　　林羽笑着继续解释，“霓裳姐，你没有听明白我的话，我指的不是直接用蛮力轰出去，我是指的靠着精准的操控，然后将元力发挥到极致，从这里直接打一个洞出去，放心吧，那些跌落下来的石块都会十分小，到时候只要你躲在一旁的边缘位置不会有什么问题的！”

　　霓裳还有些担心，“可是你能保证如此精准的操控吗？要知道就算是一名灵王强者都不一定能够做到这样精准！”

　　林羽无奈的点点头，“霓裳姐，我们终归要尝试一下的，刚才我已经检查过了，我们是被完全密封的封死在这处空间，周围的空气就只有这么多，若是我们不能够寻找方法出去的话，恐怕最终也会被闷死在这里！”

　　霓裳一愣，此刻才发现林羽说的这个问题的严重性，有些担忧的查看了一番两边的环境，正当两人皱着眉头思考问题的时候，一旁的角落中突然传来了一声吱吱吱的声响。

　　霓裳眉头一皱，立刻舒展开有些惊喜的喊道：“米米？米米过来！”

　　“吱吱！吱吱！”

　　林羽只看到黑暗中一道黑影闪过，然后一个小不点已经窜到了霓裳的胸前怀抱中。

　　看到霓裳怀中的小老鼠，林羽有些好奇，看到这个小家伙躲在霓裳的胸前使劲的蹭着，林羽不禁一阵艳羡，想不到这个小家伙竟然如此好色。

　　霓裳自然不知道林羽心中所想，否则的话一定要将林羽大卸八块。

　　“米米，你吓坏我了，还以为跑到哪去了呢？”霓裳低头个脸蛋轻轻地在对方的小脑袋上轻轻地蹭着，一时间，小女孩形态毕露。

　　一旁的林羽到时看的一阵无语，想不到这个小老鼠比自己艳福要强多了，自己是偷偷摸摸的还要接受良心的谴责，这小东西倒是好，直接光明正大的揩油赚便宜，还一脸十分享受的样子！

　　“吱吱……吱吱……”

　　小东西在霓裳的怀中轻轻叫了几声，然后抬头瞪着小小的眼睛看着霓裳。

　　“这小家伙说什么？”林羽笑着开个玩笑。

　　“它说这里距离地面大约有七米，上面的土质层十分松软，应该可以出去！”

　　原本林羽仅仅是开玩笑的说了一句，没有想到霓裳竟然真的回答了！

　　“你……你能够听懂它说话？”林羽有些惊讶的问道。

　　看到米米之后，霓裳的表情明显的变好了不少，抬起头对林羽笑笑，两人也没有了之前的不自然。

　　“米米是一种地行鼠，和穿山甲一样擅长在底下钻洞，是我在小时候收养的一只魔兽，这些年都是它一只陪伴着我！和亲人无异！”

　　林羽点点头，似乎能够体会这种感觉，没有想到霓裳竟然会对这只小老鼠有如此深的感情。

　　“现在好了，既然这个小家伙说上方的土层并不算是如何太深，我们可以直接砸出一个洞出去了！”

　　林羽笑着说道，虽然与一位美女处在如此密闭的空间中是每一个男人的梦想，但是，林羽却不敢多想，要知道此刻两个人可是全都带着重伤。

　　“可是……你有把握吗？”霓裳还是有些担忧，“虽然我们头顶上方的岩石层并不厚，但是你不要忘记，土层约稀薄对我们来说也不是好事，你攻击后，很可能上面的沙层会向漏斗一样直接漏下来，然后不断地将我们活活的埋葬在这里。”

　　林羽看了一眼上方，轻轻地摇了摇头，“终归要试一下，待会你就站在一旁的边缘地带，避开中央的这处位置。我来尝试一下！”

　　霓裳张了张嘴还想说些什么却被林羽十分霸道的制止了！

　　“霓裳姐，我们目前只有这一个办法了，还有……你的伤势不能够再拖了！”

　　霓裳一愣，知道此刻她才明白为何林羽要坚持尽快出去，事实上两个人此刻重伤，并不是处于巅峰状态，没有想到对方竟然是为了自己！

　　心中突然泛起一阵感动，从小到大，从未有人在乎过她，关心过她！

　　霓裳不再说话，深深的看了一眼林羽。

　　“小心点！”

　　说完后霓裳便直接抱着小老鼠走到了一旁边缘角落，神情有些担心的看着林羽。

　　林羽转身对着霓裳笑笑，轻轻地点了点头。

　　“放心吧，我一定会将你完好无损的带出去！”

　　说完后，林羽不再理会对方的表情变化，而是一个人开始专注的做起了准备，仔细的在头顶上方的岩顶观察了一番。

　　某一刻，林羽身体突然停下，然后毫无花哨的一拳猛然挥出！“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　巨大的拳印如此近距离的猛然挥出，重重的砸在一旁的墙壁上，霓裳还未反应过来，整个岩洞突然发出一阵阵巨大的声响。然后整个地面仿佛都颤抖了起来，用手使劲扶着一旁的墙壁，霓裳有些担心的看着双手附于身后，昂首挺胸而立的林羽。

　　那一刻的少年，宛若战神！

　　爆炸声持续了大约一分多钟，然后霓裳便看到大片的碎屑开始往下跌落，竟然没有一块大石头，全都是一些细小的石屑。

　　等到烟雾散尽，霓裳才发现洞顶的上方已经出现了一个两人环抱的洞穴。想象中的泥沙泄露并未出现，同样的也没有任何的光亮投射进来。

　　“还是失败了吗？”霓裳有些遗憾的低声说道。

　　唰！

　　林羽突然闪电般的出现在霓裳的面前，对其笑了笑，然后突然在霓裳的惊呼中将其拦腰抱起，再次闪掠到洞穴中央。

　　“林羽……你……你想干什么？”霓裳只感觉自己心跳不断的加速，生怕林羽会对自己做什么！

　　“霓裳姐，现在你可要好好地抱紧我了，我马上就带你出去！”

　　林羽说完后双手再次用力抱住霓裳的双腿和上身，然后抬头看了一眼上方的洞口。

　　“爆！”

　　轰的一声惊天爆炸，还未等上方的碎石滑落，林羽的身形一跃而起，然后朝着上方飞窜而去！


第一百六十四章 雪舞的感情

　　今天一大早雪舞就早早的起床，然后精心的梳洗了一番，这是这几年来雪舞第一次如此的在意自己的形象。

　　以前的时候，为了保护自己，雪舞基本上是将自己怎么丑怎么化妆，因此很多时候他都几乎遗忘了自己打扮成女孩子的模样是如何了？

　　今天，鬼使神差的雪舞就想要恢复女儿身，看到床边昨晚上霓裳让人给自己准备的衣衫，雪舞拿起自己原来的破烂衣衫却有缓缓地放下了。

　　想了一会儿，雪舞最终拿起了床边的新衣服，缓缓地穿在自己身上。

　　坐在镜子面前，看着里面完全变了一个模样的自己，雪舞突然露出一丝笑意，有多久没有恢复女儿身了，自己都几乎要忘记了。

　　可是，当打扮好坐在床边的时候，雪舞却突然升起一抹隐隐的担心！

　　“自己为什么要打扮成这样呢？”雪舞轻声道，似乎有些不太明白自己怎么就鬼使神差的想要恢复女儿身。

　　脑海中突然闪现林羽的身影，一脸轻笑，似乎永远都不急不缓，镇定自若，以及他一脸笑意的伸手轻轻地帮助自己摘掉嘴角的饭粒，义无反顾的冲到自己面前将自己从马蹄下救出。

　　两人仅仅是见面第一次，可是为何自己会有一种认识很久的感觉。

　　雪舞一个人坐在床上，双手环抱着小腿，安静的胡思乱想，可是直到太阳早已经升起很高了，对面的房间一直没有任何动静。

　　原本打算让林羽来给自己开门，然后给他一个小小的惊喜，可是现在这个家伙竟然还没来！

　　雪舞有些不开心的嘟着小嘴巴，心中则不断地腹谤着林羽。

　　“太阳都升起这么高了！这个家伙不回事睡懒觉还没有起床吧？”

　　突然雪舞眼睛一愣，心中有一种不好的预感。

　　“他不会是已经离开了吧？”

　　想到确实有这种可能，雪舞立刻跳下床，甚至连衣裙都来不及整理，然后直接冲出门去，朝着隔壁房间跑去。

　　站在林羽昨晚休息的房门面前，雪舞不禁有些犹豫，若是对方真的在里面，一下子出来发现现在的自己，自己该说些什么。

　　怀着极度矛盾的心情，雪舞又悄悄地将已经扬起来的手放了下来。

　　眉头皱了皱，最终还是有些不太甘心，已经走出两步的雪舞有转身返回，然后扬手敲门！

　　“小姐！请问你找谁？”

　　突然身后的一道轻响令雪舞的手堪堪停在了半空，有些不好意思的转身看到身后的一个侍女正有些好奇的打量着自己。

　　“你是……雪舞姑娘？”对方眉头轻轻皱着，似乎有些不太确定，毕竟此时雪舞的形象与昨天的乞丐样子实在有些太大的出入。

　　“真是雪舞姑娘！想不到你变回女儿身之后竟然这么漂亮，都快和我们家小姐有一拼了！”

　　侍女倒也是嘴甜，知道昨天小姐对雪舞十分亲热，所以知道面前的人和小姐的关系一定非比寻常，自然是先夸奖一番。

　　不过对方也没有说谎，雪舞的确漂亮的令人有些自行惭愧！

　　“那个……昨天和我一起来的那个男的呢？”雪舞想了想，最终还是有些不好意思的开口问道。

　　“雪舞小姐指的是林羽少爷吧？今早上奴婢就发现林羽少爷不在了，似乎很早就出去了，因为一大早奴婢进入房间打扫卫生，那时候就已经没人了！”

　　雪舞一愣，然后猛的用双手推开面前的房门，里面空荡荡的，床上的被子还整整齐齐的摆放在原地，似乎根本没有人睡过！

　　“走了？”

　　雪舞脸上的表情有些难看！再次仔细的打量了一番房间内的任何一个可以藏人的角落，知道脸上的表情再也不能够保持冷静。

　　“不可能！不可能！”

　　雪舞情绪有些失落的低声道，某一刻突然转身朝着院子中跑去，身后则跟着一脸不解的侍女！

　　雪舞慌慌张张的刚刚跑到院子中，却意外的发现门口处，一个少年正背着一个女人缓缓地走了进来。

　　少年自然是林羽，只是此刻林羽的身上有些狼狈，全身除了伤势之外，伤身只穿着一件贴身的衣衫，脸上则脏兮兮的全是泥土和血迹。

　　而林羽背上的霓裳则要更加的尴尬，有些不好意思的低着头，安静的趴在林羽悲伤，双手轻轻地环住林羽的脖子，整张脸犹如熟透的红苹果一样。

　　霓裳此刻的心中并不像表面上表现出来的如此镇定，心脏跳动的厉害，之前在荒漠中她就想要自己走，可是因为脚踝受伤，行走十分困难，林羽则是背起自己快速的赶回了漠城！

　　虽然两个人的时候你行故作镇定，但是到了漠城，霓裳的心境就变得不可能再镇定了，怕大家说什么，霓裳坚持要自己走，可是这个臭小子竟然以自己的脚上未好为由，一路将自己给背了回来，虽然看到这一幕的人并不多，但是看得的人却每一个都立刻呆立当场，有些不知所措。

　　而且，最重要的一点，霓裳分明看到，林羽背着自己时嘴角那丝若有若无的微笑！

　　看到到家了，霓裳在林羽的背上不断地挣扎，最终这个家伙才放自己下来，不过还是一只手轻轻地搀着自己，害怕自己跌倒，霓裳挣扎了几下没有摆脱，只好任由对方搀着。

　　雪舞有些不可思议的看着面前的这两个浑身上下满是伤痕的两个人，看到林羽的衣服竟然穿在霓裳的身上，而且两个人浑身上下似乎全都是伤口！

　　“你们……”

　　林羽眼睛一亮，若不是雪舞开口讲话的话他甚至都没有认出对方！“雪舞？竟然是你？真没有想到你换变回女孩子之后竟然如此漂亮！”

　　听到林羽的话后，雪舞心中闪过一丝喜意，不过还是有些吃惊的问道：“你们两个……到底发生了什么事情？”


第一百六十五章 炼药师

　　安静的房舍中，少年盘膝独坐在干净的床榻上，一旁的桌子上点燃的松香燃烧着袅袅烟雾，使得整个房舍中四处充满着一股淡淡的香气。

　　缓缓地睁开眼睛，林羽轻轻的吐出一口略带黑色的浊气，整个人的眼睛变得明澈了许多。

　　握紧拳头感觉全身充满爆发力的力量，林羽心中一阵激荡。

　　“终于三级巅峰元师了，我能够感觉到随时都有可能突破！”

　　距离上次的突破仅仅是过去了几天的时间，若是能够再次迅速突破，这样的速度已经令林羽十分的满意。

　　轻轻的下床穿好鞋，然后舒展了一下腰肢，从一侧床边拿起血魔斜插在身后，然后才缓缓地打开房门，慢悠悠的走了出去。

　　距离上次狼狈的赶回来已经有两天的时间了，这俩天的时间林羽一直都是安静的呆在自己的房间中修炼疗伤，而霓裳则是吃下了丹药，整个人陷入了昏睡！

　　霓裳要比自己受得伤严重许多，而且对方又是一个女人，虽然有些实力在身，但是终究不能与男人的体质相比。

　　走到院子中，林羽一眼就看到了安静的坐在花园中的秋千上百无聊赖的雪舞，这个小丫头十分惬意的将鞋子脱掉，然后整个人坐到秋千上让其自己缓缓地荡着，一双葱白的双脚则是轻轻的摆动着，显得清纯洋溢，娇媚可人。

　　百无聊赖的往嘴里放了一颗樱桃，雪舞突然发现从房间中走出来的林羽，心中一惊，有些惊慌失措的连忙从秋千上下来，然后手忙脚乱的穿上鞋，规规矩矩的低头做好，只是视线还在仔细的检查自己身上有哪些地方没有打理好。

　　有些紧张的低着头，同时视线却在偷偷地瞄着林羽的脚步缓缓地向自己走过来，当林羽的双脚出现在雪舞的面前时，雪舞甚至紧张的能够感觉到心脏的快速跳动。

　　“没有想到换回女儿身之后竟然漂亮了这么多！还是这样看着赏心悦目！”

　　林羽笑呵呵的低头打量着对方。雪舞此刻虽然心中惊喜，不过还是装作十分自然的抬起头看着林羽。

　　“你的伤势好了？”

　　林羽笑着点点头，“吃下了霓裳姐给的丹药，内伤已经好的差不多了！现在就剩下胸口的这一处贯穿伤了！”

　　雪舞嘴角一嘟，“霓裳姐，霓裳姐，你叫的还真是熟练！才认识了几天啊，竟然就叫上姐了！男人没有一个好东西！”

　　林羽一脸愕然，不知道自己说错了什么话，有些尴尬的摸了摸鼻尖，“那个……我是不是说错什么话了？”

　　“没有！”

　　雪舞立刻快速的回道，不过是人就可以听出此时我们的雪舞小姑娘心情十分不爽。

　　“女人还真是个奇怪的动物！”林羽在心中悄悄的想到，然后再次问道：“对了，霓裳姐的伤势怎么样了？”

　　这一次雪舞猛的一下子冲地面上跳了起来，狠狠地瞪了一眼林羽，然后大声喊道：“不知道，你不会自己去问啊！”

　　说完就转身十分委屈的离开了！留下满脸愕然的林羽。

　　“这……到底是怎么回事啊？”林羽有些无奈的一摊手。

　　既然雪舞不告诉自己，林羽只好一个人向大厅走去，刚迈进大厅门口，林羽就看到了拄着双拐行动有些不太方便的霓裳正在大厅中一瘸一拐的努力适应着走路。

　　“霓裳姐，你的伤势好了？不需要在多躺几天吗？”林羽笑着上前打了一声招呼，伸手想要搀扶着对方，却突然想到现在已经不是在地下的溶洞，两个人的身份并没有亲昵到那种程度，所以林羽的手尴尬的停在半空中，最后只好有些讪笑的收回挠了挠脑袋。

　　霓裳自然是看到了林羽的尴尬，心中轻笑，然后一瘸一拐的坐回到座椅上，然后才对林羽笑笑。

　　“我又没有你想象的那样娇贵，再说，你可不要忘记了，我是一名炼药师，对于炼药师来讲，最不算事情的就是伤势了！所以，我受得这点伤势我自己还能够应付！”

　　林羽走到一旁随意坐下，心中一阵羡慕，炼药师果然不愧是备受所有修行者尊敬和推崇的职业，在常人眼中严重的伤势到了他们的眼中却都轻而易举，简单的一颗丹药就能够青松搞定。

　　林羽现在都有些遗憾为何自己不是一名炼药师了，不过很快林羽就摒弃了这个想法，毕竟没有任何人天生就是完美的，要知道自己现在不光修炼速度要比常人快上一丝，还是一名精神念师，自己还有龙炎圣者传给自己的《精神七念》，还有血魔中的烛阴，这一些都是自己的底牌，所以，想到这，林羽又感到一丝庆幸，毕竟，自己比起大多数人要幸运的多。

　　右手一翻从空间戒指中拿出那棵血纹冰心莲，林羽笑着将其放到霓裳面前的桌子上。

　　“这东西之前替你保管，现在将它物归原主吧！”

　　霓裳一愣，表情还是有些不太自在，有些不太确定的问道：“林羽，你确定真的要将这株血纹冰心莲送给我吗？要知道这可是天地灵宝！就算是你现在没有什么用途，但是这东西的价值足以让你汇换许多你需要的东西！”

　　林羽笑笑，“霓裳姐，你说的这些我都知道，只是我知道这东西你确实有用，再说之前这东西本来就是你找到的嘛，我只是物归原主而已！再说了，我知道血纹冰心莲对于炼药师有着不笑的好处，所以你也可以当作是我在做长远的投资，等我以后想你央求炼丹的话，你就不好意思拒绝了！我还是有些小心机的！”

　　霓裳一愣，心中微微温暖，林羽这样说很明显就是为了让自己不感到过意不去，而且她现在确实急需这样东西，血纹冰心连确实对于炼药师有着不小的诱惑力。

　　“既然如此，我也不和你推脱了，那样的话到时显得我矫情了，以后的话，若是你真的有炼制丹药的需要倒是可以来找我！”

　　林羽突然嘿嘿笑笑，“霓裳姐，我等的就是你这句话呢！我现在还真有一样东西想向霓裳姐打听一下！”

　　霓裳一愣，不过转念立刻露出一丝笑吟吟的微笑，若有所指的看着林羽。

　　“果然是个小滑头呢！说吧，想要打听什么！说不定我这里就有呢！”

　　林羽有些不好意思的摸摸头，“那个……我想向霓裳姐打听一下，你知不知道化元浑茗草这样东西？”


第一百六十六章 不要怕，有我在！

　　“化元浑茗草？”

　　霓裳皱着好看的眉头轻轻说道，某一刻突然抬起头看了一眼林羽，刹那间露出一丝微笑，绝代倾城！

　　“你还真是问对人了！也许整个漠城中只有我这里有！”

　　林羽眼睛一亮，有些惊喜的站起来，“真的？霓裳姐你这里真的有化元浑茗草？”

　　原本只是随口一问，并未抱多大的希望，没有想到对方这里竟然真的有，这倒是令林羽感到更加的惊喜。

　　霓裳笑着点点头，“这化元浑茗草是灵宝榜上的一种草字类灵宝，排在第三十七。也算是一种比较稀有的珍贵药草，而且因为它的功效有些特殊，所以价值可能要更加珍贵一些！想不到你竟然是需要这种东西！”

　　霓裳看到林羽一脸期待的眼神，才笑着摇了摇头，“唉，既然你将这株血纹冰心莲送给了我，我也只好成全你一次了！”

　　说完霓裳便站起来，然后拄着双拐，行动有些不太方便的一瘸一拐的走向一旁的一个隔间，大约过了几分钟，才抱着一个小巧的花盆走了出来。

　　看到霓裳手中的花盆中的那株植物，林羽的眼睛立刻一亮，只见霓裳抱着的花盆里面仅有一株很小的植物，几片叶子向四周伸展，与其说是植物倒不如说是一株小草，不过这株草不凡之处是整棵草全部都是纯白色的，莹白如玉的颜色十分招眼，一眼看上去就知道并不是什么凡品。

　　林羽连忙上前几步，有些欣喜的接过霓裳手中的花盆，“这就是化元浑茗草吗？长得果然是有些特殊！”

　　霓裳笑呵呵的坐下，看着林羽喜滋滋的打量着花盆中的植物，心中稍感安定，这样以来，自己的心中也稍稍平衡一些！毕竟要论起价值，这株化元浑茗草与血纹冰心莲还是有些差距的，不然也不可能一株在灵宝榜上一株在天地奇宝榜上了！

　　“这东西有些特殊，必须存放在黑暗中才可以培养，我找到他的时候也是在一个山洞中，这也是这东西终年见不到阳光的原因。”

　　“还有一点你要注意了，这化元浑茗草虽然带着一个草字，但是使用的时候却不是使用它的枝叶而是使用它的根茎，枝叶是有毒的！吃上可是立刻会死人的！”

　　林羽一愣，“还有这样的说法，我今天还是第一次知道！”

　　霓裳笑笑，“所以我才让你注意一点！使用的时候直接吃下去就行！”

　　林羽点点头，手腕一翻将其收进了空间戒指中，这空间戒指倒是恰好可以用来存放这样东西。

　　林羽突然摸了摸鼻子，有些尴尬的笑道：“那个……霓裳姐……我还有一个问题想要咨询你一下！”

　　霓裳一愣，突然露出一丝玩味的笑容，“怎么了？难道又看上我这里的什么好东西了？说吧！”

　　林羽连忙摆摆手，“不是不是！我只是有一个问题想要请教你！”

　　看到霓裳露出一丝不解的神色，林羽连忙解释道：“就是……就是你知不知道雪舞这俩天怎么了？刚才我与她聊天为何她好像十分生气的样子，对我都是爱理不理的样子！”

　　霓裳一愣，没有想到林羽竟然是问的这个问题，一时间不知道如何解答。

　　林羽也知道自己问的有些唐突了，连忙解释道：“是这样的，刚才我看到雪舞一个人在花园中坐着就想过去打个招呼，谁曾想她对我爱理不理的样子！”

　　“你是不是和她说什么了？”霓裳有些不解的问道。

　　“没说什么啊！我就是说她换回女儿装扮后很漂亮，然后又问霓裳姐你的伤势如何了，谁知道她竟然生气了！”

　　霓裳一愣，突然露出一丝玩味笑意，“看来你还是不了解女孩子啊！”

　　“怎么？难道霓裳姐知道什么原因？”林羽疑惑道。

　　“我猜的应该没什么出入，不过啊，这件事我可不能告诉你，你还是自己出去找她去吧！好好的陪她聊聊天，雪舞这丫头一个人这么多年支撑到现在十分不容易，所以，你要好好的对待她！以后可不要欺负她！”

　　林羽无奈的一摊双手，“霓裳姐，你这是说到哪去了！唉，我还是自己去找她问问吧！”

　　说完林羽便落荒而逃，剩下霓裳一个人笑吟吟的看着其狼狈的逃跑。

　　“小色狼，没有想到你的艳福还不浅，竟然能够让雪舞妹妹对你动了春心！”

　　……

　　林羽按照向侍女打听的消息，一个人在大街上四处寻找着雪舞的身影，只可惜，漠城白天的人实在是有些多，整条大街车水马龙，人来人往，想要在这里面寻找一个人可无异于大海捞针。

　　不过，反正也没什么事情，林羽就背着血魔，一个人缓缓地在大街上逛了起来。

　　“快走快走，前面有好戏看！”

　　突然一群人全都快速的朝前跑去，边走边兴奋的交谈大声喊着。

　　林羽疑惑的朝着身旁看了看，不少人正在快速的向前靠去，似乎前面真的有什么热闹吸引着大家。

　　“发生了什么事情？”林羽疑惑的皱着眉头小声道，然后情不自禁的也加快了脚步随着众人向前赶去。

　　雪舞今天十分的不开心，原本大早上的林羽就让雪舞满肚子的怨气，自己这几天一直在担心他的伤势，可是这个大木头出来的第一件事情竟然是问霓裳姐姐的伤势，一点都没有关心自己！这如何不让雪舞伤心！

　　更何况那一天两人回来的时候，霓裳姐姐的身上可是仅仅穿着林羽的一件外衣，而且眼尖的雪舞还发现除了这件外衣之外，霓裳姐姐什么都没有穿！

　　心中不断的咒骂着大木头，雪舞一个人慢悠悠的在大街上逛，谁曾想低着头竟然一不小心撞到了一个人的背上。

　　雪舞自然是立刻道歉，可是对方竟然立刻不依不饶了起来，而且对方看向自己的眼神仿佛要吃了自己一般，十分恶心。

　　“我已经道过歉了，你们到底想要怎样？”雪舞有些恼怒的瞪着面前的这群五大三粗的家伙。

　　“嘿嘿，小姑娘，你光道歉有什么用，刚才你那么用力，可是把我们老大的腰板给撞断了，难道你不应该给他揉一揉吗？”一个络腮胡子的中年人突然笑哈哈的说道。

　　对方的话立刻在同伴中引起了一阵大笑，几个人将瘦弱的雪舞给包围在中间，就仿佛是大灰狼在打量着一只瘦小的小白兔，眼神散发着一股淫秽的色彩！

　　“你……这个家伙明明是个佣兵，我刚才撞的那下才用了多大的力气，怎么可能让他受伤！”雪舞也知道这些人是无理取闹，因此心中不禁有些怒火，却又不好意思发出来。

　　“嘿嘿，小姑娘，你刚才的拿一下好用力啊，我都受不了了，腰上都青了一片呢，你要不要我褪下裤子来给你看看啊！”

　　高大威猛的大个子弯下腰盯着雪舞的眼睛笑吟吟的说道，同时还轻轻的吸了一口气，满脸的陶醉。

　　啪！

　　雪舞突然有些恼怒的一耳光扇在对方的脸上，身体因为愤怒而隐隐颤抖，饱满的小胸脯则是上下起伏，看在一旁的几个佣兵眼神中就是另外一番风味。

　　“你……流氓！”

　　摸了摸挨打的脸，佣兵队长突然伸手抓住雪舞的胳膊，脸上的表情变得冷笑了起来。

　　“你竟然敢打我？今天我就让你看看老子的厉害！”

　　说完佣兵队长竟然伸手想要在大庭广众之下去脱雪舞的衣服。

　　砰！

　　突然一道身影猛然自人群中闪现，然后一脚踢在佣兵队长肚子上，将其狠狠地踢飞拉出去，一路撞到了好几个人又划出去十几米才停下。

　　林羽的身形缓缓地转身，看了一眼有些受惊吓的雪舞，露出一丝微笑。

　　“不要害怕！有我在！”


第一百六十七章 林羽的霸气

　　愣愣的看着出现在自己面前的少年，以及少年脸上带着的那一抹笑意，雪舞突然感觉自己身体里暖暖的，之前的恐惧与愤怒全都随着刚才林羽的那句话而烟消云散。

　　“不要怕，有我在！”

　　简单的六个字，却让雪舞整个人彻底的放松了下来，原本紧绷的神经也彻底的松弛了下来，雪舞不禁做了一个十分大胆的动作，一下子当着所有人的面窜进了林羽的环抱，双手紧紧地抱住林羽的腰，将脑袋轻轻的别到林羽的胸口，身体还在瑟瑟发抖。

　　林羽身体一滞，一时间有些不知所措，双手放在半空，不知道是不是需要放下，最终林羽还是轻轻的放下双手，然后轻轻的拍了拍雪舞的肩膀。

　　挣扎着从地面上爬起来，佣兵队长有些恼怒的跑回来，眼神中充满了怒火，在大街上当着这么多人的面被一个少女扇了日光，同时竟然又被一个少年一脚给踢飞了出去，今天这个场子要是不找回来的话，自己以后就不要混了！

　　“小子，你是谁？你知不知道我是谁？”

　　佣兵队长用手胡乱的擦了一把嘴角，将血迹擦去，凶神恶煞的看着面前的林羽，因为身高问题，居高临下，仿佛是一个大人在欺负一个孩子。

　　“我是谁没必要告诉你，你是谁我没兴趣知道！”

　　林羽轻飘飘的说道，然后轻轻的拍了拍怀中雪舞的肩膀，让其暂时的站了起来，对着雪舞笑了笑。

　　“先到一旁等着我好不好！很快就结束的！”

　　雪舞看了一眼一旁不怀好意的一群佣兵，乖巧的点点头，然后转身走到一旁站好，有些担心的看着林羽这边。

　　佣兵队长看到林羽这个架势，一时间有些吃惊。

　　“小子，怎么着？看你这架势是准备和我们打架啊？”

　　佣兵队长有些好笑的居高临下看着林羽，然后与周围的几个手下互相对视了一眼，突然一群人哈哈大笑了起来。

　　“小子，你也不看看你这身子骨，我看你啊，还是赶紧回家继续吃你娘的奶去吧！稍微一行动我都怕你自己闪了腰！”佣兵队长冷笑道。

　　林羽没有理会队长，脸色平静的在面前的十几个佣兵身上扫视了一眼，然后再次将视线转移到佣兵队长身上。声音冰冷，没有意思生气。

　　“刚才你的哪只脏手碰到雪舞的身体了？”

　　佣兵队长一愣，没有想到林羽竟然完全不搭理自己，脸上的冷笑突然全部退去，然后彻底的换上了一副阴狠的表情。

　　“小子，是不是获得不耐烦了！既然如此我就让……”

　　佣兵队长的话语还未讲完就看到面前人影一闪，然后突然砰的一声巨响，然后佣兵队长庞大的身躯突然被甩飞了出去，狠狠地撞翻了好几个摊子然后才停下。

　　挣扎着再次从地上站起来，这一次佣兵队长看向林羽的时候脸上的表情除了愤怒还带着一丝惊恐！

　　“你们几个还愣着干什么，给我砍了他！”佣兵队长突然有些恼怒的朝着一旁的几个手下大声喊道。

　　几个佣兵互相对视一眼，脸上闪过一丝挣扎，在他们佣兵团中队长的实力就是最高的了，已经是巅峰拳师的实力，可是面前这个家伙竟然如此轻松的一脚将队长给踹飞了出去，那这个家伙是什么实力？

　　修行者？

　　所有人的脸色不禁变得苦涩了起来，一个十几岁的修行者，这个家伙到底是什么来头！

　　不过队长的命令不能不遵守，所有人只好掏出武器，有些谨慎的一步步朝着林羽靠了过去。

　　雪舞有些紧张的看着林羽，他仅仅是一个和自己差不多年龄的少年，对方可是十几个身高马壮的佣兵，而且个个都是经历过生死战斗的好手，林羽怎么能够应付的过来。

　　“都怪我！刚才若是没有那么意气用事的话恐怕也不会让林羽参与进来！”

　　雪舞的眼中涌动着泪水，双手轻轻地互相扣着放在嘴边，眼睛紧紧地盯着场中的林羽，楚楚动人的模样令人忍不住想要放到怀中好好地怜爱一番。

　　林羽的视线在几个佣兵身上扫视了一眼，还未等对方出现在自己身边，林羽的身形一闪，已经消失在原地！

　　砰！砰！砰！

　　众人只听到一阵阵胸骨碎裂的声响，然后一道残影闪过，林羽的身形缓缓出现在众人视线中。

　　噗！噗！噗！

　　十几个佣兵一瞬间朝着四面八方倒飞出去，全都摔倒在地上没有了声息。

　　整个场面顿时鸦雀无声，所有人全都张大嘴巴有些不可思议的看着面前的一切。

　　咕嘟！

　　有人忍不住吞咽了一口口水，张了张嘴想要说什么，却突然发现周围的人全都一脸呆滞的看着场中，于是他也只好将想要讲的话吞咽下去，然后继续将视线集中到了场中。

　　林羽没有理会倒在地上和周围群众的表现，脸上带着一抹似有似无的微笑，缓缓地朝着一旁的佣兵队长走去，步伐不紧不慢，却仿佛是一阵阵锣鼓点狠狠地敲打在每一个人的心中。

　　佣兵队长已经完全的被林羽的气势给镇住，没有了丝毫反抗的勇气！

　　“你……你想干什么……我……我们可是漠城佣兵团的直属佣兵，是隶属于漠城城主管辖的！难道你想与漠城城主为敌！”

　　惊慌失措的辩解着，身体却在不断的朝后退，看到林羽似乎对自己的话丝毫没有任何的变化，佣兵队长的脸上突然闪过一抹狠厉，趁着林羽未曾发现，猛的一跃而起，在空中抽出武器，脸上闪过一丝狠厉。

　　“既然不是抬举，那就死吧！”

　　佣兵队长突然大喊一声，然后狠狠地朝着林羽脑袋砍去。

　　“啊！”

　　雪舞有些惊慌的用双手堵住眼睛，不干继续看下去，等待了一会，周围似乎并未有什么变化，所有人全都倒吸了一口冷气，雪舞才试探着拿开双手，接着就看到了不可思议的一幕。

　　只见场中的林羽竟然单手直接接住了佣兵队长的武器，对方无论怎么挣扎都不能将武器拔出！“你……你松开！”佣兵队长有些惊恐的喊道，自己的一个巅峰拳师的力气竟然不如一个少年！这个家伙到底是什么来历！

　　林羽单手握住对方的武器，缓缓地上台，于是在所有人目瞪口呆的视线中，将佣兵队长直接举了起来。

　　轻轻一甩，佣兵队长整个人被甩飞了出去，林羽拿着对方的刀紧随而至，脸上的表情阴寒的可怕。

　　“就算是漠城城主今天在这也救不了你了！”

　　“既然你不说，那就两只手一起砍掉吧！”

　　说完林羽突然举起对方的武器，在所有人震撼的目光中，狠狠地砍了下去！


第一百六十八章 罗霸的邀请

　　“这位兄弟还请手下留情！”

　　当林羽举起手中的刀狠狠地朝着对方砍去的时候，从人群中突然传出来一道喝声。

　　林羽嘴角露出一丝冷笑，“终于忍不住要站出来了吗？”

　　“不过有些晚了！”

　　毫不犹豫的手起刀落，在所有人的注视下，佣兵队长的双手被林羽一刀给砍了去。

　　唰！

　　突然一道人影出现在人群中央，站在了林羽面前，来人一身裘衣，面目严肃，眼神凌厉，身上带着一丝上位者具备的气势，显示看了一眼躺在地上不断打滚的佣兵队长，然后才转身将视线投向了林羽，眼神有些无奈。

　　林羽将视线转移到面前来人的身上，视线在其身后的一个高壮的男人身上扫视了一眼。

　　“小兄弟，我已经让你手下留情了！”罗霸脸色有些无奈的喊道。

　　“这样的人教训了也就教训了！免得日后继续欺男霸女！”林羽无所谓的将手中的武器扔到地上，轻轻地拍了拍手，这一表现倒是令的不少人暗自钦佩。

　　罗霸无奈的摆摆手，“好了，我们先不扯这个，我想小兄弟你一定对我们俩不陌生了吧？”

　　林羽看了两人一眼，轻飘飘的说道：“我自然是记得二位，当时临阵脱逃倒是跑的比谁都快！”

　　罗霸脸色一滞，顿时有些尴尬，身后的樊铁脸色一怒，上前就要教训林羽，却被罗霸一把给拉住了，轻轻地摇了摇头，然后对方才双眼怒视着林羽退到了一旁。

　　罗霸轻轻地笑了笑，有些尴尬的说道：“小兄弟，当时的情况你也知道，我们就算是不走也只能够被活埋在下面，所以……”

　　“这些你不需要给我解释！还是去和霓裳解释吧！”林羽随意的摆了摆手，很明显不太赞同对方当时的做法。

　　“霓裳的伤势如何了？这几天我一直在养伤，上次我们也损失惨重，我和樊铁都深受重伤，而另外一名手下已经永远的埋在了荒漠中！”讲到这里，罗霸的表情有些沉重。

　　林羽听出对方是真的伤感，也没有必要继续为难人家，轻声说道：“我们在底下溶洞被困了一夜，霓裳受了重伤，多次昏迷，不过现在已经没什么大碍了，所以，你最好还是亲自找她解释一下吧！”

　　罗霸点点头，“这个是自然！我必定会亲自上门找霓裳姑娘道歉！”

　　林羽看了一眼对方，然后突然指着一旁在地上横七竖八躺着的佣兵问道：“罗城主，这些都是你手下的佣兵？”

　　罗霸苦笑，“算是吧，这里靠近荒漠，但是荒漠中也有一些魔兽或是药草，而卧需要一些人来帮我收集这些东西，还有，有时候我们会需要大量的人力组成车队，与很远地方的人们交换物品做交易，城里的护卫人手不够，所以，只能够从社会上聘用人手，然后我会给他们发送一定的金币作为奖励！倒是没有想到这群家伙竟然惹到小兄弟你了！”

　　林羽看了一眼雪舞，突然轻飘飘的开口，“选拔佣兵难道不需要严格的考核把关吗？这样的人也可以加入吗？”

　　罗霸有些无奈，“好吧，为了表达我的歉意，今天这些人都会被全部革除，永不录用！”

　　罗霸讲完后，看到林羽的表情稍微缓和，才笑着开口，“小兄弟，不知道可有时间到府上一聚？”

　　林羽抬头看了一眼罗霸，“城主有事？”

　　“呵呵，自从上次在荒漠中见到小兄弟之后，我就对小兄弟十分感兴趣，一直想要结识一下，今天这可是个好机会！”罗霸笑着解释道。

　　林羽看了一眼一旁的雪舞，走过去轻轻地笑道：“你先回去，我很快就回来！”

　　雪舞深深地看了一眼林羽，然后乖巧的点了点头，转身朝着来时的路走了回去。

　　一直看到雪舞的身影消失在远处，林羽才转过身对着罗霸笑笑，“现在我们可以走了！”

　　罗霸突然露出一丝暧昧的笑容，“嘿嘿，想不到小兄弟到是好艳福，这个丫头长得可算得上国色天香！”

　　林羽立刻闹了一个大红脸，比起心机他还是没有罗霸这些早就成为老狐狸的人有经验。

　　……

　　“呵呵，林羽兄弟，随便坐！”罗霸笑呵呵的坐在一旁的首位上，然后自有侍女上前来斟茶倒水！

　　罗霸现在对林羽很感兴趣，事实上自从那天晚上樊铁与林羽交手之后，罗霸就对林羽感兴趣了，而在地底溶洞中林羽的意外出现以及出色的表现更是令罗霸对他的身份兴趣大增。

　　“不知道小兄弟是从哪里来？”罗霸轻轻地抿了一口茶水，然后不着痕迹的问道。

　　林羽十分自然地喝了一口茶水，然后才抬头正视着对方，“在下只是一个四处苦修的人而已，不值得一提，不过罗城主若是真想知道，倒也没什么，我是从大淮山来的！”

　　“大淮山？”罗霸一愣，似乎是想起什么来一般，“听说前段时间，大淮山的玄冥宗出了一件事情，其中一名弟子，杀了长老，并且连杀数名弟子，最后还从玄冥宗的大长老手中全身而退，不知道小兄弟听说过没有！”

　　林羽笑笑，“这件事情在大淮山闹得满城风雨，路人皆知，小子怎么可能不知道！”

　　罗霸突然皱眉疑惑的说道：“我记得传言说，对方是一个少年，而且和小兄弟一样也是背着一柄巨刀的！莫非……”

　　随着罗霸的这句话落下，整个大厅的气氛顿时安静了下来，两个人谁也没有讲话，一时有些尴尬。

　　林羽并未惊慌，不着痕迹的缓缓将手中的茶杯轻轻地放到桌面上，轻轻地发出一声脆响！

　　“罗城主真是聪明，那个人正是小子！难道罗城主叫我来就是为了这个？”林羽抬头轻声说道。说完将手似有似无的防到了下方，准备随时作出应对举动！

　　罗霸自然是看出林羽的动作，哈哈大笑了几声，然后才摆了摆手，“这么说你真的是林羽小兄弟了？呵呵，这段时间我可是听了不少你的传闻啊！你放心，我和玄冥宗没有任何关系！所以我也不会对你做什么，只是感兴趣而已！”

　　看到对方眼神中确实没有什么变化，林羽才悄悄松了一口气，不过并未放松警惕。

　　“呵呵，之前早就听说过林兄弟的事迹，上次第一次见面我就有些怀疑了，只是未曾确定，直到在溶洞中看到林兄弟的实力我才敢大胆猜测，林兄弟一定就是在玄冥宗中大战斗皇强者而立于不败之地的那个少年。”罗霸笑呵呵的说道。

　　“我们漠城与玄冥宗相距如此之远，所以，林兄弟大可放心！再说，玄冥宗这样的帮派也许在大淮山属于一流的势力，但是到了大路上，仅仅是三流势力而已，所以，出了那个地方玄冥宗的影响力就没有那么大了！”

　　“这个世界上，人们只敬畏强者，他们才不会在乎你是否杀过人！做过什么事！只要你拥有令人敬畏的实力，那么你就可以得到强者般的对待！”

　　林羽神情一滞，突然双手抱拳，对着罗霸轻声道：“多谢罗城主提醒了，小子受教了！”

　　“呵呵，客气了，你是霓裳姑娘的朋友，自然也就是我的朋友！”罗霸笑着摆摆手，“不知道林羽兄弟这一次来我们漠城是为何？难道是也是为了前往大皇郡的丘明山参加丘明山大会的？”

　　林羽一愣，“丘明山大会？”


第一百六十九章 丘明山大会

　　“丘明山大会？那是什么东西？”林羽有些疑惑的问道，这还是自己第一次听说丘明山这个词。

　　“咦？你不知道？难道你并不是想要去丘明山的？”

　　这次轮到罗霸吃惊了，看到林羽的表情不死作伪，罗霸反而更加疑惑了。

　　轻轻的搓了搓手，林羽实话实说道：“说实话，我今天还是第一次听到这个丘明山大会！”

　　罗霸点点头，“原来如此，林兄弟如此年纪，不了解这个丘明山大会也十分正常。不知道林兄弟是否对这个大会感兴趣？”

　　林羽装作十分青松的问道：“罗城主对这个大会很了解？不知道这个大会有什么特殊之处？”

　　罗霸轻轻笑了一声，“这也不是什么秘密，告诉你也无妨！从漠城往南一直穿过荒漠就会到达北方第一郡——大皇郡，而大皇郡最为有名的就属这个丘明山，只是丘明山是一座森林，里面魔兽密布，人类一般很难涉足，若是光是因为这样的话，丘明山似乎还不足以名声在外，使得它扬名的原因是因为丘明山的深山内部有一座洗髓寒池，也叫做跃阶湖！”

　　看到林羽一脸感兴趣的盯着自己，罗霸不禁轻轻的笑了笑，“知道为什么叫跃阶湖吗？那是因为凡是能够在这个寒池中浸泡近段时间的话，你的整个人的身体就会经受寒池的洗髓改造，到时候只要你到达某一等级的巅峰将要晋级的时候就会变得十分容易！”

　　“比如说，你现在若是一级元师的话，此刻在跃阶湖中经历洗髓改造，等你日后到达十几元师再要进阶一级灵王的时候就会变得十分容易，几乎可以忽略跃阶带来的巨大困难，因为我们都知道想要在同一等级晋级一级十分容易，但是若是想要从一个等级进阶到另一个等级就会十分困难，比如从元师进阶到灵王，从灵王进阶到斗皇！而这种困难更是呈倍数的增长！”

　　“所以，丘明山这个天然的寒池的作用几乎让不少的势力趋之若鹜，为此大打出手的人更是不在少数，因为丘明山的寒池面积有限，能够容纳的人数更是极少，所以，各大势力自然是努力的争抢这其中的每一个名额，为了这个当年曾经发生了不少次的流血火拼事件！”

　　“后来甚至引出了上宗强者，在对方的协调下，各大势力最终达成了一个协议，丘明山寒池没三年开放一次，每一次需要五十人，而这五十人就是从整个东部的所有势力中挑选，所有人必须是宗派的年轻一辈，因为对于年老的人或是实力已经到了一定阶别的，比如说灵王升斗皇或是斗皇升上宗的人来说，寒池浸泡对它们的作用几乎微不足道，所以，大家相互约定，这五十个人必须是个大宗派年轻一辈的佼佼者，当然其中的某些极为有影响力的宗派自然是有着一些固定名额！而剩下的那些小宗派或是个人则只能够争抢那仅剩的微不足道的几个名额！”

　　听完罗霸的解释，林羽不禁心中一动，自己现在刚刚晋级三级元师，若是靠着如此普通的修炼而没有什么机遇的话恐怕会需要很长一段时间才能够继续进阶，若是自己能够去寒池中浸泡一段时间的话岂不是对自己日后进阶灵王有着莫大的好处！

　　罗霸是何等人物，自然是看出了林羽的眼色，小隐隐的说道：“林兄弟是不是心动了？毕竟去寒池中浸泡一下，对于日后进阶来说那是十分有益的！”

　　林羽就知道瞒不过这个家伙，所以倒也没准备隐瞒，不妨直接问道：“难道单独的修行者也可以进入寒池？”

　　罗霸似乎早就料到林羽会问这个问题，笑呵呵的解释到，“就算是那些宗派的影响力再强再大，他们也不能够完全的影响到所有势力，况且若是所有的单独修行者能够联合起来的话就算是最厉害的宗派也不得不正视，所以，这五十个名额就有了一个看似平衡的分配！”

　　“第一，各大东部有影响力的势力瓜分了其中的十个内定名额；第二，所有东部的势力宗派以及那些独自修炼的个人再次竞争接下来的这四十个名额！”

　　林羽一愣，“这样的话，这几个名额的竞争岂不是十分的激烈？”

　　“何止是激烈，每年的竞争都会引起流血事件，死人更是常有发生的事情！不过，林羽兄弟，你若是想要获取参赛资格的话，我倒是建议你直接去加入一个势力，这样的话到时候比你一个人要好得多！毕竟单独的修行者在这里面是十分受到排挤的！”

　　林羽笑笑，“多谢罗城主的关心了，不过我暂时并不想加入任何的宗派！”

　　罗霸笑着摆了摆手，“林兄弟误会了，我并不是让你加入社么宗派，而是让你加入一个十分灵活的势力，不如说——杀手工会！”

　　“杀手工会？这是个什么工会？”林羽眉头一皱，有些不解的问道，自己还是太年轻，很多东西根本就不知道。

　　“这个杀手工会是大陆上比较神秘的组织，他们的足迹几乎遍布整个大陆的每一个角落，所有加入杀手工会的人的信息全都是保密的，加入杀手工会后你可以领取任务，完成任务后则可以到工会去领取相应的奖励，杀手与工会直接是相辅形成，两者互不干涉却又紧密相连，所以，这倒是一个不错的选择！”

　　“最为重要的是……杀手都是用假的身份加入工会，平时的时候他们还是普通人，但是当领取任务之后，他们便成了任人谈之色变的杀手！”说起杀手这个职业，罗霸也是滔滔不绝，似乎十分向往。

　　林羽眼睛一亮，听对方这么一说，确实是一个不错的选择！

　　“最重要的是到时你若是能够去的杀手工会的推荐资格，到了丘明山，就算是一些大牌势力都不得不正式你背后的力量，毕竟杀手工会的影响范围遍布大陆，若是得罪了杀手工会，到时候就极有可能引来所有杀手的围攻，这可不是每一个势力都能够承受的起的！”

　　“听起来确实不错！”林羽笑笑，“多谢罗城主的建议了，我会好好考虑的！”

　　“呵呵，我只是随口说说而已，具体怎么样还要靠你自己，对了，这一次的参加选拔的名额中，还有你的几个老朋友呢！”

　　“老朋友？”林羽有些不解。

　　看到林羽一脸愕然的表情，罗霸突然笑着长了张嘴，说出了一个名字！

　　“玄冥宗！”


第一百七十章 炼化元力团

　　安静的坐在房间中，林羽反手从空间戒指中掏出一个花盆，正是之前霓裳给他的化元浑茗草。

　　今天在城主府通过与罗霸的交谈令林羽一时间知道了不少东西，现在的他对那个洗髓寒池十分的感兴趣，但是若是想要参加丘明山大会的话就必须要首先获得参加选拔的资格，所以，自己必须具备绝对的实力。

　　听到玄冥宗会参加这一次的选拔，林羽的心思开始变得活络了起来，这一次的丘明山大会自己一定要参加，而且还必须给玄冥山制造一点麻烦。

　　“这段时间不知道家族怎么样了！”林羽轻声喃喃道：“玄冥宗，你最好不要做出什么过激的事情，否则的话，我林羽就算是拼上一条性命也要将你整个宗派杀个鸡犬不留！”

　　轻声完，林羽将视线转移到面前的花盆中，轻轻的动手，将花盆中的化元浑茗草挖出来，抖除掉上面的尘土之后，就露出下方的一小截根部！

　　“就是这点东西吗？”

　　看着面前不足一指长的根茎，林羽很难想像面前的这东西就是传说中的奇宝！

　　“直接吞咽下去就行，等到你的身体有了感觉之后，然后便可以直接炼化剩下的元力团了！”烛阴的声音在林羽的脑海中突然响起。

　　轻轻的点点头，对于烛阴的经验林羽自然是没有任何怀疑，直接动手将根茎轻轻的摘除掉，然后毫不犹豫的将一小截根茎塞进口中，大口了嚼了几口，然后才吞咽下去。

　　根茎刚刚吞咽下肚，林羽立刻感觉到一股暖暖的温度在自己身体中游走，仿佛是阳光映照在身上一样，令人十分舒坦，但是这样的感觉并未持续多久，林羽就感到温度越来越高，并且开始火辣辣的痛起来，全身的温度急速上升，脸色涨的通红，似乎随时都会燃烧起来。

　　林羽强忍着身体内部的灼痛感，全身一阵燥热，仿佛是轻轻一碰都会迅速燃烧一般。

　　“好……好狂躁的力量！”

　　“快！赶紧吸收元力团炼化！不然的话你会被这股狂躁的力量弄得爆体而亡的！”烛阴的声音猛然在林羽脑海中大声喝起。

　　林羽脸色涨红，然后手腕一转，手掌中多了一团白色的元力团，仔细看了一眼，然后毫不犹豫的直接放入自己的口中吞咽了下去。

　　挣扎着坐直身子，然后盘膝摆出修炼的姿势，没去理会脸上不断滴落的汗水，林羽逼迫自己迅速进入到了修炼状态。

　　现在的林羽就仿佛是一个大熔炉，体内有着两团极为强悍的力量，而自己的身体则像是一个巨大的炼器一样要将这两团狂躁的力量直接炼化吸收成为自己可以利用的精纯元力。

　　两团力量，一红一白，在林羽的身体中不断的游荡，当到达泥丸宫的时候终于第一次发生了直接的面对面冲撞！

　　砰！

　　仿佛是两只狂躁的斗牛一般，仅仅是第一次碰撞，林羽体内的筋脉就已经破碎不堪，在如此强悍的力量面前，林羽之前修炼好的经脉竟然显得如此的不堪一击。

　　林羽并未惊慌，双手一插，打出一个印记，然后体内原本储存在泥丸宫中的本体精神力突然喷涌而出，然后迅速的将两团狂躁力量包裹而今进，形成了一个巨大的圆球。

　　三股力量顿时形成了一个十分微妙的平衡，而这三股力量中要是林羽的本体元力强大一些，因此林羽依旧采取上次炼化的办法准备直接将这两团力量彻底的炼化。

　　深吸了一口气，林羽开始准备进入正式的炼化过程。虽然全身都痛的难以忍受，但是林羽竟然全然不顾，任凭痛苦深入骨髓，然后一个人默默地咬牙坚持了下来。

　　随着林羽的坚持，半个时辰后，终于有着一丝狂躁的力量开始出现变化，最终缓缓地变成了一团莹白的元力，进入了林羽的泥丸宫中。

　　……

　　花园中，雪舞一个人安静的蹲坐在一旁的石椅上，眼睛望着一旁的荷塘，愣愣的出神，心里不知道在想些什么！

　　突然身后一只莹白似玉的玉手轻轻的拍在雪舞的肩膀上，吓得雪舞猛地一下子转身回过头去，当看清楚身后站着的是霓裳时才大大的松了一口气。

　　“哎呀，霓裳姐姐，你想吓死我啊！”雪舞有些撒娇的娇声嗔道。

　　霓裳笑着坐到一旁，两个人并排着面对着面前的荷塘，一时间人比花娇，魅力无限！

　　“妮子，想什么呢？这么出神！”霓裳笑着看着雪舞问道。

　　事实上自从知道雪舞的男扮女装扮相以及雪舞的故事之后，霓裳就对这个坚强的小女孩有些喜爱。因为她太像小时候的那个自己了！

　　“没……没想什么！”雪舞有些不太自然的连忙回道。

　　“哎呀，让我来猜一下我们的雪舞小美女刚才在想些什么事情，甚至连我来到她的跟前竟然都没有察觉！”

　　霓裳打趣道，然后装模作样的看了一眼雪舞，最后才故作十分不确定的问道。

　　“呀！难道我们的小妮子春心荡漾，莫不是喜欢上什么人了吧？”

　　“哎呀，霓裳姐你瞎说什么呢？”

　　雪舞脸色一红，转身轻轻的拍打了一下霓裳的胳膊，不过脸上的娇羞确是谁都可以看出来的。

　　霓裳故意紧紧地盯着对方的眼睛，打趣道：“看来我还真是猜对了呢！妮子，你看上哪家公子了，告诉姐姐我，我亲自去给你拉红线去！”

　　雪舞脸色通红，娇羞的不敢正视霓裳，小声的辩解道：“霓裳姐你就不要拿我打趣了，根本没有的事情！”

　　“呵呵，你以为你霓裳姐还是个孩子啊！再说了你心里想的什么还用我问吗？全都写在脸上了！”

　　雪舞有些心虚的摸了摸脸颊，当看到霓裳正在强忍着笑意的时候，雪舞立刻知道自己上当了，连忙有些羞涩的转过身去。

　　“哎呀，霓裳姐，你太坏了，以后雪舞不和你聊天了！”

　　“呵呵，好了好了，不和你开玩笑了，你心里的那点小心思我一眼就能够看出来，所以，不要太过为这些事情去惆怅，有时候感情这东西讲究的是一个缘分，强求不来的！”霓裳突然轻声叹道。

　　“霓裳姐，你……你上次和林羽在溶洞中有没有……有没有……”雪舞突然发现自己讲不下去了，整个人羞涩的低下头不敢正视霓裳。

　　“有没有什么啊？”霓裳有些疑惑的问道，突然似是想起什么来一般，然后突然噗哧一下，刹那间的芳华令一旁的花卉黯然失色。

　　“你是不是想问我们俩有没有那个？”霓裳突然眼色古怪的看了一眼雪舞。


第一百七十一章 晋级

　　雪舞没有想到霓裳姐竟然会如此的直接，一时间更是羞涩的不知道如何接话。

　　霓裳突然露出一丝玩笑得逞的微笑，然后才笑眯眯的低头看着雪舞，轻声道：“那你希望我们怎么样了呢？”

　　雪舞有些不好意思，不敢抬头直视对方，声音细弱游蚊，“我……我不知道！”

　　霓裳笑着轻轻的拍了拍雪舞的脑袋，“妮子放心吧，我与他什么事都没有发生！”

　　雪舞的心中悄悄的舒了一口气，却突然抬起头看了一眼霓裳，“霓裳姐，你……你也喜欢林羽对吗？”

　　霓裳一愣，似乎没有想到对方会问这个问题，一时间有些尴尬，不过还是很快就反应过来，轻笑着说，“胡说什么呢，我可是大你林羽哥哥七八岁呢！我们两个人怎么会在一起？再说了，我怎么可能会喜欢一个小屁孩！”

　　没想到这一次雪舞却轻轻的摇了摇头，“感情与年龄无关，有时候，它来的轰轰烈烈，有时候，它来得又微不可察，也许我们自己不知道，但是某一天的某一刻，当我们心中突然出现那个人的身影时，才猛然醒悟，原来，这就是爱情！”

　　霓裳一愣，似乎没有想到小小年纪的雪舞竟然会讲出如此一番大道理，心中不禁想到，自己真的是喜欢林羽的吗？

　　脑海中不禁浮现林羽的样貌，已经在溶洞中自己几乎绝望的时候林羽犹如天神降临一般猛然出现，同时，霓裳的脑海中也出现了两个人被困山洞时旖旎的场景，响起当时林羽一脸受窘尴尬的模样，霓裳的嘴角情不自禁的露出一抹小巧的弧度，这一点，甚至连她自己都没有发现，不过却被一旁心思灵敏的雪舞悄悄的捕捉到了。

　　想到雪舞还在自己身边，霓裳连忙摇了摇头，将脑海中杂七杂八的东西甩出去，然后才转身对着雪舞笑笑，“不可能的！我们俩是不可能走到一起的！不过，雪舞妹妹，你可要好好的抓住这个家伙了，别看他衣服谦谦君子的模样，说不定那一天就会被一个美女给迷得神魂颠倒！”

　　讲到这里，霓裳的脑海中突然浮现出在山洞中，林羽偷偷地偷看自己却有尴尬的闹得满脸通红的糗事，还真是个小色狼呢！

　　“可是……他要走了！”

　　雪舞突然轻轻的叹息了一声，然后将双脚轻轻的抬起来放到石椅上，双手环抱着小腿，一个人呆呆的注视着面前的荷塘。脸上的表情有些惆怅。

　　霓裳一愣，对啊！林羽和她们讲过，这几天就要离开的！想到即将到来的离别，霓裳的心脏竟然轻轻的跳动了一下，似乎有一种莫名的情绪在悄悄的形成，只是霓裳一直不愿意去承认。

　　“对了！雪舞，反正你在这里也没什么亲人，要不你就直接跟着林羽一块去吧！”霓裳突然开口讲道：“这样你们就不用分开了！”

　　雪舞猛地抬头看着霓裳，眼睛中闪过一丝光亮，不过很快又晦暗了下去。

　　“我没有任何的实力，一路上只能成为林羽的累赘，我不想拖累他！”

　　……

　　安静的房间中，大团的白色雾气仿佛是云团一样几乎笼罩了整个房间，在这些白色雾气的中央位置，隐隐约约可以看到一个黑色的人影。

　　此刻林羽的状态并不是很好，仅仅是几个时辰的时间，全身的经脉竟然齐齐断裂，大片的鲜血流出体外，同时炼化如此强大的元力团，林羽的经脉终于承受不住，齐齐断裂了。

　　感受到体内断裂的经脉，林羽的心中虽然紧张，但是并未惊慌，努力催动体内所有的本体内力炼化剩余的元力光团。

　　就在这时，神奇的事情发生了，原本狂暴的化元浑铭草狂暴的力量此刻竟然开始微微发生变化，就仿佛是一块巨大的冰块在逐渐的融化一般。

　　融化后的化元浑铭草的能量迅速流窜于林羽的整个体内，然后附着在所有的经脉表面。

　　紧接着，林羽体内的经脉就犹如是干涸了许久的土地突然受到了泉水的滋润一般，迅速的开始逐渐恢复。

　　原本已经破碎不堪的经脉迅速的恢复然后滋生出更加强悍的经脉血管，而且原本微细的几乎微不可察的血管经过化元浑铭草的修复之后，竟然开始变粗变强，逐渐的能够经受住这些强悍元力的冲撞。

　　这样的修复大约持续了一个时辰，等彻底完成的时候，林羽的身上已经满是血迹和黑色的污垢，整个人仿佛是进行了一场洗礼，原本战斗在身上留下的疤痕竟然也开始变淡，甚至逐渐的消失不见。

　　感受到全身传来的温润感觉，林羽悄悄地松了一口气，困难的时刻终于听过去了，接下来要进行的就是直接将这些元力团炼化为己用了。

　　林羽双手一招，原本笼罩在整个房间的白色雾团突然一阵抖动，然后迅速的顺着林羽的头顶涌入，短短一眨眼的功夫，原本数目庞大的武雾气竟然瞬间全都消失不见进入了林羽的身体。

　　这一部分元力一进入林羽的身体，林羽立刻就感到全身一震膨胀，很快体内开始隐隐有种爆发的感觉！

　　轰！

　　原本已经饱和的泥丸宫中的元力团再次爆炸，然后大片的元力涌入。

　　“要突破了？”

　　林羽心中一喜，没有想到这一次竟然因为炼化元力团的原因直接进阶了！

　　闭上眼睛开始准备接下来的晋级，之前已经有过经验，而且林羽这一次的晋级几乎可以说是水到渠成，没有任何的阻碍。

　　感觉都全身顺畅，舒爽的感觉，林羽忍不住要情不自禁的呻吟一番了。

　　这一次的晋级持续了大约有半个小时，不光将体内的元力光团全部的炼化，林羽的实力更是一跃进入了四级元师！并且在巩固的基础上晋级了很大一步。

　　缓缓地睁开眼睛，林羽的嘴角露出一丝小巧的弧度，这一次的进阶令林羽十分的满意。不光炼化了一个元力光团还顺带进阶，这是林羽没有料到的。

　　握了一下拳头，感觉到身体中充沛的力量，林羽脸上闪过一丝兴奋，果然晋级后实力提升了不少。

　　伸展了一下胳膊准备出去，林羽却突然发现自己身上的衣衫不知何时已经犹如浸泡过一般，而且还散发出一股难闻的气味。

　　“我想我现在最好还是别出去了！”林羽无奈的苦笑道！


第一百七十二章 离别前的承诺

　　夜色阑珊，星空当夜，荒漠中夜晚的微风即使不大，也依然带着一股沙子中特有的温热。

　　夜色下，两道人影安静的坐在院子中的庭院中，彼此无人交谈，双方就那么安静的坐着，月色下，两个人在地面上的倒影彼此重叠到一起，就像是两个相爱的恋人彼此依偎。

　　“明天……要走了么？”

　　沉寂了半天，最终还是霓裳首先开口了，不过，她的语气似乎有些故作轻松。

　　“恩……来到这里已经近一周了，也是该离开的时候了！”

　　林羽突然转身看着月色下有着倾国容颜的霓裳，心中一阵感慨，一丝离别前的惆怅在心中渐渐涌动。

　　丝绸霓裳配佳人，月色妖娆君自赏。

　　月色下朦胧的面孔，妖娆的身姿，倾城的容颜，而这一切，只有自己一个人欣赏。

　　“终于要走了么！”

　　霓裳轻轻地重复道，然后突然抬起头笑看着林羽，“接下来你有什么打算！”

　　“接下来我会直接向南横穿荒漠，然后进入到大皇郡，霓裳姐，你一定知道大皇郡的丘明山吧？”

　　霓裳神色一愣，眉毛轻轻的跳动了一下，“你要去参加丘明山大会？”

　　不过转念霓裳又轻轻地点了点头，“以你现在的年龄与实力若是去寒池中浸泡一下的话对你倒是有着莫大的好处，不过，这个丘明山大会的参选资格据说十分严格，而且即使是有了参选资格你还必须参加接下来的选拔资格，想要从千军万马中进入最终的四十个人的名额又是何其困难！”

　　林羽轻笑一声，突然抬头看了一眼天空的月亮，此刻林羽的眼睛突然闪过一丝亮光，嘴角轻轻地扯出一抹弧度。

　　“自小到大，我都是一个不被人看好的废物，不能修炼，备受欺辱，但是我从未抱怨过上天对我的不公，也从未停止过尝试，既然天地不公，那就逆天覆地，既然无人同情，那就抛弃那些所谓的可怜的同情，总有一天，我会站在这片天地间俯视万物苍生！”

　　林羽的声音不大，但是每一个字却清清楚楚，掷地有声，此刻的他不再像是家族中那个备受欺辱，还要咬着牙倔着骨沉着气忍着辱的清秀少年。

　　此时的林羽昂头挺胸，眼神炯炯，整个人生出一种强大的豪气，他也不知道自己为何要将心中埋藏了好久的秘密告诉霓裳，这个秘密他没有告诉过爹娘，没有告诉过族人，没有告诉过身边的任何一个人，可是，今天，在明月的见证下，他第一次开口讲给了霓裳听。

　　霓裳一时间有些愣神，看着坐在自己面前的林羽，原本清秀俊朗的少年仿佛一瞬间成熟自信了许多。

　　看到霓裳姐冷冷的注视着自己并不讲话，林羽突然自嘲的一笑，“我是不是很自不量力！霓裳姐，让你见笑了！”

　　霓裳突然感觉到心口一阵疼痛，是为林羽感到心疼，她不知道林羽之前经历过什么，如此年纪竟然要背负上这么多的责任！霓裳突然眼神灼灼的看着林羽。

　　“没有！我相信你刚才说的话！我也坚信，你一定会成功的！”

　　林羽突然露出一丝笑容，“霓裳姐，多谢了！”

　　“明天离开的时候，顺便带着雪舞吧！这个丫头对你的感情我想你也应该感觉出来了！她的命比我们都要苦，所以，希望你能够好好地照顾她！”霓裳突然开口说道，视线若有若无的朝着院子的某一个房间看去。

　　林羽苦笑，最终也只好轻轻地点了点头，“可是……霓裳姐，我这一路上不断的苦修，要走的路十分的艰难……”

　　“你认为她会在乎这些吗？她要的只是在你身边，我能够感觉出来，这个丫头对你是动了真心了！”霓裳似乎下定决心要让林羽带着对方。

　　“可是……”

　　林羽还想解释什么，看到霓裳眼神灼灼的盯着自己，林羽突然发现自己的一切在霓裳的水汪汪的眼睛注视下都变得如此的苍白无力。

　　“唉！好吧！”

　　霓裳露出一丝微笑，“好好带她！这个丫头之前受了不少的苦！可不要欺负她，否则的话，日后我饶不了你！”

　　“霓裳姐，你……你不愿意跟我们一起走吗？”林羽突然有些脸红的小声问道：“以你炼药师的身份，无论走到哪里都应该备受尊崇吧！”

　　霓裳一愣，深深的看了一眼林羽，心中因为林羽的话而轻轻地跳动了一下，不过最终还是开口笑道：“我已经习惯了这里的生活，再说我跟着你们去干什么？还是老老实实的呆在这里安静的生活岂不是更好！”

　　“可是……”

　　林羽一时间不知道改如何解释，情急之下说出的却是，“可是那样的话，我以后恐怕就见不到霓裳姐了！”

　　霓裳微愣，脑海中突然想起自己与林羽在地下溶洞中那个有些旖旎的夜晚，有那么一刹那，霓裳真的想要张口答应下来，可是最终还是强忍着控制住了自己的情绪。

　　“林羽，你要知道，你的路还很长，日后要经历的事情会越来越多！见到的人也越来越多，也许霓裳姐仅仅是你生命中的一个过客！所以，大丈夫那拿得起，放得下，收放自如，当真丈夫！”

　　看到林羽脸上一闪而过的一丝遗憾，霓裳笑着站起来，双手拄着拐，莲步轻移，缓缓地来到林羽的身边，居高临下的看着对方。

　　随着霓裳的靠近，一股幽香的气味传进林羽的鼻中，林羽有些慌张的连忙站起来，近距离的看着霓裳，更加能够感觉到她的美惊心动魄！几乎可以让任何男人沦陷！

　　霓裳突然伸手，然后轻轻地拦住林羽的肩膀，抱住了对方，林羽的整个身子一滞，不知道该如何做，双手停滞在空中放也不是抬也不是！

　　霓裳的脑袋轻轻地放到林羽的肩上，吐气如兰，声音轻轻地传进林羽的耳中。让他整个人如遭电击！

　　“好好努力！我等待你站在巅峰俯视苍生的那一天！说不定到时候我会爱上你也说不定！”

　　林羽整个人浑身一滞，突然嘴角露出一丝微笑，然后双手轻轻地放在了霓裳的背后，两个人轻轻地抱在了一起。

　　月光柔和，两个年轻的人儿轻轻地依偎在一起，在两人身后不远的地方，一个少女安静的站在窗前，看着院子中的两人，眼神清澈，当看到两人轻轻地抱在了一起的时候，才悄悄地转过身，靠在墙上，望着窗外的月色，陷入惆怅！


第一百七十三章 神秘女子

　　漫无边际的荒漠中，一队佣兵正在缓步前行，炽热的阳光犹如是刀子一般炙烤在每一个人的脸上。

　　佣兵队伍中，所有人全都无精打采，低着头闷头走路，没有人交流，甚至有的人直接将武器扔到一旁的骡车上，然后将衣衫打开，使劲的扇着风，可是即使是这样，扇出的风依然是炽热无比！

　　这队佣兵大约有近二十几人，看样子似乎是刚刚吃了败仗，因为他们当中有不少人似乎身受重伤，而且整个佣兵的马车上竟然空荡荡的没有一样物品。

　　砰！

　　突然一个人走着一头摔倒在地上，嘴巴张了几下昏迷了过去！

　　他的同伴仅仅是回头看了一眼，然后便神色麻木的转身继续向前走，似乎根本没有发现自己同伴的昏迷。

　　“快看！前面有水！”一个佣兵突然大声的喊道。

　　所有人顺着此人所指的方向看去，果然有一个小小的绿洲，而且最令他们兴奋的是，他们分明看到绿洲的中央就是一个小湖泊！

　　“真的是湖面？有水了！我们有水了！”

　　一看到前方的湖面，一群人立刻变得疯狂了起来，原本还萎靡不振的神情立刻变得激动了起来，所有人全都扔下身旁的马车物品不管，然后大呼小叫的朝着远处的绿洲跑去。

　　一群人毫无形象的跑到湖边，然后一下子扑倒在地上，双手使劲的捧着湖水朝自己的脸上泼去，更有甚者则是直接将脑袋塞进湖水里面大口的吞咽着湖水，全身弄湿了都毫不在意。

　　一群人兴奋的大呼小叫，喝饱了之后便脱掉衣服跳进湖水中开始兴奋的游起泳来，对于他们这些近一个月没有洗过脸来的人来讲，一个湖泊简直是犹如上天赐予的神迹一样。

　　正当一群人玩的不亦乐乎的时候，突然一个人愣愣的停下手中的动作，眼神呆滞的看着远处的某一个方向，这个人的怪异行为立刻引起了所有人的注意，当下，所有人全都将视线转移到此人所看的方向，可是这一看不要紧，所有人全都变得呆滞了起来。

　　一袭丝绸衣裙轻轻的披在身上，女人随意的躺在一侧的树干上，纤薄的衣衫根本罩不住妖娆婀娜的身材，乌黑的长发犹如瀑布一般自头顶一路向下，然后垂到树根底部，微风轻轻一吹，轻舞飞扬，看的每一个人男人心跳不已。

　　尤物！

　　一群男人狠狠地吞咽了一口唾液，炽热的阳光下，所有人全都感到体内有一股邪火在慢慢升腾，似乎必须要找一个人狠狠地泄一下火！

　　几个男人互相对视了一眼，然后从彼此的眼神中看到一团火焰在燃烧，立刻明白了彼此的心意。

　　突然不知道谁大喊了一声，然后人已经朝着壶湖泊对面的女人跑去，其余人看到竟然有人抢先下手，自然是不甘示弱，一群人乱哄哄的朝着湖对面跑去。

　　躺在树干上的女人似乎是睡着了，身体轻轻的躺在树干上，脑袋枕着胳膊，一副慵懒的样子，眼睛微微的闭着，长长的睫毛一眨一眨，十分妩媚动人。

　　一群人乱哄哄的跑到树下，却全都齐齐的停下脚步没有人敢上前，所有人全都站在树下，昂着头肆无忌惮的打量着树上的女子，眼神中的淫秽毫不掩饰！

　　就在所有人不知所措的时候，躺在树上的女人终于缓缓地睁开了眼睛，长长的睫毛轻轻的眨了眨，然后露出衣服水晶蓝的眼眸，看在所有人的眼神中又是另外一番风采。

　　视线在树下的人群中随意的打量了一眼，似乎对于突然出现的这群人一点都不感觉惊讶。

　　自顾自的施施然站起身子，光着莹白如玉的脚丫站在树干上，直到此刻，众人才发现女子的长发竟然一只垂到臀部，长发没有任何的装饰，完全随意的垂下来，犹如瀑布一般一垂向下，然后直到经过挺翘的臀部是才勾勒出一道小巧诱人的弧度。

　　女子轻轻的举起胳膊，然后伸展了一个懒腰，顿时曲线毕露，丝绸的衣裙根本不能够包裹完美的身材，妖娆的弧度看的树下的人张大嘴巴，不知所措。

　　伸展完懒腰之后，女子将视线转移向下方慵懒的朝下方的人看去。

　　“你们是什么人？”

　　泉水叮咚，所有人身体忍不住狠狠的打了一个冷颤，看向女子的眼神毫不掩饰。

　　“这个女人是我的！”一个佣兵抬头眼神灼灼的盯着树干上的女子，像是在自言自语，又像是在警告一旁的同伴。

　　“老大，这样绝色的女子你一个人享用是不是有些太浪费了！”

　　在女人的诱惑面前，终于有些人开始主动反对起佣兵队长的命令起来。

　　“是啊，大哥，这一次我们的任务要不是你的错误决定我们也不可能损失惨重，兄弟们跟着你出生入死，非但没有得到任何的好处，反而近一半的人丢掉了性命，你说这个责任应不应该算你的决策失误！所以，这次，这个女人大哥你就发扬一下风格让给我们这些小弟吧！”

　　“嘿嘿，就是！就是！”

　　一旁的几个佣兵也露出了一丝猥琐的笑容。看样子是决定集体违抗大哥的命令了。

　　唰！

　　男人猛地从腰间掏出武器，脸色阴狠的看着众人，“难道你们还敢造反不成，今天我倒要看看，谁长了胆子敢公然违抗我的命令，我倒是不介意让你们直接长眠在这里！”

　　一群人立刻眼神中露出一丝忌惮，整个佣兵队伍中，就是这个老大的实力最高，达到了二级元师的实力，其余人还全都处于拳师，所以，没有人敢于违抗老大的命令，刚才因为这个女人的原因，一群人已经几乎忘记了这一点。

　　现在突然想起老大的阴狠，所有人情不自禁的向后退缩了一步，没有人敢主动发言。

　　“嘿嘿，算你们识相，放心吧，我不是不讲义气的人，今天我先享用完毕，剩下的就交给你们了！”

　　一群人立刻眼睛一亮，“老大英明啊！多谢老大！”

　　“嘿嘿，大哥，你还在等什么啊，兄弟们早就等不及了，赶紧上吧！”

　　女子一只安静的站在树上，眼神漠然的看着树下的人三言两句就将自己的命运给决定了。神情不变，似乎这一切都与自己无关。

　　佣兵队长看到震慑住了兄弟们，然后才转过身去，一脸笑意的看着树上的女子。

　　“姑娘，在下庞飞，不知道姑娘怎么一个人在荒漠中，荒漠如此危险，姑娘若是不嫌弃的话在下倒是可以免费的护送姑娘离开这里！”

　　“真的？”女子轻飘飘的问道，然后身形一闪，整个人突然出现在树下，面对面的与佣兵队长站在了一起。

　　“嘿嘿，自然是真的，只要姑娘听话！愿意陪我……”

　　唰！

　　佣兵队长的话还未讲完，突然一道黑影闪过，树顶上的女子已经消失不见，众人再次眨眼的功夫，对方已经出现在了佣兵队长的身后。

　　咚！

　　佣兵队长的身体直挺挺的向前倒去！整个人自始至终没有发出任何的声音。

　　“看来你的实力不足以保护我！”

　　女子抬起头轻飘飘的说道！


第一百七十四章 荒漠蛮族

　　轻轻的松开手，林羽停止了继续打量面前这二十几具尸体，然后站起身看了一眼远处等在湖边的雪舞，这才整理了一下身上的沙土，转身向一旁赶了过去。

　　身形几个闪掠出现在雪舞面前，林羽平静的说到，“全都死了，死亡时间应该有一上午的时间了，这些人应该是一个佣兵团！”

　　雪舞点点头，“在这荒漠中死亡是最平常的事情，更何况还是死亡率最高的佣兵团伙，所以，一定是佣兵团之间的利益争斗！在荒漠中发生这样的事情是十分稀松平常的事情！”

　　林羽点点头，并未反驳，不过雪舞却没有发现，林羽的眉头轻轻的皱了起来，刚才的检查让他发现了一个十分骇人的结论，而正是这个结论才令林羽隐隐有一种不好的预感。

　　这些佣兵全身没有一丝伤痕，但是所有的人却有一个共同的特点——全都没有心脏，似乎是被人一瞬间将心脏取走了。

　　而且从死者的眼神可以看出，他们在死亡的那一瞬间，似乎是见到了什么极为惊骇的事情，所以才让他们所有人神情惊骇，甚至在死之前还保持着惊骇的表情。

　　“累了没？要不要休息一下！”

　　林羽笑笑，让这样一个女孩子陪着自己走如此远的路程，而且又是在炽热的荒漠中，也确实有些为难雪舞了，只是这个丫头自始至终竟然没有一丝的怨言与抱怨。

　　雪舞抬头笑了笑，“不用！我们继续赶路吧，在荒漠中若是你停下来恐怕会更累，而且人很容易就会生出惰性，体内的能量流逝的反而更快！”

　　林羽点点头，两人在湖边暂作休息，然后便继续启程，因为林羽拥有空间戒指，倒不必为了拿大量行李的事情而麻烦。

　　荒漠最令人饱受折磨的不是炽热的温度而是它荒凉的景色以及永无尽头的视野，很多时候，若是没有坚强的耐力，人们很容易被荒漠的凄凉折磨的发狂发疯。

　　“林羽你快看！”就在俩人安静走路的时候，一旁的雪舞突然指着远处大声喊了起来。

　　林羽疑惑的抬头，于是就看到了荒漠中的一座完全用沙石堆积起来的城镇，庞大的面积原始的建筑以及服装奇异的人群，这一切都让林羽有一种不真实的感觉。

　　“难道……难道这里就是……这就是蛮城？”雪舞有些不可思议的睁大眼睛仔细观察着远处的这座城镇。

　　整座城镇完全坐落于沙漠之中，而且建筑的取材也是完全依靠沙漠中的沙石，虽然粗狂，但是同样的有一种异样的美感。来来往往的人群都显示着这座城镇的繁荣！

　　“蛮城？”

　　林羽轻声重复着这个有些熟悉的名称，在漠城的时候霓裳到是给自己讲过一些关于这个蛮城的信息，因此，倒也不显得陌生。

　　说道蛮城就不得不提一个族群——蛮族，也就是上次在溶洞中林羽为了救霓裳所碰到的那群人，这个蛮城就是蛮族人的聚集地。

　　按照霓裳的说法，满族人自成一族，他们有着自己的图腾，似乎与其余的人类有着不同的生活习性，而且这些人生性好战，喜怒无常，蛮族人哥哥彪悍，对于其余的人类更是有着仇视心里，所以这些年，蛮族与漠城或是其余的人类没少闹矛盾，而双方也曾经爆发过几次大规模的战斗。

　　霓裳当时对林羽的建议是，若是经过蛮城的时候没有特殊原因最好直接绕走，免得遇到不必要的麻烦。

　　林羽刚想说我们最好还是绕走吧，结果一旁的雪舞再次指着某一个方向大声喊了起来。

　　“林羽你快看……那个女人！”

　　林羽顺着雪舞所指看去，果然在距离两人几百米的距离上有一个模糊的身影正缓缓地走着，可以看出对方确实是一个女人，对方一个人仿佛是在荒漠中散步一般闲庭信步，缓缓地走着，而方向似乎正是一旁的蛮城。

　　而距离这个女人不远的地方，一群身着怪异服饰，身上画着奇怪油彩的人正缓缓地向这边靠近，看方向似乎是正是向女子走去。

　　“不好！”

　　林羽突然叫了一声，然后身形飞快的朝着远处掠去，同时对着雪舞留下一句话，“呆在这里！不要乱跑！”

　　林羽的速度很快，几乎是在荒漠中一路疾驰，他听霓裳说过，荒漠的中的蛮族对一般的人类十分敌视，若是碰到佣兵时一般都是直接杀死，而若是抓住了女人，他们则会将其抓起来，然后圈养在蛮城中。

　　远处的蛮族人很明显也发现了正向这边飞速奔来的林羽，一群人似乎十分紧张般的也开始朝着中央的女子跑去。

　　“小姐，小心！”

　　林羽的身形突然闪现落在女子的面前，然后一把抓住对方的手腕将其拉在自己身后，自己则是面朝着刚刚感到的满族人，一脸的严肃。

　　“小子，你是什么人？”蛮族那边的人有些看不透突然出现的这个少年，率先开口问道。

　　“我劝你们最好还是赶紧回去，为了一个女人竟然还如此兴师动众，你们蛮族人也太令人嗤笑了！”林羽没有看到背后女人的表情，甚至他都没有机会看清楚对方的样貌，此时他只是站在对方的面前，至于目的则只有一个，不能够让这些蛮族人将这个女子带走。

　　“你找死！”

　　另外一个蛮族人听出林羽话中的讽刺，猛地一挥手，面前的一群人迅速的冲上前朝着林羽跑来。

　　“哼！”

　　林羽冷哼一声，突然身体一弯腰，背后的血魔腾空而起，林羽一伸手抓住刚好落下的血魔，然后身形一闪，出现在了蛮族人中间，战斗瞬间即发。

　　一旁的女子似乎有些惊愕，没有想到竟然会突然冒出来一个愣头青，而且对方竟然为了保护自己和这些人打了起来！

　　看到面前打斗正酣的少年，女子还故意看了一眼对方的长相，清秀冷峻，但是眼神中的气势却十分逼人。

　　“有意思！”

　　女子的嘴角突然露出一丝玩味的笑容！


第一百七十五章 妖姬

　　不得不说，蛮族人生性好战，而且个个悍不畏死，林羽周旋在这些人之间确实还有些吃力，最终林羽只得下了重手，然后才将这十几个人全都砍晕了过去。毕竟没仇，林羽倒也没有下杀手！

　　解决完十几个人之后，林羽才将血魔插回背后，然后转身看向身后的女子，当看清楚对方的样貌时，林羽情不自禁的一呆！

　　纤薄的丝纱随意的包裹在身上，完美的身材若隐若现，犹如灵蛇一般的纤细腰肢与小巧的肚脐全部裸露在外，让人一眼看上去就忍不住想要搂在怀中把玩一番。

　　林羽发现，对方的薄纱里面竟然仅仅只有一层白色的束胸将胸部包裹起来，饱满圆润的感觉十分冲击人的眼球。

　　不过对方最令林羽吃惊的还是那一头犹如瀑布一般的黑色长发，自脑后一路向下，柔顺的及至臀部，然后勾勒出一抹诱人的弧度，魅惑天成！

　　林羽突然醒悟，知道自己刚才有些失态了，连忙不好意思的轻咳一声掩饰自己的尴尬。

　　这个女人浑身上下都透露着一抹魅惑，似乎不需要任何的动作或是言语，仅仅是看上一眼你就会发现很难将视线从她的身上移开。

　　这个女人的美与霓裳的没又有不同，霓裳是内敛美，古典美，而这个女子则是狂野的美，那是一种天生的魅惑，由内而外，一颦一笑，都足以让你心动不已。

　　“咳咳……那个小姐……你……没事吧？”

　　林羽有些不知所措的问道，事实上在与异性打交道这一方面，林羽一直都十分的欠缺。

　　女人刚才自然是看出了林羽第一眼看到自己时眼神中的迷醉，但是令他吃惊的是这个人竟然瞬间就让自己惊醒了过来，这还是第一次遇到这样的事情，因为天生体质的缘故，自己的身体天生魅惑，似乎任何异性都难逃对自己的魅惑，没有想到面前这个少年竟然如此快的调整了过来。这倒是令她更加的感兴趣了。

　　林羽身后的蛮族人有些慌张的挣扎着爬起来，还想要继续对林羽动手，却发现了女人悄悄使得眼神，于是一群人只得无奈的转身迅速退后，朝着蛮城离去！

　　“为何要救我？”女子第一次开口声音平缓了许多。

　　林羽有些无奈的摸了摸鼻尖，“他们是蛮族人，据说这些人对一般的人类十分敌视，尤其是女人，所以我怕他们对你……”

　　林羽后面的话没有讲，但是对方却能够听懂是什么意思。

　　女人嘴角突然微微上翘，“你对蛮族人十分了解？”

　　林羽笑着摇摇头，“一点都不了解，只是听其余人介绍过！听说他们生性好战！十分残忍！”

　　女人突然摇了摇头，“那只是人们的一贯想法，而事实根本不是如此！”

　　林羽一愣，“你对蛮族人很了解？”

　　突然林羽有些愣神的看了一眼面前的女子，眼神中闪过一抹不可思议，“你……你不会就是蛮族人吧？”

　　女子看到林羽眼中的惊讶，不禁露出一抹微不可察的弧度，然后才有些好奇的上下打量着林羽。

　　“我为什么就不可能是蛮族人呢？似乎我一生下来就是蛮族人！”

　　林羽有些愣神的看着面前的女子，实在很难讲面前这个倾国倾城的女孩与刚才那些打扮的妖异灵怪的蛮族人放到一起。

　　此刻看到这边已经没有动静，雪舞也跑了过来，刚好听到两人的对话，雪舞有些惊讶于面前少女的美貌，同时也被对方的身份给着实震惊了一番。

　　“你是蛮族人？”

　　雪舞有些不可思议的看着对方，因为同样是女人，她能够隐隐感觉出对方身上似乎有一种不同寻常的魅力！

　　“你们这是要去蛮城？”女子似乎对雪舞不感兴趣，竟然没有回复对方的问话，而是转身看向林羽。

　　“我们要穿过荒漠！”林羽倒也没必要隐瞒。

　　“想要自此穿过荒漠，穿过蛮城是最近的捷径，否则你们只能够绕道而走，而那样的话，你们可能就必须多走十几天的时间，而且那些道路十分危险，荒无人烟，能不能够穿过还是一个问题！所以，我建议你们还是自蛮城中穿过！”

　　女子似乎对林羽十分感兴趣，因此竟然破天荒的对林羽详细的解释了一番，若是让蛮族内的族人看到这一幕的话恐怕会直接惊吓的不敢相信。

　　“我们才不要进入蛮城，蛮族的人如此野蛮，若是我们进入蛮城被那些人给抓了怎么办？”

　　雪舞似乎十分不喜欢这个女人，本能的就感到一种威胁，而且她感觉这个女人看向林羽的眼神不怀好意，这才是雪舞不开心的原因。

　　女子轻飘飘的看了一眼雪舞，眼中的杀意一闪而过，不过很快就消散于无形。

　　“若是绕道的话真的要多走十几天？”林羽皱着眉头问道。

　　女子点点头，“这种事情没必要欺骗你！而且我还是看在你刚才救我的份上才对你说的！”

　　林羽眉头微皱，转身对雪舞说，“要不我们就从蛮城经过吧，绕道的话时间不够用，而且我们身上的食物不多了，需要补充，再说在荒漠中你一个女孩子多走这么多天我也不放心！”

　　雪舞心中一暖，眼睛在旁边女子的身上扫过，有些为难的开口，“可是……”

　　林羽轻笑，“放心吧，我们休息一日明天立刻启程，不会有什么问题的！”

　　看到林羽都这样讲了，雪舞只好有些不甘的点点头。

　　雪舞同意，林羽才转身看向一旁的女子，有些尴尬的说道：“刚才那些蛮族人是不是为你而来？这么说我是好心办坏事了？”

　　女子突然嘴角露出一丝笑意，“没关系，蛮族人都比较崇尚有实力的人，你既然能够把他们打怕，那么他们就不敢再找你的麻烦了！”

　　看了一眼天色，女子才说，“我们走吧，天色马上就要暗下来了！”

　　林羽有些好奇的问道：“对了，我还不知道你的姓名呢！我叫林羽！”

　　“你可以叫我妖姬！”

　　女子说完便轻飘飘的转身在前方带路，向着远处的蛮城走去。


第一百七十六章 暗杀

　　走在大街上，林羽发现了一个有趣的现象，大街上的人似乎都十分惧怕自己三人，每当有人看到自己三人的时候立刻就会紧张的转身离开，两旁的街道甚至会直接关窗户停止营业。

　　“怎么回事？为什么他们似乎十分惧怕我们？”林羽有些不解的样子。

　　“不是说蛮族的人十分嗜血吗，可是为什么这些人好像十分畏惧我们啊？”雪舞也一脸不解的打量着周围的人群，凡是有人发现这边就会立刻露出一丝惊恐的模样，然后转身逃命似的消失。

　　“蛮族并不像是外人想象的那样，其实大部分人还是十分喜好和平的，而且那些你们口中所谓的嗜杀的蛮族人也仅仅是为了自保或是保护蛮族的领地而已！”

　　两人身后的女子突然开口讲道，语气中似乎对蛮族之外的普通人有一种怨毒。

　　“上百年前，我们蛮族曾经和你们一样，也是共同生活在绿洲中，世世代代的守护着我们自己的文化，蛮族人追求和平，向往美好的生活，我们也有着自己的图腾，可是你们的人却认为蛮族人都是野蛮人，所以，他们将蛮族人抓去做劳力，当奴隶，随意的杀戮，当做牲口一样的圈养，大批的蛮族先辈死在了当时的奴役活动中！”

　　“后来，蛮族人终于爆发了大规模的战斗，在蛮族先辈的带领下，我们将侵略者赶出了荒漠，但就是因为我们的人口少，你们可以耗得起，但是我们却不能继续耗下去，后来，在蛮族先辈的带领下，我们来到了荒漠中的这里，在这里扎根散叶，最终形成了我们现在的蛮城！”

　　女子的话十分平静，就像是在叙述一件与自己根本不相干的事情一般，不过林羽还是可以听出对方似乎在极力压制着心中的怒气。

　　女子看了一眼二人，知道自己不该朝他们发火，毕竟当年的事情也他们二人根本无关！

　　“你们今天就在城里住一晚吧，明天就可以离开了，放心吧，只要你们不主动惹祸，没有人会主动招惹你的！”

　　女子说完之后便转身要离开，发现对方竟然直接要离开，林羽情急之下不禁轻喊了一声。

　　“喂！你要去……哪里？”

　　女子转身看向两人，既然你们已经进入漠城，我自然是该回去了！

　　说完便转过身去缓缓地向着街道的另一边走去。

　　看着对方消失在远处的街角，林羽才摸着鼻尖有些莫名其妙的笑道：“果然是有些奇怪的女人！”

　　雪舞不禁嘲讽道：“我看你是看人家漂亮吧！刚才没看到眼珠子都要调出来了！”

　　看到雪舞嘟着小嘴，有些不高兴的喃喃自语，林羽轻笑一声，“好了，现在我们首先去找个地方住下吧，天马上就要黑下来了！”

　　说完林羽便带路向前走去，视线在两旁的店铺上打量着，身后的雪舞则是皱着眉头转身看了一眼刚才那个女人离开的方向，眼神中闪过一丝疑惑。

　　“刚才的那些人好像是在害怕她……”

　　雪舞轻声喃喃道，有些想不明白的摇了摇头，看到前面的林羽已经走远，雪舞才暂时收起思绪向着前面追了上去。

　　两人走后，就在两人刚才所站的地方不远的一处店铺中，一个老者缓缓地站了出来，看了一眼两人离开的方向，眼神中闪过一丝疑惑。

　　“竟然是他？他怎么会来蛮城了？难道是为了来报仇的？”

　　老者的视线再次转向身后的方向，眉宇间的疑惑更深，似乎有什么事情想不通。

　　“圣女怎么会和这个小子走到一起的？”

　　……

　　夜幕降临，满城中的一座古堡中，燃烧的火把将整个大厅照亮犹如白昼。

　　大厅中几个人安静的分列两旁，所有人全都低着头没人敢讲话，极力的压低自己的声音，生怕自己的喘气声影响到坐在首位上的那个人。

　　坐在大厅唯一一张椅子也是首位上的是一个女人，或者说对方躺在座椅上。

　　妖娆的身姿，纤细的腰肢，坚挺的饱满以及裸露在外的大片雪白的长腿，这个女人仿佛浑身上下每一处肌肤每一处地方都能够令男人们神魂颠倒，为之疯狂！

　　若是林羽在这里的话一定会惊讶的跌掉下巴，因为此刻躺在首位上的这个女子竟然是白天与他在一起的那个人！

　　眼睛轻飘飘的在下方扫视了一眼，所有人顿时感觉全身一震凉气，然后连忙站好，表情变得毕恭毕敬。

　　“他们去了哪里？”

　　妖姬轻飘飘的开口，声音犹如是寒风一般回响在每一个人的耳中，让所有人不得不打起十二分的谨慎。

　　一个中年人丛下方队伍中走出，然后毕恭毕敬的对着女子一弯腰。

　　“回禀圣女！对方二人已经在城中住下，两人到现在一直都在房中，未曾出来！”

　　坐在首位的妖姬点点头，“通告全族，任何人不准打扰他们，敢违抗命令的，死罪！”

　　“可是……圣女……他们是……”

　　“按照我说的去做！”妖姬十分霸道是冷哼一声，顿时一股寒气瞬间弥漫整个大厅，所有人都情不自禁的后退了一部。

　　之前讲话的那人立刻浑身一个哆嗦，连忙回退了两步，有些哆嗦的一弯腰，恭敬的回道：“是！属下这就去吩咐！”

　　“你们全都下去吧！”妖姬随手一挥，对这其余的几人讲道。

　　“是！”

　　等到所有人全都撤走，大厅变得空荡荡的，妖姬缓缓地坐起身子，视线看向门外的夜空。

　　“就帮你一次吧！”

　　……

　　“药王，你看清楚了？真的是那个小子？”一个满脸横肉的家伙沉声问道。

　　“放心吧，我亲眼所见，就是上次我们在地底溶洞见到的小子！上次那个家伙让我们吃了如此大的一个暗亏，非但没有将血纹冰心莲拿到手反而受了重伤，这个仇我怎么能忘记！只是没有想到这个家伙竟然自己找来了！”

　　“哼！这一次一定要将这个小子留在这里！”另外一个蛮族人冷哼一声。

　　“放心吧，这一次我已经召集了人手，这一次他是插翅难飞！而且我怀疑，那株血纹冰心莲还在他的手中，所以我必须要将拿东西拿到手！”

　　药王突然看了面前的几人一眼，“只要我能够拿到血纹冰心莲，你们需要的东西我一定会帮助你们炼制的！”

　　“如此一来那就多谢了！”几个人连忙客气的一抱拳。

　　“各持所需罢了！不过今晚上还要靠几位的帮忙了！”

　　药王客气的讲道，然后几个人对视一眼哈哈大笑！


第一百七十七章 夜色下的杀戮

　　从雪舞的房间中出来，林羽看了一眼天色，今晚的月色十分明亮，晚上的空气似乎十分的清新，在月光下周围的一切都能看的十分清晰。

　　两个人在一起吃过晚饭，林羽便匆匆告辞走了出来，林羽和雪舞认识虽然有一段时间了，但是林羽有时候在面对这个漂亮的妮子时还是有些不知所措，毕竟一男一女很多时候还是有些尴尬的。

　　缓步回到自己的房间中，林羽并未及时就寝，而是将血魔放到一旁的枕头下，然后盘膝坐在床上开始了修炼。

　　现在林羽已经基本上习惯了这样的节奏，每天利用一切可以利用的闲暇时间来修炼，白天体修，晚上冥想，体修和念修他都未曾放弃。

　　现在林羽进步最大的就要数体修，仅仅是进阶不到一个月的时间，便直接再次晋级成为四级元师，而他的精神念修至今为止还是处在一级精神念师的层次上，这也是令林羽十分苦恼的原因，似乎念修要比体修还要困难。

　　《精神七念》现在林羽也仅仅是学会了第一式，至于第二式林羽仅仅是触摸到一点皮毛，想要完美的施展出来还有很长的一段距离要走！这些东西都需要慢慢的修炼，急不来！

　　当两人的房间陷入到安静时，远处的月色下，一伙人正在建筑上一路飞掠，闪电般的朝着这边掠来。

　　十几道穿着夜行衣的黑影闪电般的几个闪掠出现在林羽所住的小院中，全部站在对面的房顶上蹲下开上小声的商议任务。

　　一位穿着夜行衣的老者对着几人小声的说了几句，然后双手一挥，一群人全都朝着四周闪掠下去，躲进了一旁的黑暗中。

　　两道黑影身形灵活，没有发出任何的声响，悄然出现在林羽所住的楼层上，借着月色以及房间中昏黄的灯光，可以看到里面的人。

　　伸手入怀，从怀中掏出一样东西，然后对着身旁的同伙轻轻的点了点头，此人才悄悄的用手中的匕首在窗户上划了一道扣子。

　　缓缓地将手中的木管深入刚划出来的缝隙中，然后用嘴缓缓地朝着里面吹气，一股物色无形的气体顿时弥漫了整个房间。

　　当听到房间中传来咚的一声声响后，两个人互相对视一眼，然后伸手对着背后做了一个成功的手势，然后两人才悄悄的伸手将窗棂打开，身形一跃，灵活的闪进了房间中。

　　当看到躺在床上的黑色人影时，两个人眼中同时闪过一丝兴奋，其中一个黑衣人上前两步，伸手就要去抓床上的人。

　　当掀开被褥却发现里面根本没有人的时候，此人心中一个咯噔，还未转身，突然从头顶上方的房梁上，一个人影一跃而下，然后双腿直接紧紧地夹住了对方的脖颈，林羽双腿一用力，腰部狠狠地一旋转，整个人来了一个三百六十度的达旋转！

　　咔吧！

　　一声十分清脆的骨头爆裂声响起，对方甚至连林羽的面孔都没有看到，整个人就七窍流血，直接瘫倒在了地上。

　　另外的一个帮手看到林羽竟然秒杀了自己的同伴，毫不犹豫的将手中的匕首朝着林羽扔出去，然后身形转身就向后退去，他需要飞速的闪出去，然后告诉外面的同伴，行动失败。

　　但是还未等对方的身体飞掠出去，林羽就已经提前行动了。

　　身形一闪，飞速的出现在对方身边，手中抓着对方刚刚射向自己的匕首，林羽毫不犹豫的一只手抓住对方的胳膊，另一只手环住对方的脖颈，手中的匕首狠狠地划过。

　　噗！

　　鲜血顿时喷射了出去，然后整个房间都被血液浸染，巨大的声响直接惊动了等候在窗外的敌人。

　　林羽松开手中的匕首，然后右手一身，放在床边的血魔飞掠过来，一把握住血魔，林羽直接从窗口掠了出去。

　　身体一进入庭院，林羽一眼就发现了站在头顶上方屋顶上的黑影。

　　“是你！”

　　林羽有些震惊的看着面前这个人，虽然对方穿着夜行衣，但是林羽依然就认出了他的身份——药王！

　　上次在地底溶洞的时候，两个人战斗到最后拼个你死我活，林羽和药王同时两败俱伤，虽然最后溶洞坍塌林羽被埋在了地底而药王逃了出去，但是两个人却同时受了重伤！

　　“没有想到上次你竟然没有被塌方砸死！看来你小子的命还真是运气！”

　　药王冷哼一声，脸上的脸皮犹如股树皮一般不断颤抖，十分吓人。

　　林羽缓缓举起手中的血魔，刀锋对着对方，脸上的神情变得严肃了起来，虽然自己上次与对方打了一个两败俱伤，但是药王毕竟是灵王级别的强者，自己与之相比还要差许多。

　　“不管怎么样，今晚必须要杀了他！”林羽眼神冰冷，若是留下这个人，恐怕日后就会对自己的造成后患，自己现在因为玄冥宗的问题就已经麻烦不断，所以，林羽绝对不能给自己留下任何的后患。

　　斩草，要除根！

　　“哼！你现在一定在想将我杀死在这里吧！不过我们想法是一样的！那就是……”

　　药王的身体突然诡异一闪，自屋顶上直接消失，当他再次出现的时候人已经出现在林羽身边，手掌一伸，然后狠狠地朝着对方的脑袋砸去。

　　林羽面不改色，手中血魔一转，挡住了对方的拳头！

　　咣！

　　一声巨响，林羽的身体飞速的朝后退去，身体后退了很长一段距离然后才停下，突然想起什么来一般转身朝一侧的房间看去，当看清楚房间的等还熄着时心中才悄悄的松了一口气。

　　“不能够在这里战斗！”

　　林羽心中想到，然后身形一闪，率先飞上一侧的房顶，然后朝着远处掠去。

　　身后的药王冷哼一声，然后紧追了上去，同时对着身后的黑暗中吹了一声呼哨。

　　等两人的身形都走了之后，从两侧黑暗中才闪掠出十几人，其中一般的人紧紧地追随着前面两人的踪迹而去，剩下的几人则是悄悄的向着林羽刚才休息的屋舍隔壁的那个房间摸了过去。


第一百七十八章 圣女

　　几个人安静的来到房间外围，视线在房间周围扫视了一眼，确信没有任何危险之后，几个人才伸手朝着一侧的房门摸去。

　　砰！

　　突然房间一侧的窗户被人用东西狠狠地砸开，然后一个纤瘦的人影一跃而出，身体有些狼狈的摔落在地上，翻滚了几下，然后才挣扎着爬起来向着院子的大门跑去，正是原本已经躺下休息的雪舞。

　　“追！”

　　看到里面的人竟然发现了危险看穿了自己几人的诡计，一个人逃窜了出来，几个黑衣人脸色一变，迅速的抽出武器朝着对方冲去。

　　唰！

　　几个人瞬间将雪舞拦截了下来，眼神冰冷的扫视着面前这个有些柔弱的少女。

　　“你们……你们是什么人？”

　　雪舞有些惊恐的举着手中的一把匕首，身体不断的朝后退缩，同时眼神紧紧地盯着对方，大声朝着几个人喊道。

　　刚才在房间中雪舞就听到了外面的打斗声，一个人悄悄的溜到窗前，然后顺着窗户的缝隙偷偷地打量着外面的情况，她也看到了林羽为了自己的安全将那个老者引开的事情。

　　原本以为已经安全的雪舞没有想到竟然还有人躲在暗处，看到一部分人朝着林羽的方向追去，雪舞就不禁对林羽一阵担心，但是谁曾想，竟然有几个黑衣人留了下来，而目标竟然是自己。

　　“嘿！这个女孩似乎没有内力！”一个黑衣人突然轻笑一声，对着雪舞轻佻的吹了一声呼哨。

　　“还真是！看来我们这一次捡了一个便宜啊！根本不用留下这么多人嘛！”另外一个黑衣人突然嗤笑一声。

　　几个人看清楚雪舞并没有内力后，很明显的全都集体放松了下来，收起手中的武器，紧紧将雪舞围在中间，眼神肆无忌惮的在雪舞的身上扫来扫去。

　　因为是刚刚洗过澡躺下准备睡觉，雪舞现在仅仅是穿着一件薄薄的衣裙，身上雪白的肌肤在月色的映照下若隐若现，两节粉嫩的玉腿更是直接裸露在空气中，让一旁的几个人眼睛一阵放光。

　　“嘿嘿！赚到了！”一个人伸出舌头轻轻的舔了一口嘴唇，眼神中闪过一丝淫秽，伸手就要朝着雪舞的身体抹去。

　　噗！

　　突然一阵亮光从人眼前划过，还未等众人反应过来，之前伸手想要摸雪舞的那人已经倒在地上痛呼起来。

　　“怎么回事？”

　　几个人立刻惊吓的后退一步，然后发现不知道什么时候，自己同伴的手腕已经被削了下来，伤口整齐，甚至连骨头都被齐齐割断，大股的血液犹如喷泉一般涌出。

　　“在那！”

　　突然一个人有些惊骇的指着一个方向，然后所有人全都转身抬头将视线转移到了一旁的屋顶上面。不知何时上面已经出现了一个人影。

　　当几个人看清楚站在屋顶上上方的人影时，不禁身体颤抖，张大嘴巴，半天讲不出一句话，眼神中充满了深深的恐惧。

　　“圣……圣……圣女！”

　　所有人眼睛瞪大，半天才颤抖的讲出了这个来自灵魂深处的名称。

　　噗通！

　　所有人全都双腿发软，然后齐齐的跪在地上，匍匐在地全身瑟瑟发抖，没有人敢抬头正视上方的那个女人一眼。

　　雪舞看了一眼倒在地上已经痛晕过去的哪个家伙，视线在地面上的那条断胳膊上看了一眼，强忍着要吐的冲动，身体向后退了好几步，然后才抬起头有些惊骇的看向房顶上的那个人。

　　当看清楚对方的样貌时，雪舞的心中惊骇无以复加，怎么也没有想到出现的竟然是她！

　　唰！

　　雪舞只感觉对方的身形一阵虚幻，然后等她眨眼的时候，对方已经出现在了雪舞面前。

　　眼睛轻飘飘的在雪舞的身上扫视了一眼，妖姬将视线转移到了一旁趴在地上不敢抬头的几个人身上。

　　“今晚上一共几个人？”

　　冰冷的声音没有任何的情绪，仿佛是操控着一切的神！

　　“回……回禀……圣女……今晚一共十个人！除了我们五个，还有五个人跟着药王去追那小子去了！”

　　一个中年人声音颤抖的回道，自始至终都没敢抬头看一眼面前的妖姬。

　　妖姬的眉头一皱，“你们今晚没有收到我的指令？我讲过，所有蛮族之人不准动这二人！”

　　几个人身体狠狠一颤，感觉到一股寒意在所有人的身上蔓延，他们从未感觉到死亡的距离离自己如此之近。

　　“回……回圣女！我们收……收到命令了！”

　　压抑的气氛沉默了半晌，终于有一个人小声的回答道。

　　妖姬点点头，脸上的表情没有任何变化，“你还算诚实！今天就扰你们不死吧！”

　　几个人一愣，很快反应过来，连忙狠狠地朝地上磕头，声音咚咚作响。

　　“多谢圣女！多谢圣女！多谢圣女不杀之恩！”

　　咚！咚！咚！

　　巨大的磕头声响彻整个院子，此刻的情形有些诡异，五个男人紧张的趴在地上对着一旁的两个柔弱的女人使劲的磕头，额头上早已经血肉模糊，但是对方竟然依然漠不关心。

　　妖姬似乎完全没有察觉这些人的动作，自顾自的扫视了一眼几人，声音依旧冰冷。

　　“虽然饶你们死罪，但是族里的族规你们应该清楚！所以……”

　　妖姬讲完突然猛地一挥手，然后几个人的身体犹如是纸糊的一般狠狠地撞到了一侧的房子上，巨大的骨骼碎裂声响起，看的一旁的雪舞一阵心惊肉跳，这几个人恐怕日后再也不能够站起来了。

　　没有理会躺在地上犹如死猪一般的几个族人，妖姬缓缓地转身看了一眼雪舞，眼神中闪过一丝波动。

　　雪舞下意识的向后退缩了几步，再次举起手中的匕首，有些惊恐的看着妖姬。

　　“你……你想要干什么？”

　　“放心吧，他死不了！”

　　妖姬讲完这句话便不再理会对方，身形缓缓地消失在原地！


第一百七十九章 灭口

　　林羽的身体在屋顶上一阵闪掠，然后将身后的药王引到蛮族外围的荒漠中才停下身形，握住血魔脸色严肃的等待着对方赶来。

　　药王的身体狠狠地落在地面上，眼神有些玩味的看了一眼林羽。

　　“小子，心机不错嘛，竟然知道将我引到这里来，你是为了那个隔壁房间的女孩吧？到还真是懂得怜香惜玉！”

　　药王突然轻笑一声，话语中带着一丝嘲讽。

　　林羽眼神一滞，对方怎么会知道雪舞的存在，这到底是怎么回事？这个家伙似乎对自己的行踪了如指掌！

　　看到林羽眼中闪过的疑惑，药王突然大笑起来，“我告诉你，不要乱想了，今晚上你要担心的不是别人，而是你自己的小命能不能够看得到明天的太阳！”

　　“你这话什么意思？”林羽眼神凌厉的问道。

　　“什么意思？马上你就明白什么意思了？”

　　药王突然冷笑一声，然后对着天空吹了一个呼哨，很快从两旁再次闪过来五个蛮族打扮的族人，几个人隐隐成包夹之势将林羽给包围了。

　　“你认为现在你还能够躲得过我们如此多人的包夹吗？”药王冷笑一声，“对了，顺便提醒你一句，你的那个小女友我也专门派了几个人去照顾她，我想此刻她应该被抓走了！”

　　林羽的脸色突然彻底的寒了下来，脚尖一点地面就要朝原路返回，立刻被两个蛮族人给拦截了下来。

　　药王冷笑，“既然都来了这里，怎么能够说走就走呢！小子，上次你让我受得重伤，今晚我就要让你生不如死！”

　　说完后药王率先朝着林羽攻去，林羽眼睛一凛，因为心中担忧雪舞的安全，所以，林羽脸上的愤怒更是难以掩饰。

　　“今天若是雪舞出了事情！你们就全都留在这里吧！”林羽的脸色彻底的冰冷了下来。

　　林羽从未如此愤怒过，这些人处心积虑将自己给弄出来，竟然还将魔爪伸向了无辜的雪舞。

　　唰！

　　将血魔挥动了几下，林羽的脸色发沉，冷冷的扫视了一眼面前的几人。

　　“今天你们全都留在这里吧！”

　　说完林羽竟然不在逃窜，主动朝着面前的药王冲去。

　　他知道药王是这些人的领头，所以必须首先杀了这个人然后才能找机会离开。

　　药王看到这个小子竟然不逃反而一脸阴狠的朝着自己攻来，嘴角轻轻一扯，露出一丝冷笑。

　　“既然如此自信，那么今天就你知道什么是真正的实力！”

　　“撼地雷弧爆！”

　　谁曾想，林羽的身体在即将到达药王面前的时候突然双手一转，朝着药王两旁的人狠狠砸去！

　　巨大的声响几乎是瞬间响彻整个天空，药王两旁的几个人还未反应过来身体就被巨大的气浪冲飞了出去。

　　药王脸色阴沉的看着倒在自己身后不知死活的两个人，再次看向林羽的时候眼中的怒火几乎可以杀人。

　　“小子！你这是在挑战我的底线！”

　　林羽并未答话，再次狠狠地挥动血魔，朝着药王两边另外的三个人冲去。

　　“既然你想要打，那今天我就陪你打个够！”

　　“狂炎批天怒！给我破！”

　　“小子你找死！”

　　药王冷哼一声，身形出现在对面的几个蛮族人身前，举起双手顶住了天空中狠狠砸落下来的巨刀。

　　一瞬间的巨大冲击力使得药王整个人的身体狠狠一颤，然后双脚狠狠地陷入地面，一圈巨大的波浪自药王为中心向四周扩散。

　　强大的气浪一周向四周扩散出去几米远然后才逐渐消散，周围上的裂痕立刻犹如蜘蛛网一般向四周猛然扩散，然后的在几个人震惊的神色中地面向下凹陷了一段距离。

　　药王喉咙微动，脸色发沉的将口中的血液吞咽回去，再次看向林羽的时候心中满是杀意。

　　“一起上！杀了他！”

　　药王突然冷哼一声，然后率先朝着林羽掠去。身后的几个人也是脸色发寒同时紧紧地围拢了上来。

　　林羽手中的血魔还未施展，药王的身形已经诡异的出现在了其背后，脸上闪过一丝阴毒，然后一拳轰在林羽背后。

　　“轰天球波！”

　　噗！

　　林羽身体一颤，然后整个人被药王的一拳给震飞了出去，身体自空中狠狠跌落在地，全身传来一阵骨骼断裂的声响。

　　唰！

　　药王身形一闪，再次出现在林羽面前，居高临下的俯视着躺在地上的林羽，曲手成爪，毫不犹豫的一拳轰下！

　　林羽甚至没有抬头，全身的神经紧绷，毫不犹豫的向着一侧滚去，药王的手掌狠狠地装进地面，然后整个地面顿时发出一声爆炸声响，林羽整个人被震飞了出去。

　　身体在地上翻滚了好几次，林羽才堪堪停下，光是爆炸的余波就让林羽重伤，若是之前没有躲避开的话，恐怕此刻的林羽早就成了一具尸体。

　　强忍着疼痛从地面上站起来，林羽没有理会身上的疼痛，狠狠地朝地面上吐出一口血水，扫视了一眼场上的几人，林羽缓缓地闭上眼，然后准备施展最后的绝招。

　　“不要让他施展！你们几个一起上！”药王看到林羽的动作后脸色一变，朝着一旁的三个人大声喊道。

　　林羽脸色冰冷，右手一甩，跌落在远处的血魔突然闪电飞过，将几个人的身形暂时拦截了下来！

　　蛮族人很明显没有想到林羽竟然能够隔空操控武器，在他们忙于应付面前武器的时候，林羽手中的动作已经同时完成。

　　“龙……弑！”

　　林羽突然怒吼一声，一声嘹亮的龙吟响彻全场，然后巨大的火龙以一种及其震撼的方式出现在所有人的视野中。

　　“这……这是什么？”

　　药王脸色惊骇，上次两人的战斗中林羽未曾施展出这一招，药王可以很明显的感觉出这一招背后的巨大能量。

　　看了一眼天空中的巨大火龙，药王的嘴角有些苦涩，这个比自己实力低得多的少年竟然三番五次的让自己难堪，而且每一次都会拿出让自己惊骇的实力。

　　“该死！他到底有多少实力没有施展？”药王怒骂一声，然后双手旋转，一个巨大的光盾出现在自己面前。

　　砰！

　　几乎是光盾刚刚形成的瞬间，火龙的身形已经呼啸而过，重重的撞击在光盾上。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响彻天地，药王手中的光盾几乎是瞬间崩溃，然后整个人向后倒飞了出去。

　　林羽并未停下，强忍着身体脱力的症状，再次催动全身的元力，然后手掌突然开始出现变化，脚尖一点地面飞速朝着对方掠去。

　　药王的身形在半空中看到林羽朝自己冲来，同时看到了林羽手中的光团，药王的眼中闪过一丝恐惧。

　　“你……你敢！”

　　林羽嘴角冷笑，双手举起，用事实告诉了对方自己的答案。

　　身形闪电般出现在空中药王的面前，然后举起手，在药王满脸惊骇的目光下，狠狠地朝着其脑袋上砸去！


第一百八十章 斩草除根

　　在药王惊骇的瞳孔中，林羽的拳头不断地扩大，然后重重的砸在他的脑袋上。

　　在身后飞掠来的几个蛮族人的注视下，药王的身体犹如坠落的石块一般重重的摔倒地上，骨骼断裂声传进每一个人的耳中，然后药王的口中开始涌出大量的鲜血。

　　药王争着眼睛，身体剧烈的颤动却没有任何的作用，林羽刚才的那一拳使得原本就重伤的药王失去了最终的支柱！

　　砰！

　　林羽的身体终于坚持不住瘫倒在地，全身上下传来的疲惫感令他只想好好地睡上一觉。

　　刚才强制使用龙弑已经令林羽的身体接近虚脱，所以在成功的解决掉药王之后，林羽终于再也坚持不住倒在了地上。

　　大口的喘着粗气，身体上下起伏，却根本无力坐起来，林羽全身已经虚脱了。

　　努力睁开眼睛看着向自己走来的三个人，林羽脸上露出一丝苦涩，最终还是没能逃脱吗？

　　三个人脸上带着一丝狠厉，虽然林羽竟然将药王杀死令他们有些忌惮，但是现在林羽犹如是任人宰割的鲶鱼，他们自然不会有任何的惊惧。

　　噗！噗！噗！

　　在林羽模糊的视线中，三个人突然狂喷鲜血，然后身体朝后飞了出去，没有了任何动静。

　　“怎么回事？”林羽心中有些疑惑，刚才那三个人似乎被人一瞬间打飞了出去。

　　缓缓地睁开眼睛，林羽意外的发现自己身前不知道什么时候竟然出现了一个女人，缓缓地动了动身子，当林羽看清楚对方背后一直垂到翘臀的长发时心中不禁一惊！“是你？”

　　林羽心中惊骇，怎么也没有想到对方竟然是白天自己在荒漠中救下的那个女子。

　　此刻林羽已经恢复了一些力量，双手支撑着缓缓站起，有些不可思议的看着面前之人，林羽可以保证对方绝对是自己白天看到的女子，因为对方背后的那一头长及臀部的长发绝对是最好的证明！

　　“妖……妖姬！”

　　林羽有些颤抖的喊出这个名字，对方的身体狠狠一颤，然后缓缓地转过身，果然是林羽白天救下的妖姬。

　　“真的……是你！”林羽有些不敢置信的喃喃道，自己白天救下的女子竟然是个实力不俗的高手，这让林羽再次对对方的身份产生了怀疑。

　　此时，被妖姬轰飞出去的三个蛮族人已经挣扎着从远处的地上爬了起来，当看清楚面前的人时，立刻惊恐的趴在地上，脑袋狠狠地底下，不敢抬头正视对方。

　　“拜……拜见……圣女！”

　　林羽脸色一变，“圣女？”

　　妖姬看了一眼林羽，才轻启磹口，“那个女孩没事！”

　　林羽长长地呼出一口气，然后再次将视线转移到了面前的妖姬身上，突然像是想起什么一般，脸色大变。

　　“他们叫你圣女！你是蛮族的圣女？”

　　不怪林羽会惊讶，因为他之前听霓裳介绍过，知道蛮族的族长也就是他们的圣女，而且代代相传，只能传给下一任的女性传人，每一代的蛮族神女都是杀人不眨眼的恶魔，实力高超，生性凶残。

　　可是，任凭林羽如何猜想也没有想到自己意外救下的人竟然会是蛮族有着绝对威望的圣女！

　　妖姬没有回答林羽的问题，而是转身看了一眼身后的三个人，声音冰冷，令三个人眼神中成为了绝望。

　　“挑战我的权威，你们已经没有了活下去的必要！”

　　妖姬突然伸出手，三个人突然眼睛一瞪，使劲的抓住自己的脖子挣扎，但是随着妖姬的胳膊抬高，三个人的身体缓缓地升高，然后最终悬浮在了空中。

　　“等一下！”

　　林羽刚想伸手制止，可是妖姬的眼神中突然闪过一道冷光，然后手掌以及狠狠地攥了下去。

　　“噗！”

　　三个人的身体竟然直接被挤压爆炸，血液四溅，然后三具尸体瘫倒在地上。

　　“你……”

　　林羽有些心惊的看着地面上三具惨不忍睹的尸体，有些惊讶于妖姬的残忍。

　　“他们可都是你的族人！”

　　林羽有些惊讶的喊道，虽然知道这些人该死，但是林羽还是有些不太适应一个女人如此凶残的杀人手法。

　　妖姬转身轻飘飘的看了一眼林羽，然后才轻轻开口，“你难道不想杀他们吗？”

　　“可是……”

　　林羽半天最终没有讲出一句话，自己心里的确是抱着想要杀光这些人的想法，可是这种事让一个如此貌美的女人来做，而且杀人的手法还是如此的残忍，这令林羽一时间有些难以接受。

　　“不听话的人没有必要活着！”

　　妖姬轻飘飘的讲完这句话，然后转身不再理会林羽，缓步走到一旁的药王面前，居高临下的打量着对方。

　　此时的药王眼睛嘴巴鼻孔中全都有血迹流出，全身还有微弱的呼吸，似乎只有眼睛还能够勉强的睁开。

　　看清楚妖姬的面孔之后，药王整个人的情绪突然变得激动了起来，似乎十分害怕妖姬，身体努力挣扎扭曲着，似乎想要拼命的后退，可惜药王的全身骨骼已经全部断裂！

　　眼睛瞪大，药王张了张嘴，半天却没有讲出一句话，不断地有大股的鲜血从其口中流出。

　　妖姬视线冷冷的扫视了对方一眼，语气依旧冰冷，没有任何的怜悯之情。

　　“你在蛮城到时很逍遥，做了不少的坏事，今天也算是罪有应得了！”

　　说完妖姬猛的一握粉拳！

　　噗！

　　地面上的药王竟然被齐齐的冻成了一个冰坨，不断有骨骼断裂的声响传出，透过明亮的冰块，还能够看出药王脸上绝望的表情。

　　随手做完这件事，妖姬才转身向着一旁走去。

　　“和你在一起的那个女孩在你房间中！”

　　轻飘飘的讲完这句话，然后妖姬的身形突然变得虚幻，逐渐消失在林羽面前。

　　目瞪口呆的看着面前一切，林羽半天才露出一丝苦涩的表情，自己拼死拼活打了许久才勉强将药王打倒，人家倒好，竟然翻手间彻底解决了所有人，妖姬自始至终甚至都没有表现出自己的实力。

　　林羽自妖姬献身到其离开，都没有察觉到对方身上有一丝的元力波动，不过越是实力高的人就越难以被人察觉到自身的元力波动，因为，他们已经可以完美的收敛自己的气息。

　　林羽很难想象如此年轻角色的一个女人到底会达到一个如何逆天的程度。

　　“果然是个妖孽！”

　　林羽最终只得轻轻地叹息了一口，苦笑着摇了摇头！


第一百八十一章 大皇郡

　　“收拾好了吗？”

　　林羽站在房间门口，脸上带着笑意，昨晚的事情令雪舞受了不小的惊吓，一个人不敢睡觉，林羽只好坐在对方的房间中，一只陪到深夜知道雪舞睡着，林羽才给对方塞了塞床铺，然后悄悄的退了出去。

　　雪舞脸色绯红，似乎有些不太好意思，昨晚因为自己的原因让林羽陪在房间中一直到深夜，最后自己实在是坚持不住了才睡着，最后也不知道林羽是什么时候离开的。

　　“怎么了，脸色这么红？”林羽有些疑惑的问道。

　　“没……没什么？”雪舞有些羞涩的回道，连忙低头走出房间，向前走去，“我……我们走吧！”

　　“女孩子还真是复杂！”

　　看到雪舞有些紧张的神色，林羽无奈的摇摇头，不知道对方怎么回事，双手搭在脑后，缓缓地跟上前去。

　　两个人缓缓地走在大街上，周围的人全都故作没有发现两个人，然后等两个人离开后，一群人才交头接耳的小声议论起来，讨论的内容无非是，这两个人到底是什么身份竟然会让圣女专门发布命令关注。

　　在整个蛮城最高的一栋建筑上方，一个身穿纱裙的女子安静的站在楼顶，长长的头发一直垂到翘臀，纤细的腰肢盈盈一握，让每一个男人都忍不住心跳加速。

　　脸色清冷，视线紧紧地盯着刚刚走出蛮城大门的两道身影，眼神专注，不知道在思考什么。

　　“你是第一个让我感兴趣的人！所以我会记住你的名字的……林羽！”

　　……

　　荒漠中的修行枯燥而又烦闷，因为带着雪舞，林羽也不再像是之前那样拼命的苦修，而是保证每天必须的修炼，但也从未放弃过对自己的要求。

　　虽然荒漠中的条件十分艰苦，但是雪舞却从未发过任何的抱怨，相反她似乎十分享受整个过程，每天安静的做好一切自己该做的事情，然后等待林羽归来，一切尽职尽责，就像是一个称职的小妻子在等待爱人的归来。

　　两个人如此这本在荒漠中行走了近五天，然后才走出了荒漠，第一次见到了大片的绿洲已经一眼望不到边缘的城镇。

　　“这……这就是大皇郡吗？”

　　雪舞长大嘴巴有些不可思议的说道，面前的城镇规模已经超过了她所见过的任何一个城镇，这不像是一个城镇，更像是一个国家！

　　“这……这样大的面积得相当于多少个漠城啊！”

　　雪舞站在高地上有些惊叹的喃喃道。

　　林羽站在最高处，眼神中闪过一抹兴奋，这也是他第一次见到如此辉煌的城镇，鳞次栉比的建筑，川流不息的人群，车水马龙，一切都显得如充满了活力。

　　“好……好厉害！”

　　林羽轻声到，这样的城市不可能是大淮山任何一个家族或是小城能够相比拟的，甚至整个大淮山所有的城镇全都加起来都不能够与面前的这个城市相提并论。

　　两个人互相对视了一眼，都从对方的眼神中看出了一抹兴奋，经历了这么多天的荒漠旅途，两个人早已经厌倦了一眼望不到边际的沙漠景观，现在突然出现的城市，人群以及大片的建筑都让两个人倍感亲切。

　　“走吧！”林羽突然笑笑，然后率先向前赶去，一旁的雪舞轻笑一声，然后紧紧地跟随在林羽身后。

　　迈步走在宽敞的大街上，林羽有些惊叹这里的城市之大，整条大街全都是用整块的巨大龙青石铺就而成，而且每一块青石的大小、尺寸全都一模一样。

　　看着面前宽约十五米，一眼望不到头的街道，林羽心中惊骇，这样的街道直接可以并排几辆马车同时行走了，这在大淮山根本是不可能的事情。

　　就在林羽打量着周围的环境建筑时，雪舞已经一个人跑到一旁的小摊上，望着一件件充满兴趣的小玩意满是垂涎。

　　捡起一件小挂件，雪舞眼神中露出一丝喜爱之色，商铺老板自然是看出雪舞眼神中的喜爱，怎么可能放弃眼前这个大好的机会。

　　“姑娘，是不是喜欢这件首饰啊？姑娘你可真有眼光，这可是用珍珠贝制作的发夹，呆在你的身上绝对好看！”

　　雪舞爱不释手的把玩了一番，有些不舍的开口问道：“多少钱？”

　　“这个啊很便宜，才三个金币！”

　　雪舞眼睛一瞪，“三个金币，你怎么不去抢！什么样的手势竟然价值三个金币，再说你这仅仅是一个发夹，又不是纯金做的，怎么可能如此贵！”

　　小摊老板嘿嘿一笑，“姑娘，一看你就不是本地人，这里可是鹅城，是紧邻着大皇郡的姊妹城市，你说这里的东西能不贵吗？再说了，这可是用珍珠贝做的，珍珠贝是多么珍贵的东西我想姑娘一定不知道吧？你看看这色泽，再看看这质量，三个金币已经十分物超所值了！”

　　雪舞看了一眼旁边还在打量着周围环境的林羽，心中轻轻的叹息了一口气，然后将手中的发夹轻轻发下。

　　“你这东西明明就是坑人，我才不要！”

　　说完后转身就走，不再理会背后一脸恼怒的小摊老板。

　　林羽有些着急的追上去，有些疑惑的问道：“怎么了？跑这么快干什么？”

　　“没什么！我乐意！”雪舞有些怄气的说道，没有看林羽。

　　林羽苦笑，“走吧，我们先去吃饭！”

　　“不饿！”

　　雪舞冷哼一声，然后率先向前走去，不过脚步却走进了一旁的一家提供住宿的店铺。

　　林羽苦笑着摇摇头，有些无奈的摸了摸鼻尖，女人果然是奇怪的动物！

　　两个人坐在一起安静的吃完晚饭，自始至终雪舞都没有讲话，时不时的还会看着面前的食物发呆，似乎没有食欲。

　　一旁的林羽几次张嘴却有无奈的将想要说的话吞咽了回去。

　　雪舞突然将手中的饭碗放在桌子上，然后站起来，轻声道：“我吃饱了，有点累了，我先去休息了！”

　　看着已经上楼休息的雪舞，林羽苦笑着摇摇头，只好一个人安静的吃饭。

　　吃过饭后，林羽便走上楼梯来到雪舞的房间轻轻的敲了敲门。

　　一头长发随意散着，此刻的雪舞少了一丝清纯，多了一次妩媚，看到门外的林羽，眼中闪过一丝疑惑。

　　“有什么事吗？”

　　林羽犹如是变魔法一般从身后掏出一样东西，然后不由分说交到雪舞的手中。

　　“来的路上我在小摊上看到这个东西，感觉和你很般配，自作主张的给你买下来了！希望你会喜欢！”

　　说完后林羽便转身缓缓地离开进入了隔壁的房间，只剩下站在门口愣神的雪舞。

　　望着手中的东西，正是刚才自己在小摊上见到的那个爱不释手的发夹，雪舞只感觉心中有一股暖流在涌动，眼角的泪水突然决堤而出，瞬间迷糊了双眼！


第一百八十二章 杀手工会

　　夜色降临，等到所有人全都进入到梦乡的时候，盘膝坐在房间中冥想的林羽突然缓缓睁开眼睛，眼神中闪过一丝精光。

　　从床上下来，林羽将血魔放到一旁的枕头下，然后将自己的衣服脱下，从空间戒指中拿出一套黑色的长袍，缓缓地给自己换上，带上帽子，林羽将自己的整个人掩藏在巨大的长跑中。

　　看到已经完全形象大变的自己，林羽才满意的点了点头，轻轻的走出房门，看了一眼隔壁的房间，雪舞此时已经安静的睡下，林羽才缓缓走下楼走出了客栈。

　　此刻的大街上已经几乎没有人了，即便是有几个人也是行色匆匆，根本没有人注意躲在黑袍中的林羽。

　　站在大街上辨别了一下方位，林羽才转身快速的朝着某一个方向走去。

　　按照白天自己的记忆，林羽轻车熟路的来到一处店铺面前，然后进入到里面之后立刻就有人出来招待。

　　“对不起客官，我们已经打烊了！”对方十分客气的讲到。

　　“我是来杀手工会应聘杀手的！”

　　黑袍中突然传出一声十分苍老深沉的声音，嘶哑的声音令一旁的人满是惊讶，不过听到林羽口中的杀手一词，对方立刻变换了一幅神情。

　　“请跟我来！”

　　说完对方立刻在前面带路将林羽带到了店铺后面的一个小房间！

　　十分熟稔的将小房间中的一个房门打开，然后一个地下室出现在林羽面前。

　　有些惊讶于此处竟然另有乾坤，林羽心中忍不住产生一抹震惊，原来真正的杀手工会是在下面！

　　“从这里下去，然后到了里面自会有专门的人接待你！”男子恭敬的说道，然后便直接离开了，以他的身份根本不能够进入到里面的世界。

　　躲在黑袍中的林羽点点头，然后直接一跃而下朝着地下的房间冲去。

　　谁也不会想到在一间小店的地下室下面竟然还有这样的一个富丽堂皇的巨大空间，身体刚刚在地面上站稳，立刻从一侧走出一个身材高挑的漂亮侍女，对方的眼睛在林羽身上打量了几眼，然后恭敬的一弯腰。

　　“您好先生，请问有什么是我可以帮忙吗？”

　　“应聘杀手，带我过去吧！”一道苍老的声音自黑袍中传出，令少女神情一滞。

　　不过少女很快就反应过来，微微弯腰，右手轻轻向着一旁一点，“请跟我来！”

　　说完便转身向着一旁的大厅走去，身后的林羽则是谨慎的打量着周围的一切！

　　侍女将林羽领到大厅一侧的一个柜台上，然后对着坐在柜台后面的一位老人轻声道：“秦老，这位是来想要加入杀手工会的！”

　　老人一身麻布粗衫，面容苍老，眼睛似闭非闭，若是不仔细看的话恐怕以为对方已经睡着了。

　　听到少女的话后老人轻轻的点了点头，然后等到少女离开之后，老人才缓缓睁开有些浑浊的眼睛上下打量了一眼林羽。

　　“你想要加入杀手工会？”

　　黑袍中的林羽点点头算是回答了对方的问题。

　　“想要加入杀手工会是有考验的，你必须经过了我们的考验才能够正式成为我们的成员！”

　　“详细的讲讲！”

　　一道苍老的声音自黑袍中响起，让老人心中一惊，不禁再次睁大眼睛，正式的上下打量了一番林羽，但是无奈林羽整个人完全的遮掩在黑袍中，老人根本看不到任何林羽的面容，不过对林羽收起了一些轻视之心。

　　“想要成为杀手必须要经过考核，而我们的考核办法十分的简单，那就是……杀人！”

　　“只要你能够接受任务并且在按期的活动中将任务完成，那么你就拥有了神情进入到工会的资格，我们的杀手工会只对大陆的杀手服务！”

　　“现在我们的杀手工会杀手有两种区分，一种是真正的职业杀手，这一类人接受我们杀手工会的特权，并且享有很高的权利。”

　　“第二中就是业余杀手！业余杀手他们的任务就是相当于是兼职，这一类人一般是急于缺钱用的人喜欢当的，而且他们很多时候都会选择相对应的任务等级来获取自己想要的东西！”

　　“不论哪一类杀手，都是按星级来划分，星级从一星一直到十星，十星级之上就是银牌杀手，金牌杀手，而这两种杀手在网上就是杀手界至高无上的荣誉——杀手之王！”

　　“考核的任务怎么算？”黑袍中的林羽提出了一个比较关键的问题。

　　“星级不同，任务不同，加入你对自己实力比较自信的话，那么你就可以选择高星级的任务，比如，你选择五星级的任务，那么完成之后，你就会直接成为五星杀手，而日后你若是能够继续完成六星级别的任务，那么你就是六星杀手！”

　　“若是有一次任务失败了呢？”林羽突然有些疑惑的问道，不可能每一次杀手都能够成功的完成任务吧！

　　老者抬头看了一眼林羽，不过还是如是回答道：“一般来说作为杀手你的任务若是失败的话，恐怕你也没机会完成下一次任务了，因为你极有可能已经死了！当然若是你侥幸逃脱的话，你的杀手排名就会降为五星，直到你能够再次完成十次的六星任务而没有任何失败后，你才能够继续获得六星杀手的称号！”

　　林羽点点头，算是基本上理解了整个工会的规则。

　　“若是你想明白了，就在这里面选取你能够完成的任务吧！我奉劝你一句，最好是选择自己有把握的，否则的话，极有可能丢掉的是自己的性命！”老人从一侧拿出一沓厚厚的资料，然后摆在林羽面前摊开。

　　望着上面密密麻麻五花八门的任务，林羽一阵眩晕，想不到竟然会有如此多的任务，而且分门别类，从一星到十星全都十分详细。

　　而且随着星级的升高，任务也会越来越少，林羽发现到了后面的八星之后，任务就仅有寥寥的几个，而最后的十星竟然一个都没有。

　　“不是还有金牌杀手和耀级杀手吗？这上面为何没有相关的任务！”林羽疑惑的问道。


第一百八十三章 五星任务

　　当听到林羽问金牌杀手的任务是，老者抬头看了对方一眼，然后才轻飘飘的讲道：“十星之上的杀手全都有着专门的任务，而且每一个人都是专门的任务，当然，若是第一次想要接受银牌杀手或者是金牌杀手是不可能的，你必须首先圆满的完成十件不间断的十星级任务才可以！”

　　林羽点点头，现在的杀手工会就像是一个平台，所有人全都可以进入领取任务，若是能够成功的话就可以成为工会的成员，当然，级别需要自己去努力，剩下的生死无论，全都与工会无关，双方你情我愿，一方负责发布信息，一方负责来工会领取任务，当你成功完成任务之后，杀手工会会从你的佣金中抽取一定比例的佣金作为这一次的合作费用！

　　低头安静的阅读这自己手中的这一份五花八门的任务单，林羽不禁暗暗吃惊整个工会的实力之强悍！

　　“一星任务：本人急需三级魔兽魔核一颗，完成后奖励金币一万！”

　　“三星任务：暗杀鲁南，此人实力为一级元师，为洪山镇镇长，完成任务后奖励：四级魔核一颗！”

　　“四星任务：成功暗杀王屋山，此人实力为一级元师，身份显赫，平时有十名巅峰拳师护卫保护，完成任务后奖励金币十万附带四级魔核一颗！”

　　……

　　林羽的眼睛看的一阵烟花缭乱，这上面的任务简直可以说是五花八门，囊括了所有可以囊括的一切，从保镖护卫，到押运宝物到森林杀去魔核，再到暗杀仇人！几乎是应有尽有！

　　林羽粗略的估算了一下自己的实力，然后将手中的名册直接翻到后面的五星任务！

　　五星任务这一栏，任务还算是蛮多的，而且各种各样的任务层出不穷，翻看了一会儿，林羽突然疑惑的问道：“这上面的暗杀任务连好人同时也可以暗杀吗？”

　　老者抬头再次有些意味的看了一眼林羽，眼神中闪过一抹神采，不过还是慢悠悠的解释道：“我们这里是杀手工会，讲究的是收人钱财，替人消灾，所以，在杀手的眼中是没有好人与坏人之分的，只有任务的成功与否，在杀手眼中，每一个人都是一样的，仅仅是自己的一个目标人物而已！你若是与谁有仇也同样的可以将其列入悬赏榜，只要你能够出的起合适的价格，自然会有人替你去卖命！”

　　林羽心中苦笑，看来刚才自己还真是问了一个十分愚蠢的问题。轻轻的点了点头，了解了基本的信息之后，林羽突然将名册放到桌子上，然后手指轻轻的点了点某一处！

　　“这个任务，我接了！”

　　老者随意的看了一眼桌子上的任务单，轻轻的点了点头，“嗯，五星任务，只要你能够完成就可以获得相应的酬金以及一颗杀手工会特有的勋章与铭牌！当然你若是失败的话，我建议你可以选取星级小的任务从头再来！”

　　“记住，时间期限为一周，若是一周之内你没有完成的话那么我们就会自动划分为你的任务失败！”

　　“不用了，今晚上我还会再来的！”林羽轻飘飘的讲道，然后不理会对方惊讶的神色，然后转身向外走去。

　　“对了，你还没有登记！你叫什么名字！”老者似是想起什么，突然开口问道。

　　“死神！”

　　轻飘飘的留下一句话，然后黑袍人缓缓地走出了这间处于街道地下的庞大地下室。

　　……

　　詹鹏飞是鹅城城主的儿子，仗着自己老子的势力，平时欺男霸女早就习以为常，而且詹鹏飞这个人很有修行天赋，二十五岁的年龄就已经成功的进入三级元师，这一点一直是鹅城人津津乐道的话题，因为这样的天赋即使是放在天才云集的大皇郡也算是十分优秀的存在。

　　因为占詹鹏飞的出色天赋，他的父亲也就是鹅城城主对于他平时所做的一些错误也都尽量的睁一只眼闭一只眼，这也造成了詹鹏飞目中无人的性格。

　　霸道蛮横，相中的女人就一定要想方设法搞到手，看不惯的人就一定要将对方玩残玩死！而鹅城所有的民众也只能是敢怒不敢言，而詹鹏飞俨然已经成为了鹅城一霸。

　　林羽在五星任务上详细的看过这个人的资料，对于他的罪行自然是死不足惜，虽然选择做杀手，但是林羽却有着自己的底线，而不是为了所谓的酬金就不惜一切丧心病狂，什么任务都可以接受！

　　这也是林羽对于任务单上出现的一些人物感到惊讶的原因，因为上面的不少任务都是仇杀！

　　既然做了杀手，林羽就不会触及自己的底线，反正终归要杀人，所以，林羽将目标瞄准了那些罪大恶极的悬赏犯身上，而这个詹鹏飞便是其中之一。

　　按照信息单上的提示，林羽清楚的知道对方的住所，而且还知道对方今晚会出去与几个狐朋狗友花天酒地，回来的时候必定会经过面前的这一条路。

　　果然不到一刻钟，远处的街上隐隐约约走来了四五个人影，看其骂骂咧咧晃晃悠悠的身形，林羽就知道对方一定是詹鹏飞，因为，信息上提示，此人嗜酒如命，每喝必醉！

　　“妈的！今晚上的那个小娘们真是太够劲了！那小屁股，摸起来手感一流……”一个站在人群中仿佛是巨人一般的青年满脸淫秽的骂骂咧咧。

　　周围的几人身高要明显的比对方矮上一截，不是对方身高矮，而是这个家伙的身高太高了，起码得有近两米的个子。

　　“嘿嘿，詹少，想不到你的口味竟然变化了，之前我记得你喜欢有夫之妇的啊，我还记得你说过，只有结过婚的女人才最够味！玩起来才带劲！”一旁的一个同伴嘿嘿笑道，一脸恭维的笑容。

　　“嘿嘿，老董，叫你老董你还真是不懂，就像是吃菜一样，每天让你吃同一样菜难道你不会腻味吗？所以说，人生就要偶尔的尝试一下不同的菜式，这样的人生才会够味……”詹鹏飞用自认为十分有哲理的话教育着自己身旁的几个损友。

　　“嘿嘿，詹少果然是文武双全，懂得的知识就是比我们这些粗人多！今天还真是又受教了！”另外一旁的伙伴哈哈笑道。

　　突然走在前面的一个家伙停下了脚步，跟在后面的几个人不明白发生了什么事情，全都愣愣的停下脚步。

　　“喂，狗子，走啊！怎么不走了？你不会是喝多了连自己家门口在哪都不知道了吧？”之前讲话的老董愤愤地骂道。

　　“前……前面好想有个人！”被叫做狗子的人颤颤巍巍的举起手指向一侧，脸上的表情有些疑惑。

　　几个人听到对方的话后全都顺着对方所指看向一侧远处的街道上，顺着黑暗的视线，顺着有些昏暗的月色确实可以看出在几人前方有一个模糊不清的黑影。

　　“什么人在那边？给老子滚出来！鬼鬼祟祟的竟然敢吓唬老子，小心我把你狗头给拧下来！”詹鹏飞骂骂咧咧的大声喊道，在这鹅城中，还没有人胆敢吓唬他。

　　啪！啪！啪！

　　清脆的脚步声响起，在几个人的注视下，一道全身掩藏在黑袍中的身形远远走来，缓缓地出现在几个人的视野中，因为整个人彻底的被黑袍遮掩，甚至都不能够辨别出黑袍中的人是男是女是老是少！

　　在几个人有些疑惑的神色中，黑袍人缓缓抬头，众人只看到了黑影中的半张脸，还为等他们搞明白，一声嘶哑苍老的声音突然传进每一个人的耳中！

　　“你……就是詹鹏飞？”


第一百八十四章 杀手死神（1）

　　苍老嘶哑的声音犹如是来自地狱深处的回响，原本来喝的醉醺醺的几个人立刻一个激灵，整个人出了一身冷汗，彻底的清醒了下来。

　　有些凄冷的街道上，两房人默不作声的互相对视，一阵冷风吹过，地面上的落叶不断盘旋，詹鹏飞几个人身上甚至起了一身鸡皮疙瘩，直到此刻他们才感觉到原来今晚竟然这么冷！

　　詹鹏飞狠狠地打了一个冷颤，然后才缓缓地上前走了两步，视线在黑袍人身上上下扫视了一眼。

　　“阁下是什么人？我们认识？”

　　“我是死神！你只要记住这个名字就行，当然，以后你也没机会知道这个名字了！”

　　声音依旧沙哑，令人不寒而栗，给人一种浑身不舒服的感觉！

　　“阁下这是什么意思？你是来专门找我的？”

　　詹鹏飞神情谨慎的紧紧盯着不远处的黑袍人，同时对着一旁的几个人打了一个眼色。

　　“我来找你是想要借你身上的一样东西！”

　　“什么东西？”詹鹏飞有些谨慎的向后退缩了一步，同时一旁的几个人缓缓地分散开将林羽呈包夹之势围在了中央。

　　“你的人头！”

　　说完林羽缓缓地抬起胳膊，露出一双白皙的手掌，詹鹏飞脸色一变，没有想到对方的手掌竟然……竟然如此像是一个少年的手掌！

　　“你这是在找死！”詹鹏飞脸色沉下来，“难道你不知道这里是鹅城？挑衅我的权威，结果就只有一个……那就是死的很惨！”

　　林羽没有理会对方，因为这一次为了不暴露身份，他并没有带血魔，缓缓地伸出双手，轻轻一握，周围的空气开始不断的流动，形成了一股强大的风暴。

　　感觉到身边的变化，詹鹏飞的脸色微变，对着一侧的老董使了一个眼色，对方点点头，然后转身向后拍去，准备去通风报信！

　　黑袍中的林羽缓缓地抬起头，眼神中闪过一抹光彩，月色下几个人根本看不到他的容貌。

　　随着林羽的抬头，周围的空气似乎在一瞬间凝结，某一刻，林羽的背后突然发出一阵光亮，然后一把长约三尺的光剑在所有人的注视下缓缓出现，光剑散发着刺眼的强光，整条街道似乎都被一瞬间照亮。

　　还未等几个人的震撼结束，林羽背后的光剑突然向着两侧，一份为三，一瞬间变成了三把光剑，三把光剑一模一样，在林羽的背后犹如是一把巨大的翅膀一般十分夺目。

　　没有给对方任何思考的机会，林羽右手一甩，一把光剑闪电掠出，然后瞬间穿透了刚刚逃跑的老董的身体。

　　看到一瞬间再次返回到林羽背后的光剑，已经缓缓躺下去的老董，詹鹏飞的嘴角轻轻的颤了颤，心中涌出一抹惊骇。

　　其余的几个人看到对方竟然一瞬间就解决了一人，根本没有了反抗的勇气，两股颤颤，一脸苍白的瘫坐在地上不敢行动。

　　“妈的，我倒要看看你是何方神圣！”

　　詹鹏飞突然一踩地面，然后整个人闪电朝着林羽冲去，不得不说他虽然恶贯满盈，但是实力确实货真价实。

　　林羽毫不畏惧，身形移动，在原地消失，背后的三把光剑以一种眼花缭乱的方式瞬间朝着詹鹏飞冲去，当两个人的身形即将碰面的时候，詹鹏飞突然大吼一声，然后一拳狠狠地朝着冲来的林羽轰去。

　　林羽脸色未变，突然一道光剑出现在林羽面前，与詹鹏飞的拳头撞击到一起，瞬间一声爆响，詹鹏飞的胳膊碎裂，大股的血液流了出来。

　　唰！

　　林羽的身形突然出现在詹鹏飞面前，猛地抬起头，如此近距离的对视，詹鹏飞第一次见到了黑袍下林羽的面孔！

　　当看清楚黑袍下那张年轻的有些过分的脸孔时，詹鹏飞突然张大了嘴巴，惊骇的讲不出话来。

　　“阎王要你三更死，不得留人到五更！你作孽太多，死神终归回来收走你的灵魂！”

　　轻飘飘的讲完这句话，然后林羽手掌一挥，剩下的两把光剑瞬间从詹鹏飞的脖颈上划过。

　　瘫坐在地上的几个人只是看到詹少与黑袍人面对面的对抗了一眼，然后詹少似乎看到了什么不可思议的事情，整个人呆立当场，然后突然一道光华闪过，詹少的脑袋迎空而起，鲜血飞溅！

　　林羽甚至连转身看一眼都没有，直接缓缓地转身离开了，渐渐的消失在远处的月色下，只剩下几个吓得已经站不起来的人已经旁边那具没有了脑袋的尸体。

　　轻车熟路的再次回到杀手工会，没想到这一次接待她的竟然还是刚才的那位少女，对方很明显有些奇怪为何林羽仅仅出去了不到半天就返回。

　　“我来领取杀手徽章！”林羽轻飘飘的讲道，声音依旧嘶哑，给人一种十分难以接近的感觉。

　　侍女一惊，连忙恭敬的在前方带路，心中却在想，这个人到底是执行的几星任务，为何这么快就返回了？难道是一星？

　　将林羽带到另外的一处房间中，这里已经不再是之前的柜台，面前坐着的是一位十分高挑干练的美貌女子，除了这个美女之外，还有一群打扮十分怪异的人呆在这间房间中。

　　“这里是办理杀手等级勋章的地方，请您在这里稍等！”侍女十分恭敬的一弯腰然后转身离开了。

　　林羽在房间中找了一处安静的角落站好，眼神则是透过黑袍中的缝隙随意的打量着周围的环境以及这些人。

　　这里除了自己与那个女人之外大约还有十几个人，每一个人全都各自为营，彼此之间并不交谈，林羽发现绝大多数人全都带着一个面具遮住了自己的面容，而有的则是直接以真面目示人，看样子应该对自己的实力十分的自信。

　　看到房间中安静下来，坐在对面的那个高挑美女突然站起来笑着对大家说到，“既然大家能够进入到这里，那么就说明大家一定都完成了各自的杀手任务，所以，明月要提前在这里祝贺大家取得了杀手的称号！”

　　视线在大厅所有人身上扫视了一眼，当看到一个人站在墙角中的黑袍人时，明月的眼睛一愣，单从外形看，对方应该是一个孩子，可是在仔细观察就会发现自己根本看不透这个人。

　　不着痕迹的将视线转移开，然后才笑着说道：“下面我们要做一个统计，首先请大家将自己的杀手姓名，以及完成的任务等级告诉明月，我会做一个简单的统计！”

　　“明月小姐，我有一个问题不明白！”突然坐在一旁的一个大胖子突然大嗓门的喊道！

　　“这位先生请讲！”明月一脸笑意的看着对方。

　　“你们难道都不检查这些杀手任务吗？万一有人接了任务却根本没有完成然后他跑来告诉你他完成任务了，这怎么办？这岂不是浑水摸鱼了吗？”

　　对方的一席话立刻在房间中引起了一阵骚动，不过明月似乎并不奇怪，依然笑吟吟的解释道：“这位杀手先生有所不知，我们杀手工会有着绝对的信息渠道，只要您敢于来杀手工会领取酬金，那么我们甚至可以在未曾确定任务十分完成的情况下将佣金给你，后面我们会有特殊的渠道来确定您是否完成任务，当然，若是您欺骗了工会的话，那么，工会就会派出杀手去取回佣金，当然同时取回的还有对方的性命，您要知道，杀手工会绝对有这样的实力，而且，杀手工会最不缺的就是杀手！”


第一百八十五章 杀手死神（2）

　　看到下方人群一阵骚动，明月笑着问道：“当然，我相信大家一定全都完成了任务，现在请大家挨个将你们的任务报告上来，然后我会给你们分配相对应的杀手星级勋章，当然，后期我们会通过一定的渠道确认您的任务确实完成，否则的话……后果刚才大家都知道了！”

　　明月的话音落下，周围的一群人立刻变得躁动了起来，一个赤裸着上身的强壮汉子站起来，瓮声瓮情的开口，声音犹如打雷一般回响在整个房间。

　　“杀手灰狼，任务等级三级！”

　　明月拿着笔在手中的本子上记下对方的名称之后，然后才笑着点点头表示可以继续。

　　有了第一个人开头，其余的人立刻变得活跃了起来，争先恐后的喊着自己的杀手名称。

　　“杀手龙王，任务等级三级！”

　　“杀手暴龙，任务等级二级！”

　　“杀手流星，任务等级三级！”

　　……

　　每一个人喊出自己的名称以及等级之后，明月就会在手中的本子上记下相关的信息，但是随着越往后，人们开始不自觉的猜测到底谁才是等级最高的那一位！

　　星级高的人喊出自己的任务星级时就会特别的响亮，而任务星级低的人声音则要小许多，仿佛是怕被对方笑话一般。

　　“我是幽鬼，杀手任务等级四级！”

　　突然大厅中一声响亮的声音传出，顿时整个房间所有人全都将视线转移了过去，讲话的是一个身形颇高的中年人，也是房间中为数不多的敢于以真面目示人的杀手之一。

　　之前的汇报中等级最高的就是三级，但是谁也没有想到就在大家以为马上要结束的时候竟然有人喊出了四级的杀手任务。

　　一般来讲，没有人会一上来就给自己找一个十分困难的任务，毕竟，这仅仅是杀手考核入门的考试，只要自己能够进入到杀手工会，到时候拥有了杀手勋章，随时都可以向着更高等级的勋章发出挑战，但若是第一次就挑战高任务失败丢送了性命，那真是得不偿失了。

　　所以一听到对方竟然是四星级的任务，所有人不禁蕴含着各种情绪看向对方，而这个叫做幽鬼的杀手似乎也十分享受这一刻，眼神轻蔑的在每一个人的脸上划过。

　　后面的几个人汇报的声音似乎显得更加的底气不足，似乎在对方讲出四星级任务之后，自己都没脸讲出自己的任务星级了。

　　明月在本子上一一记下对方的信息之后，然后才低声问道：“还有没有没有汇报的？”

　　房间中的人互相对视了一眼，然后所有人十分有默契的将视线投向了房间角落中那个自从进来就没有任何言语的黑袍人身上，单从外形来来，他们可以辨别出对方的年龄似乎并不是很大，所以，对于这样的一个人他们反而不报什么希望，毕竟，实力与年龄还是有些关系的。

　　发觉整个房间突然全都没有了声音，明月疑惑的抬头，然后顺着大家的视线才发觉了站在角落的林羽，不禁合起手中的本子，轻声笑道。

　　“这位杀手先生，请您汇报一下您的杀手徽章！”

　　有些昏昏欲睡的林羽突然发现周围的人都在盯着自己，这才发现该轮到自己汇报了，黑袍中的手指轻轻的摩挲了一下，然后才轻声说道：“我应该是五星级任务吧！”

　　全场安静，由于林羽刚才一时疏忽竟然忘记了变声，所以用的本人的声音，这还不算什么，他讲出的五星级任务才彻底的震撼了这群人。

　　五星杀手！

　　想到这里，房间中的这些人突然感到一阵冰冷，对方一上来就比自己高出了好几个星级，而且刚才对方讲话的声音明明还像是一个少年。

　　一个少年五星杀手！

　　想到那种情况，所有人心中不仅有一种十分荒谬的感觉，什么时候当杀手如此容易了？

　　“那个……先生，请问您刚才说的是几星？”

　　明月怀疑自己刚才听错了，连忙再次问道：“对了，请问您的杀手名称是什么？”

　　“死神！五星级任务！”

　　这一次林羽一字一句，掷地有声，所有人全都清清楚楚的听到了。

　　五星级任务！真的是五星级任务！！

　　“不可能！你一定作假了！”之前刚刚有点小得意的幽鬼没有想到仅仅不到五分钟自己的风头竟然被面前的这个家伙给全都抢光了。

　　“各位，你们也听到他的声音了！明明就是个少年，你们认为这有可能吗？一个少年会完成五星杀手的任务？”

　　听了对方的话，大厅中的众人也露出一脸沉吟之色，不少人赞同对方的说辞。

　　“死神……真的是五星任务！”

　　明月翻看着一旁的一个信息簿，有些不敢置信的轻呼道，抬头看了一眼林羽，有些歉意的看了一眼林羽。

　　“对不起，先生……您要知道若是您没能……”

　　“若是没什么问题的话，待会你们就会知道我的任务完成了没有！”林羽轻飘飘的讲道。

　　“不可能！你小子一定在欺骗大家！”之前的那个幽鬼冷声说道，似乎十分不爽林羽抢走了他的风头。

　　唰！

　　还未等大家反应过来，林羽的身体已经出现在对方面前，声音冷冰冰的没有一丝的情感。对于对方几次三番的挑衅，林羽没有必要留任何的情面。

　　“幽鬼？在死神面前，一切都得无所遁形！死神一出，万鬼臣服！”

　　砰！

　　还未等众人看清楚林羽是如何出拳的，幽鬼的身体已经飞射了出去，然后重重的摔倒一旁的墙上，整个人瘫倒在地上昏死了过去。

　　满屋寂静！

　　所有人满脸不可思议的看着仅仅是一招就将一名四星杀手给击飞出去的林羽，惊骇的张大嘴巴不知所措！

　　“请问是否可以发送杀手勋章了！”林羽没有理会满屋人的惊诧，轻飘飘的问道。

　　“啊！可……可以！”明月有些颤抖的讲道！


第一百八十六章 鹅城风云

　　安静的大厅中，气氛冷静的有些诡异，所有人都能够感到全身一阵冰冷，一队侍卫分列两旁，还有几个人则是颤颤巍巍的趴在大厅地板上不敢抬头正视坐在大厅首位的那人。

　　坐在整个大厅首位座以上的是一位面容有些恐怖的中年人，一道刺目的刀疤从眼角一直划到整个嘴角，半张脸全部被毁容，虬起的刀疤仿佛一条蜈蚣一般占据了大半张脸，不怒自威，甚至没有人敢与其对视！

　　一身布衣狂放不羁的坐在座椅上，一只手随意的放在椅背上轻轻地敲打着，眼神漆黑看不出任何的情绪变化。

　　但正是如此，熟悉他的人才知道，这是对方即将要发怒的前兆。

　　“说完了？”中年人抬起头轻飘飘的讲道，声音平静，但却掷地有声，仿佛是鼓点一样敲打在每一个人的心中。

　　台下的几个人身体轻轻一颤，终于有一个忍受不住这种压抑的氛围，将脑袋狠狠地摁在地上。

　　“回……回禀城主！我们讲……讲完了！”

　　中年人竟然点点头，然后平静的扫视了一眼下方的几个人，手指缓慢的敲打着扶手。

　　“你是说是一个神秘的黑袍人将飞儿杀死的？”

　　“是……是的！”

　　“对方长什么模样？”

　　“没……没看清！”

　　“年龄多大？”

　　“属下唉……属下不清楚！”似乎是生怕对方恼怒，连忙再次补充道：“不过对方讲话声音嘶哑难听，似乎是一位老者！”

　　中年人眼中闪过一丝精光，手指敲打扶手的速度逐渐加快，声音突然变得冰冷了下来。

　　“那你们为何还能够活下来！”

　　几个人身体狠狠的一颤，连忙惊惧的不断地磕头，犹豫用力过猛，脑袋早已磕破，脸上全是血迹，不过对方完全的浑然不觉。

　　“请……请城主饶命！”

　　“对方实在是太厉害了！当时少主竟然连一招都未抵挡住！”

　　……

　　中年人没有理会下面你个人的哭声辩解，缓缓地站起身，视线朝上看了一眼。

　　“既然飞儿都死了，那么……你们就下去陪他吧！”

　　说完后中年人突然一握拳，一阵咔吧声响起。

　　甚至连一个招式都没有，面前的几个人身上突然燃起大火，然后整个人瞬间被大火包围。

　　“啊……救命……救命！”

　　几个人不断地嘶喊哭嚎，身体在地面上不断的来回打滚，但是周围的人面不改色，无动于衷，脸上的表情默然，似乎根本没有发现对方的哭喊！

　　仅仅是瞬间，几个缓缓停止了挣扎，脸上惊恐的表情最终定格在那一瞬间，然后逐渐的被大火包围，最终只剩下了一摊焦炭。

　　空气中散发着一股难闻的烤糊的熟肉与焦炭的味道，但是周围两边的人似乎全然没有发觉，依然昂首挺胸的站在原地一动不动。

　　“城主，属下怀疑是不是杀手所为！要知道少爷一直在杀手的任务名册上！”下方的一名下属站出来进言道。

　　中年人沉吟的点点头，双手情不自禁的紧握起来，脸上的杀意一闪而过。

　　“又是杀手工会！”

　　中年人眼中闪过一丝怒火，但是想起这个杀手工会背后的那个大人物，以及那个人物强悍的力量，最终只得无奈的一拳拍在石椅的扶手上，顿时将石椅的扶手捏的粉碎。

　　“吩咐下去，全城搜索，寻找一个身高大约在一米七左右的黑袍人，凡是可疑人等全都给我抓回来！就算是掘地三尺也要讲杀死风儿的凶手给挖出来！”

　　“是！”

　　……

　　“昨天晚上你去哪了，是不是又出去了？”

　　两个人坐在客栈的房间中，雪舞边轻轻地喝着碗中的汤边看着林羽疑惑的问道。

　　“昨天有点事情！待会给你解释！这关系到我们来大皇郡的目的！”

　　林羽轻声说道，突然轻轻地嘘了一声，然后两个人顿时不再讲话。

　　雪舞有些疑惑，不过很快就发现一群护卫冲进客栈，眼神随意的在每一个人的身上扫视着，同时还会直接冲过去将正在吃饭的对方脑袋抬起来，检查对方的长相。

　　“林羽……”雪舞有些担心的小声问道。

　　林羽则轻轻地做了一个不要说话的手势，然后从一侧的盘中夹了一块肉轻轻地放到对方的碗中，对其轻轻地动了动嘴唇笑了笑。

　　雪舞突然心中一暖，不再有任何的担心，因为她刚才看懂了林羽的嘴形，他讲的是，“不要怕，有我在！”

　　“你们所有人听着，昨晚鹅城城主的儿子被人杀死将脑袋割了下来，凶手是一名身着黑袍的人，你们之中若是有发现任何信息的必须上报城主府，包括任何可疑人物！”

　　“若是有知而不报或是故意包庇隐藏凶手的，那就一律等同凶手同伙，杀无赦！罪同妻儿！”

　　护卫的话音刚刚讲完，一楼吃饭的众人就开始小声的交头接耳起来，城主的爱子被人当街杀死还砍下了脑袋，这样的事情足以轰动整个鹅城了！

　　雪舞瞳孔突然放大，有些惊骇的偷偷看了一眼林羽，当发现对方依然安静的小口吃着饭时，雪舞才不着痕迹的低头继续强装镇定。

　　“报告队长，楼上也没有！”一队护卫从楼上搜查下来，然后汇报到。

　　“我们走！”

　　护卫队长一挥手，然后一群人从门口离开，当走到靠近门口的林羽一桌时，不少人发现了正安静的吃饭的雪舞，眼神立刻一亮。

　　“嘿！想不到竟然有如此漂亮的美女！还真是国色天香，嘿嘿，小美女，你旁边这个小家伙可是满足不了你！还是跟我吧！我一定会满足你的！”

　　护卫充满淫秽的话语立刻引来了同伴的一阵哄笑雪舞脸上神情一怒就要开口讲话，不过胳膊却被一旁的林羽轻轻地用手压住，最终只好郁闷的坐了回去，不过雪舞看向对方的眼神仿佛是要将对方直接杀死。

　　一旁的护卫队长一脚踹过去，脸上满是愤怒。“笨蛋，现在是谈女人的时候吗？难道你们想要脑袋搬家吗？赶紧给我去下一家搜索！”

　　等到一群人乱哄哄的离开后，雪舞才恼怒的看向林羽，“刚才你怎么不讲话？”

　　林羽笑笑，“对方可是代表着城主府，难道你想要坐牢被砍头吗？”

　　雪舞郁闷的用筷子狠狠地插着米饭，仿佛这就是对方的脑袋一般，口中还念念有词。

　　“让你嚣张，让你嚣张！……”

　　林羽无奈笑笑，“放心吧，他们会得到应有的惩罚的！”

　　雪舞一喜，突然抬头看向林羽，“真的？刚才他们讲的事情……不……会是你……”

　　林羽不着痕迹的点了点头，雪舞惊讶的抬起玉手捂住了樱桃小口，同时挡住了自己脸上的震惊！


第一百八十七章 大风起兮

　　“想不到你竟然真的杀了鹅城城主的儿子，这个任务虽然不算大，但是却已经搁置在这里好几年了，一直未曾有杀手敢于承接！”

　　杀手工会的老者一脸轻松的说道，似乎对于林羽杀死的这个人仅仅是稀松平常的一个普通人。

　　依然是一袭黑色黑袍的林羽安静的坐在一旁角落中的黑暗中，房间中昏黄的灯光映射不出他的整个面容，显得十分虚幻。

　　“现在整个鹅城都在搜索我的消息，难道你们就不着急，要知道，我现在可是你们杀手工会的人！难道你就不怕城主府会将责任推脱到杀手公会上！”

　　老人呵呵笑了几声，然后轻飘飘的摇了摇头，十分自信的喝了一口手中的咖啡，然后才轻飘飘的笑道。

　　“不怕！”

　　“为什么？”林羽有些疑惑的问道。

　　“呵呵，死神，你要知道杀手工会很大，大到超过你整个人的想象，而我们这里的这处工会仅仅是整个玄青大陆无数个分会中的一个，可是为何我们的工会开了这么久，杀了这么多人，而且其中不发一些十分有影响力的巨头，可是为何我们的工会依然会相安无事呢？”

　　林羽一愣，这个问题经对方一提醒他才发现确实是这样，看清楚林羽眼中的疑惑，老人才得意的解释道：“对于工会遍及全大陆的杀手工会来讲，一个小小的城主实在是有些微不足道，而且若是对方敢于对杀手工会下手的话，那么，不要说整个鹅城，恐怕整个大皇郡都将会遭受杀手工会上面的人报复，要知道，既然能够支撑的起杀手工会，那么这背后的人可不是一个鹅城城主可以反抗的！”

　　林羽点点头，自己早就该想到这一点了，既然敢接受来自四面八方的任务，那就说明站在杀手工会后面的人物足够大，已经能够影响到所有人对其有所顾忌，所以，即使他们对工会有所怨恨，却也只能够打碎牙齿往肚子里咽！

　　“虽然对方不敢针对杀手工会，但是以私人名义针对行使人物的杀手展开报复还是可以的，毕竟，杀手工会仅仅是一个平台，完成任务的杀手才是主要行使人！”

　　林羽眉头一挑，在黑袍中的手指轻轻地点着扶手，“既然敢接这个任务，我自然是不会畏惧他们的报复！”

　　老人笑了笑，然后将一张银白色的卡片放到桌面上轻轻地点了点。

　　“这是银色勋章货币卡，这张卡片实在青玄大陆通用的，所以，无论你走到哪里，只要找到附近的商行，都可以将里面的金币取出。这上面采用了特殊材料制作的瓷片，可以记录每一个人的存储金币量以及消费量！”

　　林羽一伸手，卡片飞回手中，虽然心中十分好奇面前的这张新奇的东西，但是林羽依然装作十分轻松低头看了一眼上方的数字，然后才满意的点点了点头，算是领取佣金完毕。

　　“对了……”林羽似乎才想起什么来一般，突然开口讲道：“马上就要大皇郡的丘明山大会了，我若是想要参加的话是不是需要通过工会的特殊审查！”

　　老者一愣，然后就用一种特殊的颜色打量着林羽，似笑非笑的说道：“这段时间加入杀手工会的人数骤增，恐怕有一半的人都是为了从这里得到参加丘明山大会的那仅有的几个名额！我想你急于加入工会恐怕这才是你真正的目的吧？”

　　林羽不置可否的耸耸肩，并未回答对方的问题，很快老人又继续开始讲了下去。

　　“其实对于这种情况，每隔几年都会发生，所以，经过了几次商议之后，我们杀手工会做出了决策，想要获得参加丘明山大会的名额，那么所有的杀手必须经过我们工会的选拔，只有经过选拔的成员才能够成功获得唯一的几个名额，然后代表杀手工会去参加丘明山大会，当然，获得名额的人也并非如此轻松的就可以参加丘明山大会！”

　　林羽眼皮轻轻一跳，“难道还有什么条件？”

　　老人微微一笑，“自然！工会又不是福利机构，自然不可能免费将几个名额送给你们，我们的条件就是无论你们最终能否进入到丘明山寒池，只要你获得了最终的参加名额，那么你就得在未来的一段时间内帮助工会完成一样任务！至于任务则是我们工会来选择！放心，我们会按照任务等级的星级来给你们同等的报酬！”

　　林羽轻轻的点点头，对方讲的合情合理，这就是一个交易，工会提供名额，而杀手则抢到名额获得利益后最终反馈回来替工会再去完成一项任务，双方彼此都拿到自己的利益，互不亏欠！

　　“不知道工会将会如何选拔我们这些人？”林羽突然开口问道。

　　“冲塔！”

　　老人突然轻飘飘的讲出一个词，林羽的眼睛一亮，重复道：“冲塔？”

　　“呵呵，过几天你就知道了，这绝对是最容易最刺激的选拔手段！”老人突然双眼放光，似乎十分向往那种情形，脸上带着一丝兴奋的光芒。

　　“同样的规则，同样的困难，运气、实力、策划能力全都缺一不可，为了能够成功的获得公会提供的名额，那么你们就拼命的往上冲吧！”

　　……

　　大淮山林家！

　　此刻整个林家所有的族人早已全都集中在了家族的练武场上，每一个人都紧紧地握着手中的武器，脸上则是一脸决然的神色，所有人的视线全都紧紧地盯着村子的入口处，眼神中涌动着怒火。

　　站在最前方的是林家的首脑人物，林家的新任族长林天，林家的上任族人林震天，以及三位长老，五人的身后则是林家的中坚力量。

　　“安排的怎么样了？”林震天沉声问答。

　　“家族的老人和孩子已经全都安排人护送进入了后山，应该没什么问题！”三长老沉声讲道，眼睛却一脸严肃的看着远处的村子入口。

　　林震天点点头，抬头看了一眼天色，昏暗的天空似乎随时都会下雨，天空阴沉压抑的令人喘不过气来。

　　“要起风了！”


第一百八十八章 犯我林家者，杀！

　　远处的村子入口出，一个林家族人闪电般向这边冲来，然后跑到众人面前才停下脚步，气喘吁吁的回禀道：“族长，他们来了！”

　　林天抬头看了一眼头顶上的天空，手中的拳头轻轻地握紧，直到关节发出一阵声响。

　　“终于还是来了吗？”

　　林天转过身扫视着面前代表着林家所有精锐的族人，经过近两年的磨练，林天早已经不再是当初那个高傲只知道一门心思修炼的林家天才。

　　此时的林天气息早已经完全的收敛，眼神中也隐隐具备了一丝沉稳之色，已经开始具备上位者的气势。

　　“各位，准备好了吗？”

　　林天突然朝着众人笑笑，原本紧绷的神经突然变得放松了下来。

　　看到如此紧张的时刻，族长竟然发笑了，原本还有些紧张的族人突然全都悄悄的放松了不少，脸上的表情也开始表的轻松下来。

　　林羽看到众人脸上的变化后才继续接下去讲道：“各位，我们林家自落户于此，未曾与任何人交恶，不曾主动与人挑衅，我们坚信，只要我们以礼待人，那么一定会得到好的回报！但是……”

　　“但是……世界上总会有那么一些喜欢挑衅的人，他们看我们林家好欺负，他们想要抢夺我们的狩猎范围，而现在，他们竟然想要将我们林家完全的灭族，现在，你们告诉我！我们该怎么办！”

　　“把他们赶出去！让他们知道我们林家人不是好欺负的！”一个族人突然大声的喊道。

　　“既然他们敢来，那就让他们有来无回！”

　　“杀！杀一个够本，杀两个就赚了！”

　　林天安静的听着众人的激烈讨论，没有发表任何的言语，直到众人的呐喊声变得小了下去，所有人全都看向面前这个林家最年轻的族长，眼神中除了敬佩之外还有一抹决然之意。

　　“天儿，你就下达任务吧！我们这么多人今天完全听从你这个族长的安排，就算是我们全部被杀死了，我们也还有希望，那些年轻的种子会成为我们林家的新的希望，然后会将我们林家的薪火代代相传，直到将那些敢于欺辱过我们林家之人的家伙全都一个个杀掉！而且，我相信！林羽一定会为我们大家报仇！”林震天突然眼神灼灼的大声讲道。

　　听到老族长的话，所有人的脑海中突然出现了一道略微有些瘦削的身影，那个曾经备受整个家族所有人鄙视辱骂的少年，那个一直在家族中默默无闻不曾发过任何亮光的瘦削少年，可就是他，在最近的两年内突然强势崛起，以绝对逆天的妖孽般修炼速度迅猛直上，一跃成为林家的修炼怪胎。

　　族比上的夺目表现，进入玄冥宗的辉煌，以及那个令全族上下震惊的消息，足以让林羽之名响彻整个大淮山。

　　少年以一己之力，连杀玄冥宗三弟子一张老，最终还在大长老的阻拦下全身而退，这样的事迹足以令林羽成为大淮山每一个人议论的焦点。

　　与家族上层不同的是，作为普通的林家族人，绝大部分人竟然没有任何对林羽的怨言，尤其他们知道林羽那样做的原因之后，反而有一种热血的冲动。

　　男儿当扬刀立马，十步杀一人，千里不留行！

　　每一个人吃尽苦难，咬牙在修行一途上不断拼命，为的不就是有朝一日能够一人之下万人之上受万人传颂吗？

　　而且林羽在玄冥山上的表现，让他们一扫近年来李家在大淮山所遭受的耻辱，为了家族的安定族人的平安，近几年来家族选择了忍让与委曲求全，但是这非但没有奏效，反而让其余的家族认为这是林家懦弱的表现，于是更加步步紧逼。

　　林羽的表现确确实实的让他们在大淮山扬眉吐气了一把，他们不是林家的高层，因此没有这样那样的顾及，他们只知道现在整个大淮山都在议论林家的林羽，不少人甚至都在偷偷地打听这件事情，虽然林家因此更加的困难，但是比起一味的忍让，林羽的表现反而让他们觉得更加的扬眉吐气。

　　林天的是想爱你在每一个人的脸上扫过，神情严肃，张开口讲的每一个字全都掷地有声的随着突然刮起的大风传进每一个林家族人的耳中。

　　“今天，就是现在！我们林家即将迎来最最困难的一场灾难，大家不要问能付安全度过，因为我也不知道该如何回答，所以，今天我不会对大家将任何安慰性的话语，现在我只想跟每一个与我同是林家人，同样的留着相同血液的族人说几句掏心窝子的话！”

　　所有族人全都抬起头目光灼灼的盯着面前这个突然变得情绪化的年轻族长。

　　“你们认为林羽做的有没有错？”

　　轰！

　　一个问题立刻在人群中炸响，所有人全都惊讶的盯着面前这个语不惊人死不休的年轻族长，几位长老面露惊色，互相对视了一眼，然后看向林震天，林震天的脸上虽然同样的带着惊讶，但还是悄悄的对着几位长老轻轻的摇了摇头，看看林天接下来会怎么说。

　　“没错！”

　　终于有第一个人开口大声的喊出了憋在心中的苦闷，他一直认为林羽是对的，但是因为顾及玄冥宗，只能够将这一切埋藏在心中，今天他终于可以痛痛快快的喊出心中的苦闷！

　　“对！林羽没错！”

　　“没错！”

　　“没错！”

　　……

　　最后所有族人几乎全都齐声大声的呼喊道，他们被压抑了太久，他们也希望能够向林羽一样敢作敢为做一个真性情的汉子。

　　林天双手微压，等到声音弱下去之后才继续讲道：“没错，我也认为林羽做的是对的！”

　　“身为林家的族人，大家压抑的太久了，什么时候起我们林家的族人需要低头弯腰做人？什么时候起我们林家的族人需要那些曾经在我们眼中连屁都不是的小家族指指点点，今天，在我们林家生死存亡之际，我对大家没有任何的命令，只有一个要求！拿出林家男人的骨气，扯掉脸上那层佝偻的外衣，拿出林家男儿的热血，今天，让我们赌上生命与林家的荣誉为代价，告诉那些敢于侵犯我们林家的歹人，让他们知道……”

　　林天讲到这里，突然手中的剑，对着天空仰天大吼，“犯我林家者——杀！！”

　　“杀！……”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　声音振聋发聩，的确，林家族人沉寂了太久了，林天刚才的几句话再次彻底的点燃了每一个林家族人血液中的血性！

　　林天与林震天以及几位长老对视一眼，轻轻的点点头，然后缓缓地转身，在前方村子的入口处，大批的人马正在向着这边犹如潮水一般的缓缓涌来。


第一百八十九章 灭族之战

　　望着面前密密麻麻的人流，林家这边的族人脸色不约而同的变了变，不过转而变成了一种果决。

　　人群在距离林家族人还有五十米的距离停下，对方自动成半弧形将整个林家的族人全都包围在了中间。然后人群向两旁分开，从人群中走出几个人，正是王家的族长王辰与儿子王炎，以及韩家家主韩邦。

　　王辰面露得意之色，眼神在林家族人身上扫视了一眼，充满戏谑之情。

　　“哼，林震天，想不到你竟然不做家主了，让这么一个毛头小子做家主，也难怪会加快林家的覆灭！”

　　“王辰老狗，想不到你竟然敢对我们林家动手，看来之前还是对你们太过仁慈了！”林震天冷哼一声，视线在对方的阵营中扫视了一眼，眼神中闪过一抹不屑。

　　“嘿嘿，林震天你说错了，今天我们王家可不是主力，我们仅仅是协助朋友作战而已！”王辰笑了笑，然后将视线转移到了一旁的韩家家主身上。

　　韩邦的脸上满是怒火，视线扫视过每一个人林家族人，眼神中涌动着杀意。

　　“你们林家林羽竟然敢欺师灭祖，公然反叛玄冥宗，杀死我韩家韩白韩擎，今天不需要玄冥宗动手，我们韩家也要誓死将你们林家彻底的连根拔起！”

　　韩邦脸上的表情充满怨毒，自己的两个最得意的儿子，全都让林家的林羽杀害，这可是整个韩家被寄予厚望的两个人，而且韩擎已经早就被内定是韩家的下一代家主，可是这一切全都被林羽给毁了！

　　现在整个韩家已经进入到了青黄不接的境地，而且重要的是林羽杀死的二人全是自己的爱子，丧子之痛，家族灾难，这让韩邦如何不愤怒。

　　“韩邦，我想这一定是玄冥宗指派你们来的吧？”林震天突然冷笑一声，有些不屑的看着对方，“以你们家族的胆量，恐怕没这个勇气赶来与我们家族对抗吧？”

　　看到对方竟然公然嘲讽自己，韩邦的脸上闪过一丝微红，不过作为一族之长，他自然不会因为这点小事而放弃。

　　“哼！煮熟的鸭子嘴硬而已！今天过后，林家将会从大淮山除名，到时候你们林家在大淮山的狩猎地盘将会被我们两家瓜分！”韩邦突然冷哼一声。

　　林天挥动了一下手中的宝剑，脸上闪过一抹阴狠，视线在对面人数比自己这边要多很多的对方族人身上扫过，声音冰冷毫无生机。

　　“既然想要抹除我们林家，那么就看看你们有没有这个实力吧！”

　　“林家族人！听我命令——杀！”

　　……

　　“雪舞，这段时间你就一个人安静的呆在客栈，等事情结束后我就会来接你！”林羽将血魔插到背后，对着站在一旁的雪舞笑笑。

　　愣愣的看着即将离开的林羽，雪舞的眼睛微红，却强忍着没有让自己哭出来，她知道自己现在唯一能够做的就是不拖林羽的后腿，让他没有任何牵挂就好！

　　轻轻的从床上站起，缓缓地走到林羽的面前，两个人近距离的面对面站定，雪舞没有讲话，灵动的眼睛紧紧地盯着林羽，仿佛要将他完全的印进自己的脑海中。

　　林羽有些不太适应这种近距离的对视，下意识的就想要向后退缩，但是雪舞却更快一步，猛然上前双手环住了对方的脑袋，整个人扑进了林羽的怀中。

　　雪舞惦着双脚将脑袋缩进林羽的怀中，安静的没有讲话，似乎只是想要静静的听一听林羽的心跳声。

　　林羽整个人犹如遭受电击，全身肌肉紧绷，双手停在空中不知道该不该放下，闻着怀中少女身上传来的少女特有的香味，林羽的身体突然缓缓地放松了下来。

　　轻轻的将手放到对方的肩上拍了拍，“我只是去参加选拔，很快就会回来的！”

　　雪舞在林羽怀中呆了一会，然后缓缓地离开站起来，近距离的打量着林羽，可以看出，她的眼睛红红的，只是强忍着没有让眼泪流出。

　　“放心去吧！我等你！”

　　林羽心中一暖，突然想要说什么，但是最终还是轻轻的在心中叹息了一口，对着雪舞笑笑，然后转身离开，安静的将房门从外面关上。

　　雪舞突然跑到窗口，望着已经走到大街上的林羽，直到对方的身形已经消失在街角处，雪舞才轻轻的开口，声音犹如呓语，却异常的清晰。

　　“我等你回来！不论多久！我都会等你！”

　　……

　　站在大厅中，林羽第一次体会到了杀手工会的强悍之处，望着面前这个大厅所站的不下千人的场面，林羽一阵唏嘘，果然不愧是遍布整个玄青大陆的组织，光是一个分会竟然可以召集如此众多的人手。

　　依然是上次的那位老者，身后还跟着许多工会的工作人员，老人的视线在现场的人群中扫视了一眼，然后才轻轻的咳嗽一声，大厅顿时陷入到了安静，所有人全都将视线集中到了对方身上。

　　“相信大家都知道今晚的目的，所以，老朽我也不讲任何的废话，直接公布一下今晚我们工会选拔的规则！”

　　老者从一侧拿出一个本子，然后打开看了一眼才继续讲道：“因为这次选拔的是参加丘明山大会的名额，所以，我们工会也要遵守丘明山入选的规则，因此参加选拔的必须是八星杀手以下的成员，而你们就是我们今年在大皇郡召集的等级在八星之下的杀手！”

　　“接下来的选拔十分简单，简单的来讲，我们一般将这个选拔称作是‘冲塔’，在距离这里近三十里的距离处，有一座高塔，那里也是我们杀手工会的地盘，而你们的任务则是尽可能的往塔的最高层冲刺！不过在塔的每一层中我们都安排了一些有意思的东西等待着大家，所以，你们可不要掉以轻心！当然以你们的实力是不可能进入到最顶层的，因为从第七层往上就是有金牌杀手把守塔入口了，所以，我们的名额仅限于从塔的最高层往下数前五个人！”

　　“所以，各位！为了你们的名额，那就尽全力向最高层的塔冲锋吧！”老者突然笑着看了所有人一眼，“为了增加游戏的趣味性，我们在你们到达冲塔的目的地之前，安排了一个小小的游戏，那就是你们每一个人现在手中都有一个多余的杀手铭牌，这上面与你们胸前所别的都是同样的胸牌，记住，在到达目的地之前，你们的手中必须拥有十块铭牌，这也将是你们进入塔第一层入口的凭证！”

　　“好了，各位，既然规则都讲清楚了，那么现在我宣布……”

　　讲到这里，老者突然面对下方的所有杀手，露出一丝揶揄的笑意。

　　“冲塔游戏开始了！！”


第一百九十章 神秘的增援部队

　　砰！

　　一拳将面前的对手击飞，林天来不及擦拭掉脸上的血迹，然后再次冲进一旁的战圈中，以他一级元师的实力仿佛是冲进羊群中的狼一般，直接掀起一阵腥风血雨。

　　“林家的那小子已经成为修行者了！”突然远处的传来一声呐喊，瞬间整个战圈所有人全都知道林家的那个年轻的族长竟然成了修行者。

　　噗！

　　一刀砍死一名林家族人，韩邦的脸上闪过一抹惊骇，想不到林家竟然出现了一名修行者，要知道对于这样的战斗，一名修行者足以改变整个战斗的局势。

　　“王兄，看来要按照之前商议的来了！”韩邦一边冲进林家族群中大肆的杀掠，同时对着一旁的王辰大声的喊了一声。

　　“嘿嘿，韩兄放心，对方不过是一名刚刚进入到修行者的愣头青而已，交给我们吧！”王炎大笑一声，然后转身对着身后某处突然大喊了一声。

　　“老祖宗，接下来要靠你了！”

　　轰！

　　随着王辰的声音落下，突然一个身着黑袍的黑色声音突然自远处飞速掠来，然后瞬间冲进人群中，凡是被其击中的林家族人全都吐血震飞到了一旁。

　　砰！

　　老者一拳与林天对轰到一起，然后林天的身体在地面上划出去很远，然后才堪堪停下，嘴角露出一丝血迹，抬起头有些惊骇的看着面前的神秘老者。

　　“是王战！想不到这个老东西竟然还没有死！”一旁的林震天有些惊恐的看着突然出现的神秘老者，脸上的表情满是惊骇。

　　“天儿，这个老头是王家的上一任族长，之前我认识他的时候就已经是三级元师了，原本以为对方已经老死了，没有想到竟然一直隐藏在幕后！看样子对方的气息似乎比十几年前更加浑厚了！”

　　林天擦拭掉嘴角的血迹，眼神中闪过一抹凝重，看来这一次林家真的要生死攸关了！

　　“想不到几十年未曾出现，林家竟然出现了一个如此逆天的少年，呵呵，果然不错！”

　　老人实在是太老了，浑浊的眼睛几乎睁不开，脸上全是枯老的褶皱，层层叠叠的十分吓人，一头银发狂放不羁的随意披散在身后，迎着风随风狂舞。

　　若不是能够真切的感受到对方体内那浑厚的元力，林天甚至要感觉到对方是一个半只脚已经踏入棺材的普通老头了。

　　“老祖宗，这个青年已经进入到了修行者，而且他还是林家的新任组长！迫不得已，所以只能够靠老祖宗了！”王辰在一旁恭敬的讲道。

　　老人缓缓地点点头，然后视线在对方的身上扫过，“不错，凭借自己的实力竟然达到了一级元师的地步，看来林家这几年确实发展的不错，又出现了几个修炼天赋很高的年轻一辈！不过还真是可惜啊……”

　　“天儿，小心一点，此人极度危险！”一旁的大长老一边应付着对方家族中的对手，一边朝着林天大声喊道。

　　林天点点头，然后视线紧紧地定在对方身上，突然手中握紧宝剑，双脚在地面上狠狠一踩，竟然率先发动了攻击。

　　老者浑浊的眼睛闪过一丝精光，冷哼一声，“不自量力！”

　　两人瞬间交战在一起，林家这边一下子失去了主力，被对方的人逼得步步紧退，而且似乎还不断的有林家的族人死在对方的手中。

　　砰！

　　林震天一拳与韩邦对抗在一起，双方全都被弹射出去，打了一个不分上下。

　　眼神有些担忧的在周围扫视了一眼，林家之人虽然悍不畏死，但是对方两个家族的族人要比林家实在多太多，所以，林家这边已经开始隐隐出现了败绩。

　　轰！

　　突然远处传来一声巨大的轰鸣声，爆炸的余威甚至波及到了一旁战斗的双方族人，仅仅是被波及就震得吐血甩飞到一旁。

　　等烟雾散去，众人才发现处在烟雾中央的二长老。

　　“二长老！”看清楚对方的样子后，所有人的心中不禁狠狠地揪紧。

　　“二弟！”大长老脸上立刻涌上了一抹震惊，却无奈被自己的对手缠住，根本抽不开手。

　　此刻的二长老身体剧烈的颤抖着，胸腔不断的欺负，嘴角则大口的喘着粗气，似乎受了十分眼中的内伤，再看二长老的身上，所有人全都看到了已经缺失掉一根断臂的二长老的断口出还在不断的往下滴着鲜血。

　　“老二，难道你用了那一招？”大长老有些惊慌不知所措的大声喊道。

　　二长老突然对着周围看向自己的几人惨然一笑，“失去一根胳膊，换来他们两个长老的性命，已经十分值了，这买卖很划算！”

　　王辰的脸上充满了愤怒，刚才死去的那两位长老可是王家的精锐，这如何不让他心痛！

　　一拳将面前的林家族人轰飞，王辰突然大声喊道：“给我杀！不用留活口，全都一个不留！杀！”

　　有了王家老祖宗的加入，整个战斗局势瞬间逆转，原本就处于弱势的林家几乎层层溃败，不断的有着林家族人死在对方几人的围攻之下。

　　林家的族人一边战斗一边后退，最终全部集合到了练武场的边缘位置，所有人全都紧紧地围靠在一起，守护着最后的阵地。

　　噗！

　　一旁的林天突然倒飞而出，身体在地面上划出去很远，然后飞进林家族群中，然后才停下，身形刚停下就吐出了一口血液，看样子是受了重伤。

　　“天儿，天儿你没事吧！”

　　大长老有些惊慌的上前检查道，周围的林震天等人则是站在最边缘位置，将整个林家的族人保护在最后。

　　林天缓缓挣扎着站起来，来到人群最前方，望着步步靠近的对手，心中闪过一抹绝望。

　　“林家族人！准备殊死一搏！死也要拿出林家族人的气势！”

　　林天突然大吼一声，然后准备下达自杀式进攻的命令，就在他的命令将要喊出口的同时，面前的局势突然发生了变化。

　　只见从整个家族四面八方的角落中突然闪掠出一阵黑影，还未等所有人看清楚，密密麻麻的黑影已经闪电般的出现在训练场上。

　　还未等众人猜测面前突然出现的这群神秘人到底是谁，穿着一身黑衣的一名年轻人突然朝着王韩两家的人一挥手。

　　“全部杀掉！”


第一百九十一章 影部的实力

　　望着面前突然出现的这群人，不光是林家的族人满脸疑惑，就连王韩两家也是一脸的奇怪表情。似乎不明白这些人到底是哪一方的帮手。

　　林天脸色未变，心中一紧，林家从未有过任何的盟友，自从上次林羽在玄冥宗被归纳为叛徒之后，整个林家更是进入了深渊，原本还与林家交好的几个家族也全都渐渐地断绝了与林家的交往。

　　这其实也怨不得对方，毕竟在大淮山，玄冥宗就是至高无上的存在，足以俯视所有的家族。

　　望着面前突然出现的这些黑衣人，林天的脸上闪过一丝绝望，神秘，整齐划一，明眼人一眼就能够看出对方是经过特殊训练的！尤其是看到刚才这些人自远处冲向这里的时候，他们的速度已经达到了令所有人震惊的程度，几乎是几个闪掠就出现在面前。

　　“难道是……玄冥宗？”林天喃喃道，心中闪过一抹绝望，“难道上天真的要亡我林家！”同样的，王韩而家再看到对方的速度已经整齐划一的纪律性后，心中同样的也闪过一抹兴奋！

　　“看来是玄冥宗暗地派人来援助了！”王辰轻声自语道，转身看向一旁的韩邦，对方的脸上同样涌上一抹兴奋。

　　“嘿嘿，上次那个大人物还说这次不会动用玄冥宗的人力，看样子还是放心不下我们啊！不过……不管怎么样，只要能够铲除林家一解我心头之恨就可以！”

　　面前的这群神秘人大约人数有两百左右，全都整齐划一的错错落落的占据了广场的每一个角落，每一个人的身上全都是一身黑衣，同样的一黑布将脸完全的遮掩了起来，脸上只露出两只眼睛，从眼中透露出来的气势让周围的人不敢与之对视，那是一种超强的杀意，并不是他们这些每天以打猎为生的普通族人可以比拟的！

　　韩邦刚想迈步上前恭敬的打声招呼，站在黑衣人最前方的一人突然一挥手！

　　“全部杀掉！”

　　韩邦的脸上的笑意顿时凝固，站在外围的黑衣人没有丝毫的拖泥带水，仿佛是跳蚤一般，从房顶上，树上一跃而下，几个闪掠冲进了王韩两家的人群中，在对方还未反应过来的时候，杀戮已经开始。

　　“糟糕！对方是林家的援手！”

　　王辰脸色大变，大声喊道，可惜对方的人已经冲进了人群中，杀戮瞬间开始。

　　韩邦有些愣神的转身看向身后，当看清楚对方真的是冲进了自己族人阵地时，身体一颤，顿时反应过来。愤怒的大喊一声，然后冲进战圈中。

　　砰！

　　王家老祖宗一拳轰退一名黑衣人，脸上满是愤怒，心中却充满了惊骇。

　　“这些人到底是什么来头，每一个人都有至少八极拳师的实力，人数如此众多，几乎可以顶十几个家族的精英拳师总和了！以我一个人的实力，还未等将对方完全杀光，我们这边的族人恐怕早就被杀光了！”

　　转身看了一眼背后不断被屠戮的族人，王战脸色越来越难看，王家的八级以上的全是不足二十人，其余的基本上都是七级以下，在这样的战斗中几乎是被虐杀。

　　而且这些黑衣人十分有纪律性，并不是盲目的单方作战，他可以看出，对方似乎三个人为一个小组，攻守有序，根本不是自己家族的族人可以应对的。

　　唰！

　　一小队人马突然闪现在林家族人面前，并排将林家的所有族人全都紧紧地保护在了身后，林震天几人对视一眼，都从对方眼神中看出一股深深地疑惑。

　　“他们到底是什么人？”

　　砰！砰！砰！

　　王战一拳轰飞两个对手，脸上已经露出一丝疲态，这些人根本就是亡命的打法，虽然明知不敌却还要悍不畏死的往前冲，虽然现在自己可以勉强的应对，但是过一会儿自己就会出现元力枯竭，以自己一个人的实力根本不足以应对近百的八级拳师，对方光耗就能够将自己活活的耗死。

　　看到一片火爆的战斗，林天虽然有些呆滞，但是很快就明白这些神秘人都是来援助林家的，而且他可以发现，这些黑衣人全都个个身手不俗，至少实力都是八极拳师之上，若是有了如此众多的八极拳师加入，自己这边一定能够逆转。

　　“我……我们要不要帮忙？”林天不知道如何称呼对方，但是可以看出，站在自己面前的这个黑衣人是他们的领袖。

　　面前的黑衣人一抬头，阻止了林家族人想要加入战斗的冲动。

　　“你们不需要在战斗，不能够再有流血牺牲了！不然的话主人会责怪！”

　　林家前方的十几名黑衣人立刻转身将林家的族人拦了下来。

　　“可是……这样的话你们的人会加大伤亡的，我们现在应该一起上将对方打败！”林天有些激动的喊道。

　　“天儿！”林震天突然大喝一声，然后对他使了个眼色，紧接着才对着面前的黑衣人一抱拳！

　　“这……这位少侠，我们虽然不知道你们为何要来援助我林家的，但是我们此刻一起冲上去的话，就会减轻大家的压力，你的人也会减少伤亡的！”

　　面前的黑衣人转过身看了一眼林家的这些族人，然后才轻轻地摇了摇头，继续转过身去站好，声音却轻飘飘的传进了每一个人的心中。

　　“能够为了主人而战死！是他们的荣耀！是影每一个成员的无上光荣！而你们若是再有牺牲，我们会愧对主人的嘱托！”

　　林家族人全都震撼的不知所措，这群人到底是何人？他口中的主人到底是谁？为何他们宁愿全部牺牲也要保全林家每一个人族人的性命！

　　而且最重要的是，在讲到主人这个词的时候，每一个人都可以清晰地感受到他们心中的那抹尊崇与顶礼膜拜！仿佛是一个平凡人在讲述自己至高无上的信仰！

　　“还……还不知少……少侠你们的主人是谁？”林震天同身后的所有族人一样全都被震撼的讲不出话，最后才鼓起勇气问出所有人心中的疑惑。

　　面前的黑衣人突然抬起头，望着乌云密布的天空，眼神中闪动着莫名的光彩，轻轻地讲出的一个名字却让每一个人呆立当场！

　　“林羽！”


第一百九十二章 掠夺杀手铭牌

　　“林羽！”

　　这个名字犹如是魔咒一般再次回响在每一个人的脑海中，当这个名字响起的时候，每一个人顿时呆立当场。

　　林羽！林羽！

　　他们怎么也不会想到突然出现的这群实力了得的神秘人竟然会是林羽派来的，那个曾经被家族人耻笑，如今却早已经将所有人狠狠地甩在身后的少年。

　　“羽儿……”

　　林震天身子微微颤抖，眼角突然涌动着泪水，多久了？自从林羽出事之后，林震天和清婉几乎每天都在担心林羽的情况，可是一直没有任何的消息，谁曾想，就在今天林家即将灭亡的时候，竟然意外的获得了林羽的消息。

　　“撤退！”

　　突然战场上一声怒吼声响起，然后王家的老祖宗眼神中满是不甘之色，他知道若是这一次没有将林家连根拔起的话，那么日后想要在卷土重来几乎是不可能的！

　　若是持续下去，很有可能的结果就是两族的人被这些突然出现的神秘黑衣人给全部耗死，毕竟在拳师的水平上，两方都不是这些黑衣人的对手。

　　王辰的脸色一愣，有些不甘心的看了一眼战斗的双方，仅仅是这一瞬间，自己这一方的人数已经减少了近一半，而且，即使是继续苦苦支撑下去，最先被耗光的一方一定是自己这边。

　　“立刻撤退！”

　　王辰脸色铁青的大声喊道，同时开始掩护着族人不断撤退。

　　望着来的时候气势汹汹，离开的时候满脸狼狈的王韩两家的族人，林家这边都一种十分不真实的感觉，好像这一切都是在做梦。

　　“赢……赢了！”

　　不知道是谁终于反应过来，小声的喊了一句，立刻所有人顿时醒悟过来，然后大声地跟着喊道：“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　唰！唰！

　　一队黑衣人闪掠回来，来到林家这边，刚才正是他们悍不畏死的打法营救了整个林家的所有族人。

　　“队长！要不要继续追？”一名黑衣人用有些不太流利的话语问道。

　　“穷寇莫追！主人给我们的任务是保护林家族人的安全！”李明清突然站起来扫视了一眼战场，在刚才的战斗中也有记名影部的兄弟永远的离开了大家。

　　“清理战场，为兄弟们……送行！”

　　……

　　把玩着手中的铭牌，上面只有一个杀手工会的标志以及一个刻着“死神”的名字！

　　“唉，看来还是需要继续抢夺铭牌啊！”

　　林羽轻声喃喃道，然后缓缓地在森林中行走，这一次的杀手之塔位置就在面前的这座大森林中，自己必须要穿过这个森林，而且其间还需要收集起十块铭牌才能够获得进入到杀手之塔的资格。

　　林羽突然身体一滞，脚步缓缓地停下，然后视线抬起头在某一个位置上看了一眼，黑色面具下的眼睛闪过一道精光。

　　“出来吧！你已经暴露了！”

　　林羽的声音不大，但是足以在这个足够安静的森林中传出很远。整片区域空荡荡的只剩下林羽的声音在回荡。

　　“嘿嘿，我就说嘛，我的运气向来很好！没有想到啊，这一次竟然如此幸运的遇到了一个落单的！”

　　突然身后一道身影落下，然后出现在林羽面前，当彼此看到对方的身形时，两个人同时脸色微不可察的一愣，不过很快，林羽的嘴角就微微翘了起来，而对方的脸色却变得难看了起来。

　　这一次的比赛，杀手工会给所有的杀手提供了足够多的面具，供那些不愿意透漏身份的杀手使用，当然，也有一部分人对自己有着绝对的自信，所以他们一直是以真面目示人！

　　此刻的林羽就戴着一块黑色的面具，而对面的人则是以真面目示人，当看到对方的一瞬间林羽还微微一愣的，但是很快脸上的表情就变得玩味了起来。

　　“是……是你！”

　　虽然戴着面具，但是很明显，对方一眼就认出了林羽，而且还是记忆深刻！

　　“想不到我们竟然这么快又见面了，幽鬼！”

　　林羽笑着打了一声招呼，对方就是上次在领取杀手勋章的时候被自己教训了一顿的那个杀手幽鬼，没有想到两人竟然会再次以这种方式见面。

　　幽鬼脸上的表情一阵变化，不顾很快就压制住心中的震惊，强制让自己变得平静了下来。

　　“哼！想不到竟然是你，死神！这样也好，正好一块报了上次的耻辱！上一次你之所以得逞是因为我轻敌了，今天我就让你知道触怒我的厉害。”

　　幽鬼冷哼一声，然后突然扎稳马步，从背后抽出一把刀，整个人的表情变得严肃了起来。

　　“死神，今天我就让你知道，我是如何用这把刀屠神的，即使你是神，今天我也要让你陨落于此！”

　　很快，幽鬼所握的刀身上突然散发出一阵亮光，然后整把刀竟然迅速的拉长仿佛是变成了水波一般向上延伸，最终竟然在原来的基础上再次延伸了近一倍。

　　林羽眉头一皱，很快就发现了蹊跷所在，原来对方的刀身上竟然是一阵特殊的气流在飞速地围着刀身上下旋转，仿佛是一把巨大的锯子一般。

　　准备完毕，幽鬼突然抬起头对着林羽一笑，眼神中闪过一抹怨毒。

　　“嘿嘿，今天我就让你知道什么是四级杀手真正的实力！”

　　“幽刀鬼手斩！”

　　随着幽鬼的大力一挥，面前的空间突然瞬间被砍出一道空隙，然后地面上出现一道巨大的裂痕。刀刃带着地面的裂痕呼啸着朝林羽而去。

　　林羽眼中闪过一阵光芒，然后诡异的消失，躲过对方的攻击，瞬间出现在对方的面前。

　　近距离的看着林羽脸上的面具，以及对方眼神中闪过的光彩，幽鬼的心中突然掠过一阵不好的预感。

　　“对不起！我没有时间和你在这干耗了！”林羽突然开口说道。

　　“不好！”

　　幽鬼心中一惊，然后连忙将刀身横在自己胸前，同时，林羽的拳头已经瞬间出现在了其面前，在幽鬼的瞳孔中不断的放大。

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　整个人被瞬间打飞出去，身体重重的撞到在一棵树上，又是一阵爆炸声，等待幽鬼强忍着身上的剧痛，挣扎着从地面上爬起来时，突然背后传来的一声冷冷的声音让他的全身如坠冰窟！

　　“抱歉！你输了！”


第一百九十三章 森林混战

　　黄昏落日，原本应该安静的森林今天却风起云涌，内部不是的充满了战斗与杀戮。

　　伸手从被自己打倒在地上的对手的怀中掏出一颗铭牌，林羽看了一眼，然后反手放入自己的空间戒指中，抬头看了一眼天色。

　　远处的天边血红色的云彩几乎笼罩了大半片天际，整个天空阴暗的可怕，周围的森林都被映照成了血红色。

　　“要下雨了吗！”

　　林羽轻声道，低头看了一眼躺在地上的对方，将视线转移到了一旁的森林中，轻轻的叹了一口气。

　　“看来要加快速度了！”

　　嗖！

　　双脚一踩地面，然后整个人跃上树梢，几个闪掠消失在远处。

　　……

　　森林深处，两个带着面具的杀手彼此握着武器互相对视着，双方保持着警惕，准备随时发动对对方的致命一击。

　　“白狼，你果然有两把刷子，我承认自己不是你的对手，但是今天我不得不对你说一声遗憾，你就准备留在这里吧！”

　　被叫做白狼的杀手一愣，突然发现对面树林中闪掠出四个黑影，然后闪掠出现在自己对手的身边。

　　白狼的眼睛一愣，张大嘴巴，有些不敢置信的说道：“你……你们……”

　　“嘿嘿……没错，你以为我们全都互不相识吗？这原本就是一个游戏，只是很不幸的是你卷了进来！”

　　“你们不是杀手？”白狼有些吃惊的喊道。

　　“我们是杀手！只不过是刚刚加入的！”

　　对方似乎感觉到了胜券在握，所以整个人不禁有些得意，从怀中掏出一串东西，竟然一下子是五个铭牌！

　　在白狼的眼前轻轻的晃了晃，然后才笑着开口讲道：“我们都是杀手，只不过大家的目的不同而已，难道你没有发现我们几个的杀手名字有些奇怪吗？”

　　“皇帝、战斧、御天、麒麟、天君！”

　　一字一句的念出每一个人的名字，皇帝似乎十分满意现在的这种戏谑猎物情景，让他有一种掌控一切的感觉。

　　“皇帝、战斧、御天……”

　　喃喃的重复着每一个名字，某一刻似乎是响起什么来一般，白狼的眼睛突然瞪大，眼神中满是不可思议，有些不敢置信的看着面前的这五个人，嘴角微微颤抖，仿佛是用尽了全身的气力才讲出了心中那个令人不寒而栗的名字。

　　“皇……皇……皇甫御林军！！”

　　皇帝哈哈大笑了一声，“白狼，你果然聪明，没错！我们就是皇甫御林军！”

　　“你们加入进来到底有何阴谋？”白狼有些吃惊的问道。

　　皇甫御林军在大皇郡代表着什么其含义不言而喻，白狼虽然是杀手，但是对于这个至高无上的权力机构还是有些了解，几乎可以这样说，皇甫御林军就是大皇郡的王权象征。

　　讲到皇甫御林军就不得不提到一个家族——皇甫家族，这个家族是大皇郡的掌控者，是至高无上的存在，他们操控着大皇郡的一切，可以说，这个皇甫家族掌控了每一个人的生死。

　　皇甫家族甚至可以直接影响大皇郡的皇族任命，可以说，皇甫家族就相当于玄冥宗在大淮山的影响力，只不过玄冥宗在皇甫家族面前可能连个屁都不算！

　　皇帝满是戏谑的看着白狼，“我们加入杀手工会自然是为了得到那个名额，要知道，虽然皇甫家族在大皇郡有着绝对的权利，但是也不可能全部占据跃阶寒池，虽然皇甫家占据了据对数目的寒池名额，但是，上面自然会希望名额是越多越好……”

　　“所以你们就将名额的主意打到了杀手工会上来了？”白狼有些不可思议的喊道：“难道你们敢和杀手工会对抗！要知道杀手工会背后的力量并不比皇甫家弱，甚至更强！”

　　“嘿嘿，这一点我们自然是知道，我们全都是通过正规的方法进入杀手工会的，自然是完全符合工会的规则，那些顽固不化的老家伙就算是诚心想要为难也没有任何的办法，只能够给我们颁发杀手勋章！而且为了配合这一次的行动，我们无兄弟已经提前一年多的时间就暂时退出了皇甫家族，就算是杀手工会的眼线再广，他们也不可能猜出这竟然是一个阴谋！”

　　皇帝得意的玩弄着手中的一串铭牌，似乎并不急于解决麻烦，事实上，以他们五个人联合的实力，已经足以在森林中横着走。

　　白狼眼睛一愣，“难道你们就不怕我讲这个消息告诉杀手工会！”

　　皇帝脸上突然露出了一丝狡黠的笑容，声音冷幽幽的传进对方的耳中。

　　“你不敢！而且……你也没有那个机会了！”

　　唰！

　　皇帝的话音刚刚讲完，身旁的四个人突然自原地消失，瞬间出现在白狼的面前，虽然是六级杀手，但是在面对同样是四名六级杀手的对手时，白狼几乎全无招架之力。

　　砰！

　　身体狠狠地撞进一旁的树干中，白狼的身上已经多处受伤，顾不得擦拭嘴角的血迹，挣扎着从树干中爬出来，缓缓地抬头，却发现面前站着对方四人。

　　砰！

　　对方一脚踢在白狼的下巴上，整个人犹如是断线的风筝再次甩飞了出去，摔倒在地上，然后整个人向上弹起又重重的摔落在地上！

　　噗！

　　混合着内脏的碎片被白狼大口的吐出来，整个人无力的躺在地上。

　　皇帝无人缓缓地朝着白狼靠近，当距离白狼还剩十几米的时候，倒在地上的白狼突然一跃而起，然后整个人的身体开始不断膨胀起来，眼神中涌动着一抹决然的疯狂。

　　“既然你们想要杀我灭口，那么今天就全部陪我死吧！哈哈哈……”

　　噗！

　　白狼的话音还未讲完，突然眼睛一滞，然后眼睛缓缓地闭上。

　　从白狼的身体中缓缓掏出手臂，白狼的身体软趴趴的倒在地上，皇帝缓缓地蹲下身子从对方的身上搜出一个铭牌，轻轻的抛起然后接住，然后又从怀中掏出五把铭牌放在一起，嘴角露出一抹笑意。

　　“接下来，下一刻目标是……”

　　还未等皇帝的话音讲完，突然手中的铭牌竟然自己一跃而起，然后闪电般的冲向远处的一棵巨树的顶端，然后消失不见！

　　很快，一个黑色的身影消失从树叶中一跃而起，然后在几个人目瞪口呆的注视下，闪电般的消失在远方！


第一百九十四章 挡我者——死！

　　原始森林中，寂静的环境下往往隐藏着令人不寒而栗的杀戮，在这里面行走必须要打起十二万分的精神，因为谁也不知道，下一刻自己的性命是不是还属于自己。

　　原本安静的树林中，突然一阵黑影瞬间划过，树下暂作休息的几名杀手甚至都没有发觉发生了什么事情，黑影已经一闪而过消失在了他们的视野中，只有头顶上还在不断摇摆的树枝证明刚才确实有人经过。

　　“怎么回事？刚才那是什么？”

　　树下休息的杀手面露疑惑之色，似乎想不明白刚才那到底是什么东西，速度实在是太过了，连具体的外貌都没有发现就一瞬间消失在了面前。

　　隐隐的心中有一种不安的感觉，杀手连忙握紧武器准备离开，可是还未等他行动，面前又是一阵旋风划过，然后瞬间消失在了自己面前。

　　这一次，杀手看清楚了，刚才冲过去的是几个人影，只是对方似乎十分愤怒，以至于不顾暴露身份的在森林中狂奔。

　　就在杀手疑惑的时候，之前离开的杀手竟然有两人又跑了回来，然后不等杀手讲话就一起出手瞬间将杀手制服放到在地。

　　从对方的怀中掏出一块铭牌，战斧脸上没有丝毫的兴奋之色，将铭牌放到怀中，然后对着一旁的伙伴点了点头，双方迅速的朝着前方的部队赶去，只留下地下已经死亡的杀手尸体。

　　林羽的身形在树上一跃而起，然后再次落下的时候已经飞到了十几米远的另一棵树的顶端，这是他在双剑峰的时候跟着影的那些成员学习的一种在森林中的攀跑技巧，因为世世代代居住在原始森林中，所以，丘巴人在攀爬一项技能上有着自己独特的技能。

　　在双剑峰上训练影的那一个多月的时间，林羽到是跟着对方学会了这一种独特的技能。

　　身形微微弯曲，是自己的身体力量全部都集中在双手与脚掌上，整个人仿佛是森林中的猿猴一般，借助强有力的臂力与惊人的弹跳力，然后身体瞬间一跃而起，飞速的飞到十几米的树干上，而且林羽还对这一技能进行了改良，那就是依靠自己强悍的精神念力，林羽几乎可以瞬间感知到周围的情况，几乎不用经过眼睛的预测，林羽的身体就可以一跃而起，做出最佳的决策。

　　“自己这一次可是有些莽撞了，刚才那些人的对话全都听到了，似乎这个皇甫家族是整个大皇郡的掌控者，若是与这群人为敌可不是开玩笑！”林羽眉头紧皱，似乎在思考着整件事情的利弊得失。

　　“不过富贵险中求！既然做了，就没有什么好后悔的！”林羽眼神突然变得坚定了下来，从怀中拿出自杀手工会发放的简易草图，然后寻找了一下方向继续向前跑去。

　　“马上就要到了，只要进入杀手之塔，到时候就没问题了！”

　　唰！

　　林羽的身体刚刚落下，却意外的发现前方不知何时已经站着两道身影。

　　林羽的身体停在树顶上，有些谨慎的看着面前的这两人，心中却有些惊骇，自己一路逃窜，想不到对方这两人竟然还是追了上来。

　　缓缓地转过身，脸色阴沉的可怕，皇帝从未像现在如此愤怒过，一直以来自己这些人都是地位尊崇，走到哪都是受人恭维的角色，哪一次不是自己想要虐谁就虐谁，可是……就在刚才，竟然有人敢从自己的手中夺走了自己五人的铭牌！

　　这简直就是赤裸裸的挑衅，是对皇甫家族至高荣誉的挑衅，是不可容忍的。

　　“你好大的胆子！竟然敢偷走我的铭牌！”皇帝强忍着心中的怒火，咬着牙齿，恶狠狠地说。

　　因为林羽带着面具，一身黑袍几乎将身体完全的遮掩住，对方根本看不出林羽的年龄大小，所以只以为他是一个普通的杀手。

　　“这次的宣办似乎就是争夺铭牌吧，既然你们可以抢夺别人的铭牌，为何我就不能够夺取你们的呢？”林羽依然用声音嘶哑苍老的声音讲道，他不想暴露自己的身份。

　　听到林羽的声音时皇帝明显一愣，没有想到对方竟然是一名苍老的老者，可是看其身高似乎又有些不太像，没有时间理会这个问题，因为接下来林羽的话语的内容彻底的激怒了皇帝。

　　“刚才我与白狼的交谈你都听到了吧？既然知道了我们的底细竟然还敢如此的嚣张，不得不说，这么多年来你还是第一个！”皇帝冷笑道，然后缓缓地双手握在一起，指关节咔咔作响，看了一眼一旁的同伴，然后才开口继续讲道。

　　林羽轻轻的耸了耸肩，“看来我还真是荣幸！能够让你们惦记住！”

　　皇帝的脸色彻底的冰冷了下来，五个人中就属他和麒麟的速度最快，其余的几个人还在赶来的途中，不过自己和麒麟都是六级杀手的实力，两个人对付一个，应该没什么问题。

　　“哼！我倒要看看你一个人如何应对我们二人的联手攻击！不过，我可要善意的提醒你一句，因为我们的三个同伴正在飞速的朝着这边赶来！所以，你唯一的机会就是在我的三个同伴赶来的途中将我们二人放倒！否则的话，你就将命留在这吧！”

　　林羽甩了甩肩膀，眼神中突然闪过一抹火热的战意，嘴角突然露出一丝弧度。

　　“正想尝试一下！”

　　皇帝的脸色阴沉的可怕，“待会希望你还能一如既往的牙尖嘴利！负责的话，我会将你的脑袋拧下来！”

　　皇帝突然转身一指背后，“杀手之塔就在我的身后，不过很可惜，你恐怕没有机会进入了，因为……你的命我收了！”

　　说完两个人突然瞬间消失，轻轻的一点脚下的树叶，然后朝着林羽攻来，因为为了保存秘密，林羽已经将血魔放入到了空间戒指，只能够用双拳迎敌。

　　看了一眼面前冲掠过来的对手，林羽眼中闪过一抹凝重。

　　“我的目的是这次的五个名额之一，我不管你有何牛逼的身份，不论你是谁！谁挡我——谁死！”


第一百九十五章 杀手之塔

　　皇帝一路闪掠，途中双手一身，突然多出两把弯刀，而一旁的麒麟则是瞬间多出一把类似于尖锥的兵器，两人的脚步十分灵活，速度甚至要比林羽还要快上一丝。

　　林羽脚尖一点地面，瞬间消失在原地！躲过了对方的攻击，皇帝的弯刀仅仅是在空中轻轻一划，林羽的身形不断后退闪掠，而起刚才所站立的位置，树干竟然凭空被切断，然后风刃继续扩散，一棵紧挨着一棵，随着林羽身体不断后退，脚尖轻轻的在树干上轻轻一点，身旁的树干立刻被拦腰截断。

　　这样的崩塌一只持续了近七八棵树，然后才重重的在林羽所站的最后一棵树的树干上砍上了一个巨大的刀痕。

　　林羽低头有些惊骇的看着面前这一切，一刀之威竟然如此恐怖，面前的几棵树竟然齐刷刷的全都被削断了树干。

　　“啾！想不到逃跑的速度倒是挺快，不过若是你的实力仅此而已的话，那么你可就要危险了！”皇帝对于自己一招造成的威力十分满意。

　　林羽脸色凝重，突然双手化刀，自己必须速战速决，负责的话，等到对方的援手攻来，自己恐怕就要真的走不掉了！

　　双手交叉，林羽一拳轰出！

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　巨大的拳印瞬间朝着两人的冲去，皇帝与麒麟眼皮一跳，两人瞬间躲闪到一旁，拳印则是狠狠地砸到两个人刚才所站的树干上，巨大的爆炸声顿时响起，然后冲天的烟雾瞬间弥漫了整片天空。

　　皇帝站在一旁的一棵树顶上，有些吃惊的打量着面前的场地，想不到对方的一拳之威竟然恐怖如斯，看样子，自己需要重新估量对方的实力了！

　　“不好！那个家伙不见了！”

　　一旁的麒麟脸色一变，突然大声喊道。

　　“小心，在你背后！”皇帝脸色一变，大声的喊道，想要赶过去援助已经来不及了！

　　等到麒麟满脸冷汗的转身时，正好看到背后林羽嘴角带着的那一抹邪魅的微笑。

　　“尝尝这个……狂炎劈天怒！”

　　巨大的狂刀劈天砸下，仿佛是瞬间要将整片天地都给劈开，皇帝只看到一把巨大的狂刀自空中一跃而下，然后整片茂密的森林瞬间被一分为二，麒麟的身体首当其冲，直接被一刀狠狠地砍到了地下！地面迅速的龟裂，然后整个人被掩埋到了地底岩土中。

　　瞬间升腾起的巨大的烟雾瞬间将整处场地给弥漫而今，每一个人的视线全都受阻，看不清出烟雾中的真实情况！

　　皇帝站在远处的一棵树的顶端，眼中涌动着一抹惊骇，脸上的冷汗还未蒸干，刚才若不是自己反应迅速，恐怕自己也已经直接被卷进去了。

　　“这个家伙……到底是什么来头？”皇帝有些惊惧的大声喘着气，心脏还在因为刚才的惊险一刻而怦怦直跳。

　　“麒麟……被他砸到地底去了！”嘴角有些干涩的轻声喃喃道，皇帝的脸皮轻轻地抖了抖，自己两个人竟然还被对方占据了上风！

　　皱着眉头在下方的烟雾中仔细的寻找麒麟的踪迹，可惜周围的烟雾实在是太浓了，还有树木燃烧的声音，根本什么都看不到。

　　突然皇帝感觉一阵危险，然后察觉到背后一阵冷风袭来，毫不犹豫的转身向一侧一躲，林羽的拳头一下子扑了一个空！

　　“怎么可能？如此浓的烟雾你怎么能够看清楚我的位置？”皇帝有些心惊的喊道，对方的变现让他震惊，对方似乎完全无视周围的这些浓烟，即使是视力受阻的情况下依然能够准确的发现自己的位置。

　　林羽没有理会对方，现在只要再解决了面前这个家伙，就可以直接进入杀手之塔，到了塔中，对方想要在找到自己几乎是不可能的。

　　双手一展，背后突然一阵冲天光华，然后一柄光剑猛然闪现，林羽双手猛然向着两旁一扯，光剑犹如是孔雀开屏一般瞬间展开，然后一分为七，每一把全都闪烁着耀眼的光芒。

　　皇帝眼色一紧，能够感觉到对方背后那些光剑蕴含的巨大的毁灭能量。

　　“该死！这个家伙到底是什么实力？”

　　心中怒骂一声，皇帝手中的动作也没有停止，双手握着弯刀，突然狠狠的对接到一起，然后两把刀合二为一，成为了一个太极图案的标志。

　　随着皇帝的双手不断搅动，手中的双刀迅速的旋转，最后速度快的已经看不到痕迹，只看到一阵阵残影在对方的手中不断闪掠。

　　很快，在皇帝面前的空气开始发生变化，一道近半尺长的圆柱黑色光球猛然出现，随着手中弯刀旋转的速度越来越快，黑色光球开始发出噼啪的声响。

　　林羽能够感觉到对方黑色光球中所蕴含的强大能量，眉头不禁变得凝重了起来，双手突然那一挥，背后的七把光剑瞬间闪掠而出，飞速的朝着皇帝而去。

　　看着手中巨大的黑色光球，皇帝的眼中闪过一抹疯狂之色！

　　“去吧！狂刀黑暴！”

　　巨大的黑色光球闪电般掠出与林羽的光剑瞬间交错在一起。

　　第一把光剑竟然直接硬生生的被黑色光球吞噬，但是光球的体积变小了不少！

　　林羽眼睛一紧，右手一转，第二把光剑紧随而上！

　　吞噬！攻击！吞噬！攻击！

　　第三把光剑……第四把光剑……

　　仿佛是两个大力士在生生较劲，双方不断催动这全身的元力操控着自己的攻击，此刻，只要有一人力竭，就会瞬间失败！

　　连续五把光剑全都被黑色光球吞噬掉，但是同样的黑色光球的大小也变得只有一个人的脑袋大小，林羽眼神一凛，双手突然向前一推，两把光剑同时朝着黑色光球撞去！

　　轰！

　　一声冲天的爆炸声响起，然后整片天地瞬间被笼罩在了冲天的火焰中，林羽与皇帝二人首当其冲，两个人的身体同时被震飞了出去！

　　身体在向后倒飞的过程中，林羽一眼看到了远处正在向这边赶来的三人。

　　“该死！没时间解决这个家伙！”

　　不甘心的双脚在树干上一掠，林羽的身体一跃而起，然后飞速的朝着已经出现在视线中的杀手之塔冲去！


第一百九十六章 冲塔

　　望着近在眼前的巨大杀手之塔，林羽一阵惊叹，即使是处于森林中，巨大的塔尖依然高出巨大的森林一大截，一截塔尖在远处观看十分醒目。

　　面前已经能够看到杀手之塔周围的广场，甚至连广场上错落的人影都可以看清楚，林羽面色一喜，不禁再次加快了脚步迅速上前。

　　“噗！”

　　突然身后一道黑影迅速追上来，正是之前与林羽拼的两败俱伤的皇帝。

　　手握弯刀，皇帝此刻的心情很不爽，地位尊崇的他们什么时候遭遇过这样的耻辱，先是莫名其妙的被人抢走了手中的铭牌，然后自己双方两个人拦截对方，最后竟然成了一死一重伤。

　　这简直是整个皇甫家族的莫大耻辱！

　　双手一甩，一道巨大的风刃再次划过，然后撕裂周围的数目，一路摧枯拉朽的朝着林羽冲去。

　　“还真是牛皮糖啊！”

　　林羽无奈的一皱眉头，脚尖轻点树干，然后身体猛的翻转，转身双手靠在一起，顿时一股巨大的气波形成，然后与迎面而来的风刃瞬间交叉在一起。

　　砰！

　　林羽的身体猛然朝后迅速飞去，林羽的嘴角突然露出一丝笑容，轻轻地动了动嘴，然后整个人迅速的与对方拉开了距离。

　　“多谢了！”

　　听到林羽讲的话后，皇帝脸色阴郁的几乎要滴下血来，刚才对方竟然利用自己的攻击造成的冲击波来加快自己的速度！

　　“混蛋，我一定要杀了你！”

　　一声蕴含着怒气的冲天杀意突然回响在森林中，惊起一片飞鸟。

　　……

　　杀手之塔！

　　一座高达近十层的宝塔坐落在森林的中心，宝塔的前方是一个近百平的巨大广场，此刻不断的有着闪掠的身影落到广场上然后迅速的朝着杀手之塔冲去，只要进入到那个塔里面，他们就不在担心自己身上的铭牌会被人抢走。

　　在塔的第一层入口处，两道黑色的身影犹如标枪一般的站立在此处，与其余的杀手不同的是，两个人的脸上带着一对金色的面具，其含义不言而喻——金牌杀手！

　　凡是进入塔内部的杀手必须要将手中的铭牌交给这两个金牌杀手过目，符合规则之后才能够放行。

　　噗！“嘿嘿，将你的铭牌交给我吧，反正你进去之后也只是被淘汰的货！”一个脸上满是疤痕的汉子突然从一名杀手背后将其捅死，然后再众目睽睽之下将对方身上的十块铭牌全部收集起来。

　　这一切就发生在两个金牌杀手的面前，而死去的杀手距离塔的入口已经不足十米！

　　周围匆匆经过的杀手有些惊骇的看着面前的一幕，却没有人过来干涉，甚至连入口处的两个金牌杀手都仿佛是未曾发现这里发生的一切似的，神情冷漠。

　　疤痕男子拿着手中的铭牌突然放声大笑，然后将手中的铭牌汇合在一起交到了一旁的两个金牌杀手手中！

　　两人检查了一下，然后直接移步放行，疤痕男子转身看了一眼身后的几个满脸惊骇的杀手一眼，突然冷哼一声，然后转身向着杀手之塔内部走去。

　　知道刀疤男人的身体走进一旁的杀手之塔，身后的杀手才反应过来，情不自禁的每一个人全都紧紧地握住自己手中的铭牌，似乎生怕被被人突然袭击抢走。

　　嗖！

　　突然一阵黑影闪过，广场周围的人再次谨慎的握紧自己手中的铭牌，生怕突然出现的这个人再次做出什么疯狂的举动。

　　黑影闪现，露出一身黑袍的林羽，抬头看了一眼眼前的杀手之塔，林羽的眼中闪过一丝兴奋，再次加快脚步，几个闪掠就朝着杀手之塔冲去。

　　突然感觉到身后的危险，林羽身体猛的朝天空中一跃而起，原本他占据的位置一声巨大的爆炸声响起，浓密的烟雾与巨大的深坑出现在广场上，就在这一瞬间，林羽的面前突然出现了四道身影。

　　皇帝满脸阴霾的抬起头看了一眼面前的林羽，眼神中涌动着杀意，一字一句的开口，声音冰冷的传进每一个人的耳中。

　　“交出铭牌，饶你不死！”

　　“果然还是被拦下了啊！”林羽大口的喘着气，缓缓地抬头，视线在面前的四道人影身上扫过，四人的背后就是杀手之塔，可是现在自己若是想要进入杀手之塔的话恐怕就必须先搞定这四个人才能行。

　　入口处的两名戴着金色面具的杀手发现这边的情况后，饶有兴趣的打量着这边，似乎对于团队作战的情况他们并不反对。

　　其余人早就被这边的事情搞得有些惊惧，连忙跑到门口交上铭牌，然后迅速的朝着塔内跑去。当然，也有些艺高人胆大之辈，似乎并不急于进入到塔内，而是站在广场上饶有兴趣的打量着面前的情形。

　　“上！”

　　皇帝冷哼一身，然后率先发动了攻击，其余三人紧随而上，四人的速度几乎是瞬间而至，手中的武器狠狠地朝着林羽攻去！

　　噗！

　　“不见了！”

　　皇帝的脸色一骇，竟然瞬间在自己死人的围攻之下消失，果然不能够小觑对方的实力。

　　“在头顶上！”

　　突然不知道谁喊了一声，所有人全都将脑袋抬起来，视线集中到头顶上的天空上空！

　　在所有人的视线下，一道黑色身影猛然出现，然后狠狠地一拳轰在离自己最近的一名对手的胸口！

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　四个人向两侧一闪躲过林羽的攻击，巨大的拳印狠狠地撞击到地面上发出一声巨大的爆炸声。

　　林羽的身形未停，身体在空中一展，背后的光剑再次形成。眼神中涌动着火焰，整个人犹如天神下凡一般俯视着下方的四个人。

　　“幽影七旋变！”

　　七把光剑瞬间展现，然后猛的朝着四人功去！

　　“木之奥义——囚盾！”

　　一面巨大的木盾突然出现挡在了四人面前，七把光剑齐齐撞击到木盾上，林羽手掌一握，巨大的爆破声响起。

　　突然一道黑影闪现，林羽还未反应过来的时候对方的身体已经出现在了其身后，皇帝的嘴角带着血迹，脸上却带着一抹阴毒的笑容。

　　“一切都该……结束了！”


第一百九十七章 杀手之塔第一层

　　“一切都该……结束了！”

　　“六体枪！”

　　砰！砰！砰！

　　连续六次撞击，林羽的身体背部中招，瞬间身体被弹飞，甩飞了出去，皇帝冷笑一声，然后脚尖一点地面，追上林羽，然后一拳朝着其脑袋轰去！

　　身体在空中无法借力，林羽脸上惊骇，望着在自己眼中不断变大的拳头，眼中闪过一丝惊慌，就在对方的拳头即将击中自己的时候，林羽突然手腕一转，藏在空间戒指中的血魔握在手中，对方的双手狠狠地撞在林羽手中的血魔上。

　　砰！

　　林羽的身体犹如是一发炮弹，狠狠地撞击到塔身上的墙壁上，然后勉强支撑落到地上。

　　看着冲过来的四人，林羽的脸上闪过一抹杀意，刚想有所动作，却意外的瞟见一旁的入口，不禁嘴角一扯，然后向旁边一闪，身体掠到入口处，将手中的铭牌交到了两名金牌杀手的手中！

　　看到林羽竟然将自己几人的铭牌交给了金牌杀手，皇帝的身体一滞，还未等反应过来，入口处的林羽却转过身来对着四个人露出了一丝诡异的微笑，然后整个人一闪身进入到了塔内。

　　嗖！

　　四人的身形刚想掠进塔内抓捕林羽却意外的在门口被两名金牌杀手给拦截了下来。

　　“交出你们的铭牌，数目不够的话不允许进入！”一名金牌杀手冷冰冰的恢复道，似乎完全没有看到刚才就在面前的火热战斗。

　　皇帝脸色一紧，伸手入怀，掏出了近三十块铭牌，冷哼一声，“快点！我们还要赶时间，这一次我一定要让那个家伙死在里面！”

　　就在皇帝准备进入的时候，面前的金牌杀手竟然再次伸出胳膊拦截住四人。

　　“里面没有你们四人的铭牌，按照规定，你们已经被取笑了比赛资格，所以，即使是取得再多的铭牌都将被作废！”

　　“你说什么？”皇帝脸色一紧，有些恼怒的喊道：“我们手中的这些铭牌就算是进入三个都足够了，为何不允许进入？”

　　皇帝喊完就要强行进入，手掌轻轻的一拍将对方的胳膊拍到一旁，然后就想要迈进入口！

　　就在几个人还没有反应过来的时候，一旁的金牌杀手突然闪电出手，一把抓住皇帝的衣领，然后闪电一拳，皇帝的身体倒飞了出去。

　　等到所有人反应过来的时候，皇帝的身体已经出现在十几米开外的地方。

　　战斧几人瞪大眼睛有些不可思议的看着面前的一切，皇帝是五人中实力最强的一个，可是仅仅一拳，皇帝竟然就被打飞了出去，毫无还手之力。

　　所有人有些惊骇的看了一眼倒在地上没有任何气息的皇帝，然后再次将视线转移到一旁的两名金牌杀手身上，当看到对方脸上的金色面具时，大家才心中一惊，响起了对方的身份！

　　金牌杀手！那是与自己根本不是一个级别的存在！

　　一拳将皇帝击飞，金牌杀手仿佛是做了一件十分微不足道的事情一般，缓缓转身，然后轻飘飘的看了广场中的众人一眼！

　　“下一个！”

　　……

　　林羽不知道外面发生的事情，迈进杀手之塔的第一层，林羽才发现这里的空间要比自己想象的大好多。一个宽敞巨大的大厅出现在视野中，整个大厅十分的空旷，几乎可以一眼看清楚每一个角落，此刻一楼的大厅中站着几个人，几个人保持着一定的距离，全都有些谨慎的观察着彼此。

　　林羽有些好奇，迈步上前，才发现一群人之所以不继续往前走是因为一楼的入口处竟然站着一个同样是黑色衣衫的杀手，只不过，对方脸上的面具与门口的那两位一样，同样的是金色！

　　金牌杀手！

　　林羽心中一凛，谨慎的观察着四周，对周围的几个杀手同样的保持着警惕，能够走到这里的人但凡都是心狠手辣之辈，所以，林羽是万万大意不得！

　　“嘿嘿，首先恭喜你们进入到杀手之塔第一层，不过，进入这个塔并不代表你们就是真的安全了，因为想要继续向上攀爬，你们就必须通过每一层塔中的关卡，当然，若是你们失败了，那么你们的结局与外面那些人没什么两样同样的是失败！”

　　林羽有些明白了，原来所谓的冲塔是这样的一回事，若是想要继续向上攀爬就必须努力的解决掉每一层塔上面的关卡，这才是决定你能负继续向上的关键所在。

　　“当然，除了第一层之外你们也可以选择冲上塔层之后不战斗，那样的话你们也许不会被淘汰，举个例子，你们费尽千辛万苦充入第二层，但是第二层的关卡却没有解决，那么，很抱歉，你们的成绩依然全都归纳到第一层！所以，准备吧！准备拿出你们真正的实力来证明自己！”

　　“作为第一层，当然是最简单的意思，想要从我这里通过十分简单！我只有一个条件，那就是能够从我面前冲进入口你们就可以直接进入第二层了，当然，我的攻击范围也仅限于这个入口处！你们的时间是一个时辰，若是一个时辰之后，你们没有攻击的话，就会被判定为失败！”

　　“顺便告诉你们一个消息，之前在我手中上去的已经有近百个了！所以，我还是很仁慈的！来吧！”金牌杀手突然露出一丝犹如猫戏谑老鼠般的笑意。

　　“对了，你们可以叫我斑虎！”

　　听明白了规则之后，大厅中的几个人顿时暂时的松了一口气，至少他们不需要再担心周围的杀手带给自己的威胁，只要安心的应对面前的这个麻烦就可以。

　　林羽并不是愣头青，没有选择立刻上前挑战，而是缓缓地找来一个角落站好准备治疗一下自己身上的伤势，刚才的战斗让他受了一点伤，在冲塔之前，他必须将自己的状态调节到最佳！


第一百九十八章 出卖

　　缓缓地睁开眼睛，扫视了一眼周围的状况，经过近一个时辰的恢复，体内的伤势已经恢复的差不多，因为有着离别时妖姬送的丹药，林羽恢复起来要显得更加的事半功倍。

　　有些不可思议的看着面前的一切，仅仅是这一小会的功夫，原本大厅中近百的杀手竟然还剩下不到十个人，林羽皱着眉头扫视了一眼躺在地上的二十几名杀手，他能够感觉到，这些人已经全都昏死了过去。

　　“噗！”

　　又有一名杀手想要强行突破，却被斑虎一拳轰飞了出去，然后身体重重的摔倒在一侧的墙壁上，整个人缓缓地跌落，昏死了过去。

　　斑虎真的仿佛一只老虎一样虎踞在三楼的入口处，行动范围也仅限于入口附近，可是即使是这样，周围的杀手也很难摆脱他进入二楼，凡是被其沾身的人就会立刻吐血轰出去！没有再次爬起来的可能！

　　林羽心中惊骇，果然不愧是金牌杀手，刚才那个人的实力他能够感觉出来，大约在六级杀手左右，可是即使是这样，依然抵挡不住对方的一拳之威，想不到金牌杀手的实力竟然恐怖到这种情况！

　　“要小心了，对方的实力实在是太恐怖，若是被对方缠住的话，恐怕自己今天也要留在这里了！”

　　心中思考着，林羽迈步向着入口处走去，现在的大厅只剩下不到十个人，而且距离一个时辰的约定也快要到了，看样子自己是时候该尝试着冲塔了！

　　剩下的几名杀手神情有些紧张，地面上躺着的几人对它们造成了绝对的震慑，几个人站在边缘位置犹豫着要不要继续，互相对视了一眼却没有人敢于再次上前。

　　“喂！我们大家一起上，将他打倒，然后合伙冲上二楼如何？”之前在外面通过暗杀他人获得铭牌的刀疤杀手突然转身对着一旁的几个人喊道。

　　现在还在一楼大厅的只剩下六人，若是六人联手的话说不定真的能够成功，想到那种可能，几个人的眼中不禁再次充满了期望，然后互相对视了一眼，同时看懂了对方的意思！

　　“同意！”

　　一名杀手率先表态，然后摆好姿势作出了随时做出攻击的准备。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　其余的几名杀手也立刻表明了自己的立场！全都做好了进攻的准备。

　　看到五个人的视线全都集中到了自己身上，林羽轻轻的点了点头，算是表明了自己的立场，若是能够更加容易的上楼，他自然是不介意，毕竟上面还有更加困难的关卡在等待着所有人。

　　“嘿嘿，怎么？准备合伙进攻了？这的确不违反规则！不过，你们可是要做好准备啊！我可是会动真格的！”

　　斑虎突然冷笑一声，然后双手互相一握，传来一阵关节咔咔作响的声音。

　　“哼！大家不要被他的气势吓倒，一起上！”

　　刀疤的话音刚刚落下，然后竟然率先发动了攻击，双手一甩，一个巨大的攻击秋波朝着斑虎冲去，其余几人看到刀疤发动攻击也立刻紧随而上，顿时五个人的共计从四面八方闲着斑虎冲去。

　　“有点意思！不过……仅此而已！”

　　斑虎一挥手挡掉刀疤的攻击，然后双拳挥动，顿时一阵拳影朝着四面八方攻去。

　　“撼地雷弧爆！”

　　林羽双手出拳，巨大的拳印朝着斑虎的背后攻去，拳印伴随着一阵冷风呼啸而过。

　　斑虎随手一拳轰飞一名倒霉的杀手，突然感觉到背后传来的危险，转过身看到林羽挥来的拳印，面色变得有些凝重！

　　“崩拳！”

　　轰！

　　斑虎的竟然用拳头生生砸碎了林羽的拳法密集，不过林羽的这一击拳让斑虎瞬间分身，周围的几个杀手抓住机会一闪而过，朝着斑虎身后的入口冲去。

　　“休想！”

　　冷哼一声，斑虎突然转身然后伸手抓住了一名杀手随手一甩，将对方扔到一旁的墙壁上，看到其余的三人马上就要靠近二楼的入口，斑虎突然大吼一声，双拳猛地挥出，两大巨大的光波朝着三人冲去。

　　看到尽在咫尺的入口，刀疤的脸上闪过一丝惊喜，可是随后却感觉到身后传来的危险，转身看到对方的攻击正是朝着自己而来，刀疤脸色一紧，突然一伸手抓住身旁的一名杀手推向自己的面前。

　　噗！

　　对方毫无防备之下承受重击，身体狠狠地撞飞了出去，刀疤迅速的朝后面的入口冲去，一旁的林羽正好趁此冲来。

　　看到身后再次传来的攻击，刀疤眼中闪过一丝狠厉，一拳朝着林羽攻去。

　　林羽身形一滞，然后整个人速度一停，背后斑虎的攻击冲来，林羽双手交叉整个人被击中撞到了墙上，而刀疤早已经趁此机会冲进了一旁的入口消失不见。

　　林羽从地上爬起来，转身看了一眼身后已经消失的刀疤，眼神中闪过一抹杀意，再次抬头将视线集中到身形再次挡在了入口前的斑虎。

　　“哈哈，被人戏耍的感觉不错吧！对方让你们联合，结果你们全都成为了炮灰！嘿嘿，心中一定很不爽吧！”斑虎哈哈大笑，似乎对于林羽的境地十分开心。

　　伸手擦拭掉嘴角的血迹，林羽的脸色逐渐变得平静了下来，整个人的眼睛突然变成了一片漆黑，眼睛缓缓闭上，整个人似乎进入到了冥想状态。

　　“哦？”

　　班虎饶有兴趣的打量着面前的林羽，似乎不知道对方在做什么！

　　“哼！装神弄鬼，直接一拳解决你！”

　　班虎双脚一踩地面，然后闪掠向林羽，双拳举起，狠狠地朝着林羽的胸口砸去。

　　就在班虎的身形即将到达林羽面前时，林羽紧闭的双眼猛然睁开，眼中闪过一丝红光！

　　“精神冲击——霸！”

　　突然一阵黑光闪过，一个巨大的黑色光球狠狠地撞击到班虎的胸口，林羽的身体向后划出去一段距离，撞击到一旁的墙壁上，但是林羽没有任何的迟疑，脚尖一点地面，瞬间闪掠进一旁的入口消失在入口处。

　　轰！

　　从一侧的碎石中窜出一道人影，正是被刚才林羽的攻击轰飞出去的班虎，此刻他的形象十分狼狈，身上衣衫尽裂，嘴角带着血迹，眼神有些惊骇的抬起头注视着刚刚消失在入口处的林羽。


第一百九十九章 深潭水怪

　　缓步迈入第二层，林羽一只手轻轻的摸着自己的胸口，刚才斑虎的那一击要不是自己奋力做好了抵御，恐怕此时就不只是受重伤这么简单了。

　　感觉到胸口传来的巨大疼痛，林羽心中惊骇，想不到对方的实力竟然如此恐怖，单纯的一拳竟然让自己受伤至此！看来实力的差距才是自己与对方的最大天堑。

　　甩甩头暂时将脑海中的思绪甩飞，林羽开始认真的打量着面前的这个房间，当看清楚面前的环境之后，林羽的嘴角情不自禁的微微张开，心中闪过一抹不可思议。

　　整个房间就是一个小型的湖泊，除了两旁一道一人宽的走廊外，整个房间就是一个巨大的池塘，河水有些浑浊，看不清底部，不过，在池塘的中央，一座旋梯缓缓地向上，一直通到上方的三楼。

　　林羽眼睛一亮，那就是三层的入口！

　　是现在周围扫视了一眼，整层楼滞留在此处的人似乎不多，只有寥寥十几个人，看来是之前自己在一楼的那一个时辰之内，有些人已经开始拼命的向上冲刺了！

　　打量了一眼周围的十几个人，林羽一愣，因为他发现每一个人的脸上全都带着一抹惊恐，林羽甚至发现了几个人的双手在不断的颤抖，似乎碰到了什么十分恐怖的事情一般。

　　心中升起一抹警戒，林羽突然一愣，脸上的表情变得阴霾了起来，因为他发现了一楼的那个刀疤，这个家伙让所有人团结起来，结果最后竟然为了达到自己的目的而不择手段，而且要不是因为他的话，自己恐怕也不需要再次受伤，所以，对于这个刀疤林羽是打心底不喜欢！

　　刀疤很明显也发现了林羽，眼神一愣，似乎没有想到这个家伙竟然能够从一楼冲上来，不过很快就眼神一滞，冷哼一声，将视线转移到了一旁的池塘中。

　　此刻一群人正在试图从池塘中游到一旁的入口处，林羽也没有莽撞的尝试，找了一个安全的角落，然后仔细的打量着周围的环境。

　　河水中的二人速度十分迅速，很快就已经接近了中央的旋梯，两人的眼神中情不自禁的闪过一抹兴奋，再次加快了脚步，只是谁也未曾发现，水池底部的某处一道庞大的身影正在缓缓地靠近。

　　水中的两个杀人缓缓地爬上旋梯，互相对视了一眼，从对方的眼神中看到一抹兴奋，然后两个人同时转身看向身后岸边的一群杀手，脸上闪过一抹得意的笑容，转过身准备迈步向三楼走去。

　　吼！

　　就在这时，突然池水一阵动荡，然后在所有人目瞪口呆的视线中，一个巨大的怪物突然一跃而起，然后在两人还未反应过来的时候，尾巴轻轻一摆将两人甩飞到了池水中，身体在空中嘶吼一声，然后重重的跌落进水中，激起了大片的浪花。

　　林羽的身体全部被激起的水波，打湿，只是此刻他完全没有心情理会这些，眼睛紧紧地盯着水中，有些心惊的长了张嘴！

　　“那……那是什么东西？”

　　波涛汹涌的水面再次恢复了之前的平静，犹如一面镜子反射着岸上的光亮，若不是水底飘上来的殷红血迹，没有人会相信刚才的经历是多么的惊心动魄，触目惊心。

　　林羽缓缓的闭上嘴巴，将心底的惊讶强制压下去，刚刚突然从水中冒出来的那个东西实在是有些太过于竟然，以至于林羽现在的心脏还在砰砰作响。

　　“那应该是一条海类魔兽吧！”

　　林羽有些心惊的小声道，转身看向一旁的几人，同样发现他们也和自己一样被吓得不轻。

　　低头看了一眼已经被染红的水面，林羽知道那两个人已经不可能生还了。

　　突然林羽的心中就闪过一抹冰凉，他猛然发现，这并不是简单的选拔那么简单，这是一场赌上生命的战斗，若是一个不小心随时都有可能会丧命的，之前的战斗因为都是杀手彼此之间的争斗，林羽还发觉不到什么，但是刚才那庞大的大家伙突然以一种及其震撼眼球的方式出现，让林羽才幡然醒悟！

　　这是一场战争！

　　“这……这简直是让我们去死！”

　　一名杀手还未从刚才的惊骇中反应过来，突然扯着嗓子大声的喊道，身体不断地向后退缩，似乎生怕水里的那东西会再次的冲出来！

　　“老……老子不干了，这简直是去送死！老子不干了！说什么也不干了！”

　　又一名杀手有些恐惧的望着平静的水面喊道，然后身体瘫坐在走廊上，眼神涣散，看样子是被刚才的情形吓到了。

　　随着这名杀手的退出，又有两名杀手自动的后退也表明了自己的立场。

　　看到一会儿就有好几人准备退出，其余人的脸色也变得难看了起来，几个人也开始思考自己要不要继续，要知道这仅仅是一次选拔，若是因为这样就丢掉了自己的性命的话实在是有些得不偿失。

　　“切！果然是一群胆小鬼呢！”一旁的一名杀手有些不屑的冷哼一声，缓缓地迈步走出！

　　在其余人的住视下，这名杀手突然双脚一点地面，然后整个人在水面上几个轻点，三俩下就越过水面，然后瞬间出现在入口处，几个闪掠拐向了三楼。

　　林羽眼睛一惊，这个家伙好快的速度！

　　其余人看到对方凭借超快的速度瞬间消失在楼梯上，而且自始至终水面都没有任何的变化，有些人不禁再次恢复了一丝勇气。

　　两名杀手互相对视一眼，缓缓走出，突然手臂一甩，肩上的宝剑被挥出，顺着水面飞速的朝着通道入口飙升，两人脸色一紧，瞬间拔地而起，一跃身体落入水面，脚尖轻轻踩在水面行急速前行的剑背上，整个人一路被带着冲过了水面，落入了一旁的楼梯上。

　　身形落地，双脚踩到地面上，两个人的脸上明显放松了一口气，可是还未等他们转身，下方的水中突然伸出一条巨大的尾鳍，然后轻轻一摆，两人的身体被甩飞进入河水中。

　　“救……救命……救……救救我！……啊！”

　　目瞪口呆的看着两人在水下挣扎，可是瞬间就被一样东西拖下水，消失无影无踪。

　　咕嘟！

　　剩下的几人吞咽了一下口水，然后身体情不自禁的往后退了一步，看样子是准备放弃了。


第二百章紫瞳御冰诀

　　看到没有人准备继续尝试，林羽才轻轻地叹了一口气，缓步上前。

　　无论如何自己是必须要得到着五个名额中的一个的，否则的话，这一次的丘明山之行就泡汤了。

　　看到一直在旁边默不作声的黑袍人缓步走出，其余人的视线全都集中到了林羽身上，想要看看这个家伙准备如何过去。

　　“不自量力！”

　　刀疤看到是在楼下被自己摆了一道的林羽，不禁嘴角一扯，轻声哼道。

　　没有理会周围的众人，林羽缓步来到池边，低头盯着一旁的水底查看着，他能够感觉到，下方的某一处，有一道气息十分恐怖的存在！

　　自己没有刚才那家伙的那种速度，所以，只能够采用一些外力辅助，缓步走到一旁的一块模板面前，林羽突然闪电出脚，木板立刻落到水面上，林羽的身体一跃而起，在水面上的木板上轻轻一点，然后整个人再次腾空落到了中央的旋梯上。

　　可是林羽的身形刚刚落定，水中立刻飞掠出一道黑色的影子，还未等众人看清楚其模样，黑影已经冲破水面一跃而起！

　　望着腾空出现在空中的这个近五米的大家伙，林羽的心中有些惊讶，巨大的尾鳍，尖锐的前腭，两根弯曲狭长的触须，犹如拳头一般大小的眼珠紧紧地盯这自己的猎物，林羽甚至能够看清楚在对方的眼珠中自己的样子。

　　缓缓地闭上眼睛，林羽仿佛放弃了一般不再理会面前的一切，整个人的身体完全的放松了下来。

　　“怎么回事？这个家伙不想活了吗？”岸上的几个杀手大声喊道！

　　看到林羽的表现，刀疤突然撇了撇嘴，“哼！装神弄鬼！”

　　张大巨大的嘴巴，狠狠地朝着林羽撞去，在这头巨大的海怪即将撞到自己的时候，林羽突猛的张开眼睛，整个人的眼睛竟然彻底的变成了妖异的紫色。

　　随着双眼变成紫色，林羽突然在空中双手一伸，手掌猛的一扯，仿佛是用尽全身的力气一般朝虚空一扯。

　　“紫瞳御冰诀！”

　　轰！

　　地面上的水面突然发生一阵爆炸，然后两天人腰粗的水柱突然爆破而起，瞬间被林羽扯了起来！犹如两条巨大的水蟒一般冲天而起！

　　“给我凝！”

　　林羽双手狠狠一握，两条水蟒冲撞上海怪，然后顺接被林羽凝结成冰，整个水怪被林羽冻结成了冰棍！

　　身形落到海怪的悲伤，大口的喘着气，林羽突然抬头，发现一侧的入口处，那个刀疤竟然趁着刚才自己在激斗想要浑水摸鱼冲过去！

　　想起在一楼是这个家获得狠毒，林羽手腕一甩，一条水柱形成的拳头瞬间从水面中冲出来，一把抓住刀疤的脚踝，随着林羽手掌一握，水蛇凝结成冰，对方的身体狠狠地跌倒在地上，滚到了湖水中！

　　双手撑着膝盖大口的喘了几口气，林羽抬头看了几眼身后的杀手，一跃落到旋梯上，迈步向上走去。

　　“给我死吧！”

　　突然水中一道人影猛然跃起，正是刚才落水的刀疤，手中握着武器，狠狠地朝着林羽的背部偷袭而去。

　　“紫瞳御冰诀——凝结！”

　　林羽甚至连投都没有回，手腕一转，一道巨大的瀑布冲天而起，然后扑到刀疤的身上，整个人被瞬间冻结成了冰棍，脸上的表情以及动作还保持着原先的姿势，而起手中的剑再差一步就要刺到林羽。

　　林羽没有转身，在身后众人的注视下，迈步向楼上走去！

　　缓步迈上三楼，林羽现在已经有些明白了，这座塔的每一层都有一个障碍，是用来筛选杀手的，因此，每一个杀手若是想要成为最后的五个名额之一，就必须努力的向前冲刺。

　　一进入三楼，林羽眼前立刻一滞，只见三楼中竟然滞留了绝大部分的杀手，看来刚才的挑战，使得不少人全都被困在了这一楼层，可是这层楼到底有什么值得恐怖的呢？

　　看到又有人从楼下上来，不少人的视线全都转移了过来，不过很快，他们就没有了兴趣，估计这么晚才从二楼赶上来的人实力也高不到哪去！

　　与一楼的挑战，二楼的危险相比，这第三楼简直是再普通不过了，简单到林羽都有些不敢相信。

　　三楼的面积要比下面的两层稍小一些，因此如此众多的人全都挤在这里，显得有些拥挤。

　　大厅最右侧就是上一层的楼入口，不过此刻在楼梯入口的前面，一排长桌摆放在入口前，将入口的通道堵住，一个有些苍老的老者坐在一群人的对面，眼睛轻轻地闭着，身体躺在躺椅上，一副十分惬意的样子，佝偻的身影与周围的高大威猛的杀手形成了鲜明的对比！

　　老者的身旁站在一位身穿黑色紧身衣的妙龄女子，紧身的夜行衣将完美的身材完全的勾勒出来，整个人显得异常的魅惑。

　　两人的面前桌子上倒扣着三只黑色的杯子，除此之外再无他物！

　　林羽有些好奇，这一层楼的通关规则到底是什么，不过他知道周围的这些杀手是绝对不会主动告诉自己的，自然不会主动去问，林羽一个人找了一个安静的位置，谨慎的关注着周围的情况。

　　此刻两个杀手正安静的坐在老者对面的椅子上，神情有些紧张看着桌子上的三个杯子，双手紧紧地握住膝盖，脸上的冷汗不断滴落，似乎遇到了什么惊恐的事情。

　　“还不选择吗？时间可以要到了啊！”

　　老人突然缓缓地睁开眼睛，视线似有似无的扫视了两人一眼。

　　两个杀手神情一滞，然后互相对视了一眼，有些颤抖的深处手一个人选择了一个杯子。

　　老者突然从躺椅上做起，然后十分开心的哈哈大笑，“果然选定了吗？真的决定了吗？不需要改变了吗？好吧！买定离手！”

　　老者在一群人目瞪口呆的注视下突然双手同时掀开两人所选的杯子。

　　空空如也！“看来还真是抱歉啊！你们输了！”

　　老者突然一脸歉意的笑道，紧接着又缓缓地躺回到躺椅中，眼睛缓缓地闭上，同时一句话回响在所有人耳中。

　　“既然输了，那就接受惩罚吧！”

　　噗！噗！

　　还未等所有人反应过来，原本站在老者身旁的那名女子身形已经出现在两人的身旁，同时出拳，两个杀手甚至连反应的机会都没有，身体就被撞飞了出去，从一侧的窗口飞了出去！

　　楼下传来一声重物落地的声响，同时所有人的心脏也跟着狠狠地颤抖了一下！


第二百零一章 赌命

　　宽敞的大厅中，气氛着实有些诡异，一群杀手全都站在大厅中，所有人的视线却全都集中在早已经破损的窗口，就在刚才的不久前，两个实力不俗的杀手被当着众人的面一拳轰飞了出去。

　　再次看向桌子对面的那个老者，对方此刻正一脸惬意的躺在躺椅上，对刚才发生的事情视而不见！林羽的脸色有些凝重，他从对方的身上感到一股十分恐惧的力量。

　　高手！林羽立刻对面前这个看似手无缚鸡之力的老者做出了判断，视线再次转到一旁的那位穿着夜行衣的女人身上，林羽的眼睛轻轻的眯了起来，单凭一拳竟然就将两个杀手轰飞了出去，这个女人看来也不简单啊。

　　“喂！老头，你这是什么意思？一个人堵在入口处，既不让我们通过，还口口声声说什么玩游戏，难道你是在耍我们吗？”

　　一个杀手终于忍不住站出来握着武器大声喝问道，他受够了这种任人摆布的氛围。

　　老者缓缓地睁开眼，扫视了一眼说话之人，然后再次闭上眼，张开嘴轻飘飘的讲道：“我说过，这层楼的规则由我来决定，所以，今天你们若是想要进入第四层就必须按照我的规矩来！”

　　“你他妈这是什么破规矩，让我们一群人陪着你玩游戏吗？”立刻又有一个杀手不满的呵斥道。

　　“对你们来说这是一次至关重要的选拔，但是对我来讲，这就是一个游戏，而你们就是那些任我摆布的玩偶，想不想过关由我说了算，而你们要做的就是乖乖听话，所以，你们没有资格质疑我讲的话！”

　　老者突然猛地睁开眼睛，原本浑浊的眼中闪过一丝精光，随手一甩，众人只听到啪啪两声，然后，之前发出质疑的两名杀手仿佛是遭受重击，吐出一口鲜血，整个人撞向了一旁的墙上。

　　满屋子的人全都张大嘴巴惊骇的有些不可思议的看着面前的昏死过去的两人，老人随手的一巴掌，隔着如此的距离，竟然隔空将两人给煽飞了出去。

　　似乎没有看到周围人的震惊，老者突然对着所有人说道：“老规矩，在我面前有三个杯子，而你们要做的就是猜出这枚金币在哪个被子中，猜对的直接进入下一层，猜错的接受惩罚，只要能够赢得了曼陀罗，也可以进入下一层！”

　　林羽看了一眼桌子上的三个杯子，终于明白为何之前所有人竟然会如此的恐惧了，原来这三样东西是如此使用的！

　　“作为一名杀手，不光要有实力与胆魄，记住，有时候运气也是实力的一种，而我今天要做的就是让你们赌命！”

　　“你们俩！”老者突然指向一旁最靠近自己的两人，轻声说道：“就先从你们二人开始吧！”

　　“我……我退出！”

　　那名杀手没有想到老者竟然会点到自己的名字，有些惊骇的连忙后退，似乎生怕一旁的那个叫做曼陀罗的女人会对自己动手。

　　“我……我也退出了！我放弃这次的名额选拔了！”一下子瘫坐在地上，对方才突然发现，自己的身上不知道何时早已经被汗水浸透。

　　“就这点胆识还想去参加丘明山大会，到时候也只是给人家做炮灰的角色，让我来！”突然一道犹如铁塔一般的汉子分开人群从人群中走出，对着老者一抱拳，“让我先来！”

　　老者点点头，然后当着所有人的面将一枚金币放到其中的一个黑色的被子中，然后缓缓地将杯子全都倒扣过来，脸上闪过一抹笑容，双手开始不断的旋转面前的三个杯子，而且速度越来越快！

　　一开始所有人还能够看到桌面上的三个杯子缓慢的移动，但是到了后面，三个杯子移动的速度越来越快！最后仅剩三道黑色的残影在桌子上一阵飞速旋转，若是紧紧盯着的话，很容易就会出现眩晕感觉。

　　唰！

　　双手停止，老者对着面前的汉子做了一个请的姿势。

　　汉子连由于都没有由于，一伸手指着自己面前的一个杯子，“就选它了！”

　　说着自己上前拿起杯子，没有想到的是里面竟然空空如也，什么都没有！

　　嘶！

　　所有人情不自禁的深吸了一口气，这个家伙竟然如此的托大，甚至连思考都没有思考直接选择了，简直是太草率了。

　　铁塔汉子反手从背后掏出巨斧，然后对着一侧的那个女子一指，“来吧，原本就没有指望能够猜对！”

　　听到对方的话，周围人又是一愣，想不到这个家伙如此自信，竟然一开始就本着直接与曼陀罗战斗而去的。

　　砰！

　　仅仅是三斧，曼陀罗的身体就被狠狠地震飞到了一旁的入口旁，脸色一凛准备再次攻击的时候，一旁的老人突然一摆手。

　　“算了，让他过去吧！你不是他的对手！”

　　曼陀罗脸色一滞，不过还是有些不甘心的让开了路，铁塔汉子嘿嘿一笑，然后对着女子与老人一抱拳，缓步迈入到楼上去了！

　　这才是绝对的实力！林羽眼中闪过一抹兴奋，刚才那个铁塔汉子的实力绝对有八级杀手的实力。

　　看到没有人上前，林羽这一次竟然没有在等待，而是上前迈步走到了老人的身旁。

　　“轮到我了！”

　　一声嘶哑的话语传进老者的耳中，抬起头看到黑袍中的林羽，虽然看不清楚林羽此刻的样貌，但老人还是感觉到一丝非同寻常。仿佛面前的这个黑袍人给自己一种看不透的感觉。

　　没空理会脑海中的感觉，老人缓缓地将金币当着林羽的面放入到杯子中，然后才开始了快速旋转。

　　当老者开始旋转的时候，林羽却突然意外的闭上了眼睛，而是靠着听力与脑海中强大的精神念力来锁定有着金币的那个杯子！

　　砰！

　　老者的动作突然停止，有些好奇的打量了一眼闭着眼睛的林羽，想看看这个家伙是真有本书，还是虚有其表！

　　缓缓睁开眼睛，林羽的嘴角突然露出一丝微不可察的弧度，然后缓缓地自黑色袖袍中伸出手，在老者有些惊骇的眼神中拿起了面前的一个杯子！

　　所有人有些呆滞的看着面前桌面上的那枚金币，有种不可思议的感觉，这还是第一次有人成功的猜对，与其余人不同的是，老者脸上的呆滞表情却不是因为林羽才对了金币，而是另外了原因，那双细嫩白皙的手掌在老者的脑海中不断的盘旋。

　　“这……这双手……怎么会如此年轻！”

　　老者有些呆滞的喃喃自语，可惜，一旁的林羽已经缓步消失在了楼梯中。


第二百零二章 噩耗

　　玄冥山！

　　大淮山绵延数千里，最出名的也就数面前这座高耸入云的玄冥山，并不止是这里的灵气充足，景色宜人，最主要的还是因为山顶上那个犹如君王一般俯视着整个大淮山所有领地的宗派！

　　玄冥宗。

　　这里是玄冥宗的议事大厅，平时若是没有什么事情，这处大厅是基本上不打开的，但是今天，原本空无一人的大厅中却有着几个人存在。

　　空荡荡的大厅中，仅仅只有几个火把，使得整个大厅被火光映照的有些诡异，几个人的脸色在灯光下更是形成了一种说不出的恐怖。

　　“事情调查的怎么样了？”

　　突然一道苍老的声音开口，嘶哑苍老的声音在空荡荡的大厅中回荡，着实有些令人毛骨悚然。

　　“禀告大长老！我们已经派人联系过王韩俩家，得到了一部分消息，上次的灭族之战中，原本林家是处于绝对的劣势的，但是谁也未曾料到，最后的时候竟然出现了一批神秘的黑衣人，对方有近两百之众，而且个个身手不凡，实力都在八极拳师左右，这样的一股力量几乎是大淮山所有家族一半以上的精锐力量，十分的恐怖，而且我们也派人调查了整个大淮山，并不是任何的家族派人支援林家，所以，这些神秘人可能并不是我们大淮山附近的！”

　　一名玄冥宗弟子站起来恭敬的回道：“大长老，上次的战斗中，王韩二家损失严重，家族实力眼中受损，在那群神秘黑衣人的打击下，他们已经完全没有勇气继续下去……”

　　“这种事情也怨不得他们，从族中拿出一些奖励送下山去就当是对它们的安慰，以免让其余的家族对我们宗派寒了心！以后指不定还有用得着他们的地方！”

　　“是！”

　　“那群神秘人有什么线索没？”

　　“属下派人严密监视整个林家，但是林家这段时间仅仅是规规矩矩的在家族中修复破败的住所，林家甚至减少了狩猎的次数！他们的族人十分小心翼翼，不论干什么似乎至少都有三到五人一起！”

　　“不过……虽然在他们的家族中没有找到任何的那些黑衣人的蛛丝马迹，但是周围的家族中汇报说他们的族人有人曾经在大淮山的原始森林中见过这些神秘的黑衣人！不过有些不敢确定是不是我们要找的那些人！”

　　“大长老，看来这一次的事情是有人在背后想要帮助林家啊！就是不知道是何方神圣，竟然能够派动近二百名八极拳师，这等阵容可是不容小觑啊！而且据王韩二家的族人回忆讲，当时的那些神秘的黑衣人脸上全都戴面具，行动迅猛，很明显是经过特殊训练的！”

　　站在一旁的一名长老有些担忧的讲道，二百名的八极拳师虽然不足以撼动玄冥宗的地位，但是却可以对玄冥宗造成威胁了。

　　“不管他们是些什么人，对方似乎并没有与我们玄冥宗为难的意思，看来对方也不想与我们为敌，毕竟近二百名八极拳师并不能够撼动我们玄冥宗分毫，不过，吩咐下去，继续调查这些人的身份以及为何会出现帮助林家，同时将林家的每一个人的行踪监控起来，与什么人见面，每天做什么事情全都要详细的记录在案！还有……同时给我继续搜集那个林家小叛徒的消息！”

　　“是！”

　　“少宗主你那边的消息如何了？”大长老突然转身对着一侧坐在阴影中的一个人问道。

　　“我已经知道是谁泄密给林家的，今晚我就去解决这件事情！”一道有些阴森的声音从一旁的阴影中传出，青年缓缓地站起来，在有些昏暗的灯光下整个人的身形有些扭曲！

　　“还有一个月的时间就是丘明山大会了，所以，少宗主还是尽快准备一下为好！这次若是能够进入寒池接受淬体，对你日后晋升是十分有益的！”大长老突然开口讲道。

　　“放心，我收拾了这个叛徒就会全力以赴准备接下来的大会的！”玄昊天冷声道，缓缓地朝着门口走去。

　　……

　　张小奇从晚上训练回来就有一种不好的预感，总感觉有什么事情似乎要发生，刚刚回到住处正好碰到同屋的一个师兄，对方倒是十分热情的打了一声招呼。

　　“小奇，刚才你去哪了，明松师兄来找过你！”

　　张小奇一愣，“明松师兄找我干什么？有什么事情吗？”

　　“不太清楚，不过让我见到你的时候让你去宗派的议事厅去一趟！”对方随口说道，然后自顾自的忙自己的事情去了。

　　张小奇脸色一愣，心中不安的预感越来越强烈，某一刻，张小奇突然感觉整个人的心脏似乎都要停止了，脸上猛地出了一身冷汗。

　　强制自己放松，做了几次深呼吸之后，张小奇才若无其事的回到房间中，从一侧的枕头下拿出一卷卷轴放入怀中，缓缓地向房间外走去。

　　“少宗主！你怎么来了？”

　　脚步刚刚迈进院子中，张小奇就听到不远处有人与少宗主打招呼的声音，心中一紧，连忙装作青松的向着一侧的后山小路赶去，脚下情不自禁的加快了速度。

　　“咦？少宗主你找张小奇？刚才还看到他了呢！”之前与小奇讲话的那名师兄疑惑的说道，突然看到正要走出去的张小奇眼睛一亮！

　　“嘿！小奇，少宗主找你！”

　　张小奇身体一滞，没有转身，突然快速的奔跑起来，转眼间消失在了几人的视线中！

　　“这家伙怎么回事？没有听到我喊他吗？”那个师兄有些疑惑的挠了挠头。

　　看到张小奇奔跑的声音，玄昊天突然露出一丝冷笑，然后朝着身后一挥手。

　　“抓住他！”

　　身形飞速的朝着后山奔跑，张小奇没有朝下山的大路走，他知道那边现在一定有护卫在等着自己，自己只能够从后山冒险一试，虽然危险，但是也比呆在这里被抓住要强。

　　身形跑到后山的悬崖边，张小奇有些惊恐的看了一眼身后，当看到背后没人追上来的时候才悄悄的松了一口气，缓缓地转身却突然发现站在自己身后不远处的玄昊天。

　　“少……少宗主！”


第二百零三章 看不见的敌人

　　张小奇有些惊恐的向后退了几步，不明白对方是什么时候出现在自己身后的，眼睛却在周围不断的搜寻着，寻找如何脱险的方法。

　　“你似乎很能跑啊？你跑什么？”

　　玄昊天站在一侧的岩石上嘴角带着一抹冷笑，犹如猫戏老鼠一般打量着面前的张小奇。

　　“少宗主说笑了！我刚才只是吃完饭跑跑步减肥而已！”张小奇故作轻松的耸耸肩，“少宗主怎么会在这里？呵呵，难道是找我？”

　　玄昊天冷笑一声，“你倒是挺会伪装，不过这些对我都没有什么作用了！我今天为何来找你，我想你应该有预感了吧？”

　　张小奇心中一惊，不过还是笑着打个哈哈，“少宗主说笑了，我真不知道少宗主找我有何事？”

　　说完后双脚开始情不自禁的向后退去，转身想要逃跑的时候却发现身后不知何时被一群玄冥宗护卫兵给挡住了。

　　“你……不知道少宗主找我有何事？少宗主可否告诉我？”张小奇脸上的表情已经有些难看了起来。

　　“看来你的记性还真是差啊，那好，我今天就给你一点提示吧！”玄昊天一闪出现在张小奇面前，紧紧地盯着对方的眼睛，嘴角轻轻的动了动。

　　“你的好朋友林羽的消息是你透露给林家的吧？”

　　张小奇神情一滞，脸上的冷汗顿时流出，有些呼吸急促的看着面前的少宗主，他知道这次自己是躲不掉了。

　　张小奇的眼角突然闪过一丝厉色，一拳朝着玄昊天砸去。

　　轰！

　　玄昊天身形一闪，躲过对方的拳头，然后手掌一伸抓住对方的胳膊，闪电出脚一脚踢在对方的肚子上，然后再次连踢三脚将张小奇踢飞了出去。

　　身体重重的摔落在地，一直滑落到远处的悬崖边才停下，挣扎着从地面上爬起来，看了一眼面前的众人，身上的苦痛与面前的处境不禁让他露出一丝苦笑。

　　现在自己必须拼命，否则的话恐怕只能够死在这里了！

　　双手猛然交错在一起，双臂顿时变得火红，血管根根暴起，不一会儿，张小奇的双臂竟然完全变得火红，仿佛是烧着的火炉一般呼呼的冒着热气。

　　“火玄臂！”

　　再次朝着玄昊天轰去，若是能够抓住这个人的话也许自己还能够平安下山。

　　“哼！冥顽不明！”玄昊天突然冷哼一声，然后脚尖一点地面，不进反退飞速的朝着张小奇冲去！

　　“通山拳！”

　　轰！

　　两个人的拳头狠狠的撞击在一起，张小奇只感觉自己的手臂撞到了坚硬的岩石上，然后整个人瞬间被撞飞了出去。

　　玄昊天的身形闪电而至，一把从地上抓起已经奄奄一息的张小奇，屈指成枪。两根手指迅猛的朝着其胸口插去！

　　噗！噗！噗！

　　连刺三下，顿时三道血柱冲出，伴随着冲出的还有身上的碎肉，昏迷的张小奇突然发出一声悲痛的嚎叫，痛苦的不断挣扎，但是身体却被玄昊天紧紧地制服。

　　“与我作对的人就该是这样的下场，怪就怪你认识的那个叛徒林羽吧！”

　　玄昊天望着几乎陷入到昏迷的张小奇冷笑一声。

　　“泄露宗派机密你已经成为了玄冥宗的叛徒！所以，叛徒就应该接受应有的惩罚！”

　　原本几乎陷入昏迷的张小奇突然睁开眼睛，在对方还未反应过来的时候，脑袋向后一仰，然后用脑袋狠狠地撞上了玄昊天的额头。

　　砰！

　　只感觉大脑一片眩晕，已经什么都不记得了！

　　玄昊天瞪大眼睛，有些不可思议伸手触摸了一下已经胀大的额头。看到手指上所带的血迹，脸上的笑容顿时阴霾了下来。

　　噗！噗！噗！

　　闪电出拳，在对方身上连刺十几下，插出十几个血洞，身上更是血肉模糊，玄昊天还不觉得解气，突然闪电一脚踢出，众人甚至听到了胸骨断裂的声音。

　　玄昊天的一脚将张小奇朝后踢飞了出去，然后整个人向后倒飞踢下了后山的悬崖！

　　“死不足惜！”玄昊天轻轻的揉着脑袋上的疤痕，冷哼一声。

　　……

　　站在门口望着面前的一切，林羽有些头疼的将手放到额头上，这下事情有些难办了！

　　只见林羽面前竟然是一片浓浓的烟雾，根本看不到任何的事物，浓浓的烟雾弥漫了整个房间，视野不足两米，根本看不清楚里面的事情。

　　“该死，这样连下层楼的入口在哪都不知道了！”林羽有些犯难的看着面前的一切。

　　嗖！

　　突然一道闪光冲来，林羽下意识的朝着一侧一躲，一把匕首刺入了林羽刚才所待的门口墙壁上，冷幽幽的光芒看得人胆战心惊。

　　林羽的身体站在浓雾中，有些惊骇的看着墙壁上还在不断颤抖的匕首，心脏怦怦直跳，想不到这个房间中竟然有人能够看到自己的踪迹。

　　“看来这浓雾中似乎隐藏着不少的秘密！”

　　“嘿嘿，各位，似乎又进来了一个杀手呢，现在第四层中共有杀手五十三名，不过，想要经过就必须从这浓雾中找出入口，而且还必须随时小心我们的偷袭哦！准备好了没有！我们可是不会手下留情哦！”

　　一道有些妖媚的女生突然咯咯娇笑道，在如此诡异的塔中透过浓雾传到每一个角落，声音若有若无，仿佛是来自虚幻的未知，实在是有些诡异。

　　林羽身体紧紧地靠在一侧的墙壁上，这样就避免了背后受到突袭，心中微惊，这里果然不像表面上的如此安全，想要在如此浓的烟雾中寻找出口无异于浑水摸鱼，除非你的运气极好，不然的话只能够将这一层塔瞎子摸象一般的摸索一个遍，但是还有未知的危险在等待着众人，所以这一层的困难要比下面三层都要困难许多。

　　“啊……”

　　林羽刚想有所动作，突然一旁的浓雾中传来一声哀嚎，紧随着就传来一声重物遭受钝击的声响，原本安静的塔中立刻传来了一阵脚步的跑动声，林羽眉头一皱！这里面果然有不少人！

　　“快点躲开！在这有人！啊……”

　　当林羽正在听着周围的动静时，却不知道在他的头顶上方，一道黑影正顺着一条绳子缓缓地向下滑落，然后猛地将绳套扣在了林羽的脑袋上，身体向下一落，林羽的身体立刻被吊了上去！


第二百零四章 绿蛮

　　几乎是毫无知觉之下，林羽只感觉后背传来一道危险的气息，可是还未等他做出反应，一道绳索已经从背后伸了过来，然后林羽就感到脖子上传来一股大力，整个人的身体被迅速的吊离了地面！

　　一道黑影猛然自空中掠下，身体一落地面，然后整个人迅速扯着绳子向远处奔跑，林羽的身体则是迅速的朝着空中掠去。

　　渐渐放下心中的惊慌，林羽突然手掌一翻，空间戒指中的血魔出现在手中，然后反手一刀，削断绳结，整个人自空中落下，血魔狠狠地朝着地面上的黑影砍去！

　　感觉到空中的力量消失以及背后传来的风声，黑影突然一转身，然后迅速的消失在周围的雾气中。

　　林羽身体落地，有些谨慎的扫视着周围，可惜烟雾将所有的视线全都阻隔了，根本什么都看不到！

　　“刚才明明很小心，没有想到竟然还是中计了！”林羽心中思考，眼睛却随时关注着周围的环境。

　　此刻的房间中情形有些诡异，看似安静，但是却是不是的爆发出一阵阵惨呼声，林羽知道，那是有杀手被对方抓到了！

　　“可恶！现在呆在这里也不是办法，还是先准备寻找入口在哪吧！”如此这般想到，林羽开始靠着墙根缓缓地向一侧移动，视线随时关注着墙边的情况。

　　眼睛随时关注着周围的情况，林羽突然感觉到背后传来的危险，转身一刀，正好与背后黑衣人的武器碰撞到一起，对方一击未中迅速的想要撤离，林羽这一次自然不会再次让对方得逞，脚尖一点地面，身体迅速跟上，血魔狠狠地朝着对方的后辈砍去。

　　砰！

　　两人再次碰撞了一次，对方的身体向后退缩了两部，一道有些恼怒的声音传来，“你疯了？我们都是杀手！那些十级杀手考官才是我们的目标！”

　　林羽一愣，不是因为对方的话语，而是因为对方的声音，这……这竟然是一个女子！

　　“你……你是一个女孩？”下意识的林羽轻声喊道，对方冷冷的盯了林羽一眼，然后手中用力，将林羽格挡后退，整个人迅速向后一退，消失进入了烟雾中。

　　知道对方消失林羽才有些反应过来，“该死！貌似是她主动先攻击的我！”

　　噗！噗！噗！

　　此刻周围传来的痛呼声越来越多，似乎有更多的人被打倒，林羽有些疑惑，这些人到底是如何在烟雾中看到对方在哪的！

　　脚步轻缓的顺着墙根走，突然从浓雾中闪出一条铁链，呼啸着冲向林羽！而且同时面前一道黑色身影突然从烟雾中冲出，对方手中握有两把短刃，目标也是林羽。

　　前方与左右的退路同时被堵住，林羽眼神一凛突然自原地腾空而起，整个人一跃而起贴在了塔壁的墙上！

　　砰！

　　犹如胳膊粗细的铁链狠狠地撞击到一旁的墙壁上发出一声巨响，然后两道黑色身影同时闪现，手拿双刃的黑衣人一击未中身体也随着林羽腾空而其起，双手突然交错！

　　“乱舞——狂刃！”

　　两道犹如月牙一般的刀刃朝着林羽射去，林羽双腿分开，后背与身体紧紧地靠在墙壁内侧，右手紧握血魔，飞速的朝着空气中一阵乱砍！

　　砰！砰！砰！

　　对方见到攻击未曾奏效竟然一闪身消失在原地，再次出现的时候身体已经消失在了烟雾中。

　　“这一次绝对不会让你在跑了！”

　　林羽冷哼一声，眼角闪过一丝冷光，双脚狠狠地朝着墙壁一跺，犹如一发炮弹一样迅速射出，飞速的朝着烟雾中冲去。

　　一刀击飞烟雾中传来的锁链，林羽并未转身，目标依然是前方那道黑色身影，自己此刻必须打到他，不然的话恐怕待会这些人还会继续偷袭自己，没完没了的话恐怕永远走不出这里！

　　“狂炎劈天怒！”

　　轰！

　　巨大的光芒从天而降，透明的光刀犹如是神器一般从天而降，狠狠地朝着前方马上就要消失的黑影砍去。

　　轰！

　　对方似乎感觉到了头顶上方传来的危险，身体下意识的朝着一侧猛然扑去，但是依然被爆炸传来的巨大波浪冲击到了一侧的烟雾中，下落不明！

　　林羽大口喘着气，心中还未放松，突然背后传来一条锁链飞速的缠住林羽脚踝。

　　“糟糕！”

　　还未等林羽有所动作，就感觉到脚下传来一股大力，整个人一下子被拉倒在地，朝着一旁的烟雾中拖去。

　　林羽看到周围模糊的视线中有些黑影一晃而过，也不知道是杀手还是考察自己的人员！没空理会这些，手中握着血魔狠狠地朝着锁链上砍去。

　　连砍三下，可是锁链上仅仅是出现了一个小小的痕迹，不知道这东西是用什么材料制成的！

　　“该死！”

　　林羽心中暗骂一声，可是此刻他的身体也被拖到了一侧的墙角，还未等他反应过来，立刻有两道身影从天而降目标正是林羽！

　　顾不得理会脚上的锁链，林羽双脚一踩地面，然后整个人从地上弹射起来，飞速的想着一侧闪去，躲过对方的攻击后，林羽才转身毫无花哨的一拳轰出！

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　一拳暂时逼退两人，林羽才迅速的蹲下身子将脚上的锁链解开，不过两道黑色的身影却又缓缓地再次逼近了上来！

　　“该死！两个十级杀手！”

　　林羽心中怒骂，却突然发现墙角中一道有些娇小的身影蜷缩在那里，仔细一看竟然是一个人！

　　“是她！”

　　林羽心中一惊，竟然是刚才袭击自己的那个女杀手，只不过对方的情况却有些糟糕，双手被人反绑在身后，嘴巴也被用东西封住了。瘫坐在墙角不断地挣扎却始终无力而终！

　　看到再次攻上来的两人，林羽突然收起血魔，然后双手交叉，在心中怒哼一声，“幽影七旋变！”

　　唰！

　　七把光剑瞬间出现，强烈刺眼的光芒瞬间将林羽所在的空间映照的有些刺目，林羽双手一甩，手中的光剑全都飞射而出，朝着对面的两道身影攻取，同时身形飞速的闪向一侧的墙角！

　　“我放你出来，我们联手！”林羽快速的对着对方喊道。

　　那个女杀手很明显没有想到林羽竟然会帮助自己，下意识的点了点头。

　　林羽突然双手一划，绑在对方身上的绳子全都破裂，女子一跃而起，猛的朝着林羽扑来，一下子将林羽扑倒在地！

　　“小心！”

　　女孩子的话音刚刚落下，之前两个所待的地方突然发出一声巨大的爆炸声，周围的烟雾都被冲散了不少！


第二百零五章 精神感知

　　身体被人碰撞，林羽只感觉到一阵头昏脑胀，然后整个人重重的摔倒在地，还未有所反应，林羽就感觉到一阵香气袭来，然后一具柔软的躯体跌入自己的怀中。

　　林羽只感觉自己手中的触感传来一阵柔软的感觉，心神一荡，然后林羽就猛的睁大眼睛，突然发现对方跌倒摔进自己的怀中，而自己的手却恰好放入到了不该放的地方。

　　林羽尴尬的不知所措，同时发现趴在自己身上的女杀手眼中是先是闪过一丝羞涩然后才涌出一抹杀意。

　　林羽猛的身体一翻将对方推倒一旁的角落，然后手中的血魔猛的抬起格挡！

　　砰！

　　只感觉一阵怪力袭来，然后整个人迅速的被弹射飞了出去！

　　绿蛮的身体在地上滚了几圈，还以为林羽想要杀自己，没有想到对方竟然被身后的杀手给打飞了出去，直到此刻绿蛮才知道原来刚才他是为了救自己！

　　“湿曼豌杀！”

　　绿蛮双手一扣，突然身体背后突然出现两条满是荆棘的藤蔓，犹如是灵蛇一般飞速的朝着攻向林羽的那道黑影闪去，缠住对方的脚踝，然后轻轻一车，将对方的身体向后扯飞，而对方手中的武器堪堪砍在林羽的脚边，差一点就砍在林羽的身体上。

　　双手在背后一顶，整个人翻身而起，林羽几个闪掠出现在女孩面前，两个人背靠背谨慎的关注着两旁。

　　“死神！”

　　“绿蛮！”

　　“很好！我们俩联合一区冲破着令人生厌的烟雾然后到上一层楼上如何？”林羽突然沉声道。

　　“成交！”

　　绿蛮没有任何的迟疑，答应了林羽的交易，然后两个人暂时结成了攻守同盟！

　　“嘿嘿嘿！结成同盟了吗？不过你认为刚刚认识的同伴可靠吗？对方值得信任吗？”突然一阵轻笑声从远处的烟雾中传出，轻飘飘的传进两个人的耳中。

　　绿蛮的身体一颤，从侧面看了一眼黑袍中的林羽，发现对方似乎完全的没有发现敌人的动作，绿蛮才一咬牙继续关注周围的情形，现在她的处境已经不允许她怀疑林羽，否则的话她只能够被淘汰。

　　“这里面考核我们的十级杀手并非一人，我们必须趁着现在周围的人多找到出口，否则的话等那些参加选拔的杀手被逐渐清洗掉，我们就更不可能成功到上一层楼了！”林羽沉声说道。

　　“不要恋战，迅速的找到出口，直接到楼上！”绿蛮轻声说道，然后转身缓缓地向着一侧的烟雾走去。

　　“小心！”

　　林羽突然一把推开绿蛮，猛的一拳朝着正上方轰出，正好与落下来的一道黑影对碰，林羽的身体向后退了好几步才堪堪停下！

　　“你没事吧？”绿蛮轻声道，然后皱着眉头观察了一眼四周，“他们似乎能够看到我们的踪迹！”

　　林羽轻轻点头，之前他就发现了这个问题，看来对方一定有什么方法可以无视周围的这些浓烟。

　　就在林羽愣神的时候一条锁链突然出现，林羽猛然转身一刀将其格挡出去，但是背后却闪出一人狠狠地一拳轰在其背上。

　　身体重重的摔落到一侧的墙壁上，林羽只感觉全身都散架了，面前两道身影闪过，朝着自己冲来。

　　“四轮藤蔓！”

　　突然两条绿色藤蔓从冲向淋浴的背后伸出，将两个人的小腿缠住，轻轻一车将两人拖倒在地，还未等绿蛮接下来有所动作，面前的两人已经用手中的短刃将面前的藤蔓砍断，身体一闪消失在原地！

　　林羽一跃从地面上翻身起来，单膝跪地，脑袋低垂，嘴角的血迹不断的滴落在地板上。

　　“没事吧？”

　　绿蛮有些担心的问道，若是林羽出现问题的话，自己恐怕会直接被淘汰。

　　“放心！没事！”

　　林羽突然抬起头，然后站立起来，身体靠着墙壁，缓缓地闭上了眼睛。

　　“你……”绿蛮有些不解，不过看到林羽突然伸起的胳膊以及制止自己的手势，绿蛮立刻来到林羽身前，双手分别握着两条满是荆棘的藤蔓，然后守在林羽面前。

　　“该死！对方竟然能够清晰的知道自己在什么方位，那么只能说明一个问题，周围的烟雾对这些人是无效的，可是，他们到底是如何做到的？”

　　林羽的眼睛轻轻的闭上，周围的一切全都随着自己眼睛的闭上缓缓地消失，周围的一切陷入到了绝对的黑暗中。

　　咚咚！咚咚！

　　整个世界似乎只有林羽的呼吸声！林羽深呼吸一口气，然后开始缓慢的调整自己的呼吸！

　　咚咚！咚咚！咚……咚……

　　不一会儿，林羽的呼吸变得平缓了下来，整个人的心脏似乎都停止了跳动，周围所有的一切全都消失，整个世界陷入到了绝对的安静中。

　　林羽开始释放出一部分精神念力，将这些精神念力扩散到整个塔层的四面八方，然后，林羽再次操控这些精神念力，仔细的去探索周围的一切。

　　整个房间几乎是瞬间就被林羽的精神念力所掌控，这些念力犹如是极其微小的触手一般迅速的占据了整个塔层，直接无视了所有的烟雾，这些念力就仿佛是无数个看不到的细小眼睛，将周围的一切细微的景观传送到林羽的脑海中。

　　这是林羽第一次试探着尝试用精神念力去感知周围的世界，虽然感觉有些困难，但是还是勉强的成功了。

　　“精神感知——天眼开！”

　　一瞬间，林羽立刻“看到”了周围的景象，一切都逐渐变得清晰了起来，林羽心中移动，被自己突然发现周围的情况感到震惊，不过立刻稳住了心性，不让自己因为吃惊而断了与精神念力的操控。

　　整个房间的烟雾在林羽的精神念力面前彻底的失去了作用，所有的一切都清清楚楚，林羽几乎可以看到每一个人的位置。

　　在自己面前的是绿蛮，然后除了绿蛮之外，还有不少人在烟雾中犹如瞎子摸象一般的摸索前进，林羽可以确定这些杀手是看不到自己的。

　　突然林羽的精神念力一阵波动，然后立刻有所感应一般的脑袋缓缓地转向某一个方向，然后林羽就看到了坐在一侧位置楼梯入口处的那道黑色的身影。

　　对方盘膝坐在入口的楼梯上，燕京眼睛犹如林羽一般闭着，不过视线口中却在念念有词，不断的说着什么，而随着其话音落下，周围的那些十级杀手立刻就会做出反应。

　　林羽瞬间眼睛一亮，此刻他终于明白为何这些人会清楚的知道所有人的位置，原来有人给他们做出了指引！

　　林羽可以立刻断定，那个盘膝坐在入口处的黑衣人一定是一名精神念师，而他此刻也向自己一样通过自己的精神感知获取塔中每一个人的位置，然后再告诉其余的杀手告知他们如何行动。

　　似乎是有所感应，对方突然抬头看向了林羽这边，当看到林羽也闭着眼睛面向自己的时候，对方明显的一愣。

　　看到对方发现了自己，林羽的嘴角突然轻轻一翘扯出了一丝危险的弧度！


第二百零六章 残酷的淘汰制

　　对方的那名精神念师看到林羽嘴角露出的那丝诡异的弧度突然一愣，等到他确定林羽发现了自己的存在时，林羽已经有所动作。

　　“念力冲击！”

　　林羽的眼睛猛然一紧，然后一股精神念力犹如冲击波一般迅速的朝着对方的那名精神念师攻去。

　　噗！

　　毫无征兆的，对方的突然吐出一口鲜血，身体一颤瘫倒在一侧的阶梯上。

　　“就是现在！”

　　林羽突然心中低喝一声，双手一甩，背后的七把光剑猛然形成。

　　“幽影七旋变！”

　　唰！

　　双手一指，两把光剑犹一闪而过朝着对方的精神念师攻去，在对方还措手不及的时候光剑猛然插进对方的身体！

　　林羽眼睛突然睁开，一把抓住站在自己身前的绿蛮，“跟我来！”

　　绿蛮身体一滞，搞不明白林羽想要干什么，下意识的一拳朝着林羽轰去，林羽反手抓住绿蛮的另外一只手，然后拖着对方朝一侧的入口处跑去。

　　绿蛮脸上微惊，不明白林羽突然间想要干什么，突然看到从一侧的烟雾中闪出一条锁链，情不自禁的大声喊道：“小心！”

　　林羽攥着对方的手未曾松开，另外一只手随手一甩，背后的一把光剑突然甩出，唰唰两三下，绿蛮只感觉眼前一阵光芒闪过，然后空中的锁链竟然分裂成几半缓缓地跌落在地，发出一阵清脆的声响。

　　“不要出声！我带你去入口处！”看到绿蛮还想讲话，林羽沉声说道。

　　听到林羽的话，绿蛮眼中立刻露出一丝惊喜，然后立刻跟着林羽窜进了一侧的烟雾中。

　　因为没有了精神念师的指引，周围的那些考核人员也变成了无头苍蝇，可是林羽却对周围的一切了如指掌，清清楚楚！

　　七把光剑在林羽的精神操控下，犹如是双手一般灵活，瞬间在烟雾中一段飞射，令想要攻击的杀手们防不胜防。不少人身上已经被砍上了好几道伤口，吃尽了苦头。

　　林羽拉着绿蛮的双手没有任何的迟疑，一路奔跑，距离入口越来越近，奔跑的过程中也遇到了一些还没有被淘汰的杀手，只不过对方的依然像是无头苍蝇一般在周围乱撞，丝毫没有头绪。

　　林羽可以“看”到周围的那些考核人员正在飞快的朝着这边冲来，若是被这些人给围住的话自己绝无冲出去的可能！

　　林羽突然朝着烟雾中大喊，“所有人全都过来，我知道入口在哪？不想被淘汰的就跟着我跑！”

　　林羽的声音犹如一阵魔咒一般瞬间回响在每一个人的耳边，不少人全都愣在原地，不明白为何有人会这样喊。

　　“抓住那小子！徐安念师被人重伤了！”突然一阵有些尖锐的声音在塔中响起，引起一阵骚动。

　　过了不一会儿，林羽就看到周围不断有着没有被淘汰的杀手缓慢的朝着自己这个方向靠了过来，在不远处的入口处有八名十级杀手把手，单凭自己和绿蛮的根本不可能突破这些人的防御进入下一层的入口。

　　看到大批的杀手朝着自己这边汇聚而来，林羽拉着绿蛮跑到距离入口还有十几米的距离时突然停止，然后周围的杀手跟随着林羽的脚步跑上来，立刻就发现了远处隐隐约约可以看到的入口。

　　“入口！是入口！”

　　突然有人大喊一声，然后不顾一切的朝着入口飞速跑去，其余人看到这一切立刻争先恐后的奔去，仿佛是生怕跑慢了一步然后被人抢先进入下一层。

　　一群人在即将到达入口的时候，周围把守的八名十级杀手突然出现，然后双方立刻战斗到了一起。

　　绿蛮有些惊讶的看着面前的战斗，然后缓缓抬头看了一眼黑袍中的林羽，这一切都在林羽的掌控中，他仅仅是耍了一点小手段，然后就让这群人为此拼命的战斗，为自己两人留下了空隙。

　　此刻两人谁都没有发觉，两人的手还紧紧的握在一起，像是有所感应一般，两个人的视线缓缓地对视到一起。

　　绿蛮突然惊吓的向后退缩了一步，然后将纤手从对方的手中挣脱，有些尴尬的低着头，脸色有些羞红，只是两个人此刻全都带着面具，谁也不知道对方此刻的表情。

　　其实林羽此刻也有些尴尬，不过仗着自己戴着面具，倒没有绿蛮如此尴尬，轻咳一声，然后林羽指了指面前的战斗场面。

　　“那个……我们必须趁现在的混乱冲过去，否则的话待会我们就只能被留在这里了！八名十级杀手不是我们能够应付得来的！”

　　绿蛮有些不好意思的看了林羽一眼，然后才视线转移到一旁的战斗中去。

　　“那我们尽快冲过去吧！免得斥责生变！”

　　林羽点点头，两个人飞速穿过烟雾，然后穿过正战在一起的众人，林羽的身体几个闪掠，瞬间出现在了入口处，看了一眼面前的入口，林羽心中闪过一抹惊喜，下意识的向身旁看去，可是却立刻呆住了。

　　绿蛮不见了！

　　连忙转身，林羽才发现绿蛮竟然不知何时被三条锁链缠住了腰际以及双腿，整个人被缠到空中不断的向后退缩着！

　　林羽一瞬间有些犹豫，两个人仅仅是萍水相逢，而且自己帮助对方走到这里已经算是仁至义尽，难道还要救她吗？只要自己转身，现在就可以立刻朝着一侧的入口进入下一层塔。

　　绿蛮身体在空中不断的挣扎着，心中惊恐，无论自己怎么努力都挣扎不开这些锁链的缠绕，难道自己真的要被淘汰了吗？

　　想到这里，绿蛮的心中突然闪过一抹绝望，自己真是太笨了，入口近在眼前，自己竟然还被人家给抓住了，下意识的绿蛮突然抬头看向早已经跑到入口处的林羽，对方此刻已经发现了不见的自己，而且也看到了自己现在的样子。

　　看到林羽心中的疑惑，绿蛮的心中突然闪过一丝苦笑，“他一定会直接冲上下一层吧？两人仅仅是萍水相逢！就算是自己也不会再次出手相救了！”

　　想到这里，绿蛮的眼中突然闪过一抹绝望，有些放弃的闭上了眼睛。

　　“现在可不是睡觉的时候！准备好了吗？”

　　突然一声沉声传进绿蛮的耳朵，有些吃惊的睁开眼，却发现林羽不知何时已经出现在了自己面前。

　　“你……”

　　绿蛮有些惊讶，眼中闪过一丝疑惑、惊喜、感动，虽然她是杀手，但是他同样是一名女孩子，此刻林羽的所作所为确实令他有些感动了。

　　“先不要说话，出去再说！”

　　林羽突然一挥手，在空中飞舞的几把光剑突然闪现，唰唰几刀将缠绕在绿蛮身上的锁链砍断。

　　身体落地，绿蛮和林羽却发现入口早已经被两个杀手死死堵住，对方此刻正虎视眈眈的看着二人。

　　林羽将绿蛮的身体拉到自己伸手，然后面对对面的两个杀手，突然手腕一翻，血魔出现在手中，闪电般的一刀砍下。

　　“狂炎劈天怒！给我破！”

　　“走！”

　　绿蛮还在为周围的爆炸声心惊的时候，林羽却突然一把抓住他的手腕，然后一闪两个人窜进了爆炸形成的烟雾中消失在了入口处！


第二百零七章 绿蛮之死

　　气喘吁吁的两人突然闯入第五层，林羽和绿蛮有些惊慌的靠在第五层的墙壁上大口的喘着气，刚才的情形实在是太危险了！

　　林羽大口的喘了几口气，轻轻的用手背擦拭了一下额头上的汗水，轻轻的嘘了一口气。

　　缓缓地抬头打量着面前的这第五层塔，林羽的神情突然一滞，相比于下方的其余几层塔，这一层也实在是太简单了一点，简直是一目了然。

　　空旷的大厅，周围的地板上陆陆续续的坐着近十几个人，每一个人此刻全都盘膝坐在原地休息，而在大厅的中央位置，一位老者则安静的坐在一旁的竹椅上，十分惬意的闭目养神。

　　林羽看到躺在椅子上的老者时神情不禁一愣，因为对方竟然是在杀手工会给大家分配任务的那位老先生。

　　老人甚至连眼皮都没有抬，继续躺在原地睡觉，声音轻飘飘的传进两人的耳中。

　　“新进来的两位你们可以立刻选择休息将自己的身体调节到最佳的状态，现在还剩下一刻钟！一刻钟之后，在这间房间中将会角逐唯一的五个名额！”

　　林羽二人神情一愣，看样子是不继续往上冲塔了，而是选择再次进行最后五人的角逐，虽然不知道为何会这样，不过林羽还是对着绿蛮是另一个眼色，然后两个人缓缓来到一侧，找了一处距离其余人比较安全的地方坐下。

　　“既然让我们休息，我们就尽快将身体调节到最佳状态，看样子待会还要有一场硬仗要打！”林羽对着绿蛮沉声说道，然后自己盘膝坐好，准备接下来的调节疗伤工作。

　　看到林羽瞬间进入到疗伤过程，绿蛮长了张嘴，视线在周围的杀手身上扫过，眼神中闪过一抹忧虑，不过还是按照林羽所说盘膝坐好准备疗伤。

　　……

　　一刻钟的时间十分的短暂，当林羽缓缓睁开眼睛的时候却发现其余人早已经站起来，看到所有人的视线全都集中在自己身上，林羽站起来不着痕迹的向后退了一步，对着站在自己身旁的绿蛮轻声问道：“时间到了？”

　　“嗯！刚刚到！”绿蛮轻声说道。

　　林羽点点头，打量了一眼周围的情形，突然发现周围的人似乎又多了几个，应该是自己在疗伤的这段时间内又有人成功的摆脱阻挡冲了上来。

　　看到所有人全都将视线集中到自己身上，老者才缓缓地睁开眼睛，视线在面前的近二十个人身上扫过，声音低沉的回响在每一个人的耳边。

　　“首先要恭喜你们，因为接下来的五个名额将会在你们之中产生，至于是你们中的哪五位就要看各位的实力与运气了！”老者突然出声轻笑道。

　　“这一层的规矩十分的简单！”老者突然一指头顶上方，所有人顺着他的视线看上去突然发现在这层塔的顶端竟然挂着五个黑色木牌，望着空中的五个木牌林羽突然心中一动，似乎想到了什么。

　　“各位都看到这五个木牌了吧！这就是你们此次要竞争的五个名额，此次我给你们一个时辰的时间，一个时辰之后，木牌在谁的手中，谁就可以拥有其中的一个名额，所以，各位，一定要加油了！”

　　老者的视线在众人的面前扫视了一眼，然后才轻轻的坐回去，“好了，现在你们可以开始了！”

　　二十几个人互相对视一眼，一时间竟然没有人准备动手。所有人全都一脸谨慎的关注着周围人的动态。

　　“先不要行动，现在的我们若是率先抢到木牌的话最后只会成为一群人的攻击对象，静观其变！”林羽沉声对着一侧的绿蛮讲道。

　　林羽的话音刚刚落下，一侧终于有杀手忍不住率先朝着一侧的墙壁跑去，腾身而起，双脚在墙壁上几个攀爬，然后突然膝盖弯曲，在墙壁上一个弹射，整个人再次弹射而起，朝着空中的木牌飞去。

　　砰！

　　突然一根绳结甩出，一下子拴住了对方的脚踝，绳结的主人一拉，将在空中快要够到木牌的那个杀手给拉扯了下来。

　　“名额是我的！”

　　看到已经有人率先动手，其余人终于再也忍受不住，一哄而散，混战一触即发。

　　砰！

　　一个人用匕首将空中的一个木牌割下，眼中闪过一丝兴奋，但是还未等他的身体跃起，背后突然被人用剑刺穿，抢走了一个木牌。

　　其余人看到有人抢走了木牌，有人选择去对方的手中抢夺，而大部分的人还在对着空中的几个木牌进行争夺。

　　场面一瞬间就陷入了混满，原本还在一起疗伤的一群人一瞬间竟然变得阴狠毒辣，互相攻击了起来。

　　看到空中仅剩的两个木牌，林羽对着绿蛮轻轻的点了一下头，示意对方准备开始抢夺。

　　噗！噗！

　　不知道是谁扔上匕首去，一下子将两块木牌全部给划落，林羽眼神一凛，手掌一收，空中的两块木牌竟然朝着林羽飘来！

　　砰！

　　突然一根绳索飞出，然后一下子将空中的一块木牌绑住拉扯了回去，林羽最终手中只握住了一块木牌。

　　绿蛮双手一甩，两个藤蔓飞射而出，朝着之前那个用绳索抢到木牌的家伙攻去。很明显对方也不是容易欺负的主，看到冲向自己的两条藤蔓，冷哼一声，手腕一甩，绳结再次飞出，只不过此刻绳结的末端竟然绑着一把匕首。

　　唰！唰！

　　简单的两下，绿蛮手中的藤蔓被划断，身体向后退缩了两步，林羽突然站到绿蛮的前方，将手中的木牌扔到对方手中。

　　“这个木牌给你，保存好！不要被人拿走！”

　　林羽轻喝一声，然后身形一闪，冲进了一旁的战圈中，准备再抢一块。

　　绿蛮望着手中的一块木牌，然后再看了一眼已经进入到战圈的林羽，一时间不知道该说些什么！

　　林羽手中反转，血魔同时闪过几个刀花，与对方绳结上的匕首发出一阵碰撞声，只是对方耍绳索十分的熟练，林羽几次攻击都没有成功！

　　“小心！”

　　噗！

　　就在林羽分神思考如何对付对方的时候，突然听到身后传来一声娇喝，等到林羽转身的时候才看到身体中剑的绿蛮站在自己的面前，而对方身上的剑原本是应该刺入自己身体的。

　　噗！

　　对方一击未中丝毫不拖泥带水，抢到从绿蛮的手中跌落下来的木牌，身体一踩地面，身体急速朝后退去。

　　“绿……绿蛮！”

　　林羽有些呆滞的喊出这个名字，绿蛮满是血迹的脸抬头看了一眼林羽，然后身体缓缓地瘫倒在地上。


第二百零八章 怒火全开

　　仿佛是一切全都停止，林羽的视线中只有受伤的绿蛮，身体缓缓的跌落在地，吐出一口鲜血，无力的躺在地上！

　　重伤绿蛮的家伙迅速的捡起绿蛮跌落在地上的木牌，然后几个闪掠消失在远处。

　　“绿蛮！”

　　林羽跑过去，从地上缓缓抱起对方，虽然对方此刻戴着面具，但是林羽依然可以感觉到绿蛮的痛苦，因为她那双犹如水晶般的眸子正在逐渐变得涣散。

　　眼睛轻轻地摆动，绿蛮将视线投到了林羽身上，眼睛眨了眨，有些吃力的张口。

　　“我知道……自己太笨了！若是……若是没有你的话我可能根本走不到这里！我……我的家乡是大皇郡的明珠村，我……我希望你能够把我的骨灰送……送给村里……告诉……告诉大家……绿蛮让大家……失望了！”

　　“喂！你在说什么傻话，没事的！这点伤势不算什么！你振作一点啊！喂……”

　　林羽的声音戛然而止，因为绿蛮的眼睛已经缓缓地闭上了，手掌轻飘飘的跌落在地上。

　　林羽有些惊讶的低头扫视，一把黑色的短刃直接穿透了绿蛮的身体，而且还不断有着黑色的脓血流出！

　　“有毒！”

　　林羽突然沉声说道，抬头看了一眼远处抢走绿蛮手中木牌的那个杀手，然后又将视线转移到了一旁的主考官老者身上，对方此刻正老神在在的躺在椅子上，似乎对这边发生的事情毫不理会，事实上，就刚才这一段时间，地面上已经多了好几具尸体了！

　　林羽低头，伸出手轻轻地握住插在绿蛮胸口的那柄短刃，猛的拔出，带出一摊血迹，血迹溅到林羽脸上的面具上，使得林羽整个人的形象变得十分的诡异，仿佛是真的来自地狱的死神。

　　手握短刃，林羽缓缓地站起身来，用仅有两人能够听到的声音轻声说道：“放心吧，你是为了救我而死，我会将这把短刃插进对方的心脏！”

　　一直眯着眼睛的老者突然缓缓睁开眼睛，轻飘飘的扫视了一眼林羽，然后再次缓缓闭上，仿佛是什么也未曾发生。

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　一拳轰出，原本还斗在一起争抢铭牌的众人突然感到一阵危险袭来，然后下意识的朝着一侧躲去，一阵爆炸声顿时在原地响起。

　　看到眼前爆炸形成的浓烟，林羽反手握住短刃，整个人脚尖一点地面，突然双脚用力，整个人犹如是一发炮弹冲射出去，瞬间窜进了烟雾中。

　　黑山好不容易夺到一块木牌，没有想到自己竟然立刻成了好几个人打斗的对象，一下子冲上来四五人，让他有些疲于应付。

　　而就在此时，一声爆炸声响起，所有人全都一下子哄散，黑山顿时感到压力减小，心中还有些窃喜，到底是谁如此好心竟然帮助自己脱险。

　　可是还未曾等黑山窃笑，就感到一阵危险袭来，刚刚转身就被人一拳击中，身体狠狠地朝后退缩了好几步。

　　身体在地面上划出去一段距离，黑山有些惊骇，刚才要不是自己下意识的伸手一挡，对方的那一拳几乎要重伤自己。

　　脚步声响起，然后一道黑色的身影缓缓地自烟雾中出现，正是一身黑袍的林羽。

　　黑山的脸色立刻变得阴沉了下来，刚才林羽的那一拳绝对是下了死手的，对方一开始就想要自己的性命！

　　“不想活了？”

　　黑山阴毒的冷哼一声，然后从握紧武器，一脸阴沉的看着林羽。

　　“交出木牌，留你一条全尸！”

　　一道有些苍老嘶哑的声音传出，黑袍人缓缓地抬头，露出黑袍中的满是鲜血的面具，令人毛骨悚然。

　　看到黑袍下的面具，黑山下意识的神情一滞，对方的这个样子实在是太恐怖，令人不敢对视。

　　“这原本就是抢夺赛，你认为我会因为你的一句话而交出木牌吗？”

　　黑山冷哼一声，还未等其反应过来，一道身影已经出现在面前，对方手中的短刃狠狠地朝着自己的胸口插曲去。

　　完全是下意识的抬头一挡，两人手中的武器碰撞到一起。黑山的身体则是被直接撞飞了出去，撞到一旁的墙壁上，林羽并未罢休，手腕一甩，短刃飞射出去，朝着刚刚爬起来的黑山射去。

　　“蛇舞天吟！”

　　黑山突然轻轻地发出一阵奇怪的声音，然后林羽竟然神情一滞，紧接着就发现自己的身体竟然完全不受控制了，随着对方的声音，林羽的身体竟然也开始不受控制的扭动起来。

　　“该死！音波功法吗？”林羽心中惊骇，努力的压制着自己的身体。

　　看到林羽中招，黑山冷笑一声，突然反手一握手中的短刃，一跃而起朝着林羽刺去。

　　林羽突然双手猛地捂住耳朵，外界那令人疯狂的声音突然消失，林羽的身体才逐渐停止了下来，林羽猛的睁开眼睛，看向朝着自己攻来的黑山。

　　“嘿嘿，用手堵住耳朵了吗？我倒要看看这样的你如何与我为敌！”黑山冷笑一声，手中的短刃闪过一道亮光，狠狠地射向林羽的胸口。

　　“念力攻击！”

　　林羽猛的一睁眼睛，将一股精神念力瞬间打进对方的脑海，黑山毫无防备之下突然遭此终极，整个人身体一个踉跄，差一点就摔倒在地。

　　“幽影七旋变！”

　　林羽自然是不会放弃这个机会，双手一展，背后的光剑射出，飞速射向黑山！

　　砰砰！砰砰！

　　将林羽的攻击暂时格挡下来，黑神身体再次后退，有些谨慎的看着林羽，嘴角露出一丝冷笑。

　　“嘿嘿，五级元师吗？果然能够走到这里的都有两下子呢！”黑山冷笑一声，然后将手中的短刃扔到一侧地上。

　　“不过想要从我的手中抢走木牌，还差点实力！”黑山突然冷哼一声，双手朝着林羽一挥。

　　“木之囚笼——困！”

　　顿时两条粗壮的树木升起，仿佛是一柄巨大的盖子一样朝着林羽砸去。

　　“竟然又是木属性元力！”林羽心中惊骇，猛的一握手中的短刃，一股庞大的元力迅速涌出，将短刃包裹而进，整把短刃瞬间涌上了一抹火红色，犹如是一把冒着火焰的宝剑。

　　唰！唰！唰！

　　林羽的身体犹如是一阵残影，在空中几个闪掠，然后身体轻飘飘的落到地上，身后的树干突然一阵爆裂，粉碎成几十片，全都跌落在地上。

　　黑山眼睛一凛，“哼！还没结束呢！”

　　“画地为牢——困龙天！”

　　轰！

　　突然自林羽的身体四周闪过一阵轰响，顿时四棵树干猛然生长而出，犹如灵蛇一般灵活，瞬间将林羽围在中央，然后几个一阵缠绕将林羽的整个人全都围绕包围起来，犹如地牢一般紧紧地将林羽包围在里面。

　　“嘿嘿，想要和我作对！你还差得远！”黑山突然冷笑一声，得意的看了周围的人一眼。

　　轰！

　　突然一阵爆炸声响起，然后在这些树木形成的牢笼中一个巨大的坑洞猛然出现，还未等黑山反应过来，一道身影突然闪掠而出！

　　“狂炎批天怒！”


第二百零九章 一挑五

　　黑山只感觉一阵危险袭来，抬头便惊骇的发现了从天而降的那把透明的巨刀，没有任何迟疑的举手格挡。

　　砰！

　　黑山的手中的短刃一瞬间就被巨大的刀身击碎，双手吃力的架住光刀，整个人的身体顿时下弯了一截！

　　双手吃力的架住这把巨大的由元力形成的巨刀，胳膊上的衣衫突然顺着袖口开始不断碎裂，犹如是旋风一般一直刮到肩膀，然后肌肉一阵颤抖，瞬间血管爆裂，大片的血液突然四溅。

　　啊！

　　黑山忍不住疼痛突然仰天长啸，身体承受不住压力，双腿狠狠地跪倒在地，身体上传来一声骨骼爆裂的声响。

　　林羽突然腾空而起，身体一个三百六十度旋转，猛的一个反旋梯踢在对方的胸口上。

　　砰！

　　在不少人的关注下，黑山的身体突然嘎巴一声响，所有人都知道林羽刚才的那一脚将对方的胸骨彻底的踢碎了。

　　看到黑山的身体在空中划过林羽右手一甩，摔落在地上的两把短刃突然飞射而去，噗噗两声全都插进对方的胸口。

　　黑神的身体被短刃射中，直接将对方的身体狠狠地钉进了墙壁上，身体犹如没有骨头一般挂在墙上。

　　黑山吐出一口血，还想说些什么，可惜张了张嘴只吐出大滩的黑色血迹，脑袋无力的垂了下来。

　　随着黑山失去生机，从他的身上掉落一样物品，林羽手掌一招，那样黑色的物品返回到手中，是那块黑色的木牌。

　　摸着这块带着一丝血迹的木牌，林羽有些惆怅，为了一个名额而牺牲性命到底值不值。

　　缓缓地转身，林羽却意外的发现身后竟然被几个人包围了，几人一脸冷笑的看着黑袍中的林羽。

　　“将木牌叫出来，否则就让你和这个家伙一样！”一个杀手冷声说道，手指轻飘飘的指了指挂在墙壁上的黑山。

　　林羽不急不缓的将手中的木牌收进空间戒指，然后轻飘飘的扫视了一眼面前的五人，冷冰冰的声音传进每一个人的耳中。

　　“我也不介意墙上在挂上五具尸体！”

　　几个人神情一滞，然后再看向林羽的时候眼神中就充满了杀意，现在其余的四块木牌基本上已经确定了主人，那几个人全都是八极元师，而且个个实力高强，自己这些人根本不是对方的对手，所以，仅剩的这五个人全都将最后的希望放到了实力不详的林羽身上。

　　林羽似乎也发现了这一点，因为其余拿到木牌的四个杀手此刻已经随意的各自占据一个位置准备开始疗伤，因为他们足够自信没有人敢于来挑衅。

　　“原来是看中我好欺负了！”

　　林羽轻轻地摇摇头，既然选择杀手这一行，他们这些人自然是阴狠毒辣，不会将人命看做一回事，若是不能够将这些人打瘫打怕的话，恐怕他们将会纠缠个没完没了。

　　“还真是个不大不小的麻烦呢！”林羽无奈的摇摇头。

　　“一起上！”

　　不知道谁喊了一声，然后突然腾空一跃而起，手中的双刀狠狠地朝着林羽的脑袋看去，与此同时，其余四人也立刻一闪而动，朝着林羽攻来。

　　从空间戒指中取出一颗恢复元力的丹药，迅速的塞进口中，经过了刚才的战斗，连续施展了几次功法，林羽的元力消耗的十分严重。

　　身体向后紧退，躲过对方的双刀，林羽的身体突然凭空而起，然后紧紧地贴在墙壁上，居高临下的打量着下方的五人。

　　双脚突然一点地面，然后整个人突然弹射而下，背后的光剑突然闪出，然后飞速的朝着四个人刺去，双手紧握血魔，林羽双脚落地后身体反转狠狠地将血魔挥舞了出去。

　　砰！

　　血魔狠狠地与一名杀手的武器碰撞到一起，林羽与对方同时向后退缩几步，其余几人则是在疲于应付林羽的光剑。

　　对方突然对着一旁的杀手使了一个眼色，然后两人同时朝着林羽攻去，林羽一刀挡掉一个人的攻击，另外一个人却一拳轰在林羽肩膀上，林羽上前一个趔趄，另外一个杀手趁机施展绳索，然后缠住林羽的双脚狠狠一拽，林羽整个人摔倒在地。

　　砰！

　　狠狠地大力一脚，林羽整个人被踢飞了出去身体撞到一侧的墙壁上，甚至连挣扎的机会都没有，立刻又有人欺身而上，手中的刀毫不犹豫的朝着林羽脑袋砍去。

　　没时间站起来，就地在原地一滚，躲过对方的攻击，林羽刚想挣扎着站起来时，只感觉脚上一阵大力，然后整个人被脚上的绳索甩飞了起来，身体在空中划过一个弧度重重的摔落在地。

　　“通山拳！”

　　轰！

　　下意识的抬起胳膊，巨大的拳印砸在林羽的身上，然后林羽再次被弹射了出去，撞倒在一侧的墙角中，整个人瘫坐在地上。

　　林羽的几次遭受重击，林羽之感觉脑海中嗡嗡作响，然后全身的骨头都犹如散架一般。

　　看到林羽已经躺在地上不能够行动，其余的几个人才互相对视一眼嘿嘿大笑。

　　几个人互相对视一眼，再次彼此谨慎了起来，互相保持着一定的距离，警戒着对方，然后缓缓地朝着林羽靠过去。

　　“咳咳……”

　　听到林羽竟然出声，几个人的脚步下意识的一停，有些谨慎的看着林羽。

　　躺在地上没有生息的林羽突然缓缓动了动，然后缓慢的站了起来，身体有些站不稳定在所有人的视线下晃晃悠悠的超前走了几步，最终林羽还是用血魔抵在地上顶住了自己的身体，站在了原地。

　　浑身上下无一处不是伤痕，嘴角的血迹则是顺着有些破损的面具不断的流出，此刻林羽完全是凭借一股信念在战斗。

　　微微争了争有些肿胀的眼睛，林羽的视线中缓缓地出现了五个杀手的身影，脑海中只有一个信念，那就是战斗下去，不能放弃。

　　缓缓地抬起血魔，林羽的身体不断的打颤，两条腿甚至都在不断的颤抖，似乎随时都要倒下。

　　“拦住他！不要让他攻击！”

　　突然有人喊了一声，然后握紧武器一闪而上，其余的几人以为对方想要趁着林羽虚弱的时候趁机抢走木牌。

　　突然大喊一声，全都冲了上去。

　　视线有些模糊，看着五个人飞快的朝着自己攻来，林羽突然的嘴角动了动，突然露出一丝不易察觉的弧度。

　　“精……精神七念——龙弑！”

　　吼！

　　一声冲天龙吟响起，然后一条全身被火焰包围的巨龙凭空出现，瞬间将冲向林羽的五个杀手包围，庞大的火焰瞬间将整个塔层笼罩。

　　原本躺在椅子上休息的老者突然一愣，双手猛然一挥，面前出现了一道巨大的元力屏障，将火焰完全的隔绝在外，大厅的其余击出地方也有四道身影正在苦苦的支撑防御着这巨大的火焰。

　　“该死，这个家伙到底施展了什么？”

　　老者望着已经被完全烧黑的塔层已经周围被烧焦的墙壁，脸上闪过一抹惊骇。

　　火龙在空中来回游荡了几次，然后在冲天的火焰与龙吟声中缓缓地消失，周围的空间再次恢复了平静。

　　活下来的几人将视线投向了刚才战斗的地方，却意外的发现那里除了一摊灰烬之外空空如也！

　　“烧……烧成灰烬了吗？”

　　有些惊骇的深吸一口气，所有人的视线全都转向了一旁那个双手抱着一具尸体的神秘黑袍人的身上。心中闪过一抹从未有过的惊惧！


第二百一十章 重伤

　　夕阳西下，落日、彩霞、山峰以及床边的少女形成了一副令人流连忘返的画。

　　身体轻轻的靠在窗前的墙壁上，双手支着下巴，雪舞望着下方来来往往的车水马龙，轻轻的叹息了一声，一天又这样过去了。

　　缓缓地站起身，慵懒的伸了一个懒腰，彩绸衣裙下的身体顿时曲线毕露，完美的身形表露无遗，只可惜此刻却无人欣赏。

　　抬头看了一眼远处的夕阳，雪舞缓缓地将窗户拉过来轻轻的关上。

　　迈步走进房间，来到一旁，伸手从一侧拿起毛巾在旁边的脸盆中轻轻搓洗了一下，然后用力的拧干，转身来到床边轻轻的坐下。

　　眼神柔和的看着躺在床上的林羽，雪舞的眼神一瞬间表达出好多的情绪，心痛、忧伤、担心……看到心中一阵揪心的疼痛。

　　轻轻的用手拿着毛巾温柔的擦拭着林羽的额头，此刻林羽的全身上下几乎全都是伤痕，望着身上青一块紫一块的林羽，雪舞眼中的眼泪就会不争气的流出。

　　她很难想象到底是什么样的战斗才会将人弄成这样，她现在依然记得五天前的一个夜晚，自己已经睡下了，一道身影突然冲进房间中，还未等雪舞尖叫出声，那道黑色的身影却突然倒在了地上。

　　当拿掉对方脸上面具的那一刹那，雪舞几乎不敢相信自己的眼睛，她不知道到底是什么样的信念让林羽竟然带着这样的伤势跑了回来。

　　立刻给林羽清洗、包扎伤口，这一切雪舞都做得极其的认真，而林羽则是陷入到了昏睡。

　　这一睡就是五天，直到现在林羽还未苏醒，雪舞每天都在担心，可是自己却又什么都做不到！只能够每天日夜不离的守在林羽身边，生怕林羽出现什么问题。

　　擦拭完毕，将毛巾放在一侧，看着昏睡中的林羽，雪舞轻轻的叹息了一口气。

　　“你到底经历了怎么样的战斗才能够受如此严重的伤势？为什么要如此的拼命！你的心中到底有什么压力让你从不敢松懈！”

　　雪舞的声音轻轻的回响在房间中，只是此刻却无人回答。

　　……

　　林羽此刻的情况十分的糟糕，全身的伤痕令他几乎散架，肋骨断裂，各种伤痕更是在他的身上随处可见，林羽只感到自己似乎处于一个虚幻的世界，到处都是一片白茫茫的世界，整个世界只有自己一个人。

　　天空降起了大雪，林羽仅仅穿着一件薄薄的短袖，浑身冻得冰冷，可是无论自己如何的努力取暖都还是感到一股钻心的冰冷，冷彻心脏。

　　“冷……冷……好冷！”

　　一只昏迷未曾醒来的林羽突然有些沙哑的喊道，整个人身体不断的颤抖，似乎在一个极其可怕的梦中。

　　趴在床沿上睡着的雪舞突然被林羽的喊声惊醒，猛地一下子站起身，有些担心的看着林羽。

　　“冷……冷……好冷！”

　　“林羽你怎么了？林羽……”

　　雪舞有些焦急的大声喊道，不知道林羽的身体到底发生了什么问题。

　　“冷……我好冷！”

　　林羽的牙齿不断的打颤，仿佛整个人都被冻得不断的打颤。

　　雪舞有些疑惑的看了一眼周围，现在这个房间十分的暖和，而且现在这样的天气也不应该冷才对，到底是怎么回事！

　　“林羽……你没事吧？你等等！”

　　雪舞突然跑出去，然后不一会儿从隔壁自己的房间将自己的被褥抱了过来，全都盖在了林羽的身上，将林羽包裹了一个严严实实。

　　“冷……好冷……火……我要火！”

　　林羽声音含糊不清的喊道，突然身体不断的颤抖，力气极大，雪舞一个瘦弱的女孩子根本就拉不住他，林羽一个跟头摔落在地。

　　身体在地上蜷缩成一团，犹如是一条虾米一样蜷缩成一条弓形，林羽双手住胳膊，不断的喃喃自语，整个人似乎冻得不行了。

　　“林羽！你没事吧……”

　　雪舞眼神中闪过一丝慌乱，一下子跪倒在地上，双手抱住林羽的背，用尽全身的力气将林羽从地上拖起来，因为力气有限加上林羽不断的挣扎，两个人一下子全都瘫倒在床上。

　　被林羽的身体压在床上，雪舞只感到呼吸都有些不太顺畅，整个人全身被林羽压得生疼。

　　“林羽……你……你压疼我了！”

　　雪舞有些惊慌的推搡着林羽的胳膊，可是这样林羽反而更加紧紧地抱住了雪舞的身体，仿佛是出生的婴儿突然找到了温暖的源泉一般，林羽将整个身体不断的往雪舞的怀中凑，而脑袋则是压在雪舞的胸前，双手紧紧地抱着雪舞的身体，仿佛是找到了温暖的源泉。

　　自己的整个身体全都被林羽抱住，雪舞有些脸红的不知所措，而且全身竟然瘫软没有了一丝气力，她可以明显的感觉到林羽的身体轻轻的颤抖，口中还在含糊不清的喊着冷！

　　雪舞脸色绯红，望着尽在咫尺的林羽，已经闻着对方身上好闻的男儿之气，雪舞突然产生了一丝幻觉，被林羽压在身下的双手轻轻的活动了一下，然后伸展出去，试探着放在林羽的背上，当双手完全抱住林羽身体的那一瞬间，雪舞只感觉全身都传来一阵酥麻的感觉，心中痒痒的，有些难以忍受。

　　心脏剧烈的跳动，雪舞只感觉全身颤抖的立刻，而且雪舞感觉全身的温度急速的上升，这还是她第一次与异性如此的亲密接触，感受着林羽的心脏跳动，雪舞感觉到自己仿佛是与林羽已经紧紧地联系在了一起。自己似乎能够感受到对方的一切。

　　用力的扭转身子，将林羽的身体推到一旁，不过林羽的双手却依然紧紧地抱着雪舞的身体，感觉到身上传来的异样感觉，雪舞有些娇羞的低头看了一眼林羽，当看到林羽此刻已经眯着眼睛缓缓地进入到了昏睡，而他的眉头却轻轻的皱着，似乎在忍受着某种难以忍受的痛苦。

　　心中划过一道心疼，雪舞轻轻的叹息了一声，然后雪舞才将一旁的被褥轻轻的盖在两个人身上，双手轻轻的抱着林羽，眼睛微闭，陷入了这几天来第一次沉沉的睡眠！


第二百一十一章 归来

　　仿佛是做了一个漫长的梦，梦境中一切都是如此的遥远虚幻，整个世界都是黑暗的，自己为了追寻光明不断的奔跑，直到全身疲惫的摔倒在地上再也没有任何的气力，全身瘫软的躺在地上！

　　只感觉怀中抱着一样十分柔软的东西，林羽下意识的伸手用力的揉捏了一下，软软的，嫩嫩的，给人一种想要把玩的冲动。

　　这是什么东西？

　　林羽下意识的缓缓睁开眼睛，却意外的发现自己的怀抱中竟然抱着一个人，轻轻的低头当看清楚对方的面庞时，林羽连忙再次紧紧地闭上了眼睛。

　　心脏怦怦直跳，仿佛要跳出自己的身体，林羽此刻心中波涛汹涌，脑海中一片混乱。

　　“怎么回事？怎么会是她？之前到底发生了什么？”

　　林羽闭着眼睛努力的让自己平静下来，脑海中则是在努力的思考之前到底发生了什么。

　　他只记得自己为了得到最后的一个名额，然后拼命与其余的五名杀手张开了争夺，虽然最后勉强的获得了名额，可是自己也变得伤痕累累！

　　之后自己怎么回到了这里，怎么躺在了床上，然后怎么出现了现在这种状况，林羽全然不记得了！

　　轻轻的睁开眼睛，林羽有些心虚的偷偷瞄了一眼雪舞，当发现对方依然闭着眼睛时，林羽才长长的舒了一口气。

　　看了一压自己的手，林羽脸上露出一丝苦涩，不知道什么时候，自己的手竟然偷偷地从雪舞的领口悄悄的伸了进去，一把握住了对方胸前的饱满，而雪舞此刻的一只胳膊还环着自己的胳膊。

　　“还真是该死啊！”

　　林羽有些懊恼的叹息了一口，轻轻的松开手中的半球，林羽试探着将手掌从对方的怀中抽出来，可惜雪舞的手臂环抱着自己的胳膊，若是自己一动势必会惊醒雪舞。

　　林羽有些着急，若是自己用力的话恐怕会直接惊醒雪舞，那样的话两个人可就尴尬了，自己该如何与对方答话！

　　想到那种情况，林羽就恨不得找个地洞钻进去。

　　轻轻的将另一只手抽出来，然后试探着去将雪舞环抱着自己手臂的胳膊拿开。

　　可是当林羽的手还未碰到雪舞的身体时，雪舞突然动了，缓缓地转过身，然后背朝着林羽身体靠在了床的外沿，手臂也从林羽的胳膊上拿走。

　　林羽心中一喜，缓缓地将手从对方的衣袖中拿出，可是林羽突然一愣，手臂再次一个不慎砸在了雪舞的胸脯上，感受着胳膊上传来的一阵酥软，林羽分明感觉到刚才雪舞的身体跟着狠狠地一颤。

　　“该死！手臂充血发麻了！”

　　林羽有些无奈的小声道，这么久保持同一个姿势，在加上手臂上的伤势，林羽的胳膊竟然充血发麻了，一个不慎再次碰到对方的胸部，林羽连想死的心都有了！

　　虽然面前的雪舞没有动作，但是林羽分明可以看到对方的身体正在轻轻的颤抖，这个丫头一定醒了！

　　林羽心中更加苦涩，连忙咬牙将自己的手臂从对方的衣领中抽出，然后整个人躺在原地老老实实的不敢再有任何的行动。

　　随着林羽不再动作，整个房间顿时陷入到了一片安静，只有两个人可以压制的呼吸声，躺在雪舞的背后，除了可以看到对方曲线玲珑的身体之外，林羽甚至可以看到雪舞因为喘气而上下起伏的身体。

　　缓缓闭上眼，让自己不再去想那些杂七杂八的事情，林羽此刻心中一阵混乱。

　　“这到底是什么事情啊！”

　　突然一侧的雪舞动了，林羽连忙装作十分自然的躺在床上，刻意装作自己正在熟睡的样子。

　　雪舞缓缓地从床上站起来，轻轻的整理了一下衣裙的褶皱，然后才抬起头看了一眼躺在床上轻轻的闭着眼睛装作熟睡的林羽。

　　低头看了一眼自己胸前被这个家伙弄得有些褶皱的衣服，脸上闪过一丝无奈与羞涩，想到早上自己醒来却突然发现林羽的手不知怎么深入了自己领口还抓住了自己那里的时候，雪舞的脸上一阵通红，心脏怦怦直跳。

　　看到此刻面前这个家伙正在装作睡觉的样子，雪舞又好气又好笑，不过林羽在昏睡了六天之后终于还是醒了过来，心中的一块大石头还是落了地。

　　拿起床边一侧的床褥，轻轻的给林羽盖上，然后十分细心的为其塞了塞被角，昨晚这一切之后，雪舞才转身缓缓地走出了房间，在迈步走出房间的时候，“熟睡”的林羽分明听到了对方发出了一声轻叹。

　　等到对方离开一分钟后，林羽才缓缓地睁开眼睛，望着伊人离去的床边，鼻尖还能够闻到雪舞身上那种特有的如麝如兰的香味，心中竟然闪过一丝失落。

　　想起刚才雪舞迈出房门时的那声轻叹，林羽突然露出一丝无奈的苦笑。

　　“这小子事情大条了！”

　　……

　　大皇郡！

　　一道倩影缓步迈进一家店铺，当她迈入大厅的时候，原本还在大声喧哗的众人突然立刻停止了讲话，所有人全都齐刷刷的将视线集中到了面前的这道倩影上。

　　她就仿佛是黑暗中的一道曙光，无论走到哪个地方都是人海中的绝对亮点！

　　浅蓝色的薄纱衣裙，一头青丝长发随意的披散到腰际，发梢上一根绿色的丝带平添一分姿色，令人忍不住想要伸手轻轻的抚摸，天使般的面孔，纤细的柳腰，盈盈不堪一握的纤腰上，一条绿色的丝巾随意的挽住柳嫣，在一侧的腰际轻轻的挽上了一个丝结将整个人的纤腰衬托的更加的完美。

　　明眸皓齿，莲步轻移，嘴角带着一丝若有若无的小巧弧度，小巧的嘴唇就犹如刚刚采摘下来的还带着露珠的樱桃一般，令人看上一眼就再也移不开视线。

　　身体缓缓地走到大厅的柜台，没有理会周围人看向自己的呆滞，少女伸出如葱白般的玉手，露出一截莲藕般的皓腕，皓腕上带着一条路边小摊上随处可见的魔核首饰，不过戴在对方的身上却依然显得如此耀眼。

　　对着有些呆滞的老板轻轻一笑，刹那间绝代风华，国色无双，魅惑天成！

　　“老板，我要一间客房住店！”

　　“啊？好……好！”

　　店老板反应了半天才从惊诧中反应过来，最后连忙有些尴尬的手忙脚乱的帮助对方办理一切手续。

　　等到少女拿着钥匙逐渐消失在楼梯的另外一侧，所有人的视线依然集中在楼梯的末尾，脑海中徘徊不去的是对方的那道倩影。

　　“好……好美！”

　　不知道谁突然轻轻的说了一句，讲出了大厅中所有人的心声。

　　当然，若是林羽刚才在这里的话，那么他一定会认出刚才的少女是谁，那个让他一见倾心的少女，那个让他魂牵梦萦的女孩！

　　少女柳嫣！


第二百一十二章 明珠村

　　僻静的小路上迎来了两道身影缓缓前行，少女亭亭玉立，恬静怡人，无论走到那里都会是人群中的焦点，虽然年龄还不是很大，但是从周围每当有行人经过实现就会在对方的身上注视许久就可以看出，若是这个少女长大之后将会是如何的祸国殃民。

　　少女虽然耀眼，但是却安静的紧靠在身旁的少年身边，依人紧靠，视线轻垂，双手轻轻的把玩着腰间衣裙的一角，似乎在思考着什么事情。

　　少年一身黑衫，昂首挺立，即使是走路都昂首挺胸，给人一种自信的豪气，而最吸引大家的还是少年背后所背的一柄黑刀，虽然不曾看到全貌，但是从一侧露出来闪着光芒的刀锋可以看出，若是此刀出鞘，将会是何等的惊艳耀眼。

　　两人自然是林羽和雪舞，自从上次的选拔过去了近一个月，林羽的身体受伤实在是太严重，因此这一个月也只能够呆在鹅城老老实实的养伤，一个月的时间，有着妖姬给的丹药的辅助，身体上的伤势才勉强恢复的七七八八。

　　距离丘明山大会的时间已经不足一个月，林羽必须在这段时间将自己的身体调整到最佳的状态，而在此之前，他还有一件重要的事情需要去处理。

　　“雪舞，你累吗？”

　　自从上次自己昏迷醒来却发现与雪舞躺在同一张床上之后，两个人的关系就变得有些微妙了起来。在感情这方面，林羽实在不知道如何处理，再加上，他并未层有过爱情，所以，他有些不太懂该如何的处理与女孩子的关系。

　　雪舞最近这段时间说话很少，偶尔看向自己的时候还会发呆，愣愣的走神，不知道小丫头的心中在想些什么事情。

　　“啊？不……不累！”

　　雪舞没有想到林羽会突然和自己说话，由于只顾着低头走路，脑袋一下子碰撞到前面林羽的胸口上，有些害怕的下意识退了几步，才连忙低下头轻声说道。

　　林羽从空间戒指中拿出一个水袋，递给对方，“诺，喝点水吧，这样的天气走了这么久也该渴了！”

　　“哦！谢谢！”

　　雪舞接过水袋拧开轻轻的喝了两口，然后又递还给林羽，安静的站在林羽身边打量着不远处的一个有些偏僻的小村子。

　　“这就是绿蛮的村子吗？”

　　林羽已经将那天发生的事情全都告诉了雪舞，而且，绿蛮的心愿他也讲了，雪舞到是对这个女杀手有些感到可怜。

　　“嗯！打听的结果就是这里，我想应该错不了！”

　　林羽抬头看了一眼这处几乎完全掩盖在树林中的小村落，心中有些感慨，想不到毗邻第一大郡大皇郡的地方竟然还有如此僻远的村子。

　　整个村子几乎完全的被茂盛的林木掩盖，只有隐隐约约的屋顶裸露在外，要不是从各家中飘起的炊烟，林羽甚至都不能够发现这处村落。

　　“那我们直接过去吧！处理完了这件事情我们就直接赶往大皇郡！”

　　林羽对着雪舞笑笑，然后率先向前方的村落迈步走去，雪舞则是乖巧的跟在对方身后。

　　刚刚迈入村口，林羽才发现这确实是一个十分小的村子，整个村落大约也就几十户人，而且房屋基本上都是低矮的茅草房，林羽可以看出，这些人全都是猎户出身。境况要比自己家族还要落后一些。

　　正在行走的林羽突然眉头一皱，从空中冲向林羽的一样东西被定格在了空中，这是精神操控的一项最基本的应用。

　　“啊！”

　　突然两个几道身影从一旁的茅草垛中窜了出来，一屁股摔倒在地上，有些不可思议的看着林羽，好像是看到了鬼一样的恐怖。

　　“你……你是鬼！”

　　一个小家伙惊慌失措的喊道，眼神却紧紧地盯着刚才自己扔的那块石头，此刻这块石头正一动不动的定格在空中，距离林羽仅仅不到两米的距离。

　　看到偷袭自己的竟然是几个半大的小孩，林羽的警惕放松了下来，轻抬右手，空中的石子回到他的手中。

　　在手中把玩着这块石头，林羽才仔细的打量起面前的这几个孩子，很明显他们就是面前这个村落的孩童，每一个的穿着全都十分的简朴，麻布衣衫，上面还有不少的补丁，有的甚至直接就露着好几个缺口，脸上也是脏兮兮的，全是泥土。

　　“小家伙，这里是不是明珠村？”林羽笑着打了一声招呼。

　　“你……你是人？”一个小家伙看到林羽竟然对自己几个人笑，心中的惊惧减少了不少。

　　“我当然是人，难道你见过大白天出来的鬼吗？”林羽有些无语，转身看向一旁，雪舞正在掩嘴偷笑。

　　“对！他们不可能是鬼！我听大伯说过，鬼只能够在晚上出现！”一个小家伙突然大声对着其余几位小朋友喊道。

　　“既然他们不是鬼，那就一定是魔龙山匪，也是坏人！”另外一个小家伙突然看着林羽喊道，此话一处，几个人立刻转身就跑，似乎碰到了什么恐怖的事情一样。

　　有些无奈的看着面前一哄而散的几个小家伙，林羽尴尬的转身看向一侧的雪舞，伸手揉了揉鼻尖。

　　“我就那么看起来像是一个坏人吗？”

　　雪舞噗哧一笑，这还是这段时间以来雪舞第一次露出如此灿烂的笑容。

　　林羽无奈的摊摊手，“走吧，我们进村去看看！”

　　一路上，林羽发现村子里的人见到自己都好像十分害怕一样，有的人则是立刻回避，有的则是转身就跑，好像自己真的是魔鬼一样。

　　与雪舞对视一眼，这一次两个人都发现了事情的蹊跷，这个村子似乎有些奇怪。

　　“大爷，请问这里是明珠村吗？”林羽朝着一位背后带着猎刀，腰间还挂着几只山鸡的老者问道。

　　对方有些疑惑的打量了一眼二人，“你们是……”

　　林羽这次学乖了，连忙答道：“大爷，我们是从远处来的，是绿蛮的朋友！”

　　老者很明显的眼睛一亮，有些惊喜的问道：“你们真是绿蛮的朋友？”


第二百一十三章 魔龙山匪

　　老者突然转身朝着身后一挥手，“嘿，大家都出来吧！不是魔龙山匪，对方是绿蛮的朋友！”

　　随着老者的话音落下，周围的屋舍内，不少人好奇的打开门朝着这边看过来，对面前的两个人十分感兴趣。

　　“绿蛮的朋友？你们真的是绿蛮的朋友？”

　　村落中的人全都陆陆续续的冲房屋中走出来，不过还是有些不太敢相信。

　　“大哥哥你们真是绿蛮姐姐的朋友吗？”一个穿着粉红色裙子的小女孩怯生生的站在林羽面前有些好奇的打量着林羽。

　　“呵呵，当然，我和绿蛮是好朋友！”林羽笑笑，脑海中却出现了在杀手之塔中的情形，绿蛮在临死前的画面依然在林羽的脑海中挥之不去。

　　“嘻嘻，太好了，真的是绿蛮姐姐的朋友，不是魔龙的人，大哥哥，绿蛮姐姐呢？你是来找绿蛮姐姐的吗？不过绿蛮姐姐可是没在村子里哦！”

　　小丫头似乎十分开心，双手背在身后，昂着小脑袋一脸笑意的打量着林羽，一笑起来，嘴角就会露出两个小酒窝。

　　“夏达，要有礼貌，大哥哥赶到这里一定很累了，就让他先去老朽家休息一下吧！”之前的那位老人低头对着小女孩笑笑，有些慈爱的摸着小丫头的脑袋。

　　“二位，既然是绿蛮的朋友，那就是我们明珠村的客人，老朽是明珠村的村长，若是不嫌弃的话先到我家中一坐吧！”

　　林羽与雪舞对视一眼，然后对老者笑笑，“老先生，如此一来就讨饶了！”

　　一行人来到老人的家中，林羽二人倒是见识到了村里人纯洁质朴的一面，对方客气的招待到是让林羽有些不太适应。

　　“呵呵，两位不必拘礼，就把这里当作是自己的家就好，老朽名叫罗桑，是这明珠村的村长，这位是老朽的糟糠之妻，你们叫他田奶奶就好！”

　　林羽连忙站起来，“小子林羽，这位是我的朋友雪舞，我们都是绿蛮的好朋友！”

　　“呵呵，快坐下快坐下！在这里就当作是在自己的家里就行，不要如此客气！”一旁正在倒水的老婆婆连忙将林羽按回到椅子上，为两人倒上茶水。

　　“呵呵，两位来我们明珠村是找绿蛮的吧！不过这个丫头最近这段时间都不在这里！”

　　“绿蛮这丫头啊，都出去好几个月了，一直到现在也没有回来，离开村子的时候到时和我们讲过说是什么要去寻找突破的方法，回来之后就不用在惧怕魔龙那些人了，谁曾想，这一去竟然就是好几个月！”

　　“罗爷爷，那个，我经常听你们将这个魔龙挂在嘴巴，这到底是什么啊？”林羽有些疑惑的问道。

　　“唉！”

　　听到林羽提起魔龙，老先生突然轻叹一口气，在房间中的其余人也跟着沉默了，仿佛林羽说了一句十分恐怖的话一样。

　　林羽与雪舞对视一眼，都从对方的眼神中看到了一抹疑惑，林羽可以发现他们每一个人身体都在轻微的颤抖，似乎想到了什么挥之不去的噩梦一样。

　　“罗……罗爷爷……”

　　长时间的沉默之后，林羽试探着轻声唤了一声，老者抬起头看了一眼林羽，然后才长长的呼出一口气。

　　“唉！林羽兄弟，这个魔龙指的是一个山匪团，就在距离我们明珠村不远的森林中，人数大约在百人左右，据说他们的团长是一名实力在灵王级别的强者，魔龙山匪统治着这周围的所有村落，以往他们每隔半年就会来村子中收钱，若是拿不出钱来就抢物抢人，烧杀掠淫无恶不作，这周围的几个村子更是深受其害！我们这些常年以猎户出身的村民更是敢怒不敢言。”

　　“以往魔龙山匪都是没半年来收一次年钱，可是从今年开始，他们竟然没一个月来一次，而且征收的税额一次比一次高，我们这些常年以打猎为生的猎户根本就凑不齐那么多的钱，然后他们就会打砸抢杀，将村子中的女人抢走，男人抓去做壮丁，我们也曾经联合了几个村子的不少人一起去讨伐对方，结果那一次去了一百五十人，没有一人能够活着回来。”

　　“还有这样的事情？”雪舞有些惊讶的出声问道：“这里不是大皇郡的属地吗，为何没有人管呢？”

　　听到雪舞的问话，在场的几个人脸色变得更加苦涩起来。

　　“唉，我们这里虽然是大皇郡的属地，但是地理位置实在是太偏僻了，平时根本无人光顾，而且，就算是让大皇郡的那些权势们知道了这里的情况，他们也不会来帮忙的，因为，在他们的眼中，我们这些人都是蝼蚁，生命比草芥还要便宜！”老者有些自嘲的摇了摇头。

　　“而且，对方就算是愿意帮助我们，我们也不可能凑齐那天价的雇佣金，没有雇佣金是没有人会理会这穷乡僻壤的地方发生的事情的！”一旁的一名村民也跟着叹息了一声。

　　“不过，幸好我们有绿蛮！”就在所有人心情沉重的时候，一旁未曾讲话的老婆婆突然笑着开口，在讲到绿蛮的时候，林羽可以看出她的嘴角洋溢出的那中幸福。

　　“对！我们有绿蛮！”其余人也立刻附和道，原本阴霾的脸色一扫而光，转而变成一种幸福与自豪。

　　“绿蛮这丫头很争气，是我们村子中走出来的第一位修行者，而且，这个丫头也愿意吃苦，虽然绿蛮的实力还不是魔龙山匪的对手，但是对方似乎也有些忌惮，所以我们村子的税额这几年一直是周围几个村子最低的，几个月前绿蛮告诉大家她需要出去寻找突破的方式，等到她回来的时候，就可以不惧那些魔龙山匪，而且，以后我们再也不用向那些吸血鬼缴纳税额了！”

　　老者讲述的时候满脸的自豪，可以看出，绿蛮在他们每一个人的心中占据着十分重要的地位。

　　“对了，林羽兄弟，看你们很面生，不知道是什么时候认识绿蛮的，还有，你们这次来找绿蛮有什么事情吗？”像是想起什么老者突然轻声问道。

　　林羽与雪舞对视了一眼，突然不知道该如何开口告诉他们这个残酷的事实！


第二百一十四章 最便宜的杀手任务（1）

　　注视着面前桌子上放着的这个黑色的檀香木盒，整个屋子里所有人全都愣愣的不知所措，没有人讲话，脑海中全是林羽刚才讲的话！

　　“林……林羽小兄弟，你……你是在开玩笑的对吧？”罗桑有些不敢置信的问道，但是连他自己都没有发现，他讲话的声音已经变得有些不自信。

　　林羽的情绪也是有些沉重，不知道该如何向这些人解释，他可以感觉的到，绿蛮在他们心目中的重要性。

　　“各位，我不得不告诉你们，这是真的，绿蛮死的时候我在现场，她是为了救我才被人杀死的！”林羽有些沉重的说道。

　　“我不信！绿蛮怎么可能会死？你在骗人！村长，这个家伙根本不可能是绿蛮的朋友，他一定是个骗子，让人把他赶出去吧！”

　　一个村民有些愤怒的大声喊道，看向林羽的眼神中满是怒火。

　　“绿蛮是修行者，她的实力是全村最好的，怎么可能被人杀死，我不信！”一名妇女有些不敢置信的捂着嘴巴，眼神看向桌子上的那个檀香木盒仿佛是在看一件十分恐怖的东西。

　　“妈妈，这个哥哥竟然说绿蛮姐姐死了，他是坏人，妈妈，把他赶出去！”之前的那个穿着粉红色衣裙的小女孩拉着自己母亲的裙角，眼中含着泪水，双眼通红。

　　“夏达乖，自己出去玩！我们大人之间有事情要商量！”夏达的母亲从桌子上递给小女孩一个苹果，然后哄着她走出了房间。

　　看到房间中的每一个人看向自己充满怀疑的眼神，林羽轻轻的叹息了一口气。将手放在自己空间戒指上轻轻的刨了刨，将几样东西缓缓地放在了桌子上。

　　“这些都是绿蛮的物品，我想你们应该认识吧！”

　　一看到林羽放在桌子上的物品，老者的身体就一个趔趄，差一点摔倒在地。

　　“村长！村长你没事吧？”

　　轻轻的摆了摆手示意自己没事，罗桑缓缓地上前，有些颤抖的伸出手，从桌子上拿起一个发夹，眼神愣愣的有些出神。

　　“这……这是绿蛮的头饰！这些都是绿蛮的贴身物品！”

　　听到村长肯定的话后，所有人再次看向桌子上的那个木盒时，情绪变得有些悲痛了起来。

　　“林……林羽兄弟！这……这一切都是怎么回事啊？”罗桑有些悲痛的一下子坐倒在椅子上，整个人一瞬间仿佛是苍老了不少。

　　看到屋子中的其余人也全都眼神灼灼的看向自己，林羽轻轻的他叹息了一口气，然后才决定将真相告诉他们。

　　“其实我和绿蛮都是杀手……”

　　……

　　“村长！村长！大事不好了！”

　　突然几个村民冲进房间中有些惊慌失措的大声喊道，眼神中充满了恐惧。

　　“怎么回事？阿才，慢慢说！”

　　叫做阿才的村民顾不上喘息，有些焦急的喊道：“村长，大事不好了！那些山匪又来了！而且他们在村口打伤了好多村民！现在全村的人都在村口与他们对峙，双方随时都有可能发生械斗！”

　　砰！

　　罗桑猛地一下子从座位上坐起来，有些焦急的问道：“怎么又是那些人？现在还没到月底怎么就来了？”

　　“对方说他们的大当家这个月过寿，所以要没个村子收取贺礼！”

　　“简直是欺人太甚！”一旁的村民有些恼怒的大声喊道：“十几天前才刚刚给他们月前，现在又来要贺礼，我们哪里还有钱，他们这是想要逼死我们啊！”

　　“现在情况怎么样了？”罗桑有些着急的问道。

　　“村民与他们争执，最后演变成了冲突，不少人已经被对方打伤了！村长，你赶紧过去看看吧！”

　　“走！”

　　老人二话不说，率先朝着门口走去，身后一众人紧随而上，到最后房间中只剩下林羽二人与那位老婆婆。

　　“唉！这都是作孽啊！孩子，你们先在这坐一会吧，一会儿他们就会回来的！”老阿婆对林羽二人说道，然后一个人轻声的絮叨着走进了房间。

　　林羽看了一眼雪舞，两个人不约而同的朝着门外走去。

　　此刻明珠村的村口早已经被村民给包围的水泄不通，只是村民人数虽然众多，但大多都是老弱病残，而被包围在最中央的二十几个人却全然没有害怕的神色，一脸的嚣张得意，完全没有将周围的这些人放入眼中。

　　一旁的地上横七竖八的躺着十几个受伤的村民，周围的村民则是各自拿着趁手的武器将面前的二十几人团团围住，只是无人敢上前。

　　“哼！一群草民也敢与我们魔龙对抗！果然是获得不耐烦了！”站在二十几人为首的一个瘦高个子坐在马匹上，有些得意的居高临下扫视着下方的众人。

　　“村长来了，村长来了！”

　　不知道谁喊了一身，然后众人自动让出一条路，罗桑在一群人的拥护下缓缓地从人群中走了出来。

　　“原来是魔龙山匪团的二当家李爷，不知道李爷今天大驾光临有何事？”罗桑连忙客气的问道。

　　“哼，罗老头，少给我来着一套，过几天我们大哥要过寿，你们每一个人都必须上缴五个金币的贺礼，否则的话就将你们村子杀过！”李爷有些嚣张的大声喊道。

　　“李爷，您也知道前几天你们的人刚来收走了月税，一个人五个金币，那时候我们就已经什么都没有了，现在又突然让我们交贺礼，李爷就算是把我们杀了我们也凑不出那么多的钱啊！”罗桑有些悲痛的喊道。

　　“哼！少给我来这一套，没钱我就抓人，来人！将村子里的女孩子全都抓回去！”李爷突然一挥手，然后身后的一群山匪就要动手。

　　“不能让他们抢人，大家和他们拼了！”

　　终于，对方的行为再次点燃了村民的怒火，有几个脾气火暴的村民上前就要动手。

　　砰！砰！砰！

　　李爷连续三脚，将三人全都踢飞出去，看到倒在地上没有爬起来的村民，李爷的嘴角闪过一抹讥讽。

　　“看来你们果然是活腻了啊！”

　　噗通！

　　突然罗桑一下子跪倒在地，有些慌乱的磕着头，口中则是一个劲的求饶。

　　“李爷求您大慈大悲饶过他们吧！他们只是一时糊涂，我替他们给李爷赔礼道歉！李爷，求您高抬贵手放过他们吧！”

　　“那你们是否有钱？”李爷突然冷笑的注视着对方。

　　“不敢瞒李爷，确实是没钱了，村子里每家每户所有的钱都已经被你们要走了！”罗桑一个劲的磕头，连脑袋上都被嗑出了血也浑然不觉。

　　砰！

　　李爷突然一挥鞭子然后将罗桑甩飞到远处，身体在地面上滚出去很远才被村民们拦住。

　　远处刚刚赶来的林羽和雪舞刚好看到了这一幕。

　　“林羽！杀了他！”

　　这是雪舞第一次如此的希望一个人死！

　　林羽对着雪舞笑笑，眼中闪过一抹杀意。

　　“放心，一个不留！”


第二百一十五章 一个不留

　　李爷十分享受这种感觉，骑在马上居高临下的扫视着下方的众人，让他有一种俯瞰苍生的感觉。

　　“嘿嘿，既然你们拿不出贺礼，那么就准备被屠村吧，这里这么多村子，终归是要屠一个村子杀鸡儆猴的！以免让那些草民还以为我们山匪是中看不中用的家伙！”

　　李爷的视线在下方的每一个人身上扫过，当看到他们眼神中的惊惧，全身吓得瑟瑟发抖时，更能够激发他心中的优越感，让他有一种变态的兴奋。

　　缓缓地举起手，李爷脸上闪过一抹嗜血的阴险笑容，可是还未等他的手挥下，一旁的一道声音突然传出打断了所有人的视线。

　　“等等！”

　　谁也未曾料到林羽竟然会在这个时候出现，所有人全都注视着林羽缓缓地自人群中走出，不紧不慢的迈步来到村民的最前方，抬头与李爷对视。

　　“哦？看你穿成这样子似乎并不是这个村子的人呢！”

　　李爷一眼就看出了林羽与周围村民的不同，周围的村民看向自己的时候会情不自禁的惊恐颤抖，可是面前的这个少年却没有这些表现，他看向自己的眼神十分的镇定，而且还有一丝……一丝轻蔑！

　　对！就是轻蔑！

　　想到自己堂堂的山匪二当家竟然被一个少年看不起，李爷的脸色顿时变得难看了起来。

　　“小子你是谁？”

　　林羽的视线在面前的这二十几个人身上扫过，然后才轻飘飘的对李爷说道。

　　“给罗爷爷道歉，然后滚蛋！”

　　一石激起千层浪！

　　这一次不光山匪，就连村民也满脸惊骇的看着面前的这个少年，难道他不想活了吗？竟然敢如此和山匪讲话，而且，他这样将会最终会拖累整个明珠村的！

　　李爷先是一愣，然后与身旁的几个山匪对视了一眼，都从对方的眼神中看出一抹不可思议。

　　“哈哈哈……”

　　突然所有的山匪竟然情不自禁的大声笑了起来，笑声中似乎在嘲笑林羽的自大与不知死活。

　　“有点意思，小子，看来你还不知道我是谁，我是……”

　　“我不管你是谁！我现在要让你给大家道歉，然后滚蛋，否则，死！”林羽打断对方的话，没有兴趣听对方在那嚣张跋扈。

　　李爷脸上的笑容一点点的褪去，周围的山匪脸上也变得阴沉了起来，不少人已经握紧了武器，只要李爷一声令下，他们立刻会冲上去将对方撕成碎片。

　　“看来你还真是想死！”

　　李爷突然一挥手中的长鞭，辫子刮着风声呼啸着朝着林羽而去，按照李爷的预测，自己的这一鞭子应该是缠住林羽的脖子，然后对方被自己离地甩飞出去。

　　但是令所有人大跌眼球的事情发生了，那根鞭子在距离林羽还不足两指的地方竟然看看停了下来，就仿佛是突然间被定格了一样，无论李爷如何用力，面前的长鞭却丝毫没有任何的动静。

　　林羽眼睛一眯，突然面前的场面哄的一声起火，瞬间一路而上朝着李爷拿着鞭子的手冲去。

　　有些惊慌的扔掉手中的鞭子，李爷有些不敢置信的看着面前的林羽，搞不明白刚才对方到底做了什么。

　　“小子，你这是找死！”

　　李爷恼羞成怒，从腰间掏出一把腰刀，双腿一夹马肚，飞速的朝着林羽冲去，他要一瞬间将林羽的脑袋砍掉，然后将其身体踩成肉泥。

　　林羽的身体站在原地甚至动都未动，在对方的马冲到自己面前的时候，林羽突然闪电般伸出右手，挡住了马匹的去路。

　　所有人目瞪口呆的注视着面前的一切，此刻不光山匪，村民，就连骑在马上的李爷都有一种做梦的感觉。

　　原本战马腾空而起应该是一脚踩在林羽身上，可是这个家伙竟然仅仅是轻飘飘的伸手，然后将手掌放到了战马的额头上，瞬间将其制服了下来。

　　李爷骑在马背上，双手推不断的夹击着马肚子，同时双手时间的拍打着马屁股，可是面前的战马却一动不动，似乎被人定格了一样。

　　林羽突然一用力，瞬间一股巨大的力道冲进手掌，然后面前的马匹突然一下子吃不住力，前膝齐齐跪倒在地，骑在上面的李爷一个不稳，身体向前倾，林羽却突然闪电出拳，然后一拳击中对方的脸部，将这个家伙击飞了出去。

　　“二……二当家！”

　　所有的山匪有些不可思议的看着林羽，半天后才反应过来，连忙跑过去营救自己的二当家，将李爷从一侧的墙角碎石中拉出来。

　　此刻的李爷全身都惊出一身冷汗，顾不得理会身上传来的剧痛，刚才的那一瞬间让他体验到了死的感觉，被林羽的眼神注视，就仿佛是被来自地狱的死神盯着一样！

　　“李爷你没事啊？”一个山匪有些谨慎的问道。

　　“啪！”

　　李爷有些恼羞成怒的教训起自己的部下，今天这个面子可是丢到家了。

　　“你们还愣在这里干什么！将他给我杀了！杀了！”李爷突然有些恼怒的大声喊道，自己这还是第一次如此狼狈。

　　噌！

　　所有的山匪全都亮出武器，面色不善的朝着林羽包围过来。

　　“杀你们我都嫌脏了我的刀！”林羽轻飘飘的说道，手掌一握，地上的一把猎刀出现在林羽手中。

　　“上！”

　　突然一个山匪大喊一声，然后所有的山匪一哄而上，挥舞着手中的武器几乎是要将林羽砍成肉泥。

　　可是这些人的速度快，林羽的速度更快，对方刚刚开始行动，林羽的身体就已经消失在了原地。

　　噗！噗！噗！

　　顿时一阵惨叫传遍房间，然后在所有村民的注视下，林羽就仿佛是一阵狂暴的旋风一般迅速的席卷了整个战场，二十几个山匪几乎是瞬间就被林羽搞定了。

　　黑影一闪，林羽突破战圈，出现在李爷的面前，身后一群站着的山匪突然齐齐摔倒在地，没有了气息。

　　“你……你敢杀我！我可是魔龙……”

　　李爷的话还未讲完，林羽手中的猎刀一挥，一颗头颅飞向了天空！


第二百一十六章 最便宜的杀手任务（2）

　　望着地上横七竖八的尸体，以及不远处那颗刚刚停止滚动的头颅，所有村民还未从刚才的震撼中惊醒过来。

　　他们只看到林羽一拳定住了正在飞奔的烈马，然后魔龙山匪的二当家，实力仅次于大当家的李爷竟然被一拳击飞，还未等他们反应过来，地面上的头颅已经告诉了他们在刚才他们发呆的这一瞬间到底发生了什么事情。

　　咕嘟！

　　不少人情不自禁的喉结跳动，这个面向看起来如此清秀瘦弱的少年想不到竟然会拥有如此实力。

　　随手解决完对方，林羽转身迎着所有人的目光，缓缓地走到村民这边，将手中的腰刀递给某一人，然后才转身看向一侧的罗桑老爷子。

　　“抱歉，刚才一时没忍住！”

　　不少人眼皮一阵抽搐，短短瞬间杀死山匪团二十余人竟然是因为没有忍住，难道这个家伙是恶魔吗？

　　罗桑脸皮抖了抖，看着满地的尸体狼藉，脸上的表情变成了绝望，似是想起什么，老人转身看向林羽。

　　“林……林羽小兄弟，你可是惹祸了，对方是魔龙山匪，你刚才把他们的二当家给杀了，对方一定不会善罢甘休的！你还是赶紧趁着对方还未察觉赶紧逃跑吧！”

　　林羽无所谓的笑笑，“若是我逃走的话，恐怕他们会直接迁怒于你们村子吧！那时候我岂不是成为了罪人？”

　　罗桑有些悲伤的叹了一口气，“这怨不得你，我们都知道，你刚才是为了我们出气，所以，你们二位还是赶紧离开这里吧！不然的话待会想走都走不掉了。”

　　林羽轻轻地摆摆手，对着老人笑笑，“爷爷，对于真个魔龙山匪的大当家你们了解多少？”

　　罗桑身体一滞，不过还是回答道：“这个魔龙山匪的大当家叫雷利，实力十分的恐怖，我们也只是见过他出手过一次，那一次他与绿蛮交手，最后将绿蛮打成重伤！”

　　林羽点点头，对对方的实力有了一个基本的了解。

　　望着地上的尸体，所有的村民脸上开始变得绝望了起来。他们仿佛能够预感到若是魔龙山匪知道了这件事情之后村子里的命运将会如何！

　　“村长，不能够放他们离开啊！他们走了，山匪就会将所有的怨气迁怒于我们，到时候我们村子会遭受屠村的！”

　　终于，一个村民忍不住站出来大声的喊道。

　　有人开口，其余人看向林羽的时候情绪也变得有些奇怪了起来。

　　“村长，认识他们杀的，若是就这么让他们走的话我们全村都会被杀掉的！”又有一人站出来有些紧张的喊道。

　　“对！不能够放他们走！人是他们杀的，不能够让山匪迁怒于我们！”

　　“对！他们不能走！”

　　越来越多的人站出来，他们非但没有对林羽感恩，反而因为恐惧而怨恨起林羽的行为，林羽一时间有些不解又有些替这些人感到悲哀。

　　“你们……林羽是为了帮助你们才杀了这些人的，难道你们希望这些家伙将你们全部杀光吗？难道你们需要对方将你们村子里的钱财和女人全都掳走吗？”

　　一旁的雪舞终于看不下去了，冲出人群，站在林羽面前，有些愤怒的看着面前的这伙人，她不明白为何这些人会如此的对待他们的恩人。

　　“你们住口！”村长有些愤怒的使劲锤了锤手中的竹杖，身体因为愤怒而剧烈的颤抖。

　　身体有些不灵活的走出人群，胸口大幅度的起伏，有些愤怒的看着面前的村民，因为太过愤怒身体不断的咳嗽。

　　“你们……你们……你们给我闭嘴！”

　　看到村长发怒，所有的村民立刻安静了下来，没有人敢继续讲话，可见村长在村子里还是有不少的威信。

　　“林羽……兄弟是绿蛮的朋友，也就是我们整个明珠村的朋友！而且刚才人家是为我们村子出气，你们还有什么资格在这怨念！”

　　“村长……可是……”

　　大家没有想到村长竟然会如此的恼怒，一时间不知道该如何讲话。

　　“大哥哥，你刚才好厉害！你帮夏达把那些人全都赶走好不好？”

　　突然一个穿着粉红色裙子的小女孩拉着林羽的裤腿，昂着小脑袋，瞪着大大的眼睛，有些怯怯的看着林羽，眼中还带着一丝泪珠，样子时分的惹人怜爱。

　　林羽认识这个小丫头，是自己刚进村子的时候和自己打招呼的那个小女孩，缓缓地蹲下身子，林羽看着对方，嘴角露出一丝微笑。

　　“大哥哥，你好厉害，这些人都是坏蛋，他们总是来欺负村里的人，夏达最讨厌他们了，你帮夏达把他们全都教训一顿好不好？”

　　林羽笑了笑，用手捏了一下小丫头的鼻尖，“夏达很讨厌这些坏人吗？那夏达讨厌我吗？”

　　小丫头摇了摇头，原本还一脸泪水的小脸突然露出一个灿烂的笑容。

　　“夏达不讨厌大哥哥，因为大哥哥是绿蛮姐姐的好朋友，而且大哥哥还帮助绿蛮教训大坏蛋！”

　　“那我帮助你教训他们，有没有什么奖励啊？”林羽一把抱起小丫头，现在他是越来越喜欢这个可爱的小家伙了。

　　“恩……夏达没有礼物，我将我最喜欢的苹果送个大哥哥好不好！”

　　“夏达！胡闹！还不赶紧下来！”村长有些恼怒的喊道。

　　“我不！我要让大哥哥帮我教训大坏蛋，他们总是欺负村子里的人，我也要让大哥哥帮我狠狠地揍他们！”小丫头突然用充满稚气的声音大声喊道。

　　“林羽兄弟……”村长刚想说几句话，却没有想到林羽却轻轻地摆了摆手，制止了对方的话。

　　“你们都是绿蛮的村民，绿蛮的事情我会帮她完成！另外，杀手本就是接受酬金完成任务的！小夏达已经付过酬金了，所以，接下来的事情你们就不需要管了！”

　　林羽接过夏达手中的苹果，然后缓缓地将小女孩放到地上，才转身看向村长。

　　“魔龙山匪的人在哪里？”

　　村长没有想到林羽竟然真的答应了一个小丫头不懂事说的话，看到林羽的眼神，村长竟然感到一丝恐惧，不敢与其对视，不过还是立刻回复了对方的问题！

　　“在……在距离这里五里路远的落日山上！”

　　林羽点点头，转身对着一旁的雪舞笑笑，“雪舞你就在这里等着吧，我很快就回来！”

　　雪舞露出一丝微笑，“我等你回来！”

　　看着林羽的身影消失在远处，雪舞的脸上才露出一丝若有若无的担忧！


第二百一十七章 落日山

　　落日山。

　　距离大皇郡仅仅不到三十公里的距离，但是因为这里处于整个大皇郡最为偏远的边缘地带，周围又处于茂密的深林，平时除了佣兵与猎户基本上无人经过。

　　落日山是魔龙佣兵的地盘，虽然仅仅是一个处在村野中的小小的山匪窝，但是却让周围的村落饱受其害，叫苦不迭。

　　“快点！你们几个快点！若是耽误了大哥的事，老子砍了你们的脑袋！”

　　一个留着一瞥山羊胡的中年人站在大厅的中央大声的训斥着，两旁则是来来往往的山匪。

　　此刻每一个人山匪的手中竟然抱着大堆的木柴，气喘吁吁的朝着一旁墙壁上的一个窗口中扔去。

　　墙壁上的窗口里面此刻正在燃烧着熊熊的烈火，整个大厅的墙壁几乎都被炙烤的通红。高温直接让每一个呆在这里面的人汗流浃背。

　　“这温度还不够！继续加料！”一旁的山羊胡大声喊道。

　　“是！三当家！”

　　一群人大喝一声，然后迅速的冲出去搬运木柴！山羊胡抬头看了一眼天色，眼中闪过一丝疑虑！

　　“太阳都要落山了，二哥为何还没来！”

　　一侧的墙壁突然裂开，竟然闪现出一道门，一个犹如瘦弱书生一般的中年人迈步走出！

　　“大哥！情况怎么样？”

　　看到走出的中年人，山羊胡脸上闪过一抹希冀之色。

　　“还不行，这都第十天了，想不到这个东西竟然还不孵化！老三你的推断准确不准确！”

　　山羊胡一愣，猛的拍着胸口，“大哥放心，我绝对不会看错的，绝对错不了！”

　　“既然如此那就继续加大燃料，我就不信这个家伙不孵化！只要能够等到它孵化，然后获得里面的……”

　　“老大……大事不好了！”

　　正当两个人在一脸兴奋的讨论时，从远处的山口跑来一个山匪，三步并作两步的跑进大厅然后气喘吁吁的站在两人面前。

　　“老大，外面来了一个少年，身份不明，不过来到之后二话不说就对我们的兄弟们大打出手，短短瞬间已经有不少兄弟折在对方的手中了！”

　　“慌什么慌！对方长什么样？”二当家山羊胡有些恼怒的喊道：“对方长什么模样？”

　　“对方是一个少年，一身青衫，看样子也就是十七八岁，但是对方的实力很不俗，我们的不少兄弟根本不是他的对手！自从他上山开始，已经有不少的兄弟折在对方的手下！”

　　雷利脸色阴沉，不知道在想些什么。

　　“大哥，这个家伙看样子是来者不善啊！我去看看吧！”一旁的山羊胡轻声请命道。

　　“不用！我们一块过去！这边留下几个人盯着，千万不要让火势断了，要一直烧下去！”说完雷利率先向着一侧的大门口走去。

　　手中握着一把长剑，因为不想暴露自己的身份，林羽直接将血魔放倒了自己手上的空间戒指中，一把长剑让林羽挥舞的犹如是一阵旋风，自广场的边缘，林羽一路冲刺，犹如是狼入羊群，所到之处哀号满地。

　　对于山匪林羽没有丝毫的同情心，在他看来，有实力的人有多种赚钱的方式，哪怕是做杀手去赚取富人的钱，可是，这种欺凌弱小的方式是林羽最所不齿的行为。

　　一路冲杀，林羽的身上几乎沾满了山贼的血迹，一直冲杀到山顶的广场，林羽才停止了疯狂的进攻，因为他发现，真正的正主出现了。

　　“住手！”

　　人群分开，一行人缓缓地子人群中走出，走在最前方的自然是魔龙山匪的大当家雷利，而紧随其后的就是魔龙山匪的二当家山羊胡。

　　“在下魔龙山匪团的团长雷利，这位兄弟一来我们落日山就大开杀戒，将我的手下打伤，不知道所为何事？还请给我一个解释！”

　　林羽扫视了一眼面前的魔龙山匪的首领，心中闪过一抹惊讶，他怎么也没有想到在明珠村被传为恶魔山匪的魔龙山匪雷利竟然是如此清秀和善的中年人，若是不是提前对他们有所了解，林羽根本不可能认为对方会是赫赫有名的山匪首领。

　　“有人出钱买你的脑袋！收人钱财，替人消灾！”

　　林羽的声音冰冷，缓缓地抬起头注视着对方。

　　当林羽抬起头的一瞬间，饶是雷利已经知道了林羽是一位十分年轻的少年还是被他黑袍下得的年轻面孔所震惊，实在是太年轻了。

　　就是如此年轻的一位少年将自己的手下打的溃不成军，对方的实力到底强大到何种境地。

　　“你是杀手？”雷利似乎想起什么一般连忙问道，在他的印象中只有杀手才会按照地方给的酬劳来做任务。

　　林羽挥动了两下手中的长剑，抬起手来指着雷利。

　　“也许，你的头是杀手任务中最便宜的一桩买卖了，不过，这趟任务我十分的感兴趣！所以，只能够委屈一下你了！”林羽轻飘飘的说道，完全没有将对方当作一回事。

　　“吆！口气到小，也不怕风大闪了舌头，今天我倒要看看你有何能够取得本人的项上人头！”雷利冷哼一声，脸上的笑容已经消失不见。

　　林羽摆出一个防御的姿势，心中却在思考着敌我双方的实力。

　　“对方是灵王强者，自己现在的实力根本不足以战胜对方，而想要有一丝胜算的话，自己必须一开始就全力以赴，否则的话对方就会立刻展开攻击。”

　　想到这里，林羽突然双手一展，脚尖一点地面，整个人冲了出去，手中的长剑直接一刀劈下，然后立刻整个打的开始剧烈的颤抖起来，一把硕大的光刀从天而降，目标正式站在相仿毫无直觉的雷利。

　　“狂炎劈天怒！”

　　轰！

　　林羽的攻击被对方轻而易举的给格挡了下来，雷利的身体轻轻向着一侧移动，躲过林羽的攻击，地面上顿时出现一个巨大的坑洞，原本的广场立刻龟裂出一个大坑，不断向着两侧盘旋。

　　一击未中，林羽不曾气馁，身形闪现在对方面前，手掌一拳挥出！

　　“撼地雷弧爆！”


第二百一十八章 死斗

　　“雕虫小技！”

　　雷利双手一挥，远处的一块巨大的岩石瞬间出现在面前，挡住了林羽的攻击，巨大的拳印直接在岩石上轰出一个两个黑漆漆的洞口，但是依然未能洞穿。

　　林羽脸色有些难看，刚才对方随手一挥竟然直接将如此巨大的一块岩石瞬间移动到了自己面前，而且，速度之快，林羽还是第一次见到，等到他反应过来的时候，岩石已经犹如一座小山一样的堵在了对方面前。

　　“嘿嘿！怎么？就这点本事？那就让我来教训一下你这个不知道天高地厚的小子吧！”

　　雷利冷哼一声，突然抬手指天，“雷鸣剑！”

　　天空中突然一声暴雷砸下，犹如是天降陨石一般重击在对方的手中，但是奇怪的是雷利竟然没有任何的伤势，等到巨大的光芒过后，林羽才发现，对方的手中已经多了一把不断散发着嗤嗤雷鸣之力的光剑。

　　手握光剑，雷利看向林羽的眼神中充满了玩味的笑意，随手轻轻一挥，林羽只看到一道光束从对方的剑上传出，犹如是激光一般瞬间射向自己。

　　林羽急忙向着一侧一闪，身形堪堪躲过对方的攻击，而林羽刚才所站的身后那座假山竟然直接被砍成了两半。

　　“好……好厉害！”

　　林羽心中惊讶，没有想到对方的这一招竟然如此厉害，这把光剑实在是太锋利。

　　雷鸣的身体一冲而上，林羽几乎只剩下躲闪的份，两个人在广场中不断的追逐躲闪，众人只看到一道道光芒闪烁，根本看不清人影，但是广场周围的建筑却不断的遭遇破坏，大片的一片片刀痕将广场弄得破损不堪。

　　突然一道人影冲战圈中飞出，在地上划出去很远单膝跪地看看停下，当众人看清楚是前来闹事的林羽时才发出临阵叫好声。

　　林羽此刻的身上满是伤痕，虽然不是致命伤，但是全身多出被对方的雷鸣剑所伤，不少的伤口在往外流血，林羽的整个人几乎瞬间就成了一个血人，样子十分的恐怖。

　　大口的喘了一口气，身上胸口等地传来的隐隐痛感让林羽的眼神中闪过一抹凝重，对方原本就是灵王强者，以自己四级元师的实力对抗灵王强者实在有些牵强，在加上自己身上的旧伤还未痊愈，林羽一上来就占据了下风。

　　“怎么了？你貌似有些吃不消呢？”雷利轻笑道，眼睛满是欣赏的凝视着自己手中的雷鸣剑，就仿佛是在看情人一般专注。

　　“该死！”林羽怒骂一声，眼神中突然腾起一团火焰。

　　“幽影七旋变！”

　　唰！

　　七把光剑瞬间自林羽背后出现，然后犹如孔雀开屏一般展开，这一次林羽未等对方反应过来，双手同时一指，手中的光剑从四面八方朝着雷利射去。

　　“咦？”

　　雷利轻咦一声，身体反转躲过最前方的一支光剑，同时手中的雷鸣剑闪电出击将随后而至的几只光剑格挡出去，但是挡飞出去的几把光剑竟然瞬间再次转换了一个方向冲了过来。

　　雷鸣眼神一愣，“精神念师？”

　　心中虽然惊骇，但是手中的动作却未停止，身体不断在广场中闪掠躲闪着对方的攻击。一己之力挡下了林羽的攻击。

　　林羽仅仅是站在广场中未曾行动，完全的凭借精神念力就与雷利战得不分上下，可见精神念师的攻击有多厉害。

　　雷利身体几个闪掠双脚踩在一侧的立柱上，一跃而起冲上屋顶，手中的雷鸣剑不断的挥动，瞬间将身后的三把光剑挡飞。

　　‘雷鸣九天——天雷决！’

　　雷鸣站在屋顶上突然大喊一声，晴朗的天空中竟然砸下一抹闪电，然后一声巨雷呼啸而下，几乎是瞬间出现在林羽的所在的地方。

　　几乎是瞬间，林羽就感到一抹危险，身体向着一侧闪去，而其身体刚刚离开原地，一道响雷瞬间砸在林羽所待的地方。

　　轰！

　　巨大的冲击波响起，林羽的身体犹如是飘絮一般被撞飞了出去，身体重重的摔倒在地然后一直划出去很远知道滑到一旁的山脚石阶边缘才堪堪停下。

　　挥手将面前的几把光剑击碎，雷利有些恼怒的看了一眼下方的地面，刚才的几把光剑弄的他苦不堪言，虽然未曾重伤，但是身上的小伤却不少，几把光剑几乎将他的衣服划成了布条，一道道血口不断的往外留着鲜血。

　　“混账！”

　　雷利怒骂一声，脸上闪过一丝恼怒，自屋顶上一跃而下，缓步向着林羽而去，手中的雷鸣剑不断的闪着雷霆之声。

　　“一个小小的元师竟然将我弄得如此狼狈，你果然有些本事！”

　　砰！

　　一脚将林羽踢飞上天，然后雷利的身形一闪顿时出现在空中，一脚狠狠地朝着林羽的胸口踢去。

　　轰！

　　林羽的身体犹如一发炮弹一般瞬间砸在一侧的屋顶上，身体在屋顶上砸出一个坑洞，身体重重地摔落进去激起大片的烟雾。

　　雷利落到地上，手中的光剑缓缓消散，迈步向着一侧林羽跌落进去的房间走去。

　　轰！

　　毫无征兆的，雷利面前的墙壁突然轰然爆炸，原本完好的墙壁瞬间成为了糜粉，雷利甚至连反应的机会都没有，瞬间被面前的巨大光束掩埋。

　　吼！

　　一声巨大的龙吟冲天而起，随着龙吟冲天，一条巨大的火龙闪现，然后庞大的身躯在广场上空来回飘荡了几圈，巨大的龙吟声瞬间刺破每一个山匪的防御，所有人全都爆体倒在了地上，然后从身体中闪掠出一团白色的光团，瞬间集中到一起，缓缓地悬浮在空中，就像是一朵白云。

　　一道有些瘦削的人影缓缓地自房间中走出，烟雾散尽，露出对方的面貌，此刻林羽的伤势十分眼中，身上几乎全是血迹，走起路来都不怎么灵便。

　　缓缓地走出门口，林羽站在石阶上望着被破坏的不成样子的广场以及满地的尸体，眼神漠然，对于这些山匪他没有任何的同情之心。

　　嘭！

　　突然一道身影从一旁的碎石堆中冲出，站在地上大口的穿着粗气，正是之前还洋洋得意的雷利，不过，此刻雷利的伤势实在有些不妙。

　　脸上沾满了血水，额头上一个巨大的伤口，甚至可以看到里面的头骨，肩膀的位置一个巨大的坑洞几乎贯穿全身，血肉模糊，整只胳膊都几乎断掉。

　　有些困难的争着眼睛，雷利抬头看向林羽的眼神满是杀意。

　　“好！好……小子，想不到你竟然还有这一手！你已经彻底的惹怒我了！”

　　还未等对方的话音讲完林羽的身体一跃而起，眼睛突然转变成紫色，将右手放在自己胸口受伤的位置。

　　“紫瞳御冰诀！”

　　瞬间，林羽身体上流出来的血迹凝结成了一把冰锥，而雷利身上流出的血迹也被瞬间凝固成冰，一直向内扩散到整个血肉都被瞬间冰冻。

　　噗！

　　反手握着手中用血迹凝结而成的冰锥，林羽一把将其贯穿了雷利的脖颈，直到冰锥从另外一侧插出，林羽的手掌才松开，然后整个人无力的瘫倒在地。


第二百一十九章 一个神秘的蛋

　　破损不堪的广场，满地狼藉的碎石，横七竖八的尸体以及周围不断燃烧的断壁残垣，这一切都在彰显着刚才这里到底发生过何种程度的战斗。

　　不知道昏睡了多久，林羽缓缓地睁开眼睛，周围的天色已经渐渐昏暗了下了。

　　“想不到天都已经黑了，看来自己还真的昏睡了不短的时间呢！”林羽有些虚弱的想到，闭上眼检查了一番身体的伤势，林羽的嘴角苦涩更甚。

　　原本就未曾完全恢复的伤势，经此一役自己的身体变得更加的伤痕累累，身上的旧伤加上新伤使得林羽的身体变得犹如一个岌岌可危的玩偶，似乎随时都会变得支离破碎。

　　“看来自己必须找个时间好好的调养一下自己的伤势了呢！若是继续这样下去不光对自己的身体没有任何的益处，以后恐怕还会自己的修行。”

　　翻过身挣扎着坐起来，单是坐起来就花费了林羽好久的时间，几乎拼尽了全身仅有的力气。

　　努力盘膝坐好，翻手将血魔冲空间戒指中取出，放到一侧。

　　血魔刚刚出现，立刻发出砰的一声巨响，然后幻化成人形的烛阴出现在了林羽面前。

　　“你可真够大胆的，竟然凭借一个小小的四级元师的实力去与灵王强者硬碰硬！这一次算你运气好，对方也就是不清楚你的招式，否则的话你连怎么死的都不知道！”

　　林羽苦笑，“这一次确实有些莽撞了，对自己有些过于的自信了，看来以后还得继续加强提升自己的实力啊！”

　　烛阴先是检查了一番林羽的伤势，确定没有致命伤之后才无奈的摇摇头。

　　“以后尽量将血魔背在背上吧，这样生死关头我还起码能够帮上忙，否则若是在像这次一样，将血魔放进空间戒指中我想救你都救不了！”

　　林羽有些疑惑，“在空间戒指中你无法出现吗？”

　　烛阴立刻无奈的翻了翻白眼，“你以为呢？这空间戒指已经被你滴血认主，整个戒指中里面的空间全都需要你来掌控，就算是我在血魔中也不能够出来！这一点你不会不知道吧？”

　　林羽的嘴角一阵抖动，最终只能够无奈的轻叹一口气，他还真的是第一次听到这样的事情。

　　烛阴突然笑了，“不过这样也和不错，你一个人只有不断的经历生死战，多次体验到生与死的那种感觉你才能够触摸到不断进阶的屏障。”

　　“给我警戒一下，我要先调息一下身子，否则的话我连站都站不起来了！”

　　“放心吧，刚才我已经检查过了，这座山上仅剩的几个山匪都已经逃下山了，其余的基本上全都躺在这了，看样子，你还是蛮厉害的嘛！”

　　林羽没有理会对方的话，伸手从空间戒指中掏出一颗拇指大小的丹药，这是一枚疗伤丹药，是在荒漠的时候妖姬送给自己的，不过这段时间多亏了临走时妖姬送给林羽的这些稀奇古怪的丹药，否则的话，林羽恐怕不可能如此快速的恢复。

　　将丹药投入口中，林羽迅速的闭上眼睛进入到了疗伤状态，一旁的烛阴无聊的扫视着周围的环境。

　　“看来刚才还真的经过了一场生死斗呢！”烛阴随意的打量着周围破损严重的广场，突然鼻尖轻轻的嗅了嗅，有些疑惑的看向某一个方向。

　　“咦？这是……”

　　突然像是想起什么一般，烛阴嘴角浮起了一抹笑意。

　　“看来这个小小的山匪窝还有一点好东西呢！”

　　这一次修炼林羽进行的时间颇长，原本只是打算暂时的治疗一下伤势，在将这段时间使用龙弑吸收的那些元力炼化吸收后，林羽突然感觉到外界与身体的变化。

　　“这……这是要进阶的前兆？”

　　林羽心中惊喜，没有想到竟然遇到了这样的好事，炼化的元力在加上这段时间生死战的经验好处，林羽竟然一跃触摸到了进阶的屏障。

　　既然触摸到了屏障，林羽自然不会放弃，再次收拾好情绪，准备一跃突破到五级元师，这一次的突破几乎是水到渠成，不过即使如此，林羽依然花费了近四个时辰的时间来进阶。

　　等到林羽进阶完毕睁开眼睛的时候天已经彻底的黑了下来，漫天的繁星不断眨着眼睛，在这样的山顶山，漫天的繁星犹如近在咫尺，几乎伸手就可以触摸。

　　林羽缓缓地站起身打量了一眼四周，此刻整个广场的尸体都已经消失不见，看样子是被烛阴给收拾了，而此刻烛阴这个家伙正坐在一旁靠着篝火，也不知道这个家伙从哪里搞来了一只野兔，烤肉的香味传来直接令林羽食指大动。

　　缓缓走到对方面前坐下，林羽毫不客气的撕下一只兔腿大口的吃了起来，经过这样的战斗他也确实是饿了。

　　“嗯！正点！想不到你竟然还有如此好的厨艺！”林羽边吃边对一旁的烛阴竖起大拇指。

　　“嘿嘿，也不看看我是谁！你小子貌似又进阶了！不错不错，这样的进阶速度已经十分的了不起了！相信若是在寒池中浸泡一次，进阶灵王也是指日可待的事情。”

　　“这一次的丘明山大会几乎云集了整个东部所有的天才少年，以我现在的实力若是想要夺取最后的名额恐怕会十分的困难！”林羽倒是没有自信心膨胀，而是实话实讲道。

　　“嘿嘿，看来你小子并未自信心膨胀，不错！”烛阴笑着点点头，突然指着一旁的一个用白色布条包裹着东西说道：“刚才趁着你疗伤的空档我随意的逛了逛这个山匪窝，想不到竟然让我找到了一点好东西！”

　　林羽一愣，看着面前的布包，圆滚滚的似乎是一个球一样的东西。

　　“打开看看！”烛阴突然揶揄的笑道！

　　林羽有些疑惑的扯开布条，突然就看到了面前的东西，竟然是一个拳头大小的蛋，整个蛋并非完全的呈现出白色，在蛋的中央以及四周位置还有一圈若有若无的金色光圈，十分的耀眼。

　　“这……这不就是一个普通的蛋吗？”林羽有些失望的说道：“难道你也饿坏了，想要吃野味？”

　　烛阴忍住想要揍人的冲动，恨铁不成钢的训斥道：“这东西可不是简简单单的一个蛋那么简单，等你知道了它是什么，我保证你绝对会喜欢上它！”


第二百二十章 神兽谱

　　望着面前的这颗外形巨大并且有些奇怪的蛋，林羽实在是想不出这东西到底有什么值得烛阴如此重视的。

　　“嘿嘿，看样子就算是你抓破头皮也不可能猜出这到底是什么东西了！”

　　烛阴一脸笑意的看着林羽抓瞎的样子，似乎十分享受这个向来要强的少年也会有吃瘪的时候。

　　“林羽，这个大陆很大很大，大到人类在他的面前简直就是犹如蝼蚁，微不足道，而你所处的地方简直就仿佛是沧海一粟，微不足道，虽然你现在的实力进步的很快，天赋也很不错，但是若要放眼着大陆，比你实力天赋近妖的天才多如牛毛，数不胜数，所以，你要记住，无论你爬到什么高度，总会有比你天赋高的人站在你的头顶俯视着你！而你唯一要做的就是咬着牙，倔着骨，一步步的朝上爬！直到你可以爬到这座金字塔的最顶端，直到你可以笑傲苍穹，俯视苍生！”

　　“今天我就再给你普及一下知识，在这片大路上并不是只有人类的存在，东部浩瀚大海里面的海王类，西部蛮荒地域的兽皇类，以及那些人类所不知道的魔兽类，这些都与人类共同的生活在这个世界上！大家一起组成了这个多彩缤纷幸福的而又充满杀戮与黑暗的世界。”

　　“就如同人类拥有共同的祖先一眼，你知道天下家所有的魔兽也拥有共同的祖先类，而他们的祖先则是那些遥远浩瀚岁月中的几乎要比人类的祖先还要远古的年代中的生物——神兽！”

　　“神兽？”

　　林羽一愣，“这不是仅存在与传说之中吗？难道世界上真的有这些东西的存在！”

　　烛阴轻轻地摇了摇头，“不要轻易迷信，也不要轻易相信，这个大陆一切的传说都是有根据的，否则也不可能会产生传说，比如，在遇到我之前你相信这个世界上有龙的存在吗？”

　　林羽一愣，确实，在遇到烛阴之前，林羽是万万不可能相信这个世界上竟然还会有龙这个物种的存在的。

　　“这些神兽是确实的存在的，只不过随着浩瀚岁月的流逝，这些东西一部分消失在了无尽的时间荒漠中，一部分逐渐永远的消失在了人们的视野内。不过，远古的祖先们，还是给我们留下了一份充满价值的东西！那就是——神兽谱！”

　　“神兽谱？”林羽一愣，有些疑惑的问道：“是一种类似于介绍上古神兽的榜单吗？”

　　烛阴点点头，“类似于天地七宝榜，这个神兽谱顾名思义就是介绍天下间的神兽物种的，在这份神兽谱上祖先们详细的介绍了自天地初始间曾经存在的上古神兽，从外貌特征到身体大小特点脾性详细的介绍了每一种神兽的信息，而这份由神兽组成的信息图就被祖先本称之为——神兽谱！”

　　“古代最令妖邪胆战心惊并且法力无边的四大神兽就是青龙、白虎、朱雀、玄武四兽，这是万兽之祖，而在此之下还有一些稀奇古怪的神兽，这些占据了整个神兽谱！比如人们经常口口相传的麒麟，凤凰、貔貅等”

　　“当然按照神兽谱上最为人们所知的神兽来分类的话基本上可以分为四类：四神、四灵、四凶！其中四神指的是青龙、白虎、朱雀、玄武；四灵指的是：麒麟、凤凰、龟和龙；四凶指的是；混沌，穷奇、梼杌、饕餮！当然、除了四神、四灵、四凶之外还有其余的一些稀奇古怪的神兽！但是那些都或是太过神秘，或是太过稀有而基本上不为世人所知！”

　　林羽的眼中闪动着一抹光彩，有些希冀的问道：“烛阴，这么说来，你的体内应该有着青龙的血脉吧！”

　　烛阴点点头，昂起头望向漫天的繁星，深邃的眸子似乎已经透过浩瀚的星空直到上古蛮荒！那里有着他的远古祖先！

　　“没错，根据神兽谱的记载我的体内的确有着微薄的祖先青龙的血迹，但是即使如此，我依然可以位列神兽谱，现在你可以明白这个神兽谱的神秘了！并不是所有的奇珍异兽都可以进入到神兽谱的！”

　　“天下间龙的体内流淌着祖先青龙的血脉，而麒麟的体内则有着少许龙的血脉，凤凰的体内则有朱雀的血脉，神龟的体内则有玄武的血脉，以此类推，能够进入到神兽谱上的神兽基本上都有着千丝万缕的联系！并不是单单只有稀少或者是强大就能够名列其上！”

　　林羽点点头，若有所思，突然视线转移到了地面上的那个有些稀奇的蛋上面，想起之前烛阴所讲的那句话，林羽的眼睛突然一亮。

　　“你……你该不会是想要告诉我……这……这个蛋也是某一种神兽的后代吧！”

　　烛阴嘴角突然扯出一抹笑容，“虽然还不敢确定，但是基本上应该不会猜错，因为我发现这东西的时候是在充满火焰的火炉中找到的！即使是深处如此炙热的火炉中，这颗蛋依然保持着旺盛的生命力，你说，他算不算是一个宝贝！”

　　林羽眼睛一愣，已经基本上相信的烛阴的话，虽然不明白这些山匪是从何地得到了这样东西，但是现在所有的山匪都已经死了，那么，这样东西也就成了自己的。

　　一把扑向地面上的蛋，林羽满心欢喜，可是谁曾想他的双手刚刚碰到蛋壳就立刻退宿了回来。

　　“怎么会如此烫？”林羽一脸惊骇，望着被烫红的双手。

　　“笨蛋！刚才明明说了实在火炉中发现的这东西！”烛阴嘴角一扯，不明白林羽这个家伙到底有没有在听自己讲话。

　　林羽有些不好意思的揉了揉鼻尖，右手一托，地面上的蛋突然悬浮而起，然后缓缓地飘到他的面前，如此近距离的打量着这颗蛋，林羽也发现了一些不同之处。

　　即使是靠近火焰，林羽依然不能够透过蛋壳看清楚里面的东西，即使是经受了烈火的炙烤，但是林羽依然可以凭借精神念力感觉到这颗蛋里面的旺盛生命力，而且林羽还发现，越是靠近火焰的时候，里面的生命运动似乎越强盛！仿佛这东西要随时破壳而出一般！

　　“这……这个小家伙好像要破壳而出了！”林羽眼睛一愣，有些不可思议的说道。

　　“没错！我也感觉到了，看样子这小东西的确有些迫不及待的爬出来了！”

　　林羽突然眉头一喜，“烛阴，你能够看出这东西是什么神兽吗？”

　　谁料，这一次烛阴却摇了摇头，“不能！同为神兽我只能够感觉到他体内的那一丝微薄的神兽血脉，但是却不能够看出它到底是属于那一种！不过看着旺盛的生命力，不会差就是了！”

　　林羽有些无奈的摇了摇头，“唉，看来只能够等待这个小家伙自己破壳而出了！”

　　“对了，这里有几样东西我想你应该很感兴趣！”

　　烛阴将一个盒子推到林羽面前，笑着说道。

　　“这是什么？”

　　林羽有些好奇的打量着面前的这个木盒！


第二百二十一章 赤炼大鹏

　　漫天的星空下，柔和的月色将大地仿佛是披上了一层轻柔的薄纱，整个世界安静的陷入了沉睡。

　　少年一个人盘膝而坐，眼睛微闭，周围只有虫鸣与远处偶尔传来的兽吼，除此之外，安静的有些诡异。

　　刚刚进入到五级元师并将其巩固，这已经出乎了林羽的预料，不过，修炼一途并无终结，而林羽也深知这一点，所以不论何时何地，林羽从未放弃对自己的修炼要求。

　　脑海中大团的念力被林羽操控，此刻，如果说林羽全身的元力全都以自己的泥丸宫为中心点的话，那么，林羽的脑海则就是精神念力的海洋。

　　虚无浩瀚白茫茫的一片，犹如是一个灰蒙蒙的空间，天空中不断漂浮着灰茫茫的粒子，在这个空间中央的位置，一个小型的池塘在这个灰蒙蒙的空间中时分的显眼。

　　犹如丹母是所有的元力聚集地，此处这处小型的池塘就是林羽脑海中所有念力的聚集地。

　　脑海中这处特殊空间的小型池塘就是林羽目前所能够操控的所有的精神念力，而周围这处空间四处悬浮的灰蒙蒙的一切则是林羽本人所具备的精神粒子，精神粒子是每一个人天生具备的，并不像是元力一样可以后天习得。所以，精神念师才显得如此的高贵，而高阶的精神念师更是高高在上，接受所有人的尊崇。

　　此刻，林羽正在做的就是试探着将脑海中这些灰蒙蒙的精神粒子炼化为本身可用的精神念力，这是一个漫长的过程，不求一朝一夕。

　　感觉到脑海中传来阵阵的疼痛，林羽知道今天的炼化只能够到此结束了，否则的话自己若是强行继续只能够背巨大的头疼弄得昏厥过去。

　　结束了炼化精神粒子，不过林羽并未停止继续修炼，而是将脑海中的所有念力按照一定的经脉顺序开始修炼起来。

　　这套修炼的方式林羽已经烂熟于心，因为他已经不知道第几次尝试着去修炼了，但是始终没有任何的进展。

　　自从林羽学会了《精神七念》第一念龙弑之后，林羽就没有放弃对第二念的追求，可惜，经过这么多次的尝试，林羽全都失败了。

　　将全身的精神念力按照第二念的套路不断的去循环，一次次的去冲击、尝试，虽然每一次全都失败了，但是林羽却从未放弃。

　　一股股的精神念力按照林羽的尝试不断的在林羽的体内冲撞，一次次的冲撞，一次次的尝试，某一刻，当林羽突然有一丝感觉的时候，开始疯狂的调集全身的念力，按照《精神七念》上要求的那样循环。

　　某一刻，林羽突然睁开眼睛，毫无花哨的一拳挥出。

　　轰！

　　巨大的声响铺天盖地，一阵白光突然自林羽的眼中闪出，瞬间击中广场一旁的建筑，仅仅是瞬间，原本完好的建筑化为了灰烬。

　　抬头看了一眼自己刚才这一击造成的大爆炸，林羽深呼吸一口气，暂停了这一次的修炼。

　　“唉！最终还是失败了啊！”

　　有些遗憾的轻轻摇了摇头，林羽抬起胳膊擦拭了一下额头的汗水。

　　虽然这一次的爆炸威力不小，但是并未达到林羽的要求，而且林羽知道，真正的《精神七念》第二念并非如此，那应该是一种比第一式还要恐怖的招式。

　　正当林羽一边擦拭额头上的汗水一边思考问题时，眼角随意的一瞥，不经意的看了一眼远处的篝火。

　　林羽的身体突然一滞，然后缓缓地转身看向刚才放置那颗神秘的蛋的地板，此刻那颗蛋已经不见了，只剩下满地的蛋壳碎屑，而一旁的篝火那里，一只林羽叫不上名字的鸟正在那里啄着自己吃剩下的烤兔肉。

　　使劲的揉了揉眼睛，林羽才确定这并不是在做梦。

　　浑身漆黑如墨，大约有巴掌大小，有着尖锐的喙和锋利的外爪，三趾，眼睛漆黑，一颗犹如蓝宝石一样的瞳孔似乎发现了林羽的存在，可是对方却并未逃走，而是有些好奇的打量着这个自己刚刚孵化出来遇到的第一个人类。

　　“烛……烛阴……”

　　林羽有些小心的悄悄喊道，一旁的血魔发出一声轻响，烛阴的身体出现。

　　“怎么……”

　　烛阴的话语还未讲完，就看到了一旁的小家伙，脸上突然露出一丝喜意。

　　“孵化出来了！”

　　林羽有些惊喜的点点头，“怎么感觉这就是一只普通的鸟，你不会是看错了吧？”

　　烛阴缓步上前，在小家伙的身边缓缓地转了几圈。饶有兴趣的观察了一番，然后才抬起头笑着对林羽说道：“这可是个了不得的宝贝，看样子你捡到宝了！”

　　林羽一脸的郁闷，“宝贝？你还是先和我说这是什么吧？我怎么看怎么感觉就是一只普通的乌鸦！”

　　“没见过市面的家伙！”烛阴有些不屑的瞥了林羽一眼，对于林羽的态度十分不爽，“就你这点小阅历，就算是有宝贝在你面前你也能够立刻就给弄丢了！”

　　“这只鸟如果我没有猜错的话，应该是神兽谱上飞禽类的霸主赤炼大鹏！”

　　“赤炼大鹏？”

　　林羽有些疑惑的皱了皱眉头，自己确实没有听说过相关的传说，不禁有些不好意思的挠了挠头，然后一脸希冀的看向烛阴。

　　自己与烛阴在阅历方面的差距不是一点半点，所以林羽将烛阴带在身边除了是一大杀手锏之外，还相当于带了一块活化石。

　　烛阴这一次没有嘲讽林羽，而是给出了自己的解释。

　　“赤炼大鹏在神兽谱上是飞禽一类的霸主，地位仅次于他们的祖先凤凰，以及老祖宗朱雀，不过他的体内应该流有朱雀的血脉，所以，这家伙就算是在神兽谱上也是排名十分靠前的！”

　　“而且，这家伙长大后体形可以变得十分巨大，飞行时带动的风流都几乎何意带动狂风，攻击力也十分骇人！”

　　林羽眼睛一亮，“真的？想不到这个小家伙长大后竟然如此厉害！”

　　此刻，小家伙刚好吃完了林羽剩下的烤兔肉，转身等着黑漆漆的眼睛有些好奇的打量着周围的两个人，林羽笑了笑，伸手一翻，从空间戒指中拿出一块风干的腊肉，这是平时林羽带在身上的食物。

　　蹲下身子，将腊肉放到自己的脚下，林羽突然抬起头对着小家伙露出了一丝笑意。

　　小家伙看到林羽放在地上的腊肉时明显的眼睛一亮，有抬起头有些疑惑的看了一眼林羽，然后才迈着有些不太稳的步伐唰的一声出现在林羽面前。

　　林羽眼睛一呆，“好……好快的速度！”


第二百二十二章 小羽

　　看到小家伙竟然真的跑到了自己面前，林羽的脸上露出一丝灿烂的笑容，小家伙似乎也对林羽十分的有好感，不断的啄着地面上的腊肉还时不时抬头看一下林羽。

　　“看来小家伙对你十分有好感呢！”烛阴笑着说，“这可是个好兆头，神兽基本上不需要修炼，只需要正常的成长就行，而且等他们成长到一定的阶段之后，他们就会自动的获得记忆传承！也就是说，只要你能够将这个小家伙照顾好了说不定日后他会成长成了不起的皇者也说不定！”

　　“嗯！”

　　林羽面露喜色，突然双手抓住对方将其托在自己的手中有些好奇的打量着。

　　如此近距离的打量着，林羽可以在对方清澈的眼眸中看到自己的影响，而这个小家伙似乎对林羽没有任何的恐惧，反而有着隐隐的亲近之色，似乎是它破壳而出第一眼看到的就是林羽的缘故。

　　看到小家伙在自己手掌上来回打滚的样子，林羽突然露出一丝笑意。

　　“对了！”像是突然想起什么来一样，林羽突然瞪着小家伙，“刚出生的孩子应该都有名字呢，你好像还没有名字吧？嗯……该给你起个什么名字好呢？”

　　林羽颇为认真的皱着眉头一阵思考，而在起手心打滚的小家伙也停止了动作，瞪着圆溜溜的眼睛看着林羽。

　　“呃……你全身黑漆漆的叫小黑如何？不好不好，就像是一只狗的名字？”

　　林羽低着头一个劲的小声喃喃自语，完全的沉浸在给对方思考名字的乐趣中，俨然已经忘记了一旁正在翻白眼的烛阴。

　　“那个……我叫林羽……要不你就叫小羽如何？”林羽突然眼睛一亮，有些兴奋的喊道。

　　“林羽！小羽！哈哈，就叫小羽吧！以后我们就是好兄弟了！”

　　林羽突然将脑袋凑到对方的面前，一脸感兴趣的看着手心的小家伙，眼珠一转，有些神秘的笑道：“以后你叫小羽如何？我叫林羽，你叫小羽，以后我们就是亲人了！一起努力，一起拼搏，一起冒险！怎么样？”

　　小羽似乎能够听懂林羽的话一样，突然对着林羽眨了眨眼睛，然后低头轻轻的啄了啄林羽的手心，似乎同意了林羽给自己起的名字。

　　突然林羽手心中的小羽的身体竟然在林羽的注视下开始逐渐的长大，就像是一个气球一样开始逐渐的膨胀，几乎是瞬间就长大了一倍，变成了犹如人的脑袋大小。

　　林羽突然眼睛猛然瞪大，有些不可思议，“这……这……”

　　“切……这有什么好稀奇的，神兽嘛，生长速度自然与其余的飞禽类不同了，现在它刚刚出生，一开始他的成长会十分迅速，等到达了一定的程度之后才会开始恢复到缓慢的生长，这与它体内特殊的血脉有关系！”

　　林羽点点头，眼神中的惊奇更甚，看了一眼天色，“嘿嘿，不早了，我们也该回去了！解决了这里的事情之后，我们接下来该准备进入这东部第一大郡——大皇郡了！”

　　林羽突然昂首挺胸，抬头注视着远处的日出，半截太阳刚刚露出脑袋，周围的天空一边红润，大地都仿佛在一瞬间被披上了粉色的彩霞，十分漂亮。

　　“到时候就是天才云集的丘明山大会，为了那仅有的几个名额而大打出手，这一次我必须要抢到一个名额，我不管你是皇宫贵族还是宗派天才，谁挡我，我就灭谁！”

　　地面上的小羽突然一展翅，扑腾了几下竟然飞了起来，然后落到了林羽的肩头，抬起小脑袋发出了一声嘹亮的莺啼。

　　“啾！”

　　林羽转身看了一眼肩上的小羽，嘴角露出一丝笑容，“小羽，你也赞同我的话对不对！从今天开始我们俩生死与共，同甘共苦好不好！你没有父母，我是家族的废物，既然上天遗弃我们，那我们就一起逆这苍天如何？”

　　“啾……”

　　又是一声嘹亮的鸣啼声，自山顶一直穿透森林传到很远很远。

　　……

　　小夏达正在村口和几个小朋友玩耍，突然看到远远走来的林羽，眼中突然闪过一抹喜意，迈着小步子朝着林羽冲去，而其余的小伙伴则是飞快的向村子中去报信了。

　　“大哥哥……大哥哥！”

　　看到夏达，林羽突然笑着蹲下身子然后一把将其抱起来，笑着摸了一下对方的鼻尖。

　　“小丫头有没有想大哥哥啊！”

　　“夏达当然想大哥哥了，昨晚夏达还让雪舞姐姐讲大哥哥的故事来呢！雪舞姐姐说大哥哥是一个可厉害可厉害的大英雄！”

　　林羽苦笑，“大哥哥可不是什么大英雄！大哥哥是一个大笨熊！”

　　“嘻嘻，大哥哥是大笨熊！大哥哥，你替我教训那些大坏蛋了吗？”

　　林羽笑着再次捏了捏对方的鼻尖，“嘿嘿，幸不辱命，既然是我们的小美女夏达吩咐的，我怎么能够不完成任务呢！”

　　正当两个人在嘻嘻哈哈的打闹时，村子里的村民已经急急忙忙的赶了出来，雪舞也搀着明珠村的村长走在人群中间跟了出来。

　　雪舞有些紧张的看了一眼林羽，视线在他的身上上上下下扫视了一眼，虽然能够看出林羽脸上又多了几处伤痕，但是看林羽的样子似乎并无大碍，雪舞才悄悄的在心底松了一口气。

　　昨天一晚上雪舞都没有睡着，翻来覆去的一直在担心林羽，现在的眼角还有一圈黑眼圈，只不过让她用化妆细心的遮掩了过去，她不想让林羽看到伤心。

　　“林羽兄弟……”

　　明珠村的村长罗桑有些不知道如何开口，所有的村民也全都一脸希冀的看着林羽，他们自然是知道林羽此行去做什么，既然林羽此刻安全的返回，难道说……？想到那中情况，所有人就感到一阵心跳加速！

　　林羽笑着将小夏达放到地上，然后右手一挥，面前的地面上出现了一大堆的东西，犹如一堆小山一样的堆积在一起的竟然全部都是金币。

　　周围的村民只感觉一阵呼吸急促，望着面前地面上堆积成一堆小山的金币，大家都有种做梦的感觉！

　　“这……这得多少钱啊？”有人轻轻的喃喃道，他们一个月也就花费三个金币，什么时候见过如此多的金币随意的扑在自己的面前。

　　林羽笑笑，“各位，以后再也没有魔龙山匪了！大家以后放心的生活就好！”

　　所有村民先是一愣，然后立刻明白了林羽这句话中的意思，互相对视了一眼，突然爆发出一阵欢腾声，有的人大喊大叫，有的人甚至喜极而泣，互相抱在一起大声的哭泣。

　　被魔龙山匪欺压的时间太久了，他们没有想到竟然还会有重获自由的一天。

　　而一些知道一点内情的人则是满心的惊骇，魔龙山匪上百人的规模，而且他们的大当家更是一名灵王的强者，可是面前的这位少年竟然说以后再也没有魔龙山匪了，难道说他一个人将所有的魔龙山匪全都杀了？想到那种情况，所有人都感到口中一阵发干，有些梦幻的感觉。

　　这位少年到底是什么身份？不少人的心中升起一抹疑惑。

　　“绿蛮啊！难道这是你在天堂给大家的恩惠吗？”村长突然眼角湿润，老泪纵横。

　　“这是山匪从各个村子里抢来的金币，具体多少数目我也不知道，村长，你统计一下然后分配还给大家吧！”林羽笑着指了指地面上的一堆金币。

　　村长连忙双膝跪下趴在地上，满脸热泪的说道：“林羽兄弟，你是我们明珠村的恩人，你的大恩大德我们难以报答，我在这里替全村的人感谢你！”

　　其余的村民也突然齐刷刷的滚倒在地，一脸感激的对着林羽磕头，虽然之前对林羽有过质疑，不过此刻他们的心中对林羽只有敬佩与感激！

　　林羽连忙上前将老村长拉扯起来，让一位老人给自己下跪，林羽实在是有些享受不起，接下来又费了好大的力气才又将所有人全都劝解起来。

　　“大哥哥，我以后也要像你一样，做一个大英雄！那样我就可以保护家人不受坏蛋的欺负了！”小夏达突然昂着脑袋奶声奶气的说道，看向林羽的眼神满是崇拜！在她的眼中，林羽俨然就是整个村庄的英雄！

　　林羽弯下腰，笑着摸了摸对方的脑袋，“那小夏达要加油了！大哥哥等着那一天的到来！”

　　一旁的雪舞并未说话，而只是安静的站在角落中看着林羽，那里的他是绝对的主角，是大家眼中的英雄，而自己只要在一旁安静的看着他就够了！

　　林羽突然缓缓转身，然后走到雪舞面前，有些不好意思的露出一丝笑意。

　　“不好意思，让你担心了！”

　　雪舞一愣，瞬间脸色通红，有些慌乱的小声说道：“谁……谁担心你了！才没有！”

　　说完之后，连忙转过身去，心脏怦怦直跳，在林羽看不到的角度雪舞的嘴角突然露出一丝笑容，刹那间，绝代芳华！


第二百二十三章 抵达大皇郡

　　大皇郡。

　　作为东部的第一大郡，大皇郡无论是在人口还是经济实力以及宗派数量、强者人数上都稳稳地占据着绝对的优势。

　　大皇郡分为外城和内城，能够住进外城的居民一般都是土生土长的原住民，而其余的想要进入外城居住的那些人则需要费颇费一番周折。

　　而至于大皇郡的内城，又叫皇城，因为那是大皇郡的皇族居住的地方，能够住进皇城的人几乎都是非富即贵，要么就是一些修行者，总之，这是一个等级至上的皇城，一切都是皇权至上，除此之外，就要看看你又没有实力了！毕竟，这个世界上拳头才是真正的硬道理。

　　无论是庞大的外城还是内部权贵云集的内城，这一切都被一个庞大的势力统治者，而这个势力就仿佛是一个庞然大物一样站在最高点俯瞰着下方的蝼蚁苍生。

　　皇甫家族！

　　一个统治者大皇郡的巨大家族，无论其他，单凭皇甫家族历史上曾经出现过一名至高强者，就注定了皇甫家族的地位一直荣耀至今。

　　皇城内部，一栋金碧辉煌的建筑内，一个年轻的青年正在大发雷霆，而他身边则是恭敬的站着三个侍卫，若是林羽能够见到这几个人的话一定回惊讶的张大嘴巴，因为这三个人正是在争夺杀手名额的时候他所遇到的最大阻力。

　　皇甫御林军！

　　“混蛋！距离丘明山大会越来越近了，可是你们竟然给我搞砸了，四哥三姐他们全都可以参加这次的丘明山大会，我上次让你们化装成杀手，甚至怕你们引起别人的注意，跑到相对皇城较远的鹅城去加入杀手工会参加选拔，结果你们做了什么？”

　　年轻人挥手将桌子上的名贵点心，以及昂贵的纯金酒杯全都摔倒在地上，愤怒的指着面前的三个人，“可是你们给我做了什么？”

　　“非但没有给我抢到一个名额，反而损失一人，我看我只杀了皇帝那个队长对你们三个是不是太仁慈了！”

　　“五皇子饶命！”

　　其余三人立刻单膝跪倒在地，这三人正式上次与林羽有过交手的、御天、麒麟、天君三位杀手。

　　“饶命饶命！你们连一个名额都给我抢不到，我还留你们有何用！”青年一脸的怒气无处发泄，只好将拿着面前的物品发泄。

　　“五弟，大老远就听到你在这大喊大叫，身为一个皇子，这样有失皇甫家尊严的事情若是让父亲知道了，小心关你的禁闭！”

　　突然一道清冷的声音传来，紧接着一位身穿华美黄袍的女子缓缓地迈步进入，举止冷清，眼神高傲，一举一动都透露着一股拒人于千里之外的冷淡，骨子里却流着皇甫家的高贵血统。

　　看到来人之后，青年的脸上才浮现一抹笑容，连忙上前，有些亲热的喊着，“三姐，你今天怎么有空来我这了！”

　　女子难得的露出一丝微笑，这只有在面对自己家人的时候她才会展现出笑容。

　　“听说自己的五弟有委屈了，作为三姐我自然是要过来看看的！”

　　青年脸上一喜，“就知道三姐对我最好了！大哥他们每天就只知道修炼，平时一个人闷得要死！”

　　“你呀！也该专心好好的修炼一番了，不然的话下次还会被父亲训斥，你又不是不知道，父亲最讨厌的就是别人偷懒！”

　　青年有些不好意思的挠了挠头，“三姐，你最了解我了，让我做点别的还行，就是修炼耐不住性子，还有，这次这五个家伙竟然给我将事情办砸了，原本还指望这次能够弄得一个名额和三姐四哥他们一起进入丘明山去玩玩呢！”

　　女子眉头一皱，突然严厉的说道：“丘明山大会可不是玩！你要记住，那是一场天才云集的大会，若是一个搞不好你给家族丢了脸面，到时候父亲怪罪下来，就算是我也保不了你！”

　　年轻人有些讪笑的摇了摇头，“三姐，我这不也是想要进入寒池浸泡一下，不想被你和几位哥哥拉下太远吗？”

　　女子脸色稍缓，语气明显的松了下来，“要不我将我的名额让给你，然后我去参加那个公开选拔吧，应该可以夺得一个名额！”

　　听到女子的话，年轻人脸色一喜，不过转而又蔫了下来。

　　“还是算了吧，你又不是不了解父皇，整天总是把家族的荣誉挂在嘴边，而且当初的约定是家族有着特权可以让三人直接进入到寒池，但是其余的人也只有三个名额可以参加接下来的名额争夺赛，父皇那个人是绝对不可能让优秀的种子选手参加选拔赛的，因为这样势必会让一些人背后议论！”

　　女子也无奈的点了点头赞同了对方的话，他们的父皇的确是这样的一个人，家族的荣誉至上，高于一切！

　　“既然如此，你就要好好的加油努力了，从所有的参赛选手中脱颖而出，然后与三姐一起进入寒池！”女子笑着拍了拍对方的肩膀，虽然知道那种情况十分的渺茫。

　　……

　　大皇郡外城的街道上，两道身影正东张西望的走在宽敞的大街上，两人就像是没有见过市面的乡下人一样，这里看看那里悄悄，对周围的一切全都充满了好奇。

　　“好……好大的城市！”

　　雪舞情不自禁的赞叹道。

　　林羽十分赞同的点点头，“原本以为鹅城就已经足够大了，现在我才发现大错特错了，在大皇郡面前，鹅城就像是一个嗷嗷待哺的婴儿，光看这街道，几乎可以容纳无视辆四轮马车并排行走，这样的宽敞距离几乎要比我们家族的练武场还要巨大了！”

　　雪舞好奇的打量着周围的人，“好多稀奇古怪的东西，而且，好多人啊！”

　　林羽笑笑，“那是自然了，这里可是东部第一大郡啊，人多是必然的！”

　　“我们接下来要去哪里？”

　　雪舞向来都是以林羽为中心，望着如此大的城市，雪舞不禁有些不知所措。

　　林羽也是有些感叹了看了一眼周围的车水马龙。

　　“我们先找个地方住下来，然后我要找一家杀手工会了解一些情况，距离丘明山大会没有几天了！必须要知道一些必要的信息了！我们走吧！”

　　雪舞点点头，然后迈步跟上，天空中一个黑色的影子不断的盘旋，偶尔还会发出一声嘹亮的鸣啼，正式林羽刚刚收养的小羽！


第二百二十四章 阙竹工会

　　阕竹工会是大皇郡外城的杀手工会总会的地址，因为地处大皇郡，因此，这里是整个东部地区杀手工会精锐存在。

　　与其余地方的杀手工会不同，这里的杀手工会完全的暴露在地面建筑之上，堂而皇之的出现在世人的视野之中，可见，杀手工会总部幕后的力量有多么的强大，即使是大皇郡都不得不正视。

　　阕竹工会分为三层，每一层都有着其特殊的作用，第一层是新手层，这里会进行杀手任务交流、已经完成后酬金的领取，还有新手之间的考核。

　　第二层则是拍卖场，凡是能够在加特工会拍卖的东西都是市面上难以见到的宝物，高阶的丹药、灵宝、功法以及各种稀奇古怪的材料，每一样东西能够让所有人眼红艳羡。

　　从第三层开始，这里就不是普通的杀手可以踏足的地域，因为在这里面进行的都是极为隐秘的任务，每一个若是公布出去都极有可能引起外界的动荡。

　　杀手工会的原则是，只要你能够出得起足够的酬劳，自然会有杀手愿意为你去卖命，所以，大部分的杀手全都是喜怒无常，嗜血残忍之主。

　　像往常一样，今天的拍卖会第一层依然是最为热闹的地方，人山人海犹如是大型的集市一样热闹。

　　“喂！风，你真的下决心了吗？”

　　一群小家伙围在大厅中的某一个角落窃窃私语，周围的喧哗完全没有人注意到这里的情况。

　　“我早就下决心了！”一个身体有些瘦弱的少年抬头看了一眼杀手工会的标志，眼神前所未有的鉴定。

　　“做一名行侠仗义的下课一直以来都是我的梦想，这一次说什么我也要成为一名杀手，那样，我就可以帮助更多的人！”

　　“风，你可要想好了，以我们的实力几乎不可能成为杀手，而且随时都有可能牺牲，你真的做好准备了吗？”

　　少年的眼中突然闪过一丝落寞，抬头看着大厅中杀手工会的那个巨大的标志，眼神中闪过一丝悲哀，“小强，我们几个自小就是孤儿，没有亲人相依为命，要不是仁慈的爷爷收留了我们，恐怕我们早就曝尸街头了，可是现在爷爷离开了，所以，我必须要担负起抚养大家都重担，做一个向爷爷那样顶天立地的汉子。”

　　“可是……风……”叫小强的少年还要站起来说些什么，风已经站起来向着一侧的某一个入口走去。

　　新手区自然就是针对那些初入杀手行业的一个专门服务区，在这里你可以申请杀手，接受入门人物，领取杀手勋章以及领取酬金。

　　此刻这里已经排满了一大排队伍，杀手这一行无拘无束的要求以及高昂的酬金同样吸引了大批虚幻冒险的人加入。

　　风有些焦急的站在人群的末位，望着前面一字长蛇的队伍不禁有些咋舌，人数实在是太多了。

　　“恩？”站在风前面的一个黑胡子有些疑惑的转身看了一眼自己身后的这个少年。

　　“小鬼，你站在我身后干嘛？”

　　“我要申请加入杀手！”风骄傲的说道。

　　巴特一愣，然后转身与周围的几人对视了一眼，突然爆发出一阵疯狂的大笑，眼神中闪着毫不掩饰的讥讽。

　　“你……你们……”一旁赶过来的小强等少年有些恼怒的注视着面前的这一人。

　　“嘿嘿嘿，什么时候做杀手如此容易了呢？到现在一群小鬼竟然敢跑到公回来要求加入公会，让我们这些人情何以堪啊！”巴特突然哈哈大笑，对着周围的一群人说道。

　　“小子们，想要加入公会还是先看看自己的毛有没有长齐吧？不然到时候出任务别吓得尿了裤子，那样的话可就真的颜面尽失生不如死了！”

　　“闭嘴，不准你们说风！你们也是新人有何资格打击别人！”

　　小强有些恼火的双手一握大声的朝着周围的一群人喊道。

　　“小强，不要说了！”

　　风有些紧张的一拉小强，抬头刚好看见了转过身来瞪着自己的巴特几人。

　　“小子，你刚才讲什么？”

　　巴特的脸色有些难看，庞大的身躯再加上脸上的巨大伤疤，巴特居高临下的俯视着身下的三个少年，样子十分的恐怖。

　　“住手！”风一下子站在两位兄弟的面前，好不退让的看着面前犹如一座铁塔一般的汉子。

　　砰！

　　巴特仅仅是随手一甩，风瘦小的身体就被煽飞了出去，狠狠地撞到一侧的桌子上，身体重重的摔落在地。

　　“你……我跟你拼了！”

　　看到自己的同伴受伤，小强突然愤怒的一跃而起，扑到对方的小腿上，死死的抱住。

　　“哼！小鬼！”

　　巴特冷哼一声，脚腕一甩，小强的身体直接被顺着门口甩飞了出去。

　　砰！

　　突然远处倒地的疯再次冲上来，一把抱住对方的小腿，然后张口狠狠地咬了上去。

　　“啊！你找死……”

　　巴特突然一掌砸在对方的身上，然后单手抓起了少年，手腕紧紧地握住对方的脖子，只要他手上一用力就可以直接将这个小家伙给捏死。

　　整个大厅其余的地方似乎全都发现了这里的情况，不过却没有人上前制止，所有人全都一脸饶有兴趣的看向这边，对他们这些常年徘徊在生死边缘的人来说，此刻仅仅是在看一场闹剧而已。

　　生命，在杀手界中，是最不值钱的！

　　砰！

　　突然一道黑光闪过，然后一样东西击中了单手提着风的巴特，等众人看清楚后才发现，击中巴特的竟然是一柄黑色的巨刀，只不过这一次是用刀柄击中了对方的胸口。

　　噗通！

　　在所有人满脸震撼的注视下，巴特突然眼睛一翻，庞大的身躯直接倒在了地上，不省人事。手掌松开，风挣脱在地，然后跑到了一侧的伙伴那里。

　　“怎……怎么回事？”

　　周围的杀手有些震惊的喊道，刚才还在看巴特趾高气扬的教训一个小鬼，可是转眼间这个大家伙竟然倒在了地上。

　　“刚才的那把刀是从门口飞进来的！”

　　所有人全都将视线集中到了一旁的门口，那里，一道黑色的身影迎着刺眼的阳光缓缓迈进门口。


第二百二十五章 信息交易区

　　黑色的人影迎着所有人的注视缓缓地走进大厅，身后的阳光刺眼，所有人只能用手遮起一只眼睛打量着对方。

　　阳光披散在对方的身上犹如是金光战衣，少年一脚站定，缓缓地抬头扫视了看了一眼大厅墙上的那个杀手工会的标志，一把匕首插在一个骷髅上。

　　当所有人看清楚对方的样貌时，全都下意识的一愣，一身黑袍将全身包裹而进，根本看不到此刻对方的外貌，只是大家只能够看清楚对方在黑袍下的半张脸。

　　而正是看到的这半张脸才让他们新生惊讶，震撼不已。

　　那是一张年轻白皙的皮肤，根本不像是某一类高手或者是长年累月徘徊在生死边缘的杀手的皮肤。而面前他们所看到的这半张脸的皮肤与其说是一位神秘莫测倒不如说是一个刚刚出声的少年的肌肤。

　　在所有人有些不敢置信的注视下，对方缓缓地走进大厅，视线显示在大厅中扫视了一眼，然后才转身向着一侧的楼梯走去。

　　“喂喂！站住！”

　　突然一瞬间几道身影冲过来将林羽给包围了起来，每一个人全都抽出武器，脸色有些不善的紧紧盯着面前的林羽。

　　“你是什么人？巴特是不是你打伤的？”

　　一个与巴特同样的大高个子手中握着巨斧，有些不爽的看着面前的小不点，确实，对于身高两米多的他来说，目前只有一米七左右的林羽的确是一个小个子。

　　看到有架要打，周围正在大厅中的杀手们全都饶有兴趣的再次将视线全都集中到了这边，有的是对林羽的身份感兴趣，而有些则是唯恐天下不乱的主，甚至还吹起了口哨。

　　风在小强的扶持下缓缓地站起来，眼睛紧紧地盯着刚才救了自己的林羽。

　　“风，我们趁着现在对方不关注我们赶紧撤吧，沙河艘的保命随时都可以，我们现在还是先保命要紧！”

　　不料风却伸手拒绝了对方的提议，有些摇晃的站起身体，眼睛紧紧地盯着一旁被杀手们包围了起来的林羽。

　　“他……没事吧？”

　　风在心中悄悄的想到，对方是为了就他才惹上这群人的，所以，风已经下定决心，若是对方有难就算是牺牲上自己这条性命，也要帮助他！

　　“让开！”

　　林羽冷哼一声，根本没有将这几个人放在眼中。

　　听到林羽的声音之后，几个人明显的一愣，这道声音也着实有些太……太年轻了一些。

　　“哼！不要太嚣张！既然同为杀手，那我们就来比试一番吧！”一旁的一个家伙伸出猩红的舌头舔了一下手中的武器。

　　“嘿嘿！好戏要开始了！”

　　一旁的几位杀手满心欢喜的笑道，能够看到一场比赛，对于他们来说也算是一个不小的乐子。

　　“在公会中打斗，每人需缴纳十万金币，当然，破损的物品需要重新计算！”

　　突然一旁的一名工作人员看向这边若无其事的讲道，然后有坐下继续做自己的事情，似乎完全不担心这些人打架之后不会缴纳费用。

　　“嘿嘿，一举击溃这个家伙，然后让他来缴纳今天的金币！”大个子突然举起手中巨大的斧头就要朝着林羽砍去。

　　砰！

　　还未等周围的几人看清楚，几道人影已经飞散了出去，然后狠狠地撞击到一旁的墙壁上，柱子上，有的直接撞到桌子上，不过相同的是这几个人没有一个能够爬起来。

　　“好……好快的速度！”

　　一旁正在关注着这边的杀手有些情不自禁的出声惊叹道，当然也有一些深藏的高手则是悄悄的打量着林羽，猜测着对方的身份。

　　林羽没有理会周围这些人的眼神，一个人转身向着一侧的一个柜台走去。

　　“请缴纳十万金币！”一旁的一名工作人员突然站起来说道，显然林羽刚才的表现他也看到了，所以，自然不可能像是之前的那样傲慢。

　　“我想他们几个一定会讲金币给缴纳上的！”林羽指了指一旁倒地不醒的几个人，然后才有对着对方说道：“我想打听一下，工会的重大信息交易所在哪？”

　　说完之后，林羽从怀中掏出一块黑色的铭牌交给了对方。

　　看到林羽突然拿出来的牌子对方明显的一愣，但是当他看清楚上面的符号以及所刻得几个字时，神情突然一滞，再次看向林羽的时候眼神再次转换，站起来恭敬的将铭牌交到林羽手中，然后才轻声说道：“大人，请跟我来！”

　　林羽点点头，默不作声的跟着对方缓缓地上楼，将一丝神秘留给了大厅的众人。

　　“刚才那个家伙到底是什么人？还有他给对方看的是什么东西？为何对方看过之后立刻就变得恭敬了起来！我可是记得工会的这些工作人员向来十分高傲，只有在遇到银牌杀手的时候他们才会亲自尊敬的接待！”一个杀手有些奇怪的打量着已经消失在楼梯拐角的林羽，露出疑似不解。

　　“难道这个家伙是一个银牌杀手不成？”

　　“喂！风，我们赶紧走吧！不然的话待会那些家伙醒过来就会迁怒于我们的！”

　　小强有些后怕的看了一眼身旁趴在地上还没苏醒的几个人，然后才悄悄的对着另外一旁的几个少年使了一个眼色，两个人强行将风拉扯了出去，只是此刻已经无人关注这边，所有人都在猜测林羽的身份。

　　跟着对方一直来到三楼，对方轻轻的拉开一侧的厚重木门，然后才对着林羽说道：“大人，这一层就是工会的重大消息交易会所，在这里面你可以领取任务，发布消息，同样的，也可以购买你所需要的物品或是信息！”

　　对方说完便恭敬地一弯腰，转身离开向着楼下走去，不过对方的心中却满是惊讶。

　　“这位就是前几天闹得沸沸扬扬的那位杀手死神吗？据说最后的名额争夺战上他可是几乎将整层楼都给毁灭了啊！”

　　“可是为什么对方的杀手铭牌上竟然只有五星？”这位工作人员的脸上突然闪过一丝荒谬的感觉。

　　林羽自然是不知道对方此刻的想法，缓缓地迈步走进门口，这一层的人数明显要比下方大厅少许多。只有错错落落少许的人随意的在大厅某一个地方停留。

　　首先映入眼帘的就是一个个的小隔间，就仿佛是条巨大的走廊用一排排的木板分割成了一个个的小隔间，而每一个隔间里面都站着一个工作人员。

　　小隔间的里面仅有一块木板，犹如是摊贩一般将各种各样的东西摆放在上面。林羽观察到，这些东西有的是一叠叠的本子，有的是卷轴，极少数的则是林羽见都未曾见过的矿石，药材，或者是高阶丹药。

　　另外，林羽还发现，每一个隔间的上方全都有一个特制的木牌，而每一个木牌上则都写着几个狂草大字。

　　“八星杀手任务”、“九星杀手任务”、“十星杀手任务”、“银牌杀手任务”、“金牌杀手任务”……有这样的任务交领区，同样的也有像是“丹药”、“矿石”、“药草”、“武器”……这样的交易区，林羽的视线缓缓地穿过大厅的各种交易区终于停在了自己此行的目的地——“信息交易区！”


第二百二十六章 风少年

　　林羽迈步向着房间中央位置的那个“信息交易区”走去，视线随意的在周围的几个摊位上打量着，而随着起林羽的观察，其心中也越来越惊讶。

　　“玄武心岩：玄武岩的心脏岩石，坚硬无比，存在大山腹地！售价：十万金币一公斤。”

　　“赤寒铁：仅存在于极寒之地的稀有金属，硬度坚硬无比，打造的武器坚不可摧，是打造高品阶武器不可多得的宝贝。售价：一百万金币每公斤！”

　　“红炎裂果：高阶药草，使用后对火属性高手有着不可多得的好处，可以提升自身火焰威力，同时对与功法也有一定的提升作用！售价：一百万金币。”

　　“元力丹：对修行者提供元力补充。是战斗的必备药品。售价：五千金币一枚。”

　　林羽边看边暗暗咋舌，这里面出声的东西稀奇古怪包罗万象，几乎囊括了大部分人们所需要的物品，当然，这些东西也同样拥有一个共同的特点——稀有、昂贵！

　　林羽甚至还在这里面看到了一株化元浑茗草，如此珍贵位列灵宝榜上的物品被摆放在一个玻璃柜中，下面是一张纸条，上面写着详细的资料介绍。

　　看来这杀手工会果然有着深厚的底蕴啊，这样的东西就随意的摆在这里供人挑选。没有足够的自信根本不敢如此做。

　　缓步走到了一侧的信息交易区，这里坐着的是一位长相亭亭玉立的少女，而在他的面前则摆放着一些各种各样的小册子。

　　林羽随意浏览了一下，就发现了不少好东西。

　　“《天下奇宝榜》、《神兽谱》、《药草录》、《杀手榜》……”

　　有些咋舌的看着面前的这一本本的小册子，林羽心中惊喜，没有想到这里的东西果然齐全。

　　“这样的册子多少钱？”

　　林羽随意的拿起一本《药草录》打开翻阅了一遍，发现里面的东西分门别类做的十分的详细，前面的总纲囊括了所有的药材，然后后面则根据每一种药材的纲别做了分门别类，下面配有图片，还有专门的详细介绍。

　　“一万金币一本！”

　　林羽一愣，没有想到竟然会如此昂贵，然后指着桌面上的其余册子问道：“这些都一样的价格？”

　　少女俨然一笑，“不是的，这些不是，这本《神兽谱》售价一千金币，这本《杀手榜》售价三万金币！”

　　林羽一愣，“为何差距会如此大？”

　　“是这样的大人，对于《神兽谱》这样的东西来说，人们仅仅是感兴趣，毕竟，真正存在于传说中的神兽很少有人遇见过，所以，这并不怎么实用，而《杀手榜》则是基本上每一位杀手都会购买的册子，这样面列举了地榜一百零八，天榜五十的杀手信息，当然地榜指的是银牌杀手，天榜指的是金牌杀手，而这最后面还有关于历届杀手之王的介绍。是每一位杀手感兴趣的东西，价格自然会高！”

　　林羽点点头，“这些每一本都给我来一份！”

　　将几本书拿在手中，林羽又突然问道：“这里可不可以弄到关于这次丘明山大会的信息，比如说参选人员信息！”

　　女子明显一愣，抬头看了一眼林羽，不过很快的就反应过来，“的确有的！大人您需要这个？”

　　林羽点点头，然后少女从一侧拿出一叠手写的纸张来，大约有十几张的样子。

　　“这些是最近工会刚刚收集的这一次的丘明山大会信息，以及各大夺冠的最有力人选！上面详细介绍了每一个人的年龄，实力猜测，家族背景，已及擅长招式！”

　　林羽眼睛一亮，自己现在最需要的就是这个。

　　“这个得需要多少钱！”

　　“三十万！”

　　林羽眼神一滞，嘴角一阵抽搐，果然是宰人不嫌心痛啊！

　　“这个怎么会这么贵！”

　　“是这样的大人！”对方依然保持着微笑，“因为这样的信息是即时性的，而且每年都在变化，需要工会每年耗费大量的人力物力去搜集信息，而其余的这些像是《神兽谱》这样的是永远不会变的，只要有了摹本便可以复制，所以，这样的即时性信息是最昂贵的！”

　　林羽点点头，对方说的的确有道理，不过想到仅仅十几页纸竟然要售价三十万，这几乎比一字千金还要昂贵了！

　　郁闷归郁闷，林羽还是付了钱拿到了这几张信息，然后又在这一层随意的逛了逛，用剩余的钱买了一部分元力丹，然后才缓缓地下楼准备回去。

　　离开杀手工会，林羽一个人缓缓地走在大街上，突然眉头一皱，然后不着痕迹的继续向前走去。

　　缓缓地走到一处没有人的小巷时，林羽转身走了进去，然后向前走了几步，突然停下脚步。

　　“出来吧！跟着我这么久，应该也走累了吧？”

　　随着林羽话音落下，一道有些瘦小的身影缓缓地从一侧的角落中走出来。

　　林羽神情一愣，没有想到竟然是在杀手工会自己救下的那个少年。

　　风此刻像是一个做错了事情的孩子一样来到林羽面前，噗通一声跪倒在地。

　　“我……我不是故意跟踪恩人的，我……我只是想当面向您道一声谢谢！”

　　林羽一愣，没有想到对方跟踪自己竟然是为了这个，缓缓地走过去将对方从地上拉起来，当看到林羽白皙细嫩的手掌时，风明显的一愣。

　　“你叫什么名字？”

　　林羽问道，这个少年算是有骨气，而且为了保护自己的亲人不惜牺牲自己的性命。林羽十分欣赏的就是对方的这一点。

　　“我叫风！是个孤儿！”

　　林羽点点头，“为何想要加入杀手？”

　　“加入杀手我就可以保护自己的亲人，成为杀手之后我就可以挣钱让亲人们吃上一顿饱饭！”

　　风突然再次噗通一声跪倒在地，“恩人，请收我为徒吧！我愿意为您做牛做马，只要你肯带我修行！”

　　林羽看着面前这个有些硬气的少年，突然感觉对方真的好像小时候的自己。

　　“你站起来，向我挥一拳我看看！”

　　风从地上站起来，然后深呼吸了一口气，毫不由于的向着林羽一拳挥出。

　　砰！

　　林羽单手接住对方的拳头，点了点头，“不错，实力在九级拳师左右，天赋已经十分不错了，不过我不能够教你！因为我有着自己的路要走！而你，也同样有着自己的路要走！”

　　风听到林羽夸奖自己有天赋的时候心中一喜，可是没有想到林羽竟然不同意收自己为徒。

　　看到对方想要说话，林羽轻轻的摆了摆手，然后轻声说道：“你的天赋已经很不错了，只要能够找到一个不错的人稍微教导一下进阶修行者指日可待，可是……我接下来有着一件很重要的事情需要去处理，这是一件生死未卜的事情，所以……我恐怕很难教导你！”

　　林羽讲到这里突然摘下了头上的黑袍，露出了清秀俊朗的面孔，而当林羽摘下黑袍的那一刹那，风彻底的呆立当场！


第二百二十七章 一皇二宗三王四水阁

　　风有些不敢相信自己的眼睛，面前的少年真的是那个一瞬间击飞几个杀手的黑袍人吗？可是……为什么如此年轻？

　　看到和自己年龄差不多的林羽，风有一瞬间愣神，仿佛有些回转不过来。

　　“是不是有些惊讶！”林羽笑笑，林羽看重的是对方的义气与要强，所以才不惜将自己的真面目示人。

　　“我有自己的命运要走，而且，这是一条比任何人都要艰苦荆棘漫布的道路，所以，我不能收徒弟，不过，我倒是可以给你指点一下！”

　　林羽手指在空间戒指上轻轻地摩挲，然后手中夺了一卷卷轴。

　　“这是一卷玄阶中级功法，等你以后进阶修行者的时候会对你有所帮助，另外，这是一卷拳师如何进阶修行者方面的心得书，是我自己写的，现在的你应该十分需要它，还有，这里有一颗凝元丹，日后你冲击凝丹母的时候起到一定的成功率。好好保存着！”

　　这三样东西都是林羽踏入苦修之后收集的私藏，卷轴实在双剑山上搜刮的，进阶心得则是林羽在培训影部的时候写的，至于丹药则是在漠城的时候妖姬送的。

　　风有些愣神的看着手中的着三样东西，确实，对于现在的他来说，这三样东西确实是他最需要的。可是面前的这个与自己相差无记得少年竟然在第一次见面就随手送给了自己。

　　想到这里，风突然双膝跪地，对着林羽恭敬的磕了一个头，强忍着眼角的泪水没有流出。

　　“授人以鱼不如授人以渔，今天我承蒙师傅恩惠，终生难忘！”

　　林羽笑笑，“起来吧，以后不用叫我师傅，我并未教过你什么，我也是比较欣赏你的性格而已。好了，你回去吧，今日之事不要对任何人提及，否则会对你有杀身之祸！若是有缘还会在见的！”

　　说完林羽转身一跃飞上一侧的房顶，消失在了远处。

　　握着手中的三样东西，风从未感觉自己如此的激动过，仿佛自己手中握有的就是一切。

　　“我要变强！我要变强！我一定要变强！”

　　紧紧地凝视着自己手中的三样物品，风的眼神再次变得坚定起来。

　　缓缓地抬起头看了一眼林羽消失的方向，风突然噗通一声再次跪倒在地。

　　“总有一天我一定能够追随上师傅的步伐！”

　　说完之后，恭敬的对着林羽消失的方向磕了三个头。

　　……

　　“你是说这写东西花费了几十万金币？”

　　雪舞有些不可思议的看着林羽手中的几本小册子，脸上的惊讶难以名状，甚至连一旁正在喂食的小羽都疑惑的抬起头，瞪着乌溜溜的黑眼珠看向林羽。

　　经过了近半月的时间，小羽的成长速度惊人，目前已经成长到一只成年老鹰的大小，而且每一次都必须吃大量的肉食，这让林羽有些惊讶这个小家伙的成长速度。

　　“这些都是对我比较有用的东西，而且，金币没有了还可以在赚嘛！”林羽笑笑，然后首先拿起了那份关于丘明山大会的消息查看起来。

　　丘明山大会：因为丘明山内部特有的洗髓寒池而使其名声在外，令不少大势力趋之若鹜，都想将各自家族的精锐种子选手进入里面接受洗髓伐体，因为其特殊的洗髓伐体作用，以及定量的供应，最终导致争夺寒池的使用名额变成了一项比赛。

　　因为每次使用都会将寒池的精髓耗尽，所以寒池每三年开放一次，每次规定名额五十人，五十人必须为各大家族或宗派的年轻一辈，名额分为固定名额与竞选名额！

　　固定名额是几个超然家族或宗派的特权，其中需注意的共有四个超然家族宗派，分为一皇二宗三王四水阁。

　　一皇指的是大皇郡的绝对超然势力皇甫家族，二宗指的是剑宗，三王则是大皇郡内的王家，四水阁指的是大皇郡西部的洛水阁。

　　林羽重点关注了一下皇甫家族，似乎就是那个在杀手选拔名额上有过冲突的家族。

　　在大皇郡内拥有绝对的实力影响，可以直接任命辖下各大郡的领主，同时掌控者大皇郡以内东部绝大部分的人口！传说建立皇甫家的老祖宗是一位尊者级别强者，现在的族长是皇甫雄，是一位实力在上宗级别的强者。

　　皇甫家族核心成员共有五个孩子，分别为“天下奇豪杰！”大儿子皇甫天，二女儿皇甫夏英，三女儿皇甫琪，四子皇甫豪以及最小的儿子皇甫杰。此次入围名额是三女皇甫琪，四子皇甫豪，以及另外一名旁系族人皇甫浩，而至于其二女儿皇甫夏英（六级元师）以及小子皇甫杰（四级元师）则是参加此次的竞选名额。

　　接下来林羽倒是又随意的浏览了一下其余的几个重点的势力，可以看出，十个固定名额中，皇甫家族与剑宗每人占据了三个名额，剩下的四个则是被王家与落水阁瓜分。

　　其中令林羽感到有兴趣的是，这个洛水阁似乎全部是以女弟子著称，在大皇郡西部也算是有着不小的名声。

　　经过筛选，林羽选出了此次自己需要重点关注的几个人，皇甫家的皇甫琪（十级元师），剑宗的常英（九级元师），王家的王冥（九级元师），洛水阁的凌珊（九级元师）。

　　这四个人几乎是所有的参选人中最为耀眼的四人，不过这四人都是在内定名额中，并不参与此次的选拔。

　　林羽还发现，这里面的四个人中年龄最大的常英二十五岁，年龄最小的皇甫琪竟然和自己一样是十七岁。

　　林羽不禁苦笑，原本还以为自己的修炼天赋算是不错的，现在和这些妖孽般的家伙比起来，自己还是差的太远啊。

　　不过，林羽倒是并未为此而气馁，毕竟这些人不是身处大家族就是超然的宗派中，自小受到的培养已经天才地宝灵丹妙药更不是自己可以比拟的，所以这些羡慕也羡慕不来。

　　林羽再次挑选了几个自己认为需要重点关注的人之后，才悄悄地松了一口气，一口气看完这些，林羽不禁感叹果然是天才云集的一次大会。

　　不过值得重点一提的是，林羽在名册的最下方还发现了玄冥宗的名字，看到这个满地追杀自己的宗派，林羽的嘴角不禁露出一丝危险地弧度！

　　玄冥宗，你终于要来了！


第二百二十八章 增元丹

　　炼药师工会。

　　简单的名字，却在大皇郡有着不亚于杀手工会的超然地位，原因无它，只是因为这里是炼药师聚集的地方。

　　林羽曾经听妖姬讲过，天下间所有的炼药师都有一个共同的组织，那就是加入炼药师工会，与其余的工会比如佣兵工会，武器坊工会不同的时，这个炼药师工会的地位似乎要更加超然一些。

　　因为炼药师这种特殊的职业决定了这个工会的特殊性。成为炼药师那种苛刻的条件同样的让五十人黯然神伤，望而却步。

　　今天林羽带着雪舞一起赶了过来，因为在几天后的丘明山大会上开始之前，他还有一些东西需要准备。

　　已进入炼药师工会的大门，林羽就闻到了一股浓郁的药香，单凭这些令人心旷神怡的味道就可以猜测出这些药草一定不只是见到的治病这一种作用。

　　“好……好大的大厅！”

　　雪舞有些呆滞的望着面前这个近五百平米的巨大大厅，顿时被它宽敞的规模所震撼，同样也为大厅中拥挤的人流感到吃惊。

　　之间出现在林羽二人面前的是一个宽敞巨大的大厅，而在这大厅内部则是被一排排的小摊贩给划分成了一个个的小摊，每一个小摊面前都坐着一位摊主，在他自己的摊位上摆上各种各样稀奇古怪的物品出售。

　　“果然不愧是炼药师工会，第一层楼就如此的壮观！而且这第一层楼鱼龙混杂，什么样的人都有，所以想要在这里买到宝物，就有一天类似于淘宝的性质，主要是考验人的眼力与经验。”

　　“我们走吧，看看能不能够发现什么宝贝！”林羽对着一侧的雪舞笑笑然后率先向着一侧的小摊走去。

　　各种各样的药草，矿石、稀奇古怪的物品，丹药以及各种令人眼花缭乱武器、魔核……叫卖声，喧哗声，讨价还价的声音，这里简直就仿佛是一个巨大的集市。

　　林羽一遍随意的走着，视线在两旁的小摊上随意掠过，期间到时认出来不少的东西。

　　“蛇涎果，铁岩根，绵阴骨花……”

　　各种各样的药材都被随意的摆放在小摊上，四周则是随意闲逛的人们，林羽发现每一位摊贩的身上都穿着一件相同的黑色的服饰，而在胸口的位置则用金黄色的丝线绣着一座金黄色的药鼎，他知道，这些人都是炼药师。

　　一路走过去，林羽最终视线在一位穿着有些邋遢的老者面前停留下来，对方的摊位并不像是其余的小摊那样分门别类，他的摊位上物品五花八门、乱七八糟的什么都有，而且绝大部分都犹如垃圾一般随意的摆在地上。

　　林羽嘴角一抽搐，这样的形象再加上这样的摊位，能够卖得出去才怪，事实上这个摊位面前确实没有几个人，几乎是整个大厅最为冷清的一个摊位。

　　林羽缓缓地蹲下身子，从地面上拿起此次自己看中的一样东西，这是一块金属材料，大约有拳头大小，通体银白色，散发着异样的光彩。

　　林羽知道这种东西叫做“银焱玄铁”，是这个大路上目前硬度最大的金属，比之前自己在杀手工会见到的赤寒铁还要坚硬，是打造武器的绝对上佳材料。

　　“这东西如何卖？”林羽笑着举起手中的东西问道。

　　“不卖！”

　　老者抬头轻飘飘的看了一眼林羽手中的东西，“我这的东西全都不卖，不过你可以用物品来交换！”

　　林羽一愣，“那你想要交换什么物品？”

　　老者突然抬头看了一眼林羽，然后才露出一丝狡黠的笑容，“我需要一颗六级火属性魔核！”

　　林羽一愣，不过很快嘴角露出一丝玩味的笑意，“老先生，坐地起价也不是像您这样来的吧？您这块银焱玄铁虽然珍贵但是量少，根本不足以打造兵器，最多起到淬炼兵器的作用，所以，价值怎么能够比得上一颗六级的火属性魔核？”

　　老者嘿嘿一笑，似乎也知道自己开出的条件有些过于苛刻了，笑着指了指地面上的物品，“当然，你可以再从这里面选取一样东西，这样两件物品换取一颗六阶火属性的魔核如何？”

　　林羽突然抬头看了一眼对方，“你的条件当然也不是不可以，不过……”

　　林羽看了一眼对方身上的炼药师服饰，然后才不着痕迹的开口，“我见你是炼药师，既然如此你一定有着不少丹药吧，不知道你这里有没有‘增元丹’？”

　　老者明显一愣，抬起头奇怪的看了一眼林羽，“你想让我用增元丹与银焱寒天来换取你一颗六阶魔核？小子，你可不要忘记了，增元丹可是三级丹药！”

　　林羽不置可否的笑笑，“老先生莫要与诈小子，虽然你这是三级丹药，但是我对着增元丹也算是熟悉，虽然增元丹可以暂时的提升一个人的实力两级左右，但是药效过后其强烈的令人全身虚脱昏迷的后遗症恐怕会让所有的人望而却步吧，因此，恐怕并没有多少人敢于尝试吧？”

　　说完林羽翻手拿出一块火红色的魔核，这还是上次嫣儿随手送给自己的魔核，上次林羽一直未曾卖掉。

　　老者一愣，似乎没有想到对方竟然会对这增元丹如此的熟悉，看了一眼林羽手中的魔核，眼中闪过一丝不易察觉的艳羡，不过很快的就掩饰了过去。

　　“很抱歉，我的条件不会变！”

　　林羽无所谓的耸耸肩，然后对着雪舞点点头，转身就要离开。

　　老者看到林羽竟然毫无缘由的转身就要离开，眼神中闪过一丝着急，不过还是忍着性子没有讲话。

　　不过当看到林羽竟然这的没有任何的迟疑直接向着一侧的出口走去，老者终于沉不住气了。

　　“唉！你赢了，六阶魔核拿来吧？”

　　林羽转身看向一侧正在偷笑的雪舞，两个人露出一丝不易察觉的微笑，然后才一脸若无其事的转身走回去。

　　老者叹了一口气，然后从一侧的衣袖中拿出一个玉瓶扔给林羽，“你的运气不错，我这里的确有一颗上好等价的增元丹，不过我可是要警告你，这东西虽然涨幅惊人，但是他那恐怖的后遗症也并不是所有人都能够忍受的了的！”

　　“多谢老先生提醒了！”林羽笑着接过玉瓶，心中轻轻地叹息了一口气，“自己已经没有时间了啊！”

　　将魔核递给对方，林羽拿到银焱玄铁后才转身准备和雪舞离开。

　　“砰！”

　　当两人走到楼梯口的时候，突然一道身影从楼上被人一脚踹飞了下来，眼看就要撞到雪舞的身上！

　　“啊！”雪舞突然一声尖叫，然后惊吓的退缩躲到了林羽的背后。


第二百二十九章 王家王虎

　　看到从楼梯上摔下来的人，大厅传来一阵惊呼声，因为下方就是雪舞，掉下来的身影将会直接砸到雪舞的身上。

　　砰！

　　林羽突然闪现，然后一把抓住跌下来的身影，双手轻轻一转，将对方的身体旋转了一百八十度，然后才轻轻的放到地上。

　　被林羽放到地上的人似乎受了很严重的伤，身体一下子瘫坐在地上，努力了几次都没有站起来。

　　林羽站在雪舞面前，突然抬头看向一侧的楼顶，那里一群人影缓缓地出现在了他的视野中。

　　“是……是王家的王虎！”

　　一旁大厅的不少人发出一声惊呼，一眼就认出了楼上的那几个人。

　　“竟然是王家的王虎，这个家伙怎么会在这里？看样子这个少年要倒霉了！”

　　一旁的人小声的议论着，很快就有一群人上前将林羽三人包围了起来。

　　王虎居高临下的朝下看了一眼，当看到自己一脚踢下去的人竟然被一个少年单手接住的时候眼角微微的迷了起来，熟悉他的人都知道这是王少要发火的征兆，很开，王虎就发现了林羽身后的雪舞，顿时王虎的眼睛猛然一亮，露出一抹淫邪的目光。

　　“好美的女孩，嘿嘿，我喜欢！”王虎邪笑着缓缓地朝着楼下走下来。

　　雪舞看到对方的眼神，有些担心的朝着林羽身后靠去。

　　王虎的身体先是与林羽擦肩而过，然后若有所指的看了一眼雪舞，在经过对方的身边时还猛地吸了一口气，露出一脸陶醉的猥琐笑容，最后才径直穿过雪舞的身边走到一侧瘫坐在地上的那人面前。

　　“还真是运气，想不到竟然没有摔死你！”

　　说完王虎竟然直接一脚踢向对方的胸口将对方踢翻在地，然后一脚踩在对方的手腕上，狠狠地碾压着。

　　“想要刺杀我？你还差得远！”

　　王虎的脸上露出一丝邪魅的笑容，然后突然对着一侧的几个手下大声喊道：“给我打！”

　　一旁的几个手下立刻冲上去就是一阵拳打脚踢，可是奇怪的是挨打的人自始至终都没有发出一声哀嚎，仅仅是双手抱住自己的脑袋，然后身体蜷缩成弓形，任凭周围的人猛揍。

　　楼梯附近的整片区域一阵安静，所有人全都将视线集中到了这里，安静的环境下只有拳头击打在肉上的声音。

　　这种残忍的景象雪舞有些看不下去，轻轻的躲到了林羽的背后，林羽看了一眼面前的场景，然后转过身对着雪舞笑笑，“我们走吧！”

　　林羽自认自己不是什么圣人，他只要保护好自己的亲人朋友不受伤害就好，他并不是喜欢多管闲事的人，这个世界上每天都在发生着无数的不平之事，因此，林羽自问自己不是圣人，自然是不可能管到所有的事情。

　　“站住！”

　　当林羽二人迈步走出十几步的时候，突然一道有些冷清的声音传来，然后立刻有几个手下冲过来揽住了林羽的去路。

　　王虎缓缓地走到两人的面前，视线先是在雪舞的身上上下扫视了一眼，然后才转移到林羽脸上。

　　“我说让你走了？”

　　林羽冷笑一声，然后毫不退却的盯着对方。

　　“腿长在我自己的身上，难道还需要向你请示？”

　　王虎一愣，没有想到对方竟然敢黑自己如此讲话，顿时心中有种好笑的想法。

　　“小子，看样子你似乎并不知道我的身份啊！”王虎一脸笑眯眯的说道。

　　因为生性阴险，为人狡诈多疑，王虎在大皇郡素来有着不小的威名，人送外号“冷面虎”。

　　“小子，看清楚了，这位可是大皇郡的王家二少，王虎，若是不明白王家的情况你可以随便找一个人了解一下！”

　　一旁的一名手下自然不会放弃这拍马屁的机会，盯着林羽嘲讽道。

　　“王家？”

　　林羽若有所思的抬头看了一眼对方，然后轻飘飘的说道：“没听说过！在这大皇郡我只听说过皇甫家！难道这个王家比皇甫家还要大吗？”

　　对方明显一愣，脸色变得尴尬了起来，王家虽然在大皇郡颇具影响力，但是若要与犹如卧龙一样盘踞在大皇郡的皇甫家相比自然还是有一些差距的。

　　王辰的脸色也因为林羽的话变得冷了下来，眼神紧紧地盯着林羽，“小子，看来你还不知道得罪我王虎的下场啊！”

　　“对不起，我对你是王虎还是李虎不感兴趣！”林羽轻飘飘的说道，然后转身向着一侧的空隙走去想要绕过这群人离开。

　　“站住！”

　　一旁的一个王家护卫看到林羽竟然要逃，立刻伸手就要去抓林羽的肩膀，却被林羽轻飘飘的闪开，然后用肩膀靠在对方身上轻轻一靠，将对方挤飞了出去。

　　“啊！”

　　林羽转身刚好看到，竟然有护卫伸手抓住了雪舞的胳膊，林羽眼睛猛地闪过一丝杀意，瞬间出现在雪舞面前，一脚将抓住她手腕的护卫一脚踢飞了上去。

　　看到林羽竟然感到自己这边的人，王虎立刻脸色一紧，猛地一挥手，“抓起来！”

　　十几个护卫立刻上前将林羽二人包围了起来，脸色不善的看着两人。

　　林羽轻轻的将雪舞放到自己伸手，然后才松开双手轻轻的活动了一下手腕，还未等对方看清楚他的动作，林羽的身形已经消失在了原地。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　众人只听到一阵声响，然后瞬间十几个人突然同时向着一侧倒飞出去，瘫倒在地上打起滚来。不知有意还是无意，林羽顺便将一旁对倒在地上那个人拳打脚踢的那几个护卫也同样每人补了一脚。

　　王虎眼色一凛，对方竟然一瞬间放到了自己家族的这十几个护卫，要知道自己家族的这十几个护卫可都是巅峰拳师的实力。

　　“原来有两下子，难怪会如此嚣张！”王虎冷哼一声，然后缓缓地慢步上前来到林羽两人的面前。

　　“住手！”

　　就在双方准备大打出声的时候，突然传来一声冷喝声。

　　林羽缓缓地松开拳头，转身看向一侧的门口，然后刚开看到走进来的一群人，视线立刻集中在被一群人围拢在中央的那个女人身上。

　　雍容华贵、高傲、冷淡她就仿佛是百花中的牡丹一样傲视这周围的所有人。

　　“今天这是刮得什么风啊……皇甫家族的人也来了！”一旁突然传出一阵惊呼！


第二百三十章 营救

　　“竟然是皇甫家族的皇甫琪！今天这是刮了什么风啊？”一个人惊呼道。

　　林羽一愣，这个皇甫琪正是这次丘明山大会需要特别注意的几个人之一，没有想到今天竟然在这里以这样的一种方式见面。

　　王虎的脸色微微一变，不过很快就变得平静了下来，缓缓地收回自己的拳头，眼神怨毒了看了一眼林羽。

　　“王虎，又是你！难道你不知道在大皇郡内不准斗殴的规定吗？”

　　皇甫琪一脸清冷孤傲的走过来，脸上略施粉黛，表情冷淡，仿佛与周围的人有着一定的存在于不同的时间，一路过来，皇甫琪甚至都没有特别的关注过任何人。

　　王虎突然笑着打了个哈哈，“皇甫小姐，我自然是知道这个规定，只是在这里处理一点家事罢了，这个家伙是我们王家的执事，刚才这个家伙想要刺杀我被抓住了，所以处理家世应该没什么问题吧！”

　　皇甫琪扫视了一眼一旁浑身是血已经看不清模样的那个人，眉头轻轻的皱了皱，他有轻微的洁癖，自然不喜欢看到眼前的这一幕。

　　“你们家族内部的事情我不想管，但是刚才是怎么回事？”

　　皇甫琪没有转身看林羽一眼，但是她知道对方明白自己说的是谁。

　　“呵呵，这个小子太猖狂，我只是想要稍微的教训他一下，让他知道大皇郡的规矩罢了！”王虎一改之前的霸道，有些心虚的说道。

　　皇甫琪打断对方的话，“这里是大皇郡，我想你应该明白我们皇甫家的规矩，若是不能够保证每一个人的安全，我们皇甫家还如何在大皇郡立足，所以，你们若是想要打架，可以，出去城门就算是生死战都没有人会管，但是，在这大皇郡之内，就要遵守我们皇甫家的规矩！”

　　王虎一愣，没有想到对方竟然如此的不给面子，嘴角狠狠一抽，不过最终还是理性压制住了心头的怒火，将脸上的怒火很好的掩饰起来露出一丝人畜无害的笑容。

　　“呵呵，既然皇甫小姐都如此讲了，我若是不同意岂不是太没规矩了！也罢，今天我就给皇甫小姐一个面子。”

　　王虎突然走到林羽面前，两人近距离接触，眼神交织在一起都从对方眼神中看出了一丝意味深长的味道。

　　“小子，今天算你运气，以后最好不要让我在城外遇到你，否则的话，哼……”

　　林羽嘴角一笑，双肩轻轻的耸了耸，不置可否的笑笑，“说不定几天后我们会再次相遇也说不定！”

　　“那样最好！到时候我一定会好好的教教你该如何做人！”王虎冷声道。

　　“我等着！”

　　林羽轻声说道，但是却总能激起对方胸口的怒火。

　　王虎盯着林羽，眼角闪过一丝杀意，然后突然一转身，率先向着门口走去。

　　“我们走！”

　　说完王虎率先离开，身后跟着受伤的一群护卫压着那个挨打的家伙走出了大厅。

　　看到王虎一行人离开，林羽才转身对着身后的雪舞笑笑，“我们也走吧！”

　　“站住！”

　　一旁的皇甫琪突然冷声说道，她刚才就一直在关注林羽，从自己进来到现在，林羽仅仅是看了一眼自己，然后就将视线转移了开去，似乎对自己的身份并没有任何的兴趣，而且这个家伙竟然还敢与王家的冷面虎直接对碰，不知道是真有本事还是鲁莽。

　　另外，若是其余的人的话，别人救了他恐怕应该立刻会感激涕零，恨不得趁此机会好好的巴结一下自己，可是这个家伙倒好，甚至连句感谢的话都没有，虽然皇甫琪十分厌恶别人巴结自己的嘴脸，可是，做和不做却又是另外一回事。

　　林羽无奈的停下脚步，对着一旁的雪舞投去一个放心的微笑，然后才缓缓地转身，看向皇甫琪。

　　“有事？”

　　皇甫琪原本充满怒火，看到林羽的眼睛之后到嘴的话竟然变成了，“对方不是那种容易一笑泯恩仇的家伙，所以，你最好注意点！”

　　林羽没有想到对方竟然说的是这个，语气突然缓和了下来，“多谢了！”

　　说完与雪舞使个眼色，两个人缓缓地离开了炼妖石工会。

　　皇甫琪明显地感觉到了对方最后的那句话的语气变化，不知道为何心中竟然升起一抹小小的雀跃，不过很快皇甫琪又轻轻的摇了摇头。

　　“果然是个自负的少年！”

　　……

　　“雪舞，你一个人早些睡觉，我出去一下！”林羽对着正在收拾饭桌的雪舞轻声说道，然后一边将一旁的血魔背到背后。

　　“这么晚了你又要去哪？”

　　雪舞现在最担心的就是林羽每天晚上跑出去，因为林羽每次出去后回来都是伤痕累累，浑身血迹。这如何能让她不担心。

　　林羽知道对方在担心什么，笑着从空间戒指中掏出白天得到的那块银焱玄铁，在雪舞面前晃了晃。

　　“放心吧，我这次只是出去想找一家武器店然后让他给我打造一点东西！距离丘明山大会还有几天的时间了，我必须做好万全的准备！”

　　听到林羽的解释，雪舞才悄悄的松了一口气，笑着说道：“那你早去早回！”

　　林羽点点头，然后转身开门离开。

　　一出房门，林羽立刻找了一处无人的角落迅速的从空间戒指中拿出之前的那套黑袍穿在身上，然后才一路闪掠走到了一旁已经没有多少人的大街上。

　　很快林羽就走到一家武器店，这是林羽早就观察好的一家武器店，将东西与定钱全都交给了对方，然后林羽又将自己想要设计的东西的图纸留给了对方，做完这一切之后，林羽才转身离开武器店。

　　站在大街上，林羽观察了一下方向，突然身体一跃而起，一闪身就飞上了一旁的房顶，几个闪掠瞬间消失在大街上。

　　王家分会。

　　这里是王家在大皇郡的驻扎分会所在，此次参加丘明山大会的王家族人也全都在此处。

　　王家地牢，这里是关押对王家有威胁或者是王家的一些仇人的地方，基本上能够进入到王家地牢的人很少有能够被放出去的机会。

　　几个看守喝过酒后摇摇晃晃的靠在门口，眼睛一闭一闭的打着瞌睡，常年的没有任何的危险已经让他们丧失了最基本的警惕性。

　　一道黑色身影突然自墙上落下，利落的几个手刀砍倒了几个看守，然后从对方腰间拿出钥匙转身进入地牢。

　　不多久，黑影又带着一个走路有些不太方便的身影悄悄的走出地牢，抓住对方双手，两人一掠闪到一侧的屋顶，迅速的消失在远处，自始至终都没有惊动任何人。


第二百三十一章 有虎天狼

　　黑色的夜色下，两道身影一直闪掠向西，最终跑到了大皇郡城墙外围边缘，两人迅速出城又跑了很远一段距离才在夜色下停止。

　　噗通！

　　被林羽连夜救出来的伤员突然跪倒在地，朝着林羽恭敬的一磕头。

　　“多谢恩公出手相救，今日之恩，没齿难忘！”

　　林羽缓缓地将头上的黑袍扯掉，露出自己的本来面目，笑着说道：“站起来吧！”

　　对方明显的一愣，没有想到救自己的人竟然是白天才炼药师工会与王虎起冲突的那个少年。

　　“是你……”

　　林羽轻轻一笑，“就你没有别的原因，只是与王家那个少爷有些过节，另外我相信你应该是被冤枉的，所以顺手将你救出来！能够让他愤怒也是件不错的事情。”

　　提起王虎，对方的脸上闪过一丝杀意，“王虎那个狗贼，原本我是他们王家的一个执事，但是谁曾想王虎这个家伙忘恩负义，竟然侮辱了我的妹妹，还奸杀了她，我一气之下就拿刀想要砍了那家伙，谁曾想却被王家的长老打成重伤，趁着王家松懈之时逃了出来，没有想到最终还是被王家的人在炼药师工会抓到，今天要不是恩人的话，我都做好了必死的准备。”

　　林羽点点头，“没有想到王家竟然出了如此一个不是人的畜生，这倒是让我想起来另外一个家族！”

　　林羽没有在这件事情上多追究，“你叫什么名字？”

　　“在下天狼，还不知恩人名讳！以便小人日后能够报答。”

　　林羽笑着摆摆手，“我叫林羽，不过我救你并不是图你报答，所以，你现在自由了，可以想去哪里都行，只要别被王家抓住就可以！”

　　天狼突然猛地跪倒在地，“在下自幼与小妹一起相依为命，未曾想小妹惨遭王家王虎杀害，这个仇不共戴天，所以，我哪里也不去，一定要杀了王虎这狗贼！”

　　天狼突然猛地朝着林羽一磕头，“若是恩人不嫌弃在下愿意追随恩人左右，鞍前马后，在所不辞，反正我这条命本来就是死过一次的人了！”

　　林羽看了一眼对方，然后从空间戒指中拿出一颗疗伤的丹药递给对方，天狼甚至没有一丝迟疑，直接放到了口中吞咽了下去。

　　林羽点点头，对对方的果决很满意，“刚才给你的是疗伤丹药，待会你可以先找个地方将身上的伤势治疗一下！另外这里有一万金币，你先带着，应该有用处！”

　　说着林羽将一个黑色的包袱递给对方。

　　“多谢恩人！”天狼眼中突然涌动着泪水，再次叩谢道。

　　林羽将对方从地上拉起来，然后才问道：“你的实力如何？”

　　“小人实力在八级灵王左右！”天狼恭敬的回道：“要想进入王家做执事，实力必须至少得是一级灵王才能够参加考核，若是实力是九级灵王以上的阶别的都可以直接做王家的供奉了。供奉与执事的差距还是很大的。”

　　林羽点点头，这些他还算有些了解。

　　“你先把伤养好，然后乔装打扮一下在城外安置下来，到时候我自会联系你的，还有，这个你拿着！”

　　林羽说着将一块铭牌交给了对方，正是自己的死神杀手名牌。

　　天狼看着自己手中的铭牌，眼中闪过一丝惊讶，“恩人是……”

　　“没错，我是一名杀手，你先拿着这个，日后我自会联系你，接下来我还有事情需要做！这里还有几枚疗伤丹药，现在你首先要做的就是将自己的伤势治疗好！”

　　望着手中的这些东西，天狼的眼眶有些湿润，这还是第一次犹如如此对待他，自此，就在这夜色下的荒野中，天狼许下了一个只有自己才知道的誓言，而日后他也是为了这个誓言而不断的去努力的。

　　“你先离开吧！恐怕很快对方就会发现你的失踪的！到时候必定会满城搜索的！”林羽突然说道：“好好的活下去，日后我有可能让你给我带一支队伍！”

　　天狼延伸一愣，“可是恩人的安全，王家说不定那个会怀疑到恩人的身上。”

　　林羽一摆手，“放心，他们手中没有我的证据，这里是大皇郡，他们也不敢乱来的！”

　　……

　　王家大牢！

　　“混账！”

　　王虎突然一脚将面前的两个护卫踢飞出去，脸色铁青。

　　“让你们看守犯人都能够将犯人给看跑了，你们脑子是吃屎的吗？”

　　“少……少主饶命！当时属下被人打昏了，根本不知道发生了什么事情！”两个护卫有些惊恐的跪在地上大声的解释道。

　　“你他妈的还好意思说是被人打昏的，竟然连对方是男是女都不知道！妈的，留你们还有什么用！”

　　王虎说完就要上前动手，却被一声轻喝制止下来。

　　“住手！”

　　“大哥！”

　　王虎有些惊喜的跑上前，看着缓缓走过来的一个青年，青年一身白袍，长发随意的挽在脑后，平添了一丝飘逸潇洒，面容清秀，只是不苟言笑，尤其是对方的眼睛，任何人与其对视一眼都会感到来自心灵深处的畏惧。仿佛是被死亡盯住了。

　　来人自然是王家的长子，王虎的哥哥——王冥。

　　“小虎，你说白天你与一个家伙起冲突了？”只有在面对自己最疼爱的弟弟时，王冥的脸色才稍微缓和。

　　“是的，大哥，你怀疑是他？不可能的，那个小子是个少年，而且她和天狼那家伙根本不认识！”王虎有些疑惑的说道。

　　“现在是非常时期，最近会有很多的人涌进大皇郡，鱼龙混杂，所以，你要小心一点，虽然我们王家不惧怕任何人，但是若是你因此而被人算计，到时候得不偿失！”

　　“哥！我知道了！”在自己大哥面前，王虎也只得乖乖的听话。

　　“通告下去，全城缉拿天狼，另外给我特别关注那个与你有矛盾的小子，派人盯住他每天都在干什么！”

　　王冥讲完后突然一挥手，跪在自己身后的两个看守地牢的护卫突然身体漂浮了起来。

　　王冥突然双手一握，顿时一阵血液飞溅，骨骼爆裂。

　　“王家不需要没用的废物！”


第二百三十二章 前往丘明山

　　作为在大皇郡甚至整个东部地区都算是十分有名的山脉，丘明山向来不缺乏人气，只是因为此处地势险要，周围又是魔兽森林，才导致平时没有多少人气。

　　这几天沉寂了许久的丘明山再次变得热闹喧哗了起来，原因无他，因为这里接下来马上就要进行一场精彩纷呈的大会。

　　因为地势险要，丘明山的越阶寒池更实在整个山脉顶端最险要的一部分区域，因此此处平时更是荒芜人烟常年大雾弥漫，但是即使如此，皇甫家族依然在此驻守了大量的人力以防有人侵犯。

　　丘明山的山脚下入口处，这里被人工开凿出一个可以容纳近十万人的巨大广场，广场的前方最佳位置是一个主席台，几张木椅被摆放在最明显的位置，不用问也知道，能够坐在这上面的人一定是在整个大皇郡十分有影响力的人。

　　而在主席台的背后，则是一排被临时搭建起来的作为，共分为四处区域，这里的位置仅次于主席台，一看就知道是为参加此次选拔最有影响力的四个家族或宗派准备的。

　　主席台的两旁和前方的巨大广场位置，则是被完全的空了出来，没有任何的东西，只是有人将面前的广场用特殊的标记在中央为位置有划分了一个小型的广场，而此次无论前来参赛还是看热闹的人则只能够站在这个小型广场外围的区域。

　　为了能够在此处抢夺一处上佳极好的位置，不少人甚至不惜为此大打出手。

　　从早上太阳一露头开始，这里就已经陆陆续续的有人赶到，直到现在，整个广场早已经人山人海，毕竟，不少前来参加选拔的势力所在地并不是在大皇郡范围内，他们只能够提前几天赶到大皇郡然后等待大会的开幕。

　　林羽和雪舞赶过来的时候，不禁被面前的景象着实震撼力一番，人山人海，不论是参加比赛还是前来看热闹的人直接将整个广场给围了一个水泄不通。

　　“好多人！”

　　雪舞有些惊叹的看着面前的景象，情不自禁的向着林羽的身旁靠了靠。

　　林羽笑笑，“没关系，我们进去吧！”

　　一进入广场，林羽再次被眼前的场景惊叹，这样的场景还真是不常见啊！

　　领着雪舞顺着入口挤过拥挤的人流，林羽二人终于来到了一旁一处偏僻的距离主席台稍微有些远的角落，这里的人还算少一点。

　　“我们就暂时的在这里吧，这里的人少一点！”林羽松开拉着雪舞的手十分自然的笑笑。

　　刚才因为怕被人流挤走，雪舞被林羽拉着一路走过来，脸蛋红扑扑的煞是可爱！

　　有些不太自然的收回手，然后雪舞才转身看向一侧的广场，“为什么只有对面才有座位，我们这边却空空的？”

　　林羽轻笑，“一会儿你就明白了！”

　　“喂！小子！让开这个位置！”

　　林羽的话音刚刚落下，一旁突然传过来一道冷喝声，几个年轻人一脸笑意的站在一旁看着林羽二人，他们的视线自然是集中在林羽身旁的雪儿身上。

　　林羽轻飘飘的抬头看了一眼面前的几人，然后又将视线转移到一侧，没有理会几人。

　　“你……”几个人一愣，似乎没有想到林羽竟然如此的难缠，其中一个伸手就要去抓林羽。

　　砰！

　　对方的手掌还未碰到林羽的身体却被一下子弹射了出去，摔倒在地。

　　对方的几个同伴还未明白发生了什么事情就感觉面前人影一闪，然后自己的老大就已经被震飞了出去。

　　几个人连忙跑过去将对方拉起来，这才震惊的发现对方刚刚接触林羽的那只手掌已经完全的变成了猪蹄，通红发肿。

　　明白这次碰到了钉子，几个人连忙夹着兄弟灰溜溜的离开了这里。

　　林羽没有理会众人，抬头看了一眼某个方向，然后才轻飘飘的说道：“来了！”

　　随着林羽的话音落下，一旁的广场彻底的变得喧哗了起来，一群护卫首先冲进来，然后一群穿着华美服饰的皇室成员缓缓地走进场，周围的顿时变得安静了下来。

　　林羽眼睛轻轻地虚眯了起来，嘴唇微动，吐出一个词语。

　　“皇甫家族！”

　　“嘿！快看，那就是皇甫家族的族长，皇甫雄天，身后跟着的就是家族的几大骄傲吧？”

　　一旁看热闹的众人笑声的讨论者着，大部分的言语都是围绕在皇甫家的两大美女二女儿皇甫夏英与三女儿皇甫琪到底哪一个更加漂亮上，林羽在人群中发现了之前在炼药师工会见到的皇甫琪，对方此刻依然是脸色冷淡，无论看什么都是一脸严肃的样子。

　　林羽重点关注的还有一个人，皇甫家族的族长皇甫雄天，从这个穿着高贵，长相随和的男人身上林羽却感觉都了一股危险的气息。

　　皇甫雄天坐到一旁的一个位子上，其余的几个家族子弟则是全都坐到了其背后的那些坐席上。

　　随着皇甫雄天入座，后面紧随而至的就是王家，剑宗与洛水阁，无论是那一派似乎都派出了不少的人前来，看样子对方似乎对这个大会也十分的注重。

　　这期间，林羽找到了剑宗的常英，王家的王冥，值得一提的倒是洛水阁真的全都是水灵灵的女弟子，倒是让整个广场的所有人大饱眼福。

　　看到所有人全都入座，皇甫家族的族长皇甫雄天才站起来笑呵呵的压了压手，整个广场顿时安静了下来。

　　“各位，三年一度的丘明山大会终于又要开始了，这一次老夫很荣幸能够获得主持这个大会的资格，老夫在此承诺绝对不会徇私舞弊，所以的皇甫家族参选人员都必定和其余人一样参加竞选。这次除了是个内定人员之外，还有近五百人报名争夺接下来的四十个人名额争夺战。所以，接下来你们将会见到的是一场精彩纷呈的龙争虎斗！”

　　“这次的比赛选拔流程是我们四家共同制定，不会存在任何的作弊行为，所有的选拔项目全部是四大家族共同商议完成，大家尽可放心，现在所有的参加选拔人员全部进入中央广场。”

　　随着皇甫雄天的话音落下，整个广场周围突然一阵骚动，然后不少人自广场人群中走出，缓缓进入到中央位置被专门划分出来的小广场上。顿时还本还空无一人的广场顺间被参加选拔的人给挤满了。

　　“我要过去了！”

　　林羽对着雪舞点点头，然后缓缓上前走进广场，在人群的最后面一个不起眼的角落站好，静静地等待这次的比赛开始。

　　期间林羽的视线在周围的一群人中随意的扫视着，希望能够找到几个这次比赛自己需要特别注意的人物。

　　当他的视线转移到某一处时，突然一愣，然后脸上的表情变得有些玩味了起来，在林羽对面左手的位置，林羽竟然碰到了一个老熟人。

　　玄冥宗少宗主——玄昊天！

　　看到所有人全都集合完毕，皇甫雄天才笑着继续说道：“接下来我给大家介绍一下选拔的第一项，在我们身后就是丘明山，而在丘明山的旁边就是这片魔兽森林最凶险的地域，现在我给你们的任务就是进入魔兽森林，在一天之内猎杀一头五阶魔兽，当然五阶以上更好，然后第二天中午之前必须经过丘明山入口处的专门人员检查方可进入丘明山，当然这里的魔兽不可能满足你们每一个人的需求，所以，想要获得魔核的人需要注意了，你们不光要弄到魔核，还必须要有速度，因为这是你们能够进入丘明山的唯一敲门砖！”

　　“进入丘明山之后你们要时刻保持警惕，因为这里面的危险不可预知，随时你们都会为此丢掉自己的小命。自丘明山山脚到山顶这段距离我们成为第二轮筛选，筛选的内容你们一定会十分喜欢，接下来的这个选拔我们成为抓老鼠游戏，由我们四大家族组成的三十名人员会对你们接下来这些参加选拔的人进行一次抓捕，凡是被直接抓获的人将直接失去此次选拔机会，最后能够成功躲过所有抓捕进入山顶的将会获得此次的进入寒池名额，另外提醒大家一句，这些负责抓捕的队员最低的水平也是五级元师，所以，大家最好要小心了！”

　　“另外我需要强调的一点是不论哪个家族的参选人员我们都会一视同仁，因为就算是一个家族成员放水，还有另外四个家族的人负责拦截！这一点大家大可放心！绝对不会出现徇私舞弊的情况。”

　　“最后的名额我们会在丘明山山顶处公布，到时候我们会在那里等待大家的到来！”

　　“好了，各位，废话不多讲，接下来我宣布，丘明山大会，现在正式……开始了！”

　　随着皇甫雄天一声令下，顿时整个广场一片喧哗，一阵阵身影犹如跳蚤一般朝着一侧的魔兽森林入口冲过去，林羽抬头看了一眼远处的雪舞，对其露出一丝微笑，然后突然脚底一踩地面瞬间消失在远处。


第二百三十三章 魔岩虎

　　一进入魔兽森林林羽就感觉到事情并不像是广场上对方说的那样简单，周围的气氛凝重的有些可怕，四周似乎安静的有些诡异，自己选择的这条路并不是没有人进入，可是仅仅是一眨眼的功夫林羽就找不到对方的踪迹。

　　立刻将精神念力完全的扩散开来，林羽才开始隐隐的察觉到周围的不同寻常。

　　以自己为中心向四周扩散几十公里的地域已经彻底的成为了一处巨大的战斗场所，战斗几乎是一触即发，怒喝声，兽吼声几乎遍布整个森林。另外林羽还发觉了几处有些非比寻常的气息，光是感觉林羽就能够知道这些气息的危险，以自己现在的能力若是碰到这样的魔兽的话，恐怕只有死路一条。

　　经过对比，林羽选择了一条远离这几条气息的路径，然后开始向着森林深处赶去，他知道五级魔兽已经初具灵智，若是想要找到对方就只能够进入到魔兽森林深处。

　　一路不断在森林中闪掠，林羽保持着将念力扩散到四周，然后随时的了解着周围的情况。

　　“吼！”

　　林羽的脚步刚刚在一树枝上轻点闪掠到地上，一旁的树丛中就传来一道兽吼声，紧接着一只魔兽从树林中冲出来，眼神紧紧地盯着自己，口中不断发出各种威胁的声音，同时对方的口中似乎含着什么东西。

　　林羽知道这种魔兽——魔岩虎，四级魔兽，生性凶猛，身体坚硬犹如磐石，硬不可摧，而且生性记仇，背着东西若是惦记上了将会是一件十分麻烦的事情。

　　看到对方口中衔着的东西，林羽突然身体一滞，那竟然是一条人类的胳膊，看样子刚才应该是有人与其战斗过了，可是，不幸的反而被这东西给咬死了。

　　此刻这个身长近两米的大家伙将主意打到了自己身上，林羽无奈的摇摇头，这个东西先不说容不容易应付，关键是它是四级魔兽，并不符合自己此刻需要的东西。

　　“救……救命！”

　　突然从一旁的草丛中冲出一人，身上上下遍布伤痕，似乎受了十分严重的伤势，不断的朝着林羽这边爬过来，这样眼神中满是恐惧，看样子刚才魔岩虎给他的打击不小。

　　“救……救救我，我弃权了！求求你……救救我！”对方不断的小声呼救不断的朝着林羽趴过来。

　　林羽发现，对方的身上虽然有伤口，但是却没有少胳膊，看样子应该还有一个人被魔岩虎杀死了。

　　林羽能够察觉出，对方的实力并不很高，没有想到竟然能够参加这次的选拔，既然参加了这次选拔就应该做好生死的准备，轻轻的摇了摇头，林羽准备撤退，他可不是什么善人，想要在魔岩虎的口中救人能不能够成功先不说，若是将自己给搭进去了就更加不值得了。

　　可是，林羽的身体刚转身，身后的魔岩虎突然大声一吼，然后扔掉口中的胳膊一跃而起朝着林羽扑来。

　　林羽眼中突然闪过一丝冷光，然后毫不犹豫的快速拔刀，转身披在对方扑向自己的爪子上。

　　砰！

　　林羽与魔岩虎同时后退十几步，林羽的身体后退几步站定，魔岩虎则是在地上翻滚了几圈爬起来，呲牙咧嘴的瞪着林羽，伺机再一次的攻击。

　　感觉到手心传来的阵阵酥麻感，林羽心中惊讶，刚才自己的这一刀蕴含了八分的气力，可是竟然没有伤到这个家伙一丝一毫，而且自己的虎口竟然被震得隐隐发麻！看来这魔岩虎的皮毛坚硬如磐石果然不是吹嘘的。

　　魔岩虎此刻似乎也发现了林羽的不容易对付，竟然不在轻易上前攻击，而是谨慎的围着林羽开始打起了旋转，一旁的那个受伤的选手则是趁机躲到了一旁。

　　林羽有些疑惑，这个魔岩虎似乎就是专门和自己对上了，对一旁的伤员反而视而不见，就在林羽稍微走神的时候，一旁的魔岩虎突然一跃而起再次扑了上来。

　　林羽眼神一凛，眼中闪过一丝杀意，看来若是不杀掉这个东西，恐怕今天自己就要被拖在这里了，要知道这次的选拔可是有着时间限制的，自己必须在明天中午之前将魔核拿到入口处。

　　想到这里，林羽已经下了必杀之心，不在躲闪反而一跃而起冲了上去，一刀挡开对方的爪子，然后林羽一拳击在对方的腹部。

　　吼！

　　魔岩虎怒吼一声，似乎有些发狂，这一次直接再次扑向林羽！

　　砰！

　　砰！

　　林羽闪电般的两刀砍在对方的背上，可是令他惊奇的是这个家伙竟然一点伤都没有，可见魔岩虎的皮毛坚硬到何种程度。

　　林羽突然收起血魔，然后身体一闪，靠近魔岩虎，一拳击出，朝着这个家伙的咽喉处砸去。

　　“撼地雷弧爆！”

　　砰！砰！砰！

　　这一次林羽几乎没有留手，拳头犹如雨点般迅速的落下，每一次都在砸在对方的咽喉处，一连击中对方十几下之后，林羽才闪身躲开。

　　“给我爆！”

　　噗！

　　突然从魔岩虎的口中传出一摊血迹，然后这个大家伙哀嚎一声倒在了地上。身体还在不断的抽搐。

　　林羽看了一眼自己的双手，全都是血迹，没空理会这些，缓步走到魔岩虎面前，从空间戒指中掏出一把匕首，林羽双手之上突然涌出一股元力将匕首完全的包裹进去，仿佛是给这把黑漆漆的匕首镀上了一层膜。

　　林羽一把将匕首插进魔岩虎的脑袋中，这一次仅仅是受到一点阻碍，然后便轻松的插了进去。

　　在魔岩虎的脑袋中一阵搅动，林羽嘴角露出一丝微笑，缓缓地伸出手，手中已经多了一块暗红色的魔核。

　　“嘿！兄弟，你简直是太厉害了！不管怎么说这一次都是你救了我的命！我都应该向你道声谢的！”一旁受伤的那个选手突然走过来，脸色苍白，十分虚弱的说道。

　　林羽摆摆手，“不用谢我，你若是弃权的话还是早些出这片森林为好！”

　　说完林羽当着对方的面将魔核收入空间戒指，对方的眼睛在林羽手指上的空间戒指上注视了一眼，眼神中闪过一丝不易察觉的贪婪之色。

　　将双手上的血迹擦拭干净，林羽便转身准备离开，却没有发现背后的那个家伙突然从腰间扯出一把匕首一跃朝着林羽扑去。


第二百三十四章 不交又如何？

　　从对方偷袭到林羽一转身，几乎是电光火石之间，看着手中的匕首几乎已经碰触到林羽的脑袋，对方的脸上闪过一丝嗜血的笑意。

　　噗！

　　可就在手中的匕首即将碰触到林羽的时候，对方只感觉身前一道黑影闪过，然后便感觉脖颈仿佛是被蚊虫叮咬了一口，有些不可思议的看着盯着林羽的后背，低头看了一眼自己脖子中的血痕，他搞不明白为何林羽甚至连头都没有回，又是如何将给自己伤到的。

　　这时一把匕首突然悬浮而起，出现在对方的视线中。

　　“这……”对方有些不可思议的看着面前悬浮的匕首，说不出话来。

　　“你是……精神念师！”

　　对方突然大声叫嚷道，因为过于激动身体突然一阵颤抖！

　　噗！

　　突然脖颈处的血痕爆裂，大股的血迹喷射而出，仿佛是喷泉一样四溅，有些惊讶的双手捂着自己的脖颈，但是血管中的血液还是顺着双手的缝隙不断的犹如泉水般的涌出。

　　长了张嘴想要说些什么，但是最终只能够无力的瘫倒在地上。

　　空中的匕首打了几个旋转，然后回到林羽手中，将手中的匕首收起，林羽甚至连身体都没回，直接向前迈步走去。

　　从小到大，林羽除了自己的亲人之外就没有充分的信任过别人，并不是林羽多疑，而是事实就是如此，若是这样的比赛却对一个陌生人不保持警惕，那么，你就活该被人杀死了。

　　因为之前的打斗闹出了不少的动静，林羽直接选择了向一侧掠去，必须立刻离开这里，在森林中，不论是魔兽还是人类，都是十分危险的存在。

　　可是好运似乎并没有伴随林羽，仅仅走出去不到三十米，林羽就被一侧突然冲出来的一个大家伙给挡住了去路。

　　“这是……火炎龙狮？！”

　　林羽一愣，没有想到自己竟然会在这里直接碰到一个五级魔兽，而且看刚才这个东西仓皇而窜的样子似乎有伤在身。

　　“不管了，这样的好机会若是放弃了才是傻子！”

　　林羽看了一眼四周，周围似乎并没有什么人，林羽突然一跃而起飞上树梢，然后朝着火炎龙狮逃窜的地方冲去。

　　右手一翻，将血魔从背后抽出，林羽一跃而下，然后双手握紧血魔直接一刀砍下。

　　“狂炎劈天怒！”

　　轰！吼！

　　巨大的战刀一刀劈在龙狮的背上，顿时出现一道伤口，林羽这一刀直接激怒了对方的，龙狮突然停下身形，然后猛地转过身，竟然前肢一抬，整个身体直接站了起来。

　　“吼！”

　　龙狮突然后肢一蹬地面，然后庞大的身体一跃而起，身体几乎一跃就出现在空中，嘴巴一张，一团火焰突然朝着林羽冲去。

　　林羽没有想到对方竟然能够喷射火焰，身体情急之下向着一侧的一闪，脚下却不慎一滑，直接摔落在地，恰好躲过了对方的攻击。

　　身体在即将摔落在地的时候，林羽单手一拍地面然后翻身而起，向后几个翻身，站定在地上。

　　龙狮似乎并未打算放过林羽，身体一跃而下，双爪朝着林羽攻去，林羽一脚踢在对方的下颌，将这个大块头踢飞出去，双手一展，手中的血魔突然飞射出去。

　　精神念力操控血魔直接冲到龙狮面前，对方似乎对林羽的这把巨大的武器有些忌惮，双手，不断的躲闪，可惜血魔在林羽精神念力的操控下就仿佛是自己长了眼睛一样总是能够找到对方的踪迹。

　　林羽的身体趁机一跃而起，双腿骑在龙狮的背上，然后林羽的拳头犹如雨点般的落下。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　龙狮一阵哀嚎，身体不断颠簸，林羽却始终紧紧地抓住对方的皮毛，丝丝不松手，一旁的血魔则是瞅准机会，一刀看在对方的尾部。

　　噗！

　　这一次血魔直接捅进了对方的皮肉，大片的血迹涌出，这一刀直接刺激了龙狮，身体突然狠狠跃起，朝着一侧的树上靠去，看样子似乎是准备撞死林羽。

　　林羽双手一松，然后双脚一踩地面，身体腾空而起，眼睛一瞬间变成了紫色，双手一展。

　　“吼！”

　　突然龙狮抬头大吼一声，铺天盖地的火焰冲出，瞬间朝着林羽攻去！

　　“紫瞳御冰诀！”

　　随着林羽一招手，自龙狮身上的伤口突然被吸出了大片的血液，然后瞬间形成了一根根的冰刺。

　　林羽手掌一推，空中的冰刺直接出其不意的刺入对方的双眼，一瞬间龙狮突然忍受不住疼痛在原地疯狂起来。

　　林羽双手抓紧血魔，身体窜过火墙，然后整个人一跃而下。

　　噗！

　　一个巨大的头颅滚到地面上，龙狮的身体虽然被砍掉了头颅，但还是在地上一阵疯狂，刨出一个巨大的坑洞后最终才力竭疼痛而死。

　　林羽的身体倒在地上翻滚了几圈将身上的火焰扑灭，好好的一身衣服也变得破烂不堪，不过却终于放松似的松了一口气。

　　顾不得身上的疼痛，林羽一骨碌爬起来，跑到一旁的龙狮脑袋那里，一阵翻找，最终从里面翻出一颗火红色的魔核。

　　魔核到手，林羽才悄悄的松了一口气，站起身来，还未等将魔核收起，一旁的突然传来一阵人影窜动声。

　　紧接着林羽就看到之前与自己有间隙的王虎缓缓地从一侧的草丛中走出。

　　“这只火炎龙狮之前是我看中的猎物，我已经将其打成了重伤，没有想到竟然让你给捡了个便宜，交出魔核吧，我就当这件事情没有发生过！”

　　林羽暗笑，这个家伙还真把自己当作三岁小孩吗？

　　当着对方的面将魔核收起，林羽才轻飘飘的抬头看向对方。

　　“刚才我与这只火炎龙狮战斗的时候貌似你一直在周围偷偷的观看吧，有什么证据证明这是你的猎物？又有什么证据证明是你将其打伤的？”

　　王虎没有想到林羽竟然之前就发现了自己的踪迹，脸色有些尴尬，不过很快就掩饰了过去，眼神冰冷的注视着林羽。

　　“难道你不知道与我王家做对的后果？我劝你最好还是乖乖交出魔核！否则……”

　　林羽突然打断对方的话，嘴角带着一丝玩味的笑意。

　　“不交又如何？”


第二百三十五章 泰坦魔猿

　　听到林羽的话后，王虎的脸色彻底变得阴冷了下来，冷冷的盯着林羽，眼神中毫不掩饰杀意。

　　“你这是找死！”

　　林羽没有回答对方的问题，握住血魔甩了甩，表达了自己的立场。

　　看到林羽的动作，王虎冷哼一声，从腰间抽出一把长剑，指向林羽。

　　“上次因为皇甫琪的关系，让你小子跑了，这次在这魔兽森林中，我倒要看看有谁还会来救你！”

　　林羽耸耸肩，“这也是我想对你说的，荒郊野岭的，你这大家族的公子最好小心一点！”

　　“找死！”

　　王虎脸色一寒，握紧长剑，朝着林羽攻来。

　　砰！

　　两人的兵器接触到一起，刚刚呈现焦灼林羽就一拳击出，王虎同样的挥拳击出，两人再次撞击到一起。

　　砰！

　　两人的拳头撞击在一起，发出一声犹如是铁块撞击的声音，王虎的身体不受控制的向后退缩了十几步才有些难看的停住，而林羽这边仅仅是后退了一两步。

　　王虎脸色有些难看，突然举起手中的长剑，顿时一道光芒闪起，整个人的身体也开始无风自动，王虎脸上的头发甚至都直接悬浮了起来。

　　“一招解决你！”

　　“刺空剑诀！”

　　林羽只感觉眼前一道光芒瞬间闪过，身体下意识的向着一侧一躲闪，然后光芒突然刺穿林羽的衣衫，在林羽身后的树干上灼烧了一个大洞！

　　看到自己的攻击奏效，王虎突然冷笑一声，“现在就让你知道什么自大的下场！”

　　将视线从背后转过，林羽突然双手一叉，手中的血魔朝着对方攻去，林羽则是迅速的欺身而上，出现在对方面前，闪电般一拳轰出！

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　王虎的身体被震得向后退缩了几步，吃了一个不小的闷亏，嘴角露出一丝血迹，抬起头有些怨毒的看了一眼林羽。

　　可是就在王虎准备再次攻击的时候，身后的丛林中突然闪过一群身影，所有人脚步慌乱，迅速逃窜，对于正在战斗的王虎二人视而不见。

　　王虎与林羽同时都有些疑惑，还不明白到底发生了什么，刚从面前冲过去的这群人并不在少数，十几个人慌忙逃窜，似乎后面有什么令他们惧怕的东西。

　　唰！

　　很快，两道身影出现在林羽和王虎身旁的树顶上，林羽一愣，对方竟然是两位美女，皇甫家的皇甫夏英与洛水阁的穆洛青都在其中。

　　两人身形一愣，很明显都没有想到竟然有人会在此处决斗。

　　看到两道倩影，王虎的心中一喜，抬头看上去，“夏英姐，洛青发生了什么事情？”

　　穆洛青是一位一眼看上去似乎比皇甫家的皇甫夏英还要难以令人接近的高傲女人，面色冷清，眉头微皱，但是这样的女人却同样会令无数的男人产生一种强烈的想要征服的念头。

　　皇甫夏英的视线仅仅是在其身上扫视了一眼，然后又有些疑惑的转身看向一旁的林羽，似乎不明白两人为何在此私斗。

　　视线同样的在两人的身上扫视了一眼，然后才樱口微启，声音有些冰冷的轻声说道：“两位还是赶紧快……”

　　还未等皇甫夏英的话音讲完，面前的大地突然一阵颤抖，然后所有人全都站立不稳，一旁的不远处传来一道冲天的兽吼。

　　“这……这是……”

　　望着出现在面前的巨大魔兽，王虎张大嘴巴有些不可思议的瞪着面前犹如一座小山一样的东西。

　　林羽的眉头也轻微的皱了起来，没有想到这些人竟然给招惹了这样的一个麻烦过来。

　　透过层层的树顶，林羽只能够看到对方的一颗硕大的脑袋，庞大的身躯则是完全的被树干遮掩，不过，从对方高出树顶的这个巨大肩膀就可以看出这东西的身躯到底是有多么的巨大。

　　“泰……泰坦魔猿！”

　　林羽有些苦涩的说出了这个让人心惊胆颤的名称。

　　“竟然是泰坦魔猿！”王虎声音尖锐的喊道，似乎有些不敢置信，因为惧怕声音有些颤抖。

　　林羽心中有些无奈，这群人一路逃跑竟然将这样的一个大家伙给招惹了过来，泰坦魔猿可是斗皇级别的强者，就算是把今天所有的参赛选手全部都集合起来也不可能是这个大家伙的对手啊！

　　没有任何的犹豫，林羽竟然转身就逃，到是让一旁的三个人看的目瞪口呆，不过这也怨不得林羽，这样的对手若是还不赶紧逃命的话，那就真的是傻子了。

　　“你……”

　　看到林羽竟然一言未发转身就逃，其余三个人似乎有些没反应来，不过很快几个人就迅速的朝前奔去，现在不是计较这些的时候，先逃命才是最重要的。

　　虽然能够看到泰坦魔猿的身影，但是对方距离这边似乎还有段距离。

　　吼！

　　一声惊天怒吼响起，泰坦魔猿突然一拳砸向地面，地面顿时龟裂开来，一条巨大的裂缝以肉眼可见的速度朝一伙儿逃窜的地方飞速的开裂过去。

　　魔猿似乎还不解气，用双手狠狠地打在一旁的山峰上，然后大块大块的岩石仿佛是下雨一样的砸落在地，每一块都有上百斤中，而且速度很快，若是被这样的东西砸中，非得重伤不可。

　　林羽一抬头，看到空中突然落下的石块，犹如雨点一样密集，心中就闪过一丝担忧！

　　唰！

　　唰！

　　突然两道身影迅速冲上来，超过了林羽的身影，林羽一愣，没有想到这两个女人的速度竟然比自己还要快，看来实力至少在五级元师。

　　没有任何的迟疑，皇甫夏英甚至都没有看林羽一眼，转身就朝着前方冲去，她的身形轻盈犹如是蝴蝶一般，轻盈一跃然后就会突然出现在远处，十分的神奇，而且周围的巨石不断的落下，对方却仿佛是能够巨石落地的地点一般，总是能够瞬间躲开即将砸到自己身上的巨石。

　　林羽有些惊奇，看样子对方似乎是使用了一种功法，一旁的穆洛青倒是好奇的看了一眼林羽，两人的速度几乎不相上下！

　　“啊……”

　　突然穆洛青的身体被连续砸落的石块碰到了肩膀，然后整个人脚下一歪，失去了平衡，整个人向着一侧躲闪过去。

　　轰！

　　就在此时，远处的裂缝终于犹如洪水般冲杀来，穆洛青的身体向着一侧一斜，就要跌落下去，对方用双手紧紧地抓住了一遍的缝隙才没有跌落下去，不过情况依然十分危险。

　　林羽的身形向前闪掠了一段距离，突然发现旁边的那个女子不见了，随意的向身后一看却意外的发现双手有些艰难的抓着岩壁的女孩子，以及肩膀上不断流淌的鲜血。

　　就在这时，王虎的身形从远处的树上掠过，在此处稍微一停，似乎也没有想到会出现这样的情况，眼神在穆洛青身上看了一眼，就想要下树救人，可是远处的一声兽吼以及已经可以看到的庞大身躯令他的动作呆滞住了。

　　王虎转身看了一眼身后，然后又看了一眼地下苦苦抓着岩壁的穆洛青，然后一咬牙转身朝着前方跑去，自始至终没有再回头看一眼。

　　林羽看到前方逃远的众人，已经此刻还在苦苦抓紧崖壁的女人，对方似乎发现了自己，可是直到此刻，对方都没有开口讲一句求救的话，眼神中满是倔强。

　　“要死了吗？”穆洛青心中叹道，突然一侧的脚步地震声音传来，双手紧抓的岩壁突然爆裂，双手一松就要朝下跌去。

　　就在穆洛青绝望的闭上眼睛的时候，突然视线模糊的感觉到一道黑影冲了过来！


第二百三十六章 受伤

　　穆洛青都已经绝望的闭上了眼睛，自己虽然跌落下裂缝也许可以爬上来，但是身后的泰坦魔猿马上就要追上来，到时候自己一个人根本不可能使对方的对手。

　　身体往下坠落的时候却突然感觉自己的手腕被什么一把给拉住了。

　　“喂，大姐，快点上来啊！难道你想这样让我们两个一起跌下去啊！”

　　突然一声蕴含着些许无奈的声音传进穆洛青的耳中，有些疑惑的睁开眼睛却发现自己的一只手不知何时竟然被之前逃跑的那个家伙给拽住了。

　　当看到林羽一脸苦笑以及有些不太情愿的表情时，穆洛青心中一紧，突然就感觉有些委屈。

　　自己就算是在洛水阁那样全都是女孩美女如云的地方也算是师姐妹们的宠儿，师姐妹尊崇，师傅宠爱，外界哪个男子见到自己不是恭恭敬敬，一脸谦和有礼，生怕做错什么事情引起自己的反感。

　　可是……可是面前这个家伙此刻却表现出一脸十分不情愿的样子，好像救自己是一件十分不情愿的事情。

　　虽然刚才王虎见死不救让洛青彻底的记仇了，这个男人平时对自己毕恭毕敬，谦和有礼，可是谁知道真遇到了这种事情竟然跑得比谁都要快！

　　洛青没有想到林羽竟然会来救自己，可是对方刚才的这句话再加上林羽满脸无奈的表情也太伤人了。

　　有些委屈的将精致的脸蛋别到一旁，洛青仿佛是没有听到对方的话一般默不作声。

　　林羽一愣，见到对方竟然没有反应，有些疑惑的再次喊了一声，不过很快林羽就反应过来是什么原因了。

　　林羽脸上的苦笑更甚，现在都什么时候了，这个女人竟然还有心情想这个。

　　“喂！抓紧了，我把你拉上来，不然的话咱俩都得死在这里！”

　　林羽说完突然两脚一扎马步，腰部用力，身体向上一拽，将穆洛青给拉了上来。

　　“呼！累死我了……”

　　长长地舒了一口气，林羽突然发现对方正一脸平静的看着自己，心中一突，明白刚才自己的话让对方误解了，想要解释一句，结果林羽又讲了一句令自己后悔的话。

　　“额……那个其实也不是很累！因为你不是很重！”

　　妈的，我这还是嘴吗？简直就是瓢啊！什么话都可以直接往外讲。

　　林羽的这句话的确彻底的惹祸了，洛青有些恼怒的看了一眼林羽，二话不说转身就走！虽然林羽救了自己的命可是她却没有打算道谢。

　　“小心！”

　　洛青的身形刚刚走出去几步远，然后林羽突然一跃而起，然后从后面一把抓住对方将其从后面给扑倒在地，两个人滚向一旁！

　　轰！

　　原本洛青所站的地方突然砸下一块巨石，然后瞬间凹陷了下去。

　　林羽将洛青扑倒在地，然后立刻抱着对方在地上一阵翻滚躲到了一侧的草丛中。

　　洛青只感觉浑身一震疼痛，然后自己就被人扑倒在地上，可是还未等自己惊呼出声，林羽竟然有抱着自己滚到了一侧的草丛中躲过了刚刚再次砸落的石块。

　　洛青刚想讲林羽推开，却意外的发现两人背后一直巨大的脚掌砸落下来。

　　“小心！后面有……”

　　洛青突然感到全身再次被人抱起，林羽抱着洛青突然扑到一旁的地面上，不过这次是林羽在下面，而洛青的身体则是躺在了林羽怀中。

　　轰！

　　一支巨大的脚掌狠狠地砸落在地，地面瞬间凹陷了一大块。

　　林羽顾不得这些立刻一把抓起洛青将其甩飞了出去。

　　“赶紧逃！”

　　洛青的身体被林羽用柔力推出去十几米，有些转身看向林羽的时候，却发现魔猿已经发现了地面上的林羽。抬起脚朝着地上踩去。

　　林羽的反应不可谓不灵敏，双脚一蹬地面整个人翻身而起，然后瞬间转身就逃。可即使是这样还是慢了一步。

　　轰！

　　魔猿一脚踩在地上，巨大的声响传来，地面引起强烈的震动，然后林羽的身体一下子被震飞了起来摔倒在地上。

　　“小心！”

　　洛青看到林羽跌倒，双手突然一指空中，然后一条藤蔓自袖口中飞出，一下子缠住林羽的身体，洛青用力一拽林羽的身体向一侧移动了一下堪堪躲过了魔猿的再次一击。

　　砰！

　　林羽的身体再次被震飞在空中，这一次林羽在空中一个翻滚，然后双手单膝跪地，一拳朝着地面上轰去！

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　突然自林羽身边到一侧沟壑的大片土层瞬间出现裂痕，再加上魔猿庞大的身躯和重量，整块土层瞬间塌陷，魔猿的身体一倾斜，一只脚陷入到一侧的沟壑中，身体翻滚了进去。

　　林羽没有丝毫的迟疑，山神一掠，冲到洛青的身旁，然后一把抓住对方的手腕。

　　“赶紧走！这个家伙很快就会爬出来的！”

　　说完便不由分说的抓起对方的纤手拖着就走！洛青想要说些什么身体却被一带向前冲去。

　　吼！

　　两人的身后再次传来一声怒吼，泰坦魔猿从裂缝中挣扎着爬起来，有些暴怒刚才竟然有人胆敢掀翻自己。

　　林羽拉着对方的手几乎是一路狂奔，两人甚至连回头的机会都没有，没有任何形象可言的一路狂奔！

　　“不要跑了，前面是一个深渊！”一直没有机会讲话的洛青突然开口拉住林羽，有些紧张的说道。

　　回头看了一眼正在发狂的魔猿，林羽又转身看了一眼穆洛青，眼神中突然闪过一丝异样的光采。

　　穆洛青的心中突然闪过一丝不好的想法，有些紧张的看着林羽。

　　“你想干什么？”

　　林羽突然霸道的说道：“现在没时间了，想活命就要听我的！”

　　说完林羽突然拉着洛青继续向前跑去，果然在跑了几十米后前方出现了一道比较深的天深渊，不过并非深不见底。

　　两人的身形突然一停，然后林羽转身看了一眼洛青，突然上前一步拦腰将对方抱了起来。

　　“你……”

　　洛青刚想讲话，林羽的身体突然一跃而起，然后两个人跃下了一旁的悬崖中，一旁的身后传来了魔猿愤怒的兽吼声。


第二百三十七章 深渊暧昧（1）

　　缓缓地睁开眼睛，洛青感到全身一阵酸痛，但是自己似乎并未受什么严重的伤，刚才的跳崖那个家伙似乎替自己抵挡了所有的撞击。

　　想到这里，穆洛青才突然想起林羽来，挣扎着坐起来，才发下自己竟然趴在林羽的身上，原来刚才这个家伙用自己的身体替自己阻挡了绝大部分的冲击。

　　林羽此刻双目紧闭，脸上还带着一丝擦破血迹，眉头紧锁，似乎昏迷了过去。

　　“喂……你没事吧？”

　　洛青有些疑惑的跪坐在林羽身旁，轻轻的用手碰触了他的胳膊一下。

　　没有任何反应！

　　洛青心中一突，一种不好的预感闪过。

　　“喂……你醒醒……你没事吧？”

　　再次轻声的呼喊了几句，依然没有任何的回应，洛青心中的不好预感再次加深，缓缓地弯腰靠近林羽，伸手朝着林羽的鼻尖碰去。

　　当手指放到林羽的鼻尖，洛青的脸色彻底的变得难看了起来。

　　死了？

　　怎么可能？刚才两个人还一块跳了下来，怎么会死？

　　洛青有些不可思议的盯着林羽检查了一番，确实没有任何的动静。

　　洛青心中突然就闪过一丝愧疚，无论如何对方也是为了救自己才会导致这样的，虽然之前林羽的表现让洛青有些不满，但是心底还是为林羽站出来救自己感到一丝感动。

　　扪心自问，她真的不敢保证若是换成是自己的话她会不会返回去冒着生命危险去救一个生死不相关的人。

　　“虽然你死了，但是我还是要谢谢你！我这辈子还没有谢过任何人，你是第一个！”穆洛青有些失落的小声自言自语。

　　“咳咳……”

　　原本被判定为“死亡”的林羽突然大声的咳嗽起来，然后猛地一下子坐起来，从口中咳出了一口血液，这才长长的舒了一口气。

　　“呼！憋死我了！”

　　林羽小声的说道，跳崖时为了不让对方受伤，林羽可是一个人承受了所有的压力，最后也是自己的身体在最下面接受了最大的冲击。

　　落地后林羽只感觉胸腔一阵发闷，紧接着就眼前一黑陷入到了昏迷，原来是被一口血痰挡在了胸腔。

　　擦拭掉嘴角的血迹，林羽才突然发现身旁的洛青正等着好看的大眼睛一脸惊喜的看着自己，这一刻，她卸掉了脸上的伪装，没有了高傲，像是一个漂亮的柔弱女子受到了伤心事，眼角含着一丝泪珠，煞为动人。

　　“你……哭了？”

　　林羽有些不好意思的问道：“是不是受伤了？”

　　洛青心中一动，这个家伙醒来的第一件事竟然是问自己受伤了没有？仿佛是心中最为柔软的某处被触动，心神激荡。

　　悄悄的转过头去用手擦拭掉眼角的一丝泪水，洛青转过脸来的时候再次恢复成为了平时高傲冷淡的样子。

　　“你原来没死啊？”

　　林羽一愣，不禁露出一丝苦笑，无奈的伸手摸了摸鼻尖，小声的喃喃自语，“还是刚才的时候可爱一点，一下子恢复到之前的样子有些不太适应！”

　　洛青心中微动，不过还是假装没有听到对方的牢骚，刚想站起来却肩膀上的伤痛让她不禁眉头一皱。

　　低头看了一眼胸口上的伤势，洛青的眉头不禁皱了起来，虽然不是很严重，但是擦破的皮肉以及流出的血迹全都粘在了身上，血迹干了之后十分的难受，身体一动就会传来阵阵的疼痛。

　　林羽的情况也不是很好，之前被魔猿追得犹如死狗一样，而且那几次巨大的震动差点将自己的全身骨骼给震碎，现在脑海中还在嗡嗡作响。

　　“你们是怎么招惹那个大家伙的？”林羽有些无奈的问道，原本自己已经找到了魔核，准备离开直接进入丘明山了。

　　听到林羽的问题，穆洛青的脸上也闪过一丝苦涩，似乎现在回想起来都有一种后怕，轻轻抬手撩了一下脸颊上的一缕头发，然后将其拢到耳后，天知道这个动作有多么诱惑。

　　“其实我也不是很清楚，我在森林中刚刚解决了一只魔兽，然后就听到一阵兽吼，紧接着就碰到疯狂逃窜的他们了，不过我知道似乎是几个人在追杀一只魔兽的时候似乎招惹到了这个大家伙，才导致它对人类攻击的。”

　　林羽无奈的点点头，现在他是对那个招惹泰坦魔猿的家伙满是怨恨，要不是他的话，恐怕自己此刻都回到广场了。

　　抬头看了一眼天空，天色马上就要暗下来了，若是不敢进离开的话恐怕今晚就只能够在魔兽森林中度过了，晚上可是魔兽活动的时间。

　　缓缓地站起身，林羽检查了一下自己的伤势，确定没有什么大碍之后，才转身看了一眼穆洛青。

　　“你……没事吧？”

　　“没事！”

　　轻轻的点了点头，洛青对林羽稍微有了点好感，起码这个家伙心地还不错。

　　“没事就好！”

　　林羽点点头，然后转身换换向着一侧的树林走去。

　　洛青有些不明白对方想要干什么，可是当看清楚林羽越走越远时才明白他是想要直接离开。

　　“喂！你……你就直接走了啊？”

　　穆洛青发誓，这个家伙是自己见过的最不绅士的一个，而且还要收回之前对这个家伙有好感的话。

　　能够让洛水阁的冰山美女讲出这样的话，林羽不知道是该庆幸还是该悲哀。

　　有些疑惑的转身看了一眼对方，林羽抬手摸了摸头，“现在天色已经晚了，若是再不走的话恐怕今晚就走不出这魔兽森林了！既然大家都没什么大碍，我们还是赶紧走吧！”

　　穆洛青没有想到林羽竟然是真的准备就这样离开，她突然发现自己竟然有些看不懂这个家伙了，先是舍命救了陌生人的自己，然后为了不让自己受伤坠崖的时候自己垫在了最下面，可是说对方是因为自己是个女流之辈才出手吧，现在这个家伙竟然直接转身就要离开，根本不管自己的死活，丝毫没有任何的讨好自己可言。

　　心中悄悄的诅咒了这个家伙一句，被林羽这句话一堵，洛青突然发现自己竟然无话可讲了。

　　看到对方不讲话，林羽眉头一皱，才发现对方肩头的伤口，这才想起之前对方似乎被落石砸中过。

　　“你……身体受伤了？严不严重？”林羽这才恍然大悟的问道。

　　“不用你管！你走吧！”

　　洛青突然就感到有些委屈，平时那些臭男人都是拼命的巴结自己，而自己根本都不屑搭理哪怕一句话，可是这个家伙却几次三番的惹自己生气，想到这里，洛青突然转过身去，有些冰冷的说道。

　　林羽有些无奈的摊摊手，然后再次返身走回来，同时开始弯腰捡着周围的干柴。

　　看到林羽将一堆木柴抱过来一个人在忙活着并不和自己讲话，穆洛青有些疑惑的转身看了对方一眼。

　　“你……你在干什么！”

　　“唉！也就是你是个女孩子，让我丢下你一个人我还真有些不太忍心，反正魔核我已经得到了，明天中午才是比赛的最后时间，今晚我们就在这生气篝火呆一晚吧，两个人也安全一点！”


第二百三十八章 深渊暧昧（2）

　　月色初上，接着星光与月色，整个大地一片朦胧，森林中的一切也暂时陷入到了沉寂中，除了远处偶尔传来的兽吼声之外，整个天地仿佛是一瞬间陷入到了沉睡。

　　一堆燃烧的正旺的篝火噼啪作响，映出火光下两个人的身影，林羽二人面对面坐着，彼此保持着一定的距离却谁也没有讲话。气氛似乎有些尴尬。

　　林羽抬头偷偷地瞄了一旁的穆洛青，月色下，接着跳跃的火光，这个女人的面孔有些朦胧，不过正是这样才更加增添了一丝异样的魅惑！

　　洛青原本一个人屈膝坐着，双手环着小腿，望着一旁劈啪作响的篝火发呆，却突然发现一旁的林羽正在偷偷地打量着自己，脸色一红，连忙转移了视线，不但没有生气，心脏还在怦怦乱跳。

　　“那个……你的伤口没事吧？”看到对方发现了自己的注视，林羽有些尴尬的轻咳一声。

　　“没……没事！”洛青不知不觉已经不再像是之前的那样保持镇定冷淡。

　　轻轻的在手上的空间戒指上轻轻摸了摸，然后手中出现了一个水袋，林羽伸手递过去。

　　“那个……你要不要用清水清洗一下！我这里有疗伤药！”

　　虽然心中想要拒绝，可是肩头传来的不适感，接下来还要进行一场选拔，所以，洛青一时间有些犹豫，不知道该不该接林羽手中的水袋。

　　似是想起什么一般，林羽将水袋放到一旁的地上，然后轻声说道：“水我给你放到这里了，然后这里有毛巾，和疗伤药，我就在旁边，你放心，我不会看向这边的！”

　　说完林羽就走到一侧距离对方十几米远的地方，然后一屁股蹲坐在地上，背对着洛青，拿出血魔开始轻轻的擦拭着。

　　洛青转身，果然看到林羽已经走到了远处，而一旁的篝火旁就放着林羽所说的东西。

　　轻轻的叹息了一声，洛青抬起双手开始缓缓地解着上衣的纽扣，一颗，两颗，犹如是即将沐浴的女人，魅惑天生。

　　轻轻的解开第一层衣衫的纽扣，将薄薄的衣衫解开，然后在月色下将薄纱轻轻解下，紧接着洛青再次伸手开始解最里面一层贴身内衣的丝扣。

　　解开最里面的丝扣之后，洛青俏脸微红的看了一眼一旁的林羽，看到对方依然被背着自己在擦拭武器的时候，洛青才继续将第二颗丝扣解开，悄悄的将一侧的衣衫退下来一层，露出一层粉嫩的香肩，酥胸若隐若现，极具视觉冲击力。

　　当然这一幕令人血脉喷张的场景林羽却没有机会看到。

　　从一侧捡起水袋和毛巾，缓缓拧开水带的盖子，在毛巾上稍微的倒上一点水，洛青拿着毛巾轻轻的碰触到自己肩膀的伤口上。

　　眉头拧紧，冰凉的感觉直抵心间，令她忍不住浑身打了一个冷颤。

　　细心的将伤口旁边的血迹清洗干净，然后有用林羽拿出来的疗伤药轻轻的倒在伤口上，最后才用一块干净的丝巾包扎好身上的伤口。

　　昨晚这一切洛青才悄悄的呼出了一口气，准备穿上衣服，可就在这时候突然听到面前不远处的黑暗中突然传来一阵响动。

　　洛青猛地一抬头，突然发现面前远处的黑暗中竟然隐隐约约有一道人影站在那里。

　　“谁？谁在那里？”洛青有些心惊的喊道，刚才自己竟然一直未曾发现。

　　林羽突然心中一惊，猛地握住血魔从地上一跃而起，迅速的闪现在洛青面前，可是对方此时还没有系上衣衫的丝扣，林羽不禁被眼前的景象震得有些血脉喷张，粉嫩雪白的香肩，鼓胀饱满的酥胸若隐若现，林羽连忙强制自己将视线从对方的身上移走，然后身形一闪出现在对方身前背对着洛青将她的身体挡在了自己身后。

　　随手一甩，将身上的上衣脱下扔到后面扑在了洛青的肩上，将她裸露在外的香肩给包裹而住，同样包裹住的还有那香艳的一幕。

　　黑暗中的两道人影缓缓走出，借着月光当看清楚走过来的人时，林羽的身体猛地一滞，脸上的表情顿时变得精彩了起来。

　　玄昊天！

　　玄昊天一时间竟然没有认出林羽，直到走进看到林羽的时候，玄昊天才猛地发现对方有些熟悉，突然玄昊天的脸色一滞，有些不可思议的瞪大眼睛。

　　“林羽！！竟然是你……”

　　林羽冷笑一声，单手将血魔斜着平伸，有些玩味的看着对方。

　　“少宗主，还真是冤家路窄呢！想不到我们俩竟然会在这里相遇！你说这算不算是一种缘分？”

　　“你们认识？”

　　这一次穆洛青和玄昊天的同伴同时有些疑惑的问道。

　　穆洛青在林羽背后系上丝扣，将衣服穿起来，然后才在外面披上了林羽的褂子，有些疑惑的问道。

　　玄昊天的眼神在穆洛青的身上扫视了一眼，重点在对方身上穿的衣服上看了几秒钟，衣服若有所思的样子！

　　“嘿嘿，看样子你似乎最近混的比较风生水起呢！这位我若是没有看错的话应该是大皇郡赫赫有名的洛水阁的穆洛青吧？你说这大晚上的你们俩在这里……而且对方身上还穿着你的衣服，这一幕若是传出去，恐怕会引起轰动吧！”

　　玄昊天似是发现了什么秘密一般，一脸笑意的看着面前的两人，只是这笑意中却有一丝阴险的味道。

　　“杀了他！”

　　穆洛青的脸色铁青，对着身前的林羽讲道，这还是第一次萌生如此想要杀人的冲动。

　　“放心，就算是没有这件事我也要和他有个了断的！”林羽对穆洛青点点头，然后转身看向对方。

　　“看样子一段时间不见，你打嘴仗的功夫到时见涨，就是不知道实力有没有涨，千万不要向上次那样再次被我揍得犹如丧家之犬一般四处躲藏！”

　　在斗嘴这方面，林羽从来不会让敌人占到任何的便宜。

　　果然，听了林羽的话后，玄昊天原本充满笑意的脸色彻底的冰冷了下来。

　　“你这是在找死！”

　　突然穆洛青像是发现什么一般，突然开口讲道：“之前招惹泰坦魔猿的那两个人就是你们！”


第二百三十九章 仇敌相战

　　听了穆洛青的话，林羽明显的一愣，没有想到之前将自己追得犹如是死猪一般的泰坦魔猿竟然是这个家伙主动招惹的，看来两人矛盾不知不觉的再次增加了一条啊。

　　“嘿嘿！唐兄咱俩不是还差一块魔核吗？我看不如从这个小子身上翻翻，说不定能够找到一块也不一定！”

　　和玄昊天站在一块的青年抬头看了一眼面前的两个人，然后沉声说道：“我拦住那个女人，你速度解决这个家伙，晚上魔兽很多，不要招惹过来！”

　　玄昊天笑道：“只要你能够拦住这个女人就足够了！”

　　说完玄昊天整个人的身体迅速膨胀了起来，一瞬间整个人的身体就膨胀了一倍，庞大的身躯犹如是巨人一般居高临下的打量着林羽。没有想到这个家伙一上来就直接开启了绝招。

　　不过此时的林羽并非当日的那个愣头青，自然不会在害怕对方，血魔一甩，然后整个人一跃而起。

　　“狂炎劈天怒！”

　　巨刀从天而降，而就在即将砍到对方的时候，玄昊天突然冷哼一声，然后伸手一把抓住了空中的巨刀，双方顿时僵持了下来。

　　林羽没有想到对方竟然成长了这么多，看来自从上次那件事情之后，玄昊天并未虚度光阴。

　　一旁的洛青看到林羽和对手已经开始正是交战，这边两人也转瞬接手。

　　砰！

　　庞大的身躯突然一拳砸出，空中的巨大轰然而碎，瞬间成了一片碎片消散在空中。

　　林羽身体向后退缩了几步，不过并未着急，而是再次欺身而上，一拳挥出。

　　“撼地雷弧爆！”

　　做完这一招之后，林羽紧接着单手一挥，自己的双目瞬间变成了紫色。

　　“紫瞳御冰诀！”

　　周围空气顿时转冷，然后一阵并经闪过，迅速将一切结晶，就在林羽周围的这一片区域，所有的树叶全部被瞬间冰冻的露珠给包裹起来，变成了十分坚硬的树叶暗器。

　　林羽突然血魔一挥，顿时眼前的几棵树上的树叶开始纷纷落下，这一切林羽几乎是一气呵成，没有任何的停顿。

　　待到所有的树叶全都落到空中的时候，林羽突然单手一招，空中的树叶全部悬浮停滞。

　　“去！”

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　噼啪的声响瞬间响起，周围的树叶全都仿佛是暗器一般射向玄昊天，打在对方的身上，脸上，脑袋上噼啪作响，其余的则是直接插在了对方身躯后面的树干上，同时还在不断的冒着寒气。

　　不过这些树叶在刺到对方的身体上的时候似乎并没有起什么作用，全都跌落到地上，看样子玄昊天使用了这一招之后，不过身体和力量得到了强化，就连皮肤的坚硬度都同时获得了强化。

　　低头看了一眼林羽，玄昊天突然露出一丝冷笑。

　　“接下来该我了吧！看看你能不能接下我的攻击！”

　　玄昊天突然双手合在一起，一下子对准了林羽。

　　“囚笼锁——镜！”

　　一团光束将林羽困在中央，林羽突然感到自己似是处于一片深不见底的深渊，周围仿佛是井底一般，无论自己朝那个方向走都不能够找到出口！而在外人看来，林羽仅仅是在原地不断的转圈子罢了！

　　看到林羽中招，玄昊天突然冷笑一声，然后双拳一阵交叉，面前的虚空中竟然逐渐闪现出一座巨大的重锤，光是锤头就有近五米长！

　　身体有些笨拙的握紧锤炳，一下子握住如此巨大的重锤，玄昊天似乎也有些吃力，脸色涨的通红！

　　“原本我是打算将这一招留到最后的选拔的，但是今天竟然在这里遇到了你，就算是不能参加接下来的选拔我也要将你这个叛徒给杀掉！”

　　此刻被困到一个特殊空间的林羽还没有发现接下来他将要遇到的危险，不断的在周围寻找，却始终找不到面前的出路，林羽抬头，只发现头顶的天空似乎是完全的变得黑暗了下来，仅有一点井口大小的明亮，周围完全陷入到了黑暗中。

　　“该死！这是什么东西？”

　　林羽握紧血魔，突然狠狠地朝着下方砍去。

　　“狂炎劈天怒！给我破！”

　　轰！

　　面前的空间，突然出现一丝波动，似乎一层空间的柔软波动想要破裂一般，但是这处黑色的波动向前扩展了近五米之后，再次缓缓地恢复到了之前的模样。

　　林羽的脸色开始变得难看了起来。

　　“嘿嘿！一招解决掉你！”

　　玄昊天有些吃力的举起手中的重锤，然后突然狠狠地朝着林羽所占的地方砸去！

　　“破天锤——给我去死吧！”

　　一旁的洛青突然感觉到一旁传来的危险，转身看到林羽还在原地一脸不知所措的样子，洛青脸色一紧，“不好！”

　　快速施展几个攻击，将面前的对手逼退，洛青的身体突然开始犹如融化成水一样的诡异消失，下一刻已经出现在林羽面前。

　　一个水团突然出现在林羽面前，然后逐渐融合，最终形成了洛青的样子，看了一眼面前的林羽，以及马上就要落下的重锤。洛青的脸色一紧，伸出手掌，很快，洛青的整只胳膊瞬间变成了一个水团，波光粼粼，散发着幽幽的光彩。

　　噗！

　　一拳轰出，洛青竟然毫无阻碍的伸进困住了林羽的囚笼中，一把将林羽抓了出来，两个人向着一旁躲去。

　　但是呆在囚笼中的林羽看到的情况却不是这样，他只感觉面前传来一阵刺耳的声音，然后整个天地仿佛是瞬间崩塌，犹如是碎石块一般瞬间轰然落下，然后自己的眼前就出现了洛青的身影，对方一把抓住自己，然后两个人躲闪到一侧。

　　轰！

　　巨锤轰然砸下，然后整个天地在一瞬间仿佛是摇动了几下，一个巨大的深坑突然出现，林羽二人则是直接被震飞了出去。强大的冲击波令林羽忍不住一口血迹吐了出来。

　　身体重重的摔落在地，顾不上身上的伤势，林羽挣扎着爬起来，却突然发现之前自己所站的地方已经消失，取而代之的是一个方圆十几米的巨大深坑，原本周围的森林全都被对方的一锤轰成了碎末。

　　洛青也是有些震惊的看着面前的一切，自己似乎低估了对方的实力。

　　林羽突然伸手挡在洛青面前，转身看了对方一眼，露出一丝危险。

　　“交给我，我和他之间需要有个了解！”


第二百四十章 凌天梭

　　一阵清风吹过，大片的烟雾被吹散，周围的篝火也被之前的地震搞的七零八落，地面上到处都是零落的火星。

　　玄昊天看了一眼一旁的林羽二人，脸上的表情彻底的变得难看了起来，原本万无一失的招式想不到竟然因为一个女人而彻底的失败了。

　　脸色有些怨毒的看了一眼面前的两人，玄昊天突然再次举起重锤，朝着面前的两人砸去，现在他已经完全的不顾及两个人的身份了，必须要不惜一切代价杀掉林羽。

　　“你小心点！”洛青小声说道，望着空中的巨锤眼中闪过一抹凝重。

　　林羽点点头，突然手腕一身，手中突然多出一块拳头大笑的银白色物体，整个东西在月色下闪闪发光，仿佛是一个银白色的灯笼。

　　看到林羽拿出来的东西，洛青的眉头轻轻一皱，似乎有些奇怪，“这是银焱玄铁？”

　　林羽没有回答对方的话，突然手掌一伸，将面前犹如是灯笼一般的整块银焱玄铁举到空中。

　　紧接着令所有人震惊的事情发生了，整个银焱玄铁突然开始犹如是破碎的岩石一般四分五裂，变成了一片片极小的菱形匕首，每一快全都一般大小，整整齐齐，密密麻麻，仿佛是密集的雨点一般悬浮在林羽面前。

　　这就是上次林羽让铁匠给自己打造了东西，他自己给它起名叫做——凌天梭！

　　双手突然向着两旁一拉，然后空中的凌天梭突然整整齐齐的唰的一声全都并排着摆出一字长河阵出现在林羽的面前。不多不少，整整一百零八片！

　　林羽突然闭上眼睛，然后面前的一切全都消失，整个空间的一切似乎逐渐陷入到了绝对的黑暗中，林羽将大部分精神念力扩散到周围的空间中，渐渐的，周围的环境开始逐渐的变得清晰了起来。

　　树木，篝火，洛青，以及玄昊天二人！清清楚楚的全都被林羽“看”在了脑海中。

　　嘴角突然露出一个细微的弧度，林羽双手猛地朝着空中一推！

　　哗！

　　一百零八片凌天梭犹如是长了眼睛一样迅速的朝着远处的玄昊天攻去，由于对方此刻的体型巨大，再加上天色黑暗，体积小的凌天梭犹如是一阵影子一般，瞬间出现在对方面前。

　　噗！

　　噗！

　　仿佛是飞镖射入水池中，一片片的噗噗声响起，玄昊天甚至还未曾发现发生了什么事就已经中标。

　　“啊！”

　　有些凄厉的喊叫上瞬间响彻整个森林，原本的正要施展的空中巨锤也逐渐消失，因为体形巨大，玄昊天此刻就犹如是一个活靶子，所有的凌天梭全都精准的插入他的体内，而且，因为是这个大陆上最坚硬的金属，再加上林羽让人将这些东西打磨的尖锐无比，所以，凌天梭刺入人的身体简直就犹如刀切豆腐一般容易。

　　“啊！”

　　玄昊天顾不上身体上传来的痛楚，双手挡在自己的脸前，保护着自己的眼睛，身体却在不断的向后退缩。

　　看到对方已经暂时没有了反击能力，林羽双手一招，已经插入对方身体的凌天梭瞬间穿透对方的身体，然后从一侧集合到林羽面前，月色下闪着冷幽幽的光芒。

　　玄昊天的身体突然不断的缩小，最终恢复到了原来的大小，这一招被林羽如此简单的破了。

　　“狂言劈天怒！”

　　轰！

　　一声巨响，空中的一把巨刀朝着玄昊天的身体劈去，一旁的那个家伙突然闪现，然后将其扑倒在一侧，两个人堪堪躲过林羽的这一刀，不过身体却重重的被余波波及。身体滚出去很远。

　　此刻玄昊天的情况有些糟糕，全身上下全都是一个个细小的血口子，几乎被林羽之前的攻击射成了蜂窝煤。

　　两个人刚从地上挣扎着站起来，却发现已经有一把黑漆漆的刀横在了自己的脖子上。

　　玄昊天有些惊慌的抬头看了林羽一眼，当看到林羽眼中的杀意时，心中一突，他明白，林羽是会真的杀了自己的！

　　“林羽不……不要杀我！”

　　全身呆立一动也不敢动，生怕自己稍微一动就会被林羽误会然后一刀砍了自己。

　　“怎么处理这两个人？”洛青挟持着另外的一个家伙，不知不觉间将主导权交到了林羽手中。

　　林羽低头看了对方一眼，眼神中闪过一丝冷意。

　　“给我一个不杀你的理由！”

　　“林羽，你不能杀我，你若是杀了我，玄冥宗一定会得知，到时候就玄冥宗恐怕就会真的对你们家族动手了，难道你在这里还能够救得了你们家族吗？”

　　玄昊天全身不敢行动，脑海中却在一遍遍的思考着对策。思前想后也许只有林家是林羽的软肋。

　　林羽眼中的杀意逐渐消散，对方讲的没错，这也正是他所担心的，若是自己真的杀了这个玄冥宗少宗主，恐怕玄冥宗也会真的将林家给灭族，以自己现在的实力根本不足以对抗玄冥宗。

　　看到林羽眼神的变化，玄昊天也知道自己刚才讲的话有戏，连忙趁热打火，“林……林羽，你只要不杀我，这次的事情我绝对不会告诉任何人，而且回去之后我会继续劝告宗派不对林家下手如何？”

　　林羽看了一眼对方，虽然明知道对方此刻的话不可信，但是却发现自己真的不能过杀了他。

　　想到这里，林羽突然闪过一丝无力感，归根到底还是实力，自己的实力不足以凌驾于玄冥宗之上，所以只能够被人钳制，若是自己拥有着绝对的实力的话，岂还会担心这些，杀了便是！

　　想到这里，林羽脸色突然一冷，“我知道你们两个身上有一颗刚刚猎杀的五阶魔核，交出来吧！”

　　“不行！那是……”

　　一旁的那名玄昊天的伙伴突然开口讲话，洛青手腕一动，感受到来自脖颈的危险，只好乖乖的闭嘴保持沉默。

　　玄昊天抬头看了一眼林羽，知道今天自己若是不交出魔核的话恐怕会真的死在这里，有些极为不甘心的从怀中掏出一颗土黄色的魔核。

　　林羽一把夺过，看了一眼确定没什么差错之后才冷冷的盯着对方。

　　“玄昊天，这次放过你，但是并不代表我们只见的恩怨会解除，回去告诉玄冥宗，若是你们胆敢对我的家族动手，到时候就算是拼上这条命，我林羽也会重创你们玄冥宗！”

　　“是……是！”玄昊天连忙点头答应道。

　　“滚！”林羽有些不甘心的吼道：“在我还没改变主意之前！”

　　看到两个人有些狼狈的逃窜离开这里，洛青转身看了一眼脸色有些难看的林羽。

　　“真的就这样放过他们？”

　　林羽无奈的露出一丝苦笑，“我若是在此杀了这个家伙，他们的宗派就会对我的家族下手，我现在根本不足以对抗玄冥宗！”

　　“不过放心吧，终有一天我会将玄冥宗连根拔起！”

　　这一刻林羽突然涌起了无限豪气！昂首挺胸的望着天空，脸上充满了自信。

　　洛青有些呆呆的看着林羽，没有想到这个少年竟然会一瞬间拥有如此大的志向。

　　“诺！”林羽突然轻笑道，然后伸手将手中的魔核递到了对方面前，“你应该还没有五阶魔核吧？这个给你！”


第二百四十一章 归来

　　随着阳光再次洒进丘明山，原本沉寂了一夜的广场再次变得热闹了起来，断断续续的有人赶了过来，广场周围再次成为了人的海洋。

　　皇甫家族不愧是大皇郡的绝对霸主，为了来往比赛参观的众人，甚至出动了皇家的军队，直接在丘明山山脚下搭起来近千顶帐篷，所有前来的人全都不用返回，甚至出动军队直接在周围设防，以确保这些观众的安全。

　　这是一种慷慨的表现，同样也是一种威慑，对那些想要对大皇郡皇甫家不利的势力一种侧面的震慑。

　　一大早雪舞就返回广场，在一片比较偏僻的角落站好，然后开始瞪着林羽的出现。

　　昨天知道夜幕降临，林羽都没有出现，雪舞的心中隐隐有一种不安的表现。

　　中央的小广场上此刻已经聚集了一些人，这些都是已经提前完成了任务的选手，有的是昨天出现的，有的是今天刚刚出现的，所有人全都盘膝坐在小广场中闭目养神。

　　此刻这些人绝大部分都不像昨天那样的气定神闲，大部分人的衣衫有些凌乱，有些人甚至带着伤，可见，为了获得五阶魔核，他们也付出了不少的代价。

　　此刻能够提前出来的这些人一般分为两派，一部分是实力不够，为了保住生命提前退出的，这一部分也占据了绝大多数，另外的一部分则是实力比较靠前的，对自己有着绝对自信的人，这部分人自然是能够轻松的获得五阶魔核。

　　“快看！出来了！”

　　突然不知道谁喊了一句，所有人的视线全都集中到一侧的森林入口处，只见那里已经开始隐隐约约的可以看到森林中有着人影闪掠。

　　唰！唰！唰！

　　几道人影出现在广场中，缓缓出现在众人的视野中，有的人脸色自信，气定神闲，有的则是身受重伤，一脸的悲痛！

　　“快看，是皇甫家的皇甫夏英姐弟俩！”

　　一旁的观众中有人一眼就认出了出现选手中的两道身影，正是皇甫家的皇甫夏英与皇甫杰，此刻皇甫杰的脸色有些难看，而且衣衫也有些凌乱，似乎遇到了什么困难。到时一旁的皇甫夏英依然是一脸高傲的样子。

　　主席台上的皇甫雄天在看到自己的两个孩子全都安全归来之后才悄悄的松了一口气，在这样的森林中比赛，就算是他也无法保证每一个人的安全，更何况，这样的比赛本身就带着一定的死亡概率。

　　“嘿！王家和剑宗的人也出来了！”

　　在大家的议论声下，入口处，果然王家的王虎与剑宗的人也缓缓地走了出来。看到王虎一脸得意的样子，就知道这个家伙极有可能成功了。

　　“咦？为什么没有洛水阁的人呢？我记得这次洛水阁的选手似乎是叫穆洛青吧？可是个美女呢？”

　　“切！那又如何？这样选拔又不是选美，比的是实力？”说话之人的同伴有些不屑的瘪瘪嘴，似乎对于自己伙伴只知道看美色十分的不屑。

　　雪舞有些担忧的踮起脚尖，视线紧紧地盯着一旁的入口处，看到小广场中的选手已经出来的差不多了，可是知道现在林羽还未曾出现。

　　“可千万不要出事啊！”

　　雪舞有些担心的轻声道，双手紧紧地攥紧，不知不觉已经渗满了汗水。

　　王虎的视线在周围扫视了一眼，没有看到林羽和穆洛青的身影，不知为何他竟然悄悄的呼出了一口气，对于林羽的死，他自然是没有任何的意见，可是想起穆洛青，想起之前自己那丝犹豫，想起那一刻穆洛青看向自己时眼中的冷漠。

　　王虎知道，就算是穆洛青能够安全的返回，他必定恨极了自己，平时极尽奉承，努力接近，可是在关键生死关头，自己竟然撇下对方一个女子，选择了逃命，这样以来对方还对自己有好印象才怪。

　　“唉！洛青，怨不得我，怨就怨你自己倒霉吧！”王虎突然轻声说道，突然有些遗憾的叹了一口气，“唉！可惜了，还没有弄到手！”

　　“快看，是洛水阁的小美女！”

　　突然不知道谁喊了一声，然后所有人全都将视线转移到入口处，在那里一道倩影正缓缓的走出，正是洛水阁的穆洛青，而当看到穆洛青的身影走出时，主席台后洛水阁的众人才悄悄的呼出一口气，放下了心中的担心。

　　穆洛青没有理会众人的反应，一个人安静的走到广场中，从神情呆滞的王虎身边走过，视线目视前方，直接将对方当作了空气，然后走过去，站到了一侧的角落中。

　　王虎有些呆滞的看着穆洛青走过去，眼神中充满惊讶，不明白穆洛青是如何走出了当时的危险。

　　可是王虎的呆滞还未结束，紧接着，一道身影再次从入口处走出，然后缓缓地经过王虎的身边，双手抱着脑袋，缓步走了过去，走到距离穆洛青不远的一处地方才停下，双方并未说话。

　　之前因为担心别人说闲话，林羽只得听从穆洛青的安排，两个人错开了时间，穆洛青在前面先行进入了广场，然后林羽稍晚一点才紧随着走进来，当作什么也没有发生。

　　抬头看了一眼身后的人群，但是观众实在是太多，林羽也没有发现雪舞的位置，不过，他知道对方一定能够看到自己，所以，林羽朝着身后笑了笑，才转身看向主席台。

　　主席台上的雪舞看到林羽朝后看来，知道对方是在找自己，突然噗哧一声笑了出来，只要他没事就好！终于算是放下了心中的担心。

　　主席台的另外一侧，几个人站在观众席中，一个全身被包扎的犹如是粽子一般的青年，眼神紧紧地盯着小广场上的林羽，眼神冰冷，似乎恨不得冲上去咬他几口。

　　“少主，真的是林羽，我们该怎么办？”一侧玄冥宗的一位长老轻声说道，没有想到竟然会在这里遇到这个家伙。

　　“不要急，这是若是动他，四大家族一定不会同意，让他先得意一番，等到大会结束了，我们在直接解决他，以防后患！”

　　玄冥宗的长老点点头，看向林羽的眼神中也充满了一丝杀意，“此子成长太快，的确留不得！”

　　就在观众席的另外一侧有些偏远的角落，与周围的拥挤不同，这里竟然被空出来了一处不小的地域，所有人宁愿在周围挤得水泄不通也不愿意往这边挪动哪怕一步，原因无它，而是站在这里的那位犹如天仙下凡的少女。

　　少女就那么安静的站立在那，却有一种如梦如幻的感觉，让周围的所有人忍不住向后退缩了几分，似乎是只要自己与她站在一块就会感到羞愧丢人！

　　他们只能站在远处悄悄的往这边打量着，而只是这悄悄的瞄一眼却依然让不少人心跳加速。

　　少女似乎完全没有发现周围人的表现，双手盈盈背在背后，嘴角带着一抹笑盈盈的弧度，视线紧紧地盯着场上一道挺拔的身影。

　　“林羽哥哥，想不到竟然在这里碰到了哩！”


第二百四十二章 进入丘明山

　　“呵呵，各位，现在时间已到，从现在开始，再回来的选手，即使是拥有了五阶魔核，我们都将视为淘汰。”

　　主席台上的皇甫雄天缓缓地站起来，视线在周围广场中扫视了一眼，然后双手伸出缓缓往下压了压，原本喧哗的广场顿时变得安静了下来。

　　“好了各位，接下来将要进行的就是检查魔核，为了做到真正的公平，我们将会从皇甫家，王家，剑宗与洛水阁中各请出一名长老，然后组成检查团，由这四人负责检查每一位选手手中的魔核。”

　　随着皇甫雄天的话音落下，从主席台身后走出四道身影，都是比较上年纪的老人，四人站到广场一侧的边角上然后静静的等着众人上前。

　　“好了，各位，现在将你们获得的魔核上前交给几位长老审核吧，若是能够过了到时候就可以直接进入丘明山了！不过我要再次提醒大家一句，有我们四家组成的小队已经进入了丘明山，所以，你们要小心了！不要一进入丘明山就被对方给抓住了！”

　　随着皇甫雄天的话音落下，站在小广场最边缘的一名选手上前走到四位长老面前，从怀中掏出一枚土黄色魔核，交给四人。

　　一位长老拿着这颗还带着些许血迹的魔核检查了一番，然后大声说道：“合格！过关！”

　　紧接着将魔核交还给对方，这名选手从一侧的入口处一闪，向着丘明山的山顶冲去。

　　有了第一个人，后面的自然进行的十分顺利，不过当进行到某一个选手时到是发生了一个不小的插曲。

　　一位长老手中握着对方的魔核，脸上的表情有些哭笑不得，抬头看了一眼这名选手。

　　“你这是之前的魔核吧？这颗魔核的魔兽至少被杀死有一年了！”

　　此话一处，整个广场顿时哄笑了起来，所有人都没有想到竟然还有如此的极品，想要拿着以前的魔核滥竽充数！

　　对方脸色有些发红，在这样的情况下有些尴尬，听着周围观众的哄笑声，脸色突然变得难看了起来。

　　“你们到底会不会看啊！这明明是我刚刚在森林中猎杀的魔兽！”

　　砰！

　　轻轻一挥衣袖，然后这名选手直接被长老给轰飞了出去。

　　“滥竽充数之辈，难道我们四位长老还会故意为难你！下一位！”

　　林羽缓缓上前将自己手中的魔核提上去，一名长老检查了一变，突然有些惊讶的轻咦了一声。

　　“竟然是五阶魔兽魔岩虎的魔核，小家伙不错嘛！这东西可是五级魔兽中比较难缠的魔兽了！”

　　“侥幸罢了！”

　　林羽对着四人一抱拳，然后缓缓地转身走向一旁的入口处。一转身闪进秋名山中。

　　一进入到丘明山林羽就感到周围的气氛有些不太一样，立刻将全身的精神念力扩散出去，很快，林羽就发现了蹊跷，周围的空间似乎被布下了一条密集的犹如是蜘蛛网一般的网络。

　　这是一条由精神念师制作的网络，对方完全的操控着这些念力丝线，只要有人在不知情的情况下碰触到这些丝线，对方立刻就能够知道对方的所在位置。

　　“好险！”

　　林羽轻嘘一声，“想不到这里面竟然有精神念师！”

　　将自己的念力完全的扩散出去，林羽在自己的四周仔细的搜寻了一番，然后从这些丝线中找出一条安全的同路，林羽这才迈步向山顶走去。

　　王虎上前将自己手中的魔核检查完之后，转身进入丘明山，刚刚进入山脉内部，立刻从一侧的树林中闪出一道黑色的身影。

　　对方单膝跪倒在地，然后低头恭敬的沉声说道：“少主！”

　　“起来吧！”

　　王虎沉声说道：“查到什么没有？”

　　“属下已经动用王家的力量查过了，对方是通过杀手工会进入到这里的，只能查到他的杀手工会名称，名叫‘死神’！”

　　王虎点点头，“想不到竟然是杀手工会选出的选手，还有些来头，你去告诉那些王家这次选拔的考核官，重点给这个小子一点关照，我要让他知道得罪王家是他最大的错误！”

　　“是！”

　　黑衣人应道，然后一闪身消失在远处。

　　王虎冷笑一声，然后选了一条路开始向山上冲去。

　　随着所有参加第二轮选拔的选手进入丘明山，整个山脉中顿时变得精彩了起来，几乎有些选手一进入山脉就倒霉的遇到了考核人员，结果瞬间就被淘汰了出来。

　　“噗！”

　　一拳将一名选手击倒在地，直到对方再也不能够爬起来，五名身穿一身红色劲装的年轻人扫视了一眼周围，然后一名队长模样的青年一挥手。

　　“走！”

　　等到所有人全都离开此地，这里的空间顿时陷入到了安静，又过了近五分钟，林羽的身影才缓缓地从一旁一棵树的树顶上闪现。

　　“记得之前讲过，这次选拔一共有三十名考核人员，看来是五人一组，分成了六组，自己只要小心一点不要碰上这些家伙就行了！”

　　有了打算，林羽开始依靠精神念力的察觉能力，飞速的朝着丘明山的山顶冲去。

　　“咦？”

　　“怎么了卢青？”一旁的一名队友有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，想不到这次的选手中竟然有一名精神念师，要不是对方的念力与我的念力相接处恐怕我都发现不了他！”

　　“走！去看看！”

　　五个人影飞速的从树顶上掠下，然后身形灵活的在树林间闪掠起来。

　　林羽的身形在树林家一阵闪掠，突然猛地停止，皱着眉头观察了一番，突然脸色就变得难看了起来。

　　只见一侧的树林中，几个人正在不断向这边逃来，跑在最前面的竟然是皇甫家的皇甫夏英，而这几个人的身后，五道穿着红色劲衣的身影正不断朝着这边闪掠而来。

　　林羽转身，却发现另外一侧同样的五道红色身影正追着一群人朝这边赶过来。

　　“妈的！怎么都朝这边冲过来了！”

　　林羽有些恼怒的转身就逃，可惜有些晚了，对方已经发现了他的身影。一瞬间一群选手就被赶到了一处角落，被十道红色的身影包围了起来。

　　“怎么又是你们？”

　　林羽有些恼怒的喊道，在他的对面正是皇甫家的皇甫夏英以及洛水阁的穆洛青。这已经是他第二次被这些人高拉进水了。

　　皇甫夏英没有想到竟然又是林羽，听到对方气急败坏的话，脸色突然一红，有些不好意思，这的确是对方第二次被拖下水了。

　　到是另外一边边的穆洛青听到林羽的话后，嘴角轻轻一扯，露出了一丝小巧的弧度。


第二百四十三章 混战

　　十道红色人影围成了一个包围圈，紧紧将面前的几个选手给包围了起来。气氛有些压抑，大战似乎一处即发。

　　林羽扫视了众人一眼，然后突然从背后拔出血魔，看了一眼周围的几人，脸色阴郁的可怕。

　　“各位，现在我们已经被包围了，若是论单打独斗，我们必定会被这些人给群攻淘汰，所以，我们只有一个选择，那就是将他们全部给放到，我想，你们应该不介意吧，这对大家都有好处，三十个考核人员，我们若是放倒一个，接下来对我们就会更加的有益！我想各位都没意见吧！”

　　听到林羽的话后，几个选手彼此对视了一眼，然后衡量了一下双方的实力，目前审核官有十人，选拔人员则是有六人，若是一战，并不是没有成功的可能，若是选择各自为政的话，那么结局就只有一个，被对方逐个攻破，然后全军覆没。

　　“我没意见！”

　　一个选手率先响应了林羽的建议，其实对方答应合作还有另外一个原因，之前林羽讲的，这些审核官一共就三十个人，这一次若是能够合作将他们全都放倒的话，对它们接下来的行动将会压力大减。

　　“我也没意见！”立刻又有一名选手同意。

　　皇甫夏英虽然没有开口，但是对方已经握紧了宝剑，用行动表明了自己的立场。

　　穆洛青也谨慎的盯着周围的人，准备随时的做出攻击。

　　“各位，为了保持比赛的公正，本家族的不得对战本家族的人如何？”一名身着红衣的青年沉声说道。

　　“没意见！”周围的人齐声喊道。

　　“上！”

　　随着红衣人的一声令下，大战一瞬间爆发。

　　林羽从来不是被动的一方，看到对方有所行动，瞬间一跃而起，直接朝着一名红衣人冲去，他能够感觉的出来，之前就是这个人用精神念力感觉出了自己的行踪。

　　对方看到林羽竟然直接朝着自己冲来，眼中闪过一丝惊讶，两人拳头在空中相撞，然后身体立刻向着一侧退去。

　　林羽的脚尖在树干上一碰，然后整个人再次朝着对方冲去。

　　“狂炎劈天怒！”

　　“虎豹拳！”

　　轰！

　　又是一阵巨大的轰鸣声响起，两个人的身形在树林中不断的闪掠，每一次相撞都是势均力敌，然后迅速分开。

　　此刻两人的眼中只有自己的对手，已经完全的忽略了周围的战斗。

　　身体再一次相撞，然后迅速的分开，对方似乎有些惊讶于林羽的实力，身体向后退缩了几步，突然双手一展，面前立刻出现三把长剑，犹如是灵蛇一般散发着冷幽幽的光芒。

　　林羽脸色平静的双手一顿，身后突然发出一阵光芒，然后背后闪现一把光剑，紧接着犹如孔雀开屏一般散开，一分为七，犹如是折扇一般并排在林羽的背后。

　　红衣人明显的一愣，眼神经验的看了一眼林羽，突然满脸惊讶的喊道：“竟然是你，原来你就是之前逃脱我的精神念网的精神念师！”

　　林羽没有给对方任何反应的机会，双手一挥，背后的七把光剑挥散而出，朝着对方刺去。

　　运用精神念力操控着长剑，刚一接触对方就感觉到了压力，没有想到林羽的念力要比自己浑厚的多。

　　轰！

　　仅仅是接触不到几十招，红衣人手中的三把光剑就被轰成了碎片，几把光剑突然闪现，一下子挡住了对方的去路。

　　林羽自然不会放弃这样的机会，身体一跃而起，手中的血魔毫不犹豫的一挥而下！

　　“狂炎批天怒！”

　　对方被林羽的光剑困得不能行动，眼睁睁的望着面前的巨大刀身呼啸而下。

　　噗！

　　身体有如是破碎的皮球瞬间撞飞而出，直接向后退缩撞到了好几棵树又在地面上划出去很远拉出一条长长地坑痕之后才堪堪停下，身体一动，吐出一口血液，再也没有了动作。

　　收回武器，林羽转身看了一眼其余的战圈，现在为止都还没有战果，自己这边貌似是最快解决的。

　　“那边！去解决那边的小子！”

　　突然远处传来一道声音，原本正在混战的战圈中立刻抽出两人朝着林羽冲来。

　　林羽一愣，立刻明白了，之前红衣人一共有十人，自己这边却只有六人，所以自己提前解决了对手必定是引起了对方的注意。对方自然会分出人手将自己解决。

　　想到这里，林羽的脸上露出了一丝苦笑，看来之前自己计算有些失策了。

　　砰！

　　皇甫家皇甫夏英一拳解决掉对手，抬头环顾四周，与此同时，洛水阁的穆洛青也摆脱了对手的纠缠，不过也同时有一名选手被对方放倒了。

　　皇甫夏英看了一眼四周，突然变得犹豫了起来，现在场上最为抢眼的无疑是林羽，他一个人解决掉了一人，牵制了两人，所以，现在自己若是逃的话恐怕对方根本没有人拦截自己，可是想起之前的约定，皇甫夏英不禁变得有些犹豫。

　　“去解决掉其余人！要速度！”

　　突然一侧的林羽大声喊道，脸上闪过一抹凝重。

　　皇甫夏英的脸上闪过一丝不悦，她对于林羽的这种命令口吻很是不悦，自己在皇甫家族向来都是对别人指手画脚的角色，什么时候轮到这个家伙来指指点点。

　　不过一侧的穆洛青倒是令皇甫夏英有些惊讶，直接对方竟然真的听从了林羽的话，朝着另外的一个红衣人闪去。

　　“哼！”皇甫夏英突然冷哼一声，然后自己转身离开了，现在对方完全牵制了所有的对手，此时逃跑根本无人出来拦着自己。

　　“妈的，女人就是不可靠！”林羽一边与自己的对手战斗，看到皇甫夏英竟然直接走了，忍不住直接爆粗口骂道。

　　不过其余几个人倒是没有再出现逃走的情况，先在加上林羽一共还有四个选手，不过一看就是实力不俗之辈，每人应对两个红衣人竟然没有出现任何的疲态。

　　“噗！”

　　噗！

　　几乎是同时，几人解决掉了自己的对手，林羽也一刀砍晕最后一个对手，然后才一闪身出现在众人面前。

　　四人除了一个逃走的皇甫夏英，一个被打倒的选手之外，现在只剩下林羽，穆洛青和另外两个长相有些健壮的年轻人！

　　林羽笑着看了一眼穆洛青，可惜对方却很不给面子的转过头去没有理会。

　　林羽有些讪笑的将视线转移到另外两人身上，“两位，接下来有何打算？”

　　“好久不见了！死神！”

　　突然从其中一个选手口中传出的话却彻底的让林羽呆立当场。


第二百四十四章 四人组形成

　　听到“死神”二字，林羽整个人一滞，有些不可思议的看着面前的两人，不明白对方是如何知道自己极为隐秘的杀手身份的。

　　看出林羽眼神中的惊讶，对方二人彼此对视了一眼，突然笑了笑从怀中掏出了一块铭牌，竟然是杀手工会提供的这次参加选拔的标志。

　　林羽一愣，很快就明白了，这两个人竟然也是杀手工会出来的几个人之一，只是当时自己戴着面具，而且将话还刻意的伪装了一番，这几个人是如何发现自己的？

　　“你们是如何认出我的？”

　　林羽到时没必要不承认，反正在这里比赛的众人就算是知道了自己的身份也没什么危险。

　　“呵呵！死神在上次选拔中给大家的印象自然是最深刻的，而且，上次死神貌似就是用的这把显著的武器吧，我们自然是一眼就能够认出来！”对方指了指林羽手中的血魔，笑呵呵的讲道。

　　林羽脸上不禁露出一丝苦笑，之前为了隐藏身份，自己将血魔装进了空间戒指中，但是后来因为为了摆脱皇甫家族的几个人追踪才不得已拿出了血魔，直到后面进入杀手之塔之后，自己完全忘记了这回事，没有想到这倒成了自己的一个标识。

　　“在下杀手秋风！”

　　“在下骷髅！”

　　既然同为杀手，那就暂时没有主要矛盾，林羽看向两人，“两位，你们如何打算的？我现在有一个好主意！不知道两位愿不愿意尝试？”

　　看到三个人一脸不解的看向自己，林羽解释道：“我们现在一共四人，若是单独行动的话极有可能会像别人一样被挨个淘汰，所以，我建议我们四个也像这些红衣人一样组成一个小队！”

　　“因为这次的选拔一共有四十个名额，所以说，我们之间不存在任何的利益矛盾，只要我们之间不存在任何的猜忌，团结一致的话直接冲到山顶应该没有任何的问题！”

　　听到林羽的话后，几个人先是一愣，但是很快就有些心动，林羽说的十分有道理，毕竟这次比赛一共有四十个人可以入围，若是每个人单打独斗的话只要被考察队遇到几乎就是淘汰的命运，但是，若四个人组成一个小队的话，压力就会大大减小，能够直接接入山顶的几率也会大大增加！

　　“同意！”

　　两个人对视了一眼，然后立刻做出了决定。

　　三个人的意见达成一致，所有人再次将视线转移到一侧的洛青身上，需要对方做出决定。

　　看到三个人突然将视线全部转移到了自己身上，穆洛青一时有些犹豫不决，当看到林羽正一脸微笑的注视着自己时，洛青就知道这一次自己根本拒绝不了了。

　　低着头，脸色有些不好意思的点了点头，算是赞同了对方的决议。

　　“很好！既然这样我们的小队就算是暂时的决定了，但是我们还需要在选一个队长！不然到时候自己内部出现矛盾而导致被淘汰的话岂不是得不偿失！”

　　“队长就你来当吧！你在杀手之塔中的表现，我服你！！”叫骷髅的汉子开口瓮声讲道，能够让一个杀手称赞另外一个杀手确实不容易。

　　“我也没意见！”另外一人也很快的点了点头。

　　林羽点头，没有在这件事情上矫情。现在也不是矫情的时候。转身看向倒在地上的几个红衣人，林羽的眼睛一转，突然露出一丝狡黠的笑容。

　　几人看到林羽的表情后还有些奇怪，可是接下来他们就知道林羽打的什么主意了。

　　林羽笑呵呵的走到一名躺在地上的人身边，轻轻地蹲下身子一脸人畜无害的笑意看着对方。

　　对方似乎对林羽有些恐惧，看到林羽蹲下来身体不断地朝后退缩，眼神中满是恐惧，似乎有些不知所措！

　　“我们已经受伤出局了！你们想要干什么？”

　　林羽笑嘻嘻的拍了拍对方的肩膀，然后笑着说，“放心，我不会杀你的，只是像你借点东西！”

　　对方一脸疑惑，不明白林羽是什么意思，可是林羽却回过头看向其余的三人。

　　“各位，我们穿上他们的衣服，说不定能够直接安全到达山顶！”

　　听到林羽的话，另外两个杀手眼睛一亮，的确，若是四个人全都穿上对方的衣服的话的确可以假扮成审核人员，那样的话几个人说不定可以大摇大摆的直接冲到山顶。

　　两个人彼此对视一眼，然后笑呵呵的走到一旁一人拖着一个红衣人走到一侧的树林中换衣服去了。

　　林羽抬头看了一眼穆洛青，此刻对方正面露挣扎的看着林羽，似乎有些犹豫不决。

　　林羽笑着抬头看向对方，“怎么了？”

　　“我们……这样做不太好吧？”穆洛青轻声说道，她没有注意到自己讲话的语气不再是肯定句而变成了商量的语气。

　　“这是通向山顶最简单有效的办法啊！难道你还想被一群人四处围追堵截吗？”林羽有些无语的说道。

　　“可是……”洛青还是有些不太适应。

　　“穆小姐，我是皇甫家族的人，你不能让他们……”

　　砰！

　　林羽一个手刀砍在对方的脖颈上，有些不好意思的说道：“实在抱歉，你的废话太多了！”

　　林羽三两下就当着穆洛青的面直接将对方的衣服给扒了下来。

　　笑着将手中的衣服递上去，“知道你有些不好意思，放心吧，我全都给你解决好了！直接换上就行！”

　　看到林羽竟然如此粗鲁的将对方给弄晕了，关键是，这个家伙还一脸人畜无害的样子。好像刚才自己什么也没做一样！

　　有些无奈的接过对方手中的红色衣衫，然后一个人进入了一旁的树林。

　　看到对方刚才离开时眼神中的不情愿，林羽无奈的摊了摊双手，然后才从一侧再次拖着一个红衣人闪进了一侧的树林。

　　等到几人全都穿戴整齐走出来，几乎与之前的审核组没有任何的差异，林羽笑呵呵的看了一眼穆洛青，对方此刻正故意不看这边将视线转移到了一旁，看样子还在为林羽的这个决定生气。

　　林羽看了一眼周围躺着的几个人，然后笑着搓了搓手，“各位，为了不泄露我们的秘密，还得再麻烦你们一下！放心，时间不会太久的！”

　　说完林羽便上前一阵五花大绑将几个人全都捆在了树上，做完这一切林羽才一脸满意的拍了拍手，直接无视了一旁脸色难看的穆洛青，笑着对一旁的几人点点头。

　　“好了几位，我们出发吧！”


第二百四十五章 山顶前的决战

　　丘明山森林腹地，一群人正小心翼翼的向前靠近着，能够走到这里已经代表了他们本身的实力并不是浑水摸鱼之辈，只要能够在坚持几步，前方就是丘明山的寒池所在了。

　　“嘿！听说了，虽然他们口口声声说公平竞争，可是我看他们根本不对那些四大势力的人下手，直到现在也没有听说有人被淘汰。”

　　“喂！我说兄弟，你就认命吧，既然你愿意选择参加这样的比赛，那就说明你已经决定接受这样的现实，与其去发这些牢骚，抱怨不公，我们还是想想该如何到达山顶吧！”另外一侧的一名选手轻轻的叹了一口气，看样子似乎并不像他自己说的那样平静。

　　“我当然是知道这个……”

　　“不好！”另外一人还未讲完话，突然身旁的一名选手突然大声喊道：“有人来了！”

　　唰！唰！

　　突然五道红色的身影闪现，然后将几个人包围在了一起。

　　“几位好雅兴，不过你们的游戏到此结束了！”红艺人的领头冷笑道。

　　“逃！”

　　几乎是瞬间，周围的几人就四散逃窜，根本没有任何的战意。

　　……

　　不到十分钟，战场再次恢复了安静，红衣队长扫视了一眼躺在地上的几名选手，然后抬头看了一眼远处。

　　“现在人数已经清理的差不多了，直接到山顶入口处与其余一队汇合！走！”

　　一群人迅速的消失在远处，只留下几个昏迷不醒的选手。

　　再次过了几分钟，两旁的树上才缓缓地出现了几道身影。

　　身形落到地上，几个人有些谨慎的扫视了一眼四周，然后才缓步凑到一起。

　　“看样子在山顶出还有一伙人在那里直接等着所有人，不过我们若是跟上前面几人的身影，应该可以直接到达山顶！”

　　“好！我们就直接跟上去，我倒要看看所谓的考核人员有何了不起！”骷髅冷哼一声，作为杀手，他的骨子里还是有着冒险因素！

　　林羽与其余几人对视了一眼，然后点点头，“好，我们就直接跟上去，不过到了山顶之后，千万不要自乱了阵脚，我们必须找一个万全之策！”

　　等几人消失之后，整个现场再次恢复了安静。

　　……

　　丘明山山巅。

　　这里已经是选拔的最后一层，一条石阶路一只拾级而上，然后在顶端一直到达山顶山被人工开采出来的平台山。

　　丘明山的一侧山顶是一出宽广的平台，这些年经过不断的修缮已经成为了一处巨大的平台，只要那些参赛选手能够克服困难进入到这里的这处平台便可以算是参选获胜。

　　只不过，此刻上山的唯一一条石阶路上，五道红色的身影正安静的盘膝坐在那里，将上山的路给彻底的封闭了，若是想要进入山顶的平台，恐怕必须要解决掉这五个人。

　　此刻，石阶路的下端，已经有一些选手不断的赶来，可是，这些人却出奇的没有一个主动的上前，因为，就算是再傻他们也能够感觉到，挡在自己面前的这五道身影的气息不是自己可以对抗的！

　　随着身影越聚越多，整个山顶平台开始变得热闹了起来，虽然山顶的观众不似山脚下如此多，但是四大势力再加上一些前来选拔的势力，依然将整个山顶围了个水泄不通。

　　唰！

　　一转眼，又分别从一侧闪来了几道红色的身影，这样红色的考核人员也开始聚集起来。

　　不光这一次双方出奇的默契，没有人主动发起攻击，所有人全都安静的站到双方的阵营中，然后安静的找一处地方开始恢复体力，准备迎接接下来的最终决战。

　　距离这里不远的几棵树上，四道身影将身影完全的隐蔽在树叶中，然后悄悄的打量着这边。

　　“我们要不要下去？”一侧的穆洛青轻声问道。

　　“还不是时候，再等等！现在双方正在准备，接下来将是最后的冲刺决赛，胜败就在此一举了！”林羽的视线仔细的扫视了一眼双方的实力对比，然后才开口继续。

　　“现在红衣考核官大约还有十五人，也就是说有大约三支红衣考核队伍被击毙了，能够坚持走到这里的选手大约有一百人左右，所以，接下来将会是一场惨烈的战争！既然这最后的五人根本没有参加选拔，那么，我敢大胆猜测，这五个人一定有着绝对的实力，可以确保绝大部分人根本进入不了广场！”

　　林羽突然将视线转移到穆洛青，“我说的没错吧？”

　　穆洛青正在听着林羽的分析，没有想到对方竟然会突然向自己问话，一时间有些不知所措，不过还是轻声的回道：“我听说，最后的这支队伍叫做千炼，也就是说只有真正的那些经过了百锤千炼磨练的选手才能够经过他们的选拔！至于实力……他们似乎全都是八级元师！”

　　“妈的！”

　　一旁的轻风忍不住骂了一声娘，五个全都由八级元师组成的小队意味着什么，几乎是不言而喻，这次参加选拔的八级元师十分的少，毕竟年轻一辈中，若是能够达到八级元师的话几乎已经算是天才中的天才了。

　　也就是说，所有的选手中，必须要分出至少五到十个人，甚至是更多的选手来对付一名八级元师。

　　“我们现在混进人群中如何？”骷髅突然小声说道：“我们现在混入对方的人群中，他们一定不会对我们设防！到时候搞个突袭说不定会有个不错的收获！”

　　“好主意！与其在这里干等我们还不如直接佯装成对方的人冲进去，到时候说不定还可以在背后捅他们一刀子！”轻风也赞同道。

　　一旁的洛青刚想说话，突然看到林羽给自己打眼色，才收回了想要说的话。

　　林羽知道虽然自己是这个小队名义上的队长，但是两个人作为杀手自然不可能会对自己燕婷即从，所以双方仅仅是合作关系而已！一路上两个人虽然也听从自己的决议，但是若是一味的否定他们的话，很可能会引起对方的反感。

　　“好！我们进去！”林羽突然点头，然后同意了两人的决定。

　　山脚下的众人看到竟然又有四人缓缓走出，眼神中闪过一抹担忧，对方的成员越多，对于大家最后成功突围就更困难，所以看到竟然再次返回了四人，所有参赛选手脸上的表情有些难看。

　　四人不动声色的走到红衣人的队伍中，缓缓地坐下盘膝而坐。一旁的一些红艺人仅仅是将视线投过来看了一眼便不再理会，专心致志的恢复体力。

　　“喂！兄弟，你们怎么四个？那一位呢？”突然一旁的一名红衣人看似闲聊似得说道。

　　“哦！不小心被敌人偷袭了！”轻风不着痕迹的说道。

　　“哦！兄弟你是哪个家族的？看着面生啊！”对方看似随意的问道。

　　“剑宗！！”轻风没好气的回道。

　　对方点了点头，不在提问，然后收回了视线，似乎被轻风刚才的语气吓到了。

　　听到两人的话林羽一开始还未觉的有什么不对，突然像是想起什么一般，猛地对着一侧的三个人大声喊道。

　　“不好！赶紧逃！”


第二百四十六章 山巅混战

　　“小心！快逃！”

　　林羽的话音刚刚落下，首先闪电般的扑到一旁的穆洛青身旁，然后一下子将对方扑倒在地，两个人滚到一旁。

　　轰！

　　冲天的爆炸声响起，然后原本林羽几人所待的地方瞬间被炸出了一个大坑，一旁坐在山顶石阶最顶层的一名红衣人缓缓地收回拳头，看样子刚才的那一拳是对方挥出的。

　　穆洛青还未明白发生了什么事情就被林羽一下子扑倒在地，紧接着就看到一旁的那名叫做轻风的杀手身体飞了出去，重重的摔落在下方的选手中，挣扎了几下，最终吐了一口血趴在了地上。

　　林羽从地上一跃而起，然后一把抽出血魔朝着一侧还未明白发生什么事情的红衣人砍去。

　　“狂炎劈天怒！”

　　轰！

　　几个红衣人躲闪不及，身体直接被巨大的冲击波震飞了出去，两个靠近林羽的家伙则是直接被震飞的吐血直到摔落在地，没有了任何的气息。

　　“上！”

　　盘膝坐在山顶的一名红衣人一挥手，然后下方的十几名考核官同时冲了过来，战争几乎是一触即发。

　　“趁现在，大家冲上去！”

　　下方的人群中突然不知道谁大声的喊了一句，然后整个人群顿时沸腾了，一群人怒喊着冲来上来，瞬间就冲到了林羽面前。

　　林羽自然不会傻傻的这个时候就朝山顶冲锋，身体迅速的后退，然后一把扯下身上的红色褂子，一跃而起跳到穆洛青面前。

　　“脱掉身上的这件红衣服，不要让对方看错人！剩下的大家各安天命吧！”

　　林羽说完便一转身消失在人流中。

　　战争几乎是一触即发，交战的双方自然是一路历尽艰辛走到这里的近百名选手，而拦路的则是剩余的十几名红衣考核官，只是此刻红衣考核官似乎并没有打算联合作战，负责最后把关的五名红衣考核官依然盘膝坐在原地，而剩余的近十名红衣考核官则在前方近五十米的地方一字排开挡住了所有杀手的去路。

　　面对近百名的选手，十几名黑衣人竟然无一人胆怯，抽出武器冲进人群中，瞬间与其开始展开了交锋。

　　因为人数实在是太多，还有一大部分人则是直接越过这十个人冲向他们身后，朝着最后把关的五人，也是朝着山顶的平台冲去。

　　望着冲上来的几十人，几名红衣人脸色没有任何的变化，坐在五人中央的一名队长缓缓站起来，身旁的其余四人也紧随而起。五人脸色严肃，以一敌百。

　　唰！

　　众人仅仅是感到眼前一晃，然后红衣队长的身影已经消失了，还未等众人反应过来，一侧的人群中突然响起了一阵痛呼声，然后直接不断的有人飞向空中，对方就犹如是一台人形的压榨机一般一路横冲直撞，凡是被其撞到的人则是直接犹如轻纸片一样吐血飘飞而起。

　　随着红衣队长加入，其余四人也紧随而至，五个人以一种万夫不敌之势犹如五把尖刀狠狠地插入了人群中，然后生生将一群人拦截了下来。

　　林羽站在人群末尾，并没有傻到犹如愣头青一般向前猛冲，事实证明，林羽的决策是对的，因为仅仅是不到十分钟，冲在最前方的人已经有一般的人被放倒在地，对方的无人简直犹如羊群中的猛虎一般，其余选手根本不是其对手。

　　不过，后面的这些选手也开始有些效果，由于占据着人海优势，站在前方负责拦截的十名红衣人终于被渐渐的人海战术给压了下来。

　　看到最后一名打前阵的红衣人也被放倒，林羽终于找准机会开始向着前方逃去，而此刻，之前近百名的选手已经不足六十人。

　　“施展联合囚笼！”

　　突然远处的红衣队长大声喊道，然后唯一最后坐镇的五名黑衣人迅速后撤，占据石阶的最后位置，几人成一个五角星的方阵坐好，似乎在准备某一种联合功法。

　　“不好！”

　　当看到天空中空气隐隐出现波动时，几个眼尖的人立刻看出了事情的变化，飞身一跃就要朝着山巅掠去，而这之中就包括林羽。

　　“六重囚牢——镜！”

　　砰！

　　冲到天空中的众人只感觉空中突然出现了一只无形的大手，然后几人突然被一巴掌给拍到在地，林羽的身形在地上后退了几步才堪堪停住，脸色有些难看的抬头看去。

　　在所有人一脸震撼的目光中，天空正在逐渐的消散，然后一团有些模糊的白色光团不断落下，笼罩在人群上空，然后每一个人全都感觉到自己周围的人全都在一瞬间消失了，整个天地间似乎只剩下了自己，身处一处密闭的空间中，除了头顶上的一缕高不见顶狭小的阳光缝隙之外，根本没有任何的光源。

　　“呵呵！这可是我们皇甫家的联合功法镜囚牢！一个人施展最多可以施展出六重囚牢，但是经过五个人联合施展，囚牢的数目就会被无限的放大成为三十个，你们近六十个选手，能否成功出来，就看你们各自的本事了！”

　　坐在山顶另一处主席台上的皇甫雄天笑着说道，一侧的几大势力也是饶有兴趣的打量着被完全困在囚笼中的众人。

　　“真是没有想到，这一次皇甫族长竟然将皇甫家的联合功法都用上了，看来这些家伙要吃些苦头了！”一旁王家的族长王魁笑着说道。

　　“呵呵，都是为了这次的选拔罢了，既然这次轮到我们皇甫家看守寒池，我们自然要办的漂漂亮亮的！”皇甫雄天都这王魁笑笑，两个人一副相谈甚欢的样子。

　　林羽抬头看了一眼面前的这个囚笼，立即就看出，这是和之前玄昊天施展的困住自己的一样的一种功法，只不过这一种要更加的完善，威力更大一些。

　　林羽并未立刻尝试，而是缓缓地席地而坐，闭上眼睛开始了闭目养神。

　　于此，同时，整个囚笼中的所有选手同时陷入到了一种疯狂的状态。

　　“林羽哥哥……”

　　突然一声轻呼在林羽耳边响起，林羽心脏一跳，然后缓缓睁开眼睛，有些不可思议的看着面前的少女。

　　“嫣儿？！真的是你！”

　　“林羽哥哥，你还记得嫣儿吗？”面前亭亭玉立，双手负于背后，一脸笑意看着林羽的少女不正是埋藏在林羽心底的那个少女吗？

　　“嫣儿……真的是你吗？”林羽有些不敢置信的出声问道，完全忘记了周围发生的事情。


第二百四十七章 念力世界

　　“嫣儿，真的……是你吗？”

　　林羽声音有些颤抖的站起来，有些不敢置信的望着面前有些虚幻的少女，伸出手想要触摸一下到底是不是真实，可是林羽又有些担心的将手缩了回来。生怕自己亲手毁了这个梦境。

　　突然面前的嫣儿变得虚幻了起来，面前的空气一阵波动，再次出现了两道对林羽至关重要的身影。

　　“爹！娘！”

　　林羽有些惊喜的瞪大了眼睛，眼神中惊讶更甚。

　　“羽儿！”林羽的母亲清婉轻声唤道。

　　“小羽，你太令我失望了！”林羽的父亲林长清突然冷声开口喝到。

　　“爹！孩儿不孝！”

　　林羽突然双膝跪倒在地，眼中的泪水涌动，对于父亲的记忆仅限于小时候那些片段，突然一下子见到父母，林羽的眼泪就有一种夺眶而出的冲动。

　　“爹……”

　　“爹将所有的寄托都放到了你的身上，可是你却一事无成，非但如此，连你娘都没有照顾好……”林长清越说月气氛，似乎要上前教训林羽。

　　不过林羽却低头没有讲话，恭敬地听着父亲的教诲，仿佛再次回到了小时候的那断最单纯最美好的时光中。

　　突然林羽父母的身后闪现出一道巨大的魔兽巨爪，然后直接从来两人的前胸穿过，两人脸色一滞，然后紧紧的看了一眼林羽，眼神中似乎还留有无限的爱恋。

　　“羽儿……”

　　“小羽……”

　　呼！

　　两道人影逐渐消散，整个空间再次恢复到了虚无。

　　林羽一愣，突然猛地一跃而起，朝着面前的空间撞去。

　　“爹！娘！”

　　砰！

　　面前的空间明明什么都没有，可是林羽的身体却仿佛是撞到一块铁板上一样，整个人发出一声闷哼，身体重重的摔落在地。

　　噗！

　　林羽吐出一口血迹倒在地上，眼神中满是绝望。

　　“爹！娘！”

　　林羽趴在地上有些凄厉的喊道，对于自小没有受到任何外界关爱的林羽来说，父母的关爱无疑是他在这个世界上唯一的力量与动力。

　　趴在地上，林羽的身体一动也不动，全身的力气仿佛都在一瞬间被抽干了。

　　等到胸口的血迹被吐出，趴在地上的林羽脑海中才稍微清醒了一些。

　　“不对！我是在选拔！”

　　林羽突然醒悟，然后猛地一下子坐起来，席地而坐，摆出了修炼的姿势。

　　“林羽哥哥！”

　　“羽儿……”

　　“小羽……”

　　突然外界再次传来一阵阵轻声的呼唤，林羽猛地闭上眼睛，强制自己不去听这些声音，让自己尽快的进入修炼状态！

　　“这一切全都是幻觉，全都是假的！”林羽在脑海中不断的提醒着自己，然后让自己进入到真正的修炼状态。

　　随着林羽缓缓闭上眼睛，整个世界彻底安静了下来，原本还不断在林羽脑海中会想的声音也逐渐的消散不见。

　　等到一切全都消散之后，林羽才在心中悄悄地输出一口气，脑海中闪过一丝失落。

　　虽然明知道刚才全都是幻觉，是假的，可是林羽却不希望自己能够从幻觉中走出，亲情这是他在世上唯一仅剩不多的值得自己去用生命保存的东西。

　　但是现在对方却用亲情来威胁诱惑自己，这已经彻底的触及了林羽的底线。

　　脑海中能够供林羽操控的念力此刻也因为的林羽的复杂情绪而变得暴躁不安起来，那些犹如液体水湾一般的念力仿佛是沸腾的热水一样不断地咕咕作响，大片的气泡不断上升，然后上升到水面之后再次破损，不断地循环再循环。

　　林羽整个人也开始变得暴躁了起来，脸色涨的通红，身体不断地轻微颤抖，脸上开始不断的往下滴汗。整个人仿佛是陷入到了走火入魔的状态。

　　“咦？”

　　山顶平台上皇甫雄天突然轻咦了一声，被困在镜囚笼中的选手就是林羽的表现最为特殊，其余人还都在不断地摸索如何逃出来，可是这个小子却盘膝坐在地上，似乎在修炼。

　　“这个小子，似乎是陷入到了走火入魔状态啊！”一旁的王家族长王魁笑了笑，脸上的表情毫不在意。

　　“恩！的确有点像！难道是这个小子实力太低了？还是陷入幻境太深了！”皇甫雄天也是有些疑惑的说道。

　　“如此一来可就危险了！”

　　除了林羽表现有些异样之外，其余人则也有着自己的麻烦，很明显，他们全都遇到了与林羽相同的事情，各种各样的状况频频出现，有人因为实力比较低，于是率先忍受不住精神崩溃，直接昏死过去被淘汰掉。

　　不过也有人则是凭借各自的独特本领走出这个囚笼，直接获得进入寒池的名额。

　　皇甫家的皇甫夏英是第一个走出困境的人，身为皇甫家族的嫡系，她应该懂得一些这套功法的秘密，只是周围的人全都默不作声，视而不见。之前皇甫杰的首轮淘汰就一定让皇甫雄天十分的不爽，所以，这一次自然没有人愿意在这个时候触老家伙的霉头。

　　随着皇甫夏英的首个出现，后面也逐渐开始有人陆续走出，小广场上的人逐渐积累的越来越多了起来。

　　穆洛青伸出手，缓然后整只手臂缓缓地融化成了波光粼粼的水波，然后伸出手臂在面前的虚无墙壁上轻轻一划，然后整个墙壁突然一阵波动，似乎有什么被打开了。

　　穆洛青就这么缓缓上前，身体轻易的从囚牢中走了出来。

　　“呵呵，洛青丫头的这一绵柔水功功法还真是这镜囚笼的克星啊！在她面前，这些囚笼简直视若无物啊！”

　　听到一旁剑宗宗主的恭喜的话，洛水阁的阁主碧波仙子脸上也难得的露出了一丝笑意，弟子争光，她这做师傅的自然也跟着有面子。

　　身体一踏入小广场，穆洛青下意识的就将视线扫向了周围，当没有看到某道身影时才再次将实现转移到了一旁的战场中。

　　五名红衣审核官此刻正全力催动着囚笼，而囚笼中已经有人承受不住折磨开始朝着四周拼命的胡乱攻击，希望能够打开一条出路。

　　一侧的某一个密闭的阁楼中，少年安静的盘膝而坐，视周围的嘈杂的环境如无物。

　　林羽此刻的状态并不好，他感到脑海中的念力一阵暴躁，仿佛是随时都要爆炸开来。

　　“给我稳定下来！”林羽有些着急的怒吼一声，然后一瞬间将脑海中的精神念力全都扩散了出来。

　　轰！

　　犹如是洪水猛兽，林羽脑海中的精神念力全都扩散了出来，瞬间涌出，将整个山头完全的笼罩了进去。

　　仅仅是一瞬间，林羽就感到整个人仿佛被抽空了一样，犹如是血液瞬间流逝，然后身体中的高温开始不断消退，仿佛是退潮一样消散，林羽长长地舒了一口气。

　　“咦？这是……”没时间理会身上的汗水，林羽却突然发现了一件惊奇的事情。

　　他明明闭着眼睛可是却清清楚楚的看到了每一个人，他们的模样，位置，周围的环境，一切全都清清楚楚，十分清晰。

　　“这是怎么回事？”林羽不禁惊喜的轻呼道。


第二百四十八章 进入寒池

　　“这是怎么回事？”

　　林羽有些惊奇的扫视着周围的广场，他能够清晰的看清楚每一个人位置，好像自己睁着眼睛一样。

　　“难道是这些精神念力的原因？”林羽有些不可思议的小声说道。

　　之前自己的精神念力只能够清晰的感觉出周围的动静，但是却不能够感觉到每一个人的具体位置，已经“看”的如此的真切。

　　感觉到脑海中传来的飞速旋转，犹如有一股狂风正在不断地朝着自己脑海中飞窜。

　　“脑海中可供自己操控的精神念力正在增加！”

　　林羽立刻感觉到了脑海中的变化，看来之前自己差点走火入魔竟然因祸得福，自己顺利的突破了某种屏障，成功炼化了不少的精神念力。

　　再次体验了一番身上的变化，林羽才站起来，缓缓扫视了一眼四周。

　　此刻平台上已经站满了人，看样子已经有不少人成功的突围获得了入选名额。

　　“也该出去了！不然的话可能就失去了进入寒池的机会！”林羽轻声喃喃道，然后站在屏障旁边，缓缓地闭上了眼睛。

　　场外的小平台上，随着越来越多的人突围出来，平台上也开始变得热闹了起来。

　　“已经三十五个人了！再有五个恐怕这次的名额就凑够了，其余的可能只有被淘汰的命运了！”

　　一个成功突围的选手心有余悸的说道，之前他差一点就没有突围，不过幸好他与其余一个选手两个人被困在了同一个囚笼中，经过合力两人才最终突围。

　　“嘿！接下来才是最热闹的！还有五个名额，不知道谁将会是最终的幸运儿！”另外一边也在小声的讨论这件事情。

　　一旁的穆洛青扫视了一眼囚笼中，此刻那里面林羽还没有出来，而且林羽是所有现在被困在里面的选手最奇怪的一位。

　　其余的选手全在拼命尝试着逃出来，可是林羽此刻却仅仅是站在原地，一动不动，双眼紧闭，仿佛已经放弃了一般。

　　“快点啊！没时间了！”穆洛青心中其实还是希望林羽能够获得最终的一个名额，毕竟他救过自己一命，而且，林羽给她的感觉并不坏。

　　“哼！果然废物，我就说这样的人怎么可能进入最终的名额！现在一看果然就是渣！”一旁站在穆洛青不远处的王虎冷哼一声，这个家伙几乎是最幸运的，直到现在为止，整个人身上竟然没有任何一丝打斗的痕迹，仿佛之前就那么闲庭信步的走了上来。

　　王虎讲话的声音不大不小，恰好能够被一旁的穆洛青听到，不过对方仅仅是眉头一皱，然后便不再讲什么。

　　远处的皇甫夏英抬头看了一眼囚笼中的选手，视线冷冰冰的，一副漠不关心的样子！不过，对于林羽的表现她的眼中到是闪过一丝疑惑。

　　噗！

　　噗！

　　再次有两道身影成功攻克了幻境，然后突破囚笼冲了出来，不过两人一进入广场就一下子趴倒在地上，整个人没有了力气。

　　“还有三个人！”

　　一旁有人小声的统计到，只要再出来三个人正常选拔就彻底的完成了。至于后面的人则将被淘汰。

　　对于周围发生的这一切，林羽全都充耳不闻，此刻他专心致志的操控着脑海中的念力，将刚刚炼化的念力彻底的化为己用。

　　感受到脑海中犹如是海浪一般波涛汹涌的念力，林羽的嘴角不禁露出了一丝不易察觉的弧度，这一次自己的念力几乎增加了之前所有念力总和的一半。

　　如此数量众多的念力这样实在以前，自己最起码要炼化半年，可是现在却仅仅是因为一次突破就轻而易举的做到了。

　　感觉到脑海中汹涌澎湃的念力，林羽突然有一种感觉，仿佛周围的一切尽在自己的掌控中，面前的这个囚笼此刻在林羽的念力面前仿佛是犹如纸糊的一样，林羽可以清晰的感觉出来，好像只要自己轻轻一碰，就能够摧毁这个巨大的囚笼。

　　想到这里，林羽突然睁开眼睛，在所有人的注视下，眼中突然闪过一道红芒，让人不含而立。

　　林羽的视线突然锁定了盘膝坐在石阶最顶端，此刻正苦苦支撑着这个囚笼的五个红衣考核官身上。

　　唰！

　　林羽的眼中突然闪过一道红芒，精准的击中了五人，除了当中的红衣队长之外，其余死人当场倒飞出去，吐血昏倒在地。

　　仅剩的红衣队长突然也吐出一口血迹，突然抬起头看向林羽，眼中闪过一抹惊骇，好像看到了不可思议的东西。

　　林羽就那么平静的注视着对方，眼神中突然变为了火红，燃起了一道血红色的火苗。

　　对方看到林羽眼中的红色火苗后，眼睛的瞳孔突然放大，然后整个人低下头去，似乎不敢对视林羽的目光。

　　“怎么回事？”广场中的选手一脸不解，似乎不明白刚才发生了什么事情，一瞬间，四名红衣人就被反弹了出去。

　　“是那个穿黑衣服的少年吧？”一旁主席台上的王魁突然开口讲道，刚才他感觉到了一种很强大的精神念力波动。

　　“这个家伙是个精神念师？刚才好强大的精神波动！”

　　“恩！刚才的确是精神念师特有的精神念力攻击！看这样子，这位少年至少达到三级念师的念力了！果真是英雄出少年啊，如此年纪，不简单！”一侧剑宗的宗主笑着沉吟道，似乎为碰到了一颗好苗子而感到惊喜。

　　“怎么？宗主也有兴趣招收了？”洛水阁的碧波仙子笑着问道。

　　“呵呵，老夫到时想啊，这么好的苗子，不过我猜他的背后一定有着优秀的老师吧，否则的话不可能如此年纪会有这么高的成就！”

　　皇甫雄天没有参与几个人的讨论，视线一直紧紧地盯在此刻缓缓从囚牢中走出来的林羽身上，眼神中若有所思！

　　脚步缓缓地迈步从囚牢中走出，林羽此刻几乎身上没有任何的打斗痕迹，缓步上前，走进小广场中。

　　“怎……怎么可能？”有人不敢置信的问道。

　　“那几个红衣人呢？红衣队长为何不出手阻拦？”突然有人小声的嘀咕道。

　　噗！

　　突然从一侧传来一声重物跌倒了声响，众人闻讯转过身体，原来是一旁的红衣队长整个人从石阶上跌落了下去，身体倒在了地上。

　　看到这一切，全场寂静！


第二百四十九章 越阶寒池

　　自从林羽缓步迈入广场中后，全场所有人的目光全都集中到了他的身上。在所有人看来，刚才的事情一定与他有关。

　　所有人都未曾见到林羽刚才做了什么，可是却无形中重伤五名元师，这是什么实力？林羽一跃成为所有选手中最为神秘的一个。

　　“族长！四十名人数已经够了！”一旁的皇甫家族长老小声汇报道。

　　皇甫雄天从愣神中反应过来，然后在所有人的注视下缓缓站起来，对着所有人笑笑，伸手往下一压，顿时整个广场安静了下来。

　　“哈哈！大家都辛苦了！首先恭喜你们，获得了进入寒池的机会！大家可以在这里做三十分钟的暂时休整，到时候整个寒池便会开放。”

　　听到皇甫雄天的话后，大部分人全都一屁股蹲坐在了地上，重重的输出一口气。

　　皇甫雄天没有理会下方选手的喧哗，而是缓缓走下台来到林羽面前，脸上的笑容犹如是一朵盛开的菊花。

　　“呵呵，还不知道这位小兄弟的名字？”

　　林羽没有想到对方竟然会主动找上自己，不过还是一抱拳十分客气的回道：“小子林羽见过皇甫族长！”

　　“呵呵，不用拘礼！小兄弟果然是真人不露相啊，如果我没有猜错的话，小兄弟之前所击溃我皇甫家镜囚笼锁的招式应该是念力攻击吧？小兄弟是一名精神念师？”

　　林羽知道刚才自己的表现以对方这活成精似的人物自然是一眼就能够看出端倪，所以也没必要隐瞒。

　　看到林羽点头承认，皇甫雄天脸上的笑容更甚，几乎要将整张脸的眼睛给埋藏了，看向林羽就仿佛是发现了一座巨大的宝藏。

　　“呵呵，果然是英雄多出少年辈啊！不错！不知道小兄弟家师是谁？不知小兄弟可有兴趣来我皇甫家！”

　　林羽一愣，很快就明白了对方的来意，原来是拉拢自己来了。对方倒是一点都不笨，若是单比体修的话，自己五级元师的实力根本不会引起对方的重视，毕竟选手中比五级元师实力高的人大有人在。

　　看样子对方是看中了自己精神念师的身份所以才提前来示好拉拢来了。

　　心中虽然未曾想要答应，但是林羽的脸上还是带着笑意委婉的讲道：“多谢皇甫族长看重林羽了，只是我这个散漫惯了，有些不太适应在这些体制势力中带着！所以，只能够抱歉了！”

　　“呵呵，小兄弟说的哪里话，既然遇到自然是有缘，不论小兄弟愿不愿意大家以后都算是朋友了！”

　　被人拒绝，皇甫雄天的脸上没有任何的变化，很好的表现出了一个大家族族长应该有的气度。

　　与林羽再次小声的交谈了几句之后，皇甫雄天才走到广场中央，对众人拍了拍手。

　　“各位，时间到了！现在大家准备一下，我们要进入寒池底部了！”

　　听到这个消息，所有人顿时兴奋的爬了起来，一改之前的萎靡，眼神中满是兴奋。

　　四大势力，加上通过选拔的选手，大约有近百人缓缓地在前面护卫的带领下朝着山巅的另外一个方向走去。

　　绕过面前的平台，穿过一段长在山巅之上的树林，一个近二百平方的湖泊出现在了众人面前。

　　湖面平静，波光粼粼，湖水明明很清澈却看不到底，那是因为水面上不断泛起一层蒙蒙的白雾，犹如是一层淡淡的薄纱一样笼罩着整个湖面。

　　乍一眼看上去，整个湖似乎没有任何的奇异之处，但是越往前走，越来越多的诡异出现在众人面前。

　　明明都是修行者，对于一般的温度变化他们几乎都可以无视了，可是，这一次不少人明显的感觉到了那种刺骨的寒意。

　　那种寒意并不是指气温对于身体的影响，那是一种来自心底的彻底的寒意，越往前走，整个人仿佛都被彻底的冰冻起来。

　　走到寒池边上，众人才发现，整个寒池周围一株植物都没有，是一圈白色的裸岩，直到向远处延伸了几十米之后才开始有植被，不得不说，大自然有时候真的很神奇。

　　“好了！这次通过选拔的四十人加上其余选定的十人出来！”

　　站在寒池边缘，皇甫雄天大声说道，呼出的热气瞬间就被凝结成了小冰晶。

　　一群人换换走出，在寒池边缘站好，有些人看向一旁的寒池眼中涌出一抹畏惧，也许他们在想，这样的地方若是进入的话还能不能活着出来。

　　“这一届你们获得了进入寒池淬体的机会，但是，再次之前有些事情我需要警告你们！”

　　皇甫雄天的脸上突然变得严肃了起来，“你们每一个人必须将我接下来要讲的话牢牢地记在心底，否则的话死在下方，别说是尸体，连根毛都不会漂浮起来。”

　　说完皇甫雄天从一侧的护卫手中接过一只野鸡，随手扔进了寒池。

　　野鸡甚至连动都没动，身体还在半空时就被凝结成了冰坨，然后噗通一声跌入湖中消失在了大家视野中。

　　看到所有人严重的凝重，皇甫雄天才继续开始往下讲，“待会你们每一个人都会领到一块用特殊材料制成的玉牌，将你们的一丝灵魂印记输入其中，然后留在这里，我们就可以知道你们每一个人的状况，若是你们不行死在里面的话，我们手中的玉牌也会随之破碎，还有一点就是，必须要根据自身的能力酌情选择你所要待的地域，要知道，这处寒池每一段地域无论锻体能力还是冰冷温度都是不同的。”

　　“从寒池水面往下我们一共分为了七个等级，水面上是第一等级，指的是水面以下十米，然后一次类推，第二等级是水面以下二十米，一直到第七等级，指的是水面以下七十米，至于七十米以下，已经很少有人能够下潜了，除了压力，温度的原因，还有从七十米往下已经变成了黑暗的虚无，没有人知道这个寒池到底有多深！”

　　皇甫雄天突然声音加重，“所以你们每一个人一定要根据自己的能力来选择所要待的等级层，当你感觉身体不适的时候要立刻返回上一层，不然的话强大的水压与绝对的低温会让你瞬间变为冰棍！好了，明白了我所讲的话后你们就可以开始选择进入寒池了！”

　　听完皇甫雄天的话之后，所有人你看我我看你却没有人主动站出来第一个尝试。

　　就在大家犹豫不决的时候，皇甫家族的皇甫琪，剑宗的常英，王家的王冥，洛水阁的凌珊四人缓步走出，来到一侧，从专人手中领过一块玉牌将自己的一丝灵魂印记放入其中，然后又交还给对方，紧接着四人走到寒池边，彼此对视了一眼，突然毫不犹豫的一跃而起跳入了寒池中。


第二百五十章 进入第六级寒池

　　看到四大家族的人已经陆陆续续的全都跳了进去，其余人也逐渐放心，开始有人一咬牙跳进寒池。

　　“跳吧，这么困难的选拔我们都坚持过来了，为的不就是进入寒池吗？怎么现在却成了怂包了！跳！”

　　突然一旁的一个家伙冷哼一声，然后毫不犹豫的跳了进去。

　　其余人听到对方的话后，脸上的犹豫挣扎逐渐消失，然后猛地一咬牙开始噗通噗通的往下跳了起来。

　　林羽仔细观察了一番整个寒池，他发现自己的精神念力竟然不能够探索到寒池以内的环境，当念力进入寒池水面后就会被自动的反弹回来，仿佛水面是一道天然的屏障，然后将林羽扩散出去的念力全都反弹回来。

　　“好神奇的一处地方！”林羽有些惊奇的喃喃道：“我体内拥有辟火珠，而且经过岩浆烈火的炼体，对于这个寒池应该能够起到一定的抵御能力。”

　　检查了一番确信没有什么问题之后，林羽才缓步上前，接过玉片将自己的一丝灵魂印记输入其中，然后才缓步来到寒池边缘。

　　仅仅是靠近了几步，林羽就感到一股寒意浸透自己的五脏六腑，而且，这些寒气仿佛能够自由寻找一番，顺着自己的脚底一路向上，瞬间爬到了胸口，林羽整个人身上被笼罩了一层薄冰。

　　“好厉害！”

　　林羽猛地一用力，面前的身体一颤，然后一股精纯元力扩散而出将身上的薄冰全都震散。

　　抬头扫视了一眼身旁仅剩为数不多的几个选手，身体一跃直接跃进下方的寒池中。

　　身体一进入寒池，林羽就感觉到一股刺体的冰冷直接涌遍全身，仿佛是一把把的冰锥一样刺入身体皮肤，直刺身体的每一处。

　　瞬间将全身的元力全部扩散而出，在自己身边形成一道天然的元力屏障，将自己的身体完美的保存在里面。

　　虽然阻隔了周围的湖水，但是林羽依然感觉到一股难以忍受的寒意侵入身体，仿佛随时自己的身体都会被冻僵。

　　湖中的视物有些模糊，不过林羽依然能够察觉到周围附近一些选手。

　　现在自己已经跌入第二层，人数还算不少，之前已经有几个人因为完全忍受不了这刺骨的寒意选择退回到了第一层。不过绝大多数的人还在拼命的朝下试探。

　　进入第三层之后，林羽发现周围的人开始逐渐变得少了起来，起码有近十人选择停留在了第二层。

　　然后一路向下，林羽咬紧牙关一路催动自己体内的元力维持着周围的防护罩，随着不断下潜，林羽越来越感觉到吃力。当进入到第五层的时候，几乎绝大部分的人全都选择停留在了这里，还有一部分则是因为忍受不了这里的寒冷而退回到了第四层。

　　这里已经是水下五十米，不光冰冷的寒意，还有水压以及自身憋气的能力，这些都能够影响到他们的选择。

　　看了一眼周围一个个盘膝而作的元力团，林羽知道大多数人全都选择停留在了第五层，而且此刻林羽的身体已经开始出现了颤抖，甚至能够感受到刺骨寒意下骨骼的咯咯作响。

　　“不行了！若是在继续下去的话恐怕自己将会直接被冻成冰棍！”林羽在心中沉声想到。

　　“嘿嘿，果然是坚持不住了啊！不过没关系，能够走到第五级已经十分不容易了！”

　　突然一道声音在林羽的脑海中响起，话语中带着一丝幸灾乐祸。

　　林羽面露无奈苦笑，“这都是什么时候了，你还有心情挖苦我！我马上就要不行了！”

　　“谁让你有好东西不用偏偏要用这破元力光团的！”烛阴极尽挖苦的说道。

　　林羽一愣，“大哥，有什么办法就赶紧说吧，现在这里可不是开玩笑的时候，我随时都有可能死在这里啊！”

　　“看在你如此痛苦的份上，我就帮你一把吧！还记得上次给你的那颗辟火珠吗？那可是天下奇宝，几乎是天地间最为炽热的东西，知道它为什么能够辟火吗？因为他能够吸收周围火焰中的精纯火因子，所以，这颗辟火珠中自然是隐藏了无数的热量，只要能够将这些热量稍微释放出一点，难道你还怕这些寒气？”

　　“可是，我进入寒池不就是要靠这些寒意来炼体的吗？若是全都阻挡的话，岂不是失去了原先的意义？”林羽有些不解的问道。

　　“笨啊你！若是越往下深入你深受寒毒侵体，到时候别说是炼体了，能不能保住性命都是未知，所以，你可以将辟火珠拿出来，操控着里面的热量，将周围的寒意调控到你的身体刚刚能够接受的范围，然后开始吸收寒气进入体内，达到淬体的效果！”

　　林羽眼睛一亮，突然开始运气，然后某一刻突然张开嘴，一颗火红色的珠子缓缓出现，周围的温度瞬间温热了不少，原本笼罩在林羽周围的寒气都彻底的消散了不少。

　　“果然有用！”

　　林羽眼中闪过一丝喜意，然后将辟火珠握在手中，突然一跃而下，朝着下一层第六层落下去。

　　原本在修炼的穆洛青突然睁开眼睛，有些惊奇的看了一眼下落的林羽，没有想到对方竟然还能够继续下潜。

　　“该死！这个家……伙真是走狗屎运！”

　　一旁的王虎牙齿打颤的骂道，自己在第五层就已经坚持不住了，这个家伙竟然还能够继续下潜。这让王虎感到十分不爽。

　　一进入第六层，林羽才发现这里已经彻底的变得灰蒙蒙一片，视线完全被阻隔了下来，只能够看到周围近十米以内的距离，再往远处视线则是完全的被阻隔了下来。

　　试探着将精神念力扩散出去，林羽竟然惊奇的发现在这一层自己的精神念力竟然可以扩散。

　　很快，林羽就发现了这一层的情况，虽然不知道这一层具体有多大，但是目前知道到了这一层大约有十五个人，除了这次内定的十个人之外，还有其余的四个人也成功的下潜到了第六层，看样子参加选拔的选手中也同样有着高手的存在。

　　“就在这第六层吧！先修炼再说！”


第二百五十一章 寒池苦修

　　丘明山。

　　虽然所有人的选手已经全部都到达的山顶的寒池中，其余的观众则是被拦截在山下不准进入，但是依然有绝大部分的人没有离去，而是选择继续守护在这里等待着比赛结束。

　　雪舞一个人安静的坐在一处角落里，一个人双手轻轻的环住小腿，将下巴放到膝盖上愣愣的出神，不知道在想些什么。

　　之前虽然林羽告诉过她等自己进入玄冥山之后她便可以下山回去，可是雪舞还是选择了留下来，她必须等到林羽安全的出来才能够彻底的放心。

　　因为雪舞的美貌，之前已经有好几个人上前来搭讪，不过都没雪舞给冷冷的拒绝了，这与她之前的性格很相似，对谁都保持着足够的抗拒，除了林羽，那个彻底走进她的心底去的少年。

　　“喂，这位漂亮的小姐，请问我可以坐在这里吗？”突然一道十分充满磁性的声音响起，传进了雪舞的耳中。

　　“对不起！我不喜欢与人聊天！”

　　雪舞甚至都没有抬头，冷冷的拒绝道，这是第几个了？

　　对方似乎并没有听从雪舞的话，而是在靠近雪舞身边的一处地方坐了下来，轻轻的吸了一口气，十分陶醉的样子。

　　“美女就是美女，就连美女周围的空气都是如此的令人陶醉，小气扑鼻！”

　　雪舞有些厌恶的抬起头扫视了一眼对方，当看到身旁人的模样时，脸上闪过一丝惊讶。

　　坐在雪舞面前的这个人也实在是有些太悲惨了点，全身上下全都被包扎的严严实实，仿佛是被人暴揍了一顿！

　　只是对方看向自己的眼神，令雪舞更加厌倦，就好像是很久没有吃肉的狼碰到了自己的猎物一样。

　　“我说过，不聊天！请你离开！”雪舞冷声说道，没有见过脸皮这么厚的男人。

　　“呵呵，不用担心，我说一个人的名字你一定就会对我感兴趣了！我可是林羽的好友！”

　　雪舞立刻抬起头紧紧地盯着对方，有些惊奇的问道：“你真是林羽的朋友？”

　　看到雪舞眼神中的表情，对方心中闪过一丝惊喜，不过心中却有些对林羽这个小子的艳羡。

　　“想不到这个小子竟然找到了如此一位貌美纯洁的女孩子，真是便宜了你！不过，马上我就会解救你的！嘿嘿！”

　　“我当然认识林羽，我们可是很要好的朋友！只是好久未曾见了！”

　　“哦？那么你们之前很早就认识了？”雪舞突然一脸十分感兴趣的看着对方，“这么说来，你和林羽的关系一定很好吧？”

　　“哈哈，那是自然，我们俩可是从小一起长大的！小时候林羽可是很调皮的！”

　　“哦！那林羽有没有告诉你他有没有喜欢的女孩子呢？”雪舞突然露出一个调皮的笑容，一瞬间美艳不可方物，令面前这个心怀不轨的家伙差点喷鼻血。

　　“那……那个……林羽好像还没有喜欢的女孩子！不过，他好像喜欢的是你！”

　　“你看，他已经进入了寒池，一时半会也出不来，要不我们就先下山等他吧，我在山下有住所，总比在这里干等要强百倍！”

　　自认为成功获取了雪舞的新人，这个家伙又开始施展起自己的招数来。

　　“不用了！我想在这里等着他！”

　　雪舞没有理会对方，站起来准备在换一个地方，这样弱智的方法亏这个家伙想的出来。

　　“等等……”

　　见到雪舞要走，对方突然一把抓住雪舞的胳膊，阻止其离开。

　　“放开，你想干什么？”雪舞有些紧张的喊道：“赶紧放开，不然的话我可是要喊人了！”

　　“妈的，小娘们你到时耍的老子很过瘾啊，既然如此我也不必对你客气了！”

　　对方突然一把堵住雪舞的嘴，雪舞挣扎了几下，最终缓缓地昏迷了过去。

　　一招手，从一侧立刻走过来几个人。

　　“少主，我们这样做是不是……”

　　“少废话！只要能够抓住那个小子，我不介意用点下三滥的手法！”

　　“将她给我拖下去好好的绑起来，这次我倒要看看林羽如何逃脱我的手掌心！”

　　“是……”

　　……

　　灰蒙蒙的世界中，一道身影安静的盘膝而坐，面前的一颗火红色的珠子，散发着温润的光芒，将周围的寒意全部隔绝，让少年即使是身处这样的幻境中，依然感觉不到任何的寒意。

　　一丝丝的寒气被抽成一段段的细丝，仿佛是娟娟溪流一般自少年队头顶汇入身体，然后逐渐游走全身，极其缓慢的改造着少年队身体内部器官已经血管经络。

　　时间过了两天，林羽的身上已经被灰蒙蒙的一层薄冰笼罩，整个人仿佛变成了一座白色的冰雕，而且生命气息也在不断地减弱，仿佛整个人已经完全失去了生机。

　　两条的时间已经有三分之一的人忍受不住寒冰的锻体，提前从寒池中走了出来。

　　不过直到现在，寒池第六级的位置依然没有任何的动静，所有待在这一层的人仿佛是完全与周围的环境融为了一体，看不出任何的生命迹象，灰蒙蒙的世界中，彼此看不到对方的身影，只等到最终的时刻，然后破茧成蝶！

　　时间不知道再次过去了多久，寒池第五级一处偏远的角落中，被冻成冰雕的林羽突然一阵颤动，然后整个身体突然爆炸，身上厚厚的冰层四散而开，林羽的身体出现在寒流中。

　　经过了近三天的锻体，林羽感觉到自己体内发生了翻天覆地的变化，而且，首先是身体皮肤似乎被再次的强化，体内器官和血管经脉也被强化，而且，被强化后的身体还有一个好处，等到日后今生灵王的时候则是会减少进阶的痛苦，增加成功的几率。

　　缓缓站起身形，打量了一眼四周，将自己脑海中的精神念力扩散而出，然后整个寒池第五级位置的状况立刻出现在了林羽的面前。

　　这一层目前已经不到十个人了，看来有人提前锻体结束退出了。

　　“他们的实力已经很接近进阶的等级，所以锻体应该对他们的好处应该更多一些吧！”

　　林羽一握拳，感受了一下自己的体内状况，“无级元师，随时都有可能突破至六级元师，看来我也获得了不少的好处！”

　　再次在周围扫视了一眼，林羽突然好奇的将视线转移到了第六层下方的空间。

　　“下面就是第七级寒池吗？”

　　轻声的喃喃道，林羽低头仔细观察着下方的状况，与第六级不同的是，下方的空间已经完全的变成了乌黑一片，视线根本什么都看不到，那种深邃的黑暗仿佛是能够吞噬一切，让人看上一眼就会不寒而栗。

　　可是林羽却紧紧地盯着下方的黑暗，仿佛是陷入了一种疯狂的痴迷，他感觉到下方似乎有什么东西在召唤着他，而想到这里，他的身体竟然开始不受控制的向前走几步，准备进入第七层。

　　“我……我要下去看看！”

　　林羽有些呆滞的轻声说道，脸上的表情木讷，身体完全不受控制的向前紧走进步，然后突然一跃下潜到了第七层寒池中，整个人瞬间消失在了绝对的黑暗中。


第二百五十二章 七级之下的深渊

　　林羽以一种义无反顾的姿态直接一跃而下，进入到第七层寒池，这一动作，立刻引起了这一楼层的所有人的注意。

　　“怎么回事？竟然空气波动如此剧烈？”

　　原本还在不断修炼的众人突然全都睁开双眼，眼中闪过一抹惊讶，周围的空间不断传来一阵颤抖，仿佛随时都要崩塌。

　　“怎么回事？有人进入了第七级寒池？”

　　突然不知道谁大声喊了一句，虽然大家彼此看不到对方的身影，但是在这寒池中声音却能够传到很远。

　　“有人竟然进入了第七级寒池！？”

　　一瞬间整个消息犹如是秋风扫落叶一般席卷整个寒池第六级，所有人都知道有一个人进入到下方的第七级寒池中。

　　要知道下方的第七级寒池就连家族的一些长老都不敢轻易下潜，更何况是如此年轻的子辈。

　　“好像是那个林姓小子！”

　　皇甫豪皱着眉头说道，他能够感觉到周围的每一道气息，这些气息他都十分熟悉，是四大家族的成员，所以，下潜到下方的人只能是从选拔中走上来的人。

　　“这个小子不想活了吗？到下面去岂不是自寻死路！”王家的一名族人冷笑道。

　　王冥皱着眉头冷冷的盯着下方，脸上的表情有些复杂，心中生出一抹冲动，不过很快有全身松弛了下来，重重的呼出一口气，最终他还是没有这样的勇气。

　　“又是这个家伙！怎么每次都是他？”皇甫琪皱着眉头有些无奈的轻声道，这个家伙似乎从一开始就注定的了要抢尽所有人的风头。

　　……

　　没有理会众人的议论，林羽的身体此刻正在急速下坠，整个人身体自然舒展开来，似乎完全失去了意识。

　　一路下坠，直接进入第七级寒池，周围的视物逐渐消失不见，最终由灰蒙蒙的武器变成了现在的一片漆黑的荒芜。

　　刚才在第六级寒池中林羽盯着下方的黑暗中扫视，却好像突然入了魔一样，似乎是被什么东西所吸引，身体完全不受自己控制的上前紧走几步，然后没有任何犹豫的一跃而下，等到发现的时候，林羽的身体已经完全不受控制了。

　　身体下降的速度越来越缓，缓缓睁开眼，意识开始逐渐变得清晰了起来，望着周围的无尽的黑暗，林羽的心中涌出一抹谨慎。除了胸前辟火珠散发出来的光亮，周围一切完全都是死寂令人疯狂的黑暗。

　　林羽所在的光团则是犹如是风雨中一朵不断飘动的火苗，似乎随时都有熄灭的可能。

　　此刻林羽甚至都忘记了周围的寒意，所有人进入第七层恐怕立刻会被面前深邃的黑暗吸引，在这里面仿佛是一切都能够被吞噬，哪怕是光线照射进入耶会被逐渐的吞噬殆尽。

　　“好可怕的一层！若是想要在这里修炼的话恐怕不光是来自肉体上的折磨，还要忍受精神上的摧残与无尽的孤寂。”

　　“林羽，这一层的寒意已经超出了极限，我是火属性动物，这些东西对我来说是致命的！所以，接下来的事情就要靠你自己了！”

　　突然脑海中传来烛阴有些虚弱的声音。

　　“烛阴？你怕这里的冷？”林羽有些惊奇，不过转念一想就明白了，烛阴是火属性动物，最喜欢的就是在岩浆中嬉戏，自己发现他的时候这个家伙貌似就是在岩浆中。

　　这里的寒气则正好是烛阴的克敌，烛阴承受不住这里的环境也在情理之中。

　　“我接下不能够离开血魔，否则的话在这寒池中我的身体会被冻僵的！”烛阴的声音有些微弱的讲道：“我先睡一觉，不过，你最好还是赶紧返回……因为我发现……发现……”

　　最后几句林羽实在没有听到对方在讲什么。似乎烛阴下来后似乎发现了什么东西。可是后面的话他却没有讲出来。

　　林羽缓缓站起身，扫视了一眼周围的环境，根本看不到任何的东西，自己伸出手，很快整只胳膊就缓缓地消失在了自己的视线中。可见周围的黑暗到底恐怖到了何种程度。

　　“在上面的时候我好像是因为使用了精神念力才掉下来的！”

　　想到这里，林羽试探着再次将脑海中的精神念力催出，十分谨慎的去探索周围的无尽黑暗。

　　可就在这时候，最恐怖的事情发生了。

　　林羽的念力刚刚催动出来，然后瞬间就仿佛是被一把无形的大手抓住，然后猛的朝下吞噬而去。

　　林羽立刻就发觉了事情的不对劲，首先要做的就是收回念力，可是直到此刻，事情已经超出了林羽的控制范围。

　　大把大把的吸噬力传来，一瞬进林羽脑海中的精神念力就几乎被挖空了，好友有一种令林羽颤抖的力量在逐渐苏醒。

　　砰！

　　某一刻，林羽终于忍受不住脑海中传来的巨大压迫感，整个人昏睡倒了下去！

　　身体轻飘飘的向下急速的坠落，很快林羽的身体就坠落到了七级寒池的最底层，可是，林羽的身体仅仅是在这一层停留了一会儿，然后便再次加速朝着水下迅速下降。

　　等到林羽的身体消失之后，原本漆黑一片的第七级寒池子再次恢复到了一片荒芜的样子。似乎什么都不曾发生过一样。

　　林羽的身体就犹如是风雨中飘渺的小舟一样，一路缓缓下潜，谁也不知道他到底能够下潜到什么地方去，谁也不知道下方到底有多深。

　　终于，某一刻，林羽的身体缓缓地停了下来，整个黑暗的地底世界中只有林羽胸前的辟火珠发出的幽暗光线。

　　幽幽的灯光，昏迷的少年，无尽的黑暗，仿佛时间都在这一刻静止了，所有的一切再次恢复了平静。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　突然一阵脚步声由远及近，就像是远处有什么东西正缓缓的走过来，而目的地则是朝着林羽这边走来。

　　啪！

　　啪！

　　脚步声由远及近，最终在林羽面前停止，黑暗中突然露出两道光亮，散发着幽蓝色的光芒，仔细一看，竟然是两只眼睛。

　　两只眼睛在黑暗中散发着幽蓝色光芒，犹如是精灵一般上下跳跃，在这深邃的黑暗中着实有些恐怖。

　　对方先是看了一眼躺在地面上的林羽，然后才轻飘飘的一抬手，林羽整个人跟着悬浮而起。

　　转身向着一侧走去，周围的寒流在遇到对方时竟然会瞬间犹如水帘一般分开，十分惊奇，脚步缓慢的走在前方，昏睡的林羽则是悬浮在空中紧紧地跟在身后，两个人便缓缓地消失在了黑暗中。


第二百五十三章 陨落的王者

　　好像是做了一个漫长的梦，在梦中林羽发现周围没有光明没有路，而自己只能够不断的超前奔跑，一直跑一直跑，哪怕是精疲力竭也要继续朝着前方奔跑……

　　轰！

　　脑海中的印象突然轰然塌陷，然后林羽猛地睁开了眼睛，突然发现自己此刻竟然身处一个有些神秘的洞穴。

　　洞穴中的温度暖洋洋的，而林羽发现，一侧的洞口处，外面竟然就是灰蒙蒙的寒池。而那些水流仿佛是遇到了什么阻碍一般，在经过洞穴门口的时候竟然就立刻一转身然后自动绕道流淌到了另外一边。

　　“好神奇的洞穴！”

　　林羽喃喃道：“看来我还没有离开寒池，自己应该是进入了寒池中的某一处位置，只是不知道自己到底是如何进来的？”

　　林羽的视线打量着自己所处的这个洞穴，这处洞穴并不大，而且不是人工开凿的，是一处大约五十平方左右的天然溶洞。

　　溶洞十分的简单，没有任何人类生活过的痕迹，只是在洞穴的某一处角落中，一具已经只剩下白骨的尸体堆积在那里，周围的衣衫早已经腐烂不堪，而在尸骨的上方，则悬浮着一团泛着乳白色荧光的小光团。

　　除此之外，整个洞穴别无他物！

　　“好一段漫长的岁月啊！”

　　突然一声轻轻的感叹在洞穴中响起，声音满是沧桑，犹如是来自远古岁月中的幽幽叹息。

　　林羽猛地将视线转移到一侧，只见原本还空无一人的墙壁上，此刻却缓缓地出现了一道苍老的身影。

　　麻布衣衫，雪白的胡须垂直到胸前，满头银发则是随意的披散在背后，双手拄着一根龙拐，鹤发童颜，仙风道骨。

　　林羽一愣，没有想到竟然在这种地方还能够遇到人。难道这才是这处洞穴的主人？

　　林羽恭敬的上前一步，然后双手一抱拳，恭敬的一弯腰，“小子林羽，无意冒犯来到此处，多有打扰，还请老先生莫怪！”

　　老先生的视线在林羽身上扫视了一圈，然后极为满意的点了点头，最终才抬起头再次自言自语道：“真的是好多年了哩！连我这老家伙死了多少年都不记得了！”

　　林羽一愣，很快就明白了对方的话，视线不着痕迹的看向一侧角落的那堆白骨，如果没有猜错的话，那堆白骨应该是对方的吧？

　　“唉，功名权势，名声实力，随着人死终归都将成为一剖黄土！谁也无法敌得过岁月的流逝！”老人似乎完全无视了林羽的存在，一个人悬浮在空中唏嘘感叹。

　　不过林羽并未敢造次，一个人依然恭恭敬敬的守在一旁，他能够感觉的出来，面前的这一位，应该离世有一段岁月了，不然的话也不可能如此的唏嘘。

　　“小子，刚才你说你叫什么？”老人终于发现了林羽的存在，将注意力暂时的从感叹中收回。

　　“小子林羽！”林羽连忙再次一弯腰恭敬的答道。

　　“林羽！不错……哈哈，老朽已经近万年没有与人讲过话了，当年我驰骋大陆的时候，你身上的这条小虫说不定还没有出生呢！”老者随意的指了指林羽背后的血魔，然后身形缓缓地自空中降下，落到了一旁。

　　“近……万年？”

　　林羽眼睛一瞪，有些不可思议，一是为对方生活的时代之久远而感到震惊，而是为对方的实力感到惊诧。

　　竟然一眼就看出了自己背后血魔中隐藏的烛阴，而且，在对方的口中，堂堂的六爪火龙烛阴竟然也成为了小虫！

　　也幸亏烛阴此刻冬眠了，否则的话还不得气得吐血三升！

　　林羽愈发恭敬的一弯腰，“还未请教前辈的名讳？”

　　老先生笑着指了指一旁的石块，示意林羽坐下，然后才伸出手捋了捋虚幻的长须。

　　“名讳？呵呵，好久不曾提及的东西了，过去了这么些年，早就不记得喽……不过我倒是记得当年我在大陆上行走的时候他们给我起来一个外号——黑镰！”

　　似乎是想起了什么美好的回忆，老者的脸上扶起一抹对往事的追忆。

　　“黑镰？”

　　林羽轻声重复道，自己确实没有听说话，时代实在是太过久远了，即使是在有名的人恐怕也会被堙没在历史的长河中。

　　看到林羽脸上的表情，老者就知道林羽并没有听过自己的名讳，不过他似乎并不在意这些。

　　“呵呵，小家伙，既然能够走到这里那么就说明我们有缘分！小小年纪能够有如此的精神念力修为实属不易，而且，如果我没有猜错的话，你脑海中的念力基础一定十分竟然，想不到你竟然是以为受到上天如此眷顾的少年。”

　　林羽脸上露出一丝苦涩笑容，自小到大自己可是从未被上天眷顾过，这一点从他小时候的经历就可以看出来。

　　“小家伙，想不想听我给你讲一个故事？”老者突然笑着说，没有等到林羽的回话便自己开始自顾自的讲述起来。

　　可能是犹如很长久的岁月没有讲话的原因，今天的老者似乎很是兴奋，大部分时间都是他在絮絮叨叨没完没了的讲，而林羽则是安安静静的坐在对面听。

　　“很久很久之前，具体多久我也无法计算了，大约是一万年以前吧！在老夫生存的那个大陆上，人魔神兽妖，那是一个人神共存的时代，而且那也是一个造物主大爆炸的时代，也正是因为这样，天地间才涌现出了豪杰无数！他们中的随便一个都是整个大陆名垂千古的豪杰！”

　　“老朽虽然在那个时代不算站在最顶端的强者，但也算是站在大陆最顶端为数不多的强者了！只是后来……”

　　讲到这里，老者突然深深的叹息了一口气，仿佛是陷入到了深深的恐惧中，整个人身体竟然在隐隐的颤抖。

　　林羽心中惊讶，有些不明白当年到底发生了什么样的事情竟然会让这样以为至尊强者惊惧成这样，即使是已经过了近万年，那种恐惧还深深的扎根于灵魂的最深处。

　　“当年……到底发生了什么？”

　　林羽有些不敢置信的在心底小声说道。


第二百五十四章 修魔入道

　　地下寒池洞穴中，一道清瘦的少年与一个看起来有些虚幻的身影席地而坐，整幅画面看起来诡异而又和谐。

　　沉默！

　　经过了好长时间的沉默之后，老者才缓缓地调整过情绪，抬起头看向林羽。似乎没有告诉林羽实情的打算。

　　“唉！想不到事情都过去这么多年了，还是难以忘怀！”

　　“小家伙，我们当时的那个大陆几乎是鱼龙混杂，修什么的都有，体修，念修，熟修，鬼修……”

　　“什么？”林羽突然情不自禁的喊出声，有些不可思议的看着对方，这才察觉到自己的失态，连忙解释道：“老先生，恕小子冒昧，据我所知，修行一途好像只有体修和念修两种方式吧？”

　　老者并未因为被林羽打断讲话而生气，而是笑呵呵的捋了捋胡须，“那是现在，一万年前可不是这样的情况，一万年前几乎修什么的都有，所有人为了追求武道巅峰，使用的方法自然是千奇百怪，只不过体修和念修是占中比例最大的两种修行方法而已！”

　　“不过随着时间长河的流淌，越来越多的修行方式已经彻底的湮灭在了岁月的长流中！而最终，念修与体修成为了武学正统！”

　　林羽点点头，他几乎可以想象出一万年前的那种百家争鸣，万花齐放的场景，但是再厉害的高手也终将敌不过岁月的长流。

　　“老朽出生的时代，是一个混乱不堪，战乱不断的年代，几乎四处都是杀戮，战争……人的贪欲，权欲每天都在无限期的膨胀，所以，每天都会有人踩着无数人的鲜血与尸体登到武学的顶尖位置。”

　　“要知道，一名强者的诞生往往伴随着的是数不尽的皑皑白骨与不断的杀戮与争斗！而在这些东西面前，人的生命显得有位的脆弱！”

　　“从小生活在这样的环境下，我告诉自己，眼泪是这个世界上最廉价的东西，没有人会同情你，想要获得尊重，就要拥有实力，拥有压倒性的实力！这个世界永远是强者的世界，而绝大多数的人则只能每天抬头仰望与顶礼膜拜！”

　　“我天生体寒，后来休息的功法也大多数是寒冰属性的功法，所以，这也导致我的性格变得越来越孤僻，冷漠无情！”

　　讲到这里，老者似乎陷入到了深深的回忆中去，眉头轻轻的拧着，好像是想到了恐惧的事情。

　　“在那样的一个世界中，你的懦弱，弱小，恐惧都将会让你死亡，亲人，朋友，甚至没有一个人愿意帮助我，他们全都无情的离你远去，而离开的原因只有一个——弱者不值得同情！”

　　“你能够想象吗？当亲人朋友一个个离开你的时候那种无奈绝望，后来我一个人在这个世界上苟延残喘，我不再相信任何人，我要报仇！要拥有实力！所以我就要爬得更高！

　　在绝望与悲痛中生存，每天面对数不尽的杀戮，战斗，尸体……终于，最后让我悟出了一种新的修行方法！凭借着这套方法，我迅速崛起，然后将昔日的敌人统统杀光，一个不留……”

　　“我知道他们称呼我为恶魔，那又如何？老夫依然可以狠狠地把他们踩在脚下！这个世界属于强者，而强者才对这个世界拥有者发言权！”讲到这里，老者的脸上似乎还带着一抹激动的情绪，突然看到一旁有些呆滞的林羽，老者才停下继续讲下去的兴致。

　　“当然，这一切终将敌不过时间的长河，无论你生前多么声名显赫最终也只是黄土一抔。”

　　“老先生不必太过自责，深夜好，魔也好，这个世界还是属于强者的世界，强者负责创造神话，而弱者只能够仰望神话！成王败寇，功败是非自有后人去评！”林羽淡淡的讲道。

　　老者脸色一愣，面露狂喜，“你也这样认为的？你真的是这么认为的？”

　　林羽恭敬的一抱拳，“小子认为，不论哪种修炼都是在逆天而行，没有绝对的正统，而唯一衡量这一切的除了天道之外还有人们心中存在的人道！”

　　“哈哈哈……好！好！很好！林羽，你很对我的胃口！”老者突然仰天大笑，脸上露出一丝满足，“能够在消散前碰到你这么一个小兄弟，看来我们果然还是有缘分啊！”

　　林羽似是响起什么一样，脸色猛然一突，有些不可思议的看着对方，“老先生……您刚才说的是您修习的是寒冰属性功法，那么，这里的这处寒池难道是……”

　　“嗯，当年我来这里的时候似乎这里仅仅是一处山洞，想不到近万年的时间过去了，这里竟然形成了一个湖泊！只不过，因为这个东西的原因，可能才形成了最终的寒池！”

　　老者轻轻一挥，然后林羽便发现一颗晶莹剔透的珠子出现在面前，整颗珠子透明圆润，表面笼罩着一丝白色的雾气，偶尔还会闪过一丝冷光。

　　“这……这是辟水珠？”林羽有些惊讶的喊道。

　　“差不多，只不过，这是一颗寒冰珠，是天地间极寒之物，是当年我在一处极寒之地寻找到的！”

　　老者突然又一翻手，然后手掌中出现了一颗火红色的珠子，跳跃的火苗，鲜艳的颜色与一旁的寒冰珠形成了鲜明的对比。

　　林羽身体一愣，这不是自己呆在身上的辟火珠吗？自从昏迷后就一直未曾找到，想不到竟然是在对方的手中。

　　老者自然是看出了林羽眼神中的担忧，笑着摆了摆手，“不必担心，以我这死了近万年的老家伙来说难道还会抢夺一个小辈的东西不成！”

　　老者笑着随手一挥，面前的两颗珠子缓缓地向着林羽飘去，悬浮在空中，一红一白，一寒一冷，相得益彰。

　　“我可以连我这颗寒冰珠也一并送与你！人活一世生不带来死不带去！但求一潇洒而已！”

　　老者突然豪气冲天的看向林羽，“没有想到死后万年竟然还能够遇到一个知己，哈哈，老朽死而无憾了！林羽，想不想知道我悟出的修炼方法是什么？”

　　仿佛是读懂了林羽眼神中的期待，老者突然神秘一笑，嘴角轻轻吐出四个字。

　　“修魔入道！”


第二百五十五章 寄托

　　修魔入道！

　　林羽轻声重复了一遍，似乎有些不太明白，何为修魔？

　　老者似乎看懂了林羽眼神中的疑惑，讲起自己颇为自豪的东西，老者一点也不像已经死过近万年的灵魂体。由于兴奋，讲话的时候，胡子也跟着一翘一翘的，倒也显得可爱！

　　“我们每一个人心中都会住着一个心魔，而这个心魔掌管着人心一切不好的东西，杀戮，怨念，贪欲，对一切力量的无尚崇拜……每一个人的心魔性质又各不相同，也许你的心魔是杀戮占据优势，他的心魔可能是贪欲占据优势，所以，这些就要看你在心底隐藏的那股力量到底有多强大了。这一股力量平时被我们自己给压制住，但是若是一旦爆发，将会犹如是火山喷发一般不可收拾。”

　　“虽说每个人的心魔各不相同，但是心魔会随着你的成长而成长，它也许会和你的经历有关，也许会和你的野心有关，当然，你本人的信念、气势都将会影响到心魔的成长！而我这种修魔的方法，仅仅是将你埋葬在心底的东西给勾出来而已！心魔就仿佛是每一个人心中潜力的最大化激发，会让你一瞬间实力暴涨！”

　　“但是修魔有一个致命的弱点，心魔是对自己的身体有害的，每使用一次，你的心魔就会对你的本心侵蚀一次，而当你使用的次数多了以后，很有可能会被心魔掌控，影响心智，然后渐渐失去自我，最终沦为心魔的傀儡！”

　　“修魔就仿佛是吸毒一样，会让你逐渐深陷其中，然后最终不可自拔！在修魔之前，你必须有着强大的自信，坚信自己可以操控心魔，否则，若是被心魔逐渐侵蚀掉大脑之后，你的整个人就会发生翻天覆地的变化！举个简单的例子，一个人心性善良，待人随和，但是他修魔修的是杀戮，而他又不能够很好的控制这股力量的话，那么到最后唯一的结果就是此人沦为心魔的傀儡，最终变成脾性冷淡，杀戮无度的魔人，也就是说，这个人已经不再是原来的他自己了！”

　　“这是一个力量与危险并存的考验！唯一要看的就是你能不能熟练的操控自己的心魔！不过，老夫当年完全操练心魔一共用了近百年！”

　　说完后，老者突然闪电伸出手，并未征得林羽的同意，直接将手掌按在了林羽的胸口上。

　　林羽心中惊骇，那是一种如何强悍的力量，自己甚至连挣扎的勇气都没有，努力的想要挣扎，可是全身没有一处听从自己的命令，仿佛全都被一种无形的力量给固定住了。

　　紧接着，老者的手心开始不断闪烁，一阵亮光顿时升起，林羽突然感觉到一股股精纯的庞大的精纯元力涌入身体，不过却并未与自己身体中的元力汇总，而是似乎被什么给隔绝开了，自动形成另一个小空间。

　　“老……老先生您……您这是……”林羽有些无奈，自己还没有决定是否修魔呢，对方竟然直接强加给了自己。

　　手掌中的波动逐渐稳定，最终消散，老者这才缓缓拿掉手，而此刻林羽的胸口位置却多了一个样式古怪的图案。

　　“这个封印是解开心魔的唯一钥匙，同时，老夫还将所剩不多的一部分元力传输了进去，虽然以你现在的实力不能够炼化为己用，但是想要操控使用他们应该不难！”

　　“这是老夫一辈子唯一的所创，小家伙，你也看到了，我的灵魂已经快要燃尽了，所剩的时日真的不多了，所以，我将这一切全都交给你，日后你若是不主动打开心魔的话，你基本上感觉不到自己体内拥有另外一股庞大的力量！所以，要不要选择修魔入道，这都要看你自己的选择了！不过，不要让老夫的薪火失传，这就是我唯一的愿望了！”

　　老者突然伸出手轻轻的点在了林羽的额头上，一股信息瞬间涌进了林羽的大脑。

　　做完了这一切，老者的身形似乎再次虚幻透明了不少，“刚才给你的是修魔的功法，不管你以后会不会选择修魔，我都要警告你几点！”

　　“第一：以你现在的实力，实在是太弱太弱了，千万不可全部打开封印，否则强大的能量会让你瞬间爆体而亡！”

　　“第二：一旦选择修魔，须有强而自信的信念，牢牢地将这股力量操控在自己的手中，不要让心魔对你产生侵蚀作用！”

　　“第三：若是你以后不修魔的话，务必替我寻找一位传人，将这套功法传给他，不要让这套功法失传，这是老夫唯一的心愿了！”

　　林羽仿佛是做梦一般的低头看了一眼自己胸口上突然多出来的一处犹如拳头大小的黑色印记，印记成六芒星型，光是看上一眼，林羽就仿佛能够感觉到那种铺面而来的气势。

　　“小家伙，你的世界才刚刚开始，所以，努力的向上爬吧，这是我的灵魂印记，你带着，也许我已经没有几天的日子了，经过长久的岁月侵唰，我的灵魂也开始逐渐的燃烧殆尽，带着这块灵魂印记吧！也许这将是我在这个世上唯一仅剩的一点证明了！”

　　林羽双手结果对方递过来的灵魂印记，突然双膝一弯，跪倒在地上，恭敬地朝着对方磕了三个头。

　　不管他前世如何的残忍嗜血，杀人如麻，但是至少现在他教给了林羽许多未曾有过的东西！

　　老者安静的看着林羽给自己磕完头，然后才笑着点了点头，“看来老夫果然没有找错传人！修魔须有强大的精神念力用来掌控心魔，同样的，归根到底还是你自己的信念，只要你心中的信念永远未曾变更过，那么即使是狂风暴雨，你依然是你，岿然不动！”

　　“老夫检查过，你的精神念力很强，所以，就在送你一样东西吧！”

　　说完老者伸手轻轻的点触在林羽的额头上，一股信息犹如是涓涓细流一般缓缓涌进林羽的脑海。

　　“五行天罚：高阶精神念法！使用时，引动五行！惩天罚地，共分为五种攻击，金木水火土！修到极致，每一种攻击都可信手拈来！是一种攻击力强悍的精神念法！修习此功法最低等级：斗皇！”


第二百五十六章 寒毒

　　“豪儿，你确定你姐进入了第七级寒池？”

　　丘明山的山巅之处，一处平台上错落的围拢着不少人影，坐在最中央位置上的皇甫雄天满脸严肃的盯着刚刚从寒池中闪出来的四儿子。

　　“父皇！孩儿没有看错！当时一共有十五人进入了第六级寒池，原本一切都相安无视，但是后来，那个姓林的小子竟然直接一头扎进了第七级寒池，然后我们就再也没有发觉他的消息，可是就这样又过了半天，三姐突然不知道怎么回事？似乎走火入魔一般一头扎进了第七级寒池，我们还有有所反应，三姐的身形已经消失不见了！”

　　皇甫雄天突然从一侧拿出两块玉牌，其中一块就是自己女儿皇甫琪的，此刻莹白色玉牌上的一丝暗黑色黑点变得若有若无，十分虚幻，随时都有可能消失。

　　而皇甫雄天的手中另外一个玉牌则是林羽的，当大家看清楚林羽的玉牌后竟然全都呆立当场。

　　“没……没了？”

　　“难道那个小子死在第七级了？”王魁轻声道：“唉，可惜了如此好的一个苗子！”说完还看了一眼一旁的皇甫雄天。

　　“现在还有多少人在第七级寒池中？”

　　脸上的表情恢复平静，皇甫雄天再次恢复到平日中大家见到的那个沉稳冷静皇甫族长。

　　“孩儿走的时候大约还有四人，王家的两人，剑宗的一人以及洛水阁一人，还有一名是经过选拔升上来的选手！”皇甫豪恭敬的回道。

　　“父皇，要不要下去检查一下？”

　　一道挺拔的身影站在皇甫雄天的身后，自从入场后他就很少言语，背后一柄宝剑显得格外宽大，不过配上他高大威猛的身姿倒也显得飒爽英姿。

　　剑狂——皇甫天！

　　皇甫家的长子，也是皇甫家重点培养的年轻一代，事实上皇甫天也从未让所有人失望过，二十岁成功进阶灵王，而今年已经距离他进阶灵王过去了两年的时间，谁也不知道他现在强悍到何种程度。

　　皇甫雄天轻轻的摆了摆手，“比赛的规矩是大家一起定下的，难道你想让我当众出丑吗？”

　　“孩儿不敢！”皇甫天沉声应道。

　　“相信她吧！这是她的劫数！”

　　……

　　“什么？你说我将这东西收走之后，这里的寒池就失去了他原本的作用？”林羽睁大眼睛，满脸的不可思议，而在林羽的面前，一红一白两颗晶莹剔透的珠子上下跳跃，十分轻盈，仿佛有着灵性一般。

　　老者似乎没有想到林羽竟然会拥有如此大的反应，有些哭笑不得的解释道：“这处寒池本身就是由于我死后体内的寒气导致，而且由于这些寒气都是经过我的炼化，我生前熟练操控的东西，已经不再是简单的寒气，每一丝寒气中都蕴含着这些年我逐渐消失的生机以及强大的元力，所以，他们才会对一些修行者有着炼体的功效，至于他们能够聚而不散，自然是这颗寒冰珠的功劳，否则的话，哪里还会有现在的寒池，这些寒气早就在我死后的几百年间挥发殆尽了。”

　　“我现在将寒冰珠送与你，这里的寒池没有了核心，自然会渐渐的散去，也许过不了几年，这里就会变成一座普通的湖泊！只不过，那时候，恐怕我已经消失了！”

　　林羽看了一眼手中的寒冰珠，心中一阵翻腾，想不到令无数人趋之若鹜的丘明山大会，跃阶寒池竟然是上古强者死后身体挥发出来的寒气。

　　虽然知道自己若是亲手拿走这里的寒冰珠就会毁了整个寒池，但是这是寒池的主人送给自己的，而且，自己这么做貌似并没有错！

　　“天下奇宝，有缘者得之！既然前辈愿意将这东西送与林羽，林羽就恭敬不如从命了！”

　　“呵呵！对了！这处寒池原本就是因我所创，让那些家伙免费使用了那么久他们还有什么好抱怨的，老夫闯荡大陆几十年，向来都是喜欢真性情，你对我豪爽，我自然对你客气，那些扭扭捏捏，满肚子腹黑，工于心计之人，老夫深恶痛绝！不喜欢杀了便是！”

　　林羽心中突然升起一丝畅快的豪情，虽然他不赞同老者说的所有话，但是在行事方面，老先生的确是坐到了潇洒一生。不为世俗羁绊，做自己想做的！当有一种长歌当哭，万人之中一种快刀斩乱麻的快感！

　　“嘿嘿，小家伙，在你上去之前，老夫在送你一件礼物！”

　　老者突然神秘的笑了笑，然后露出一丝略带些猥琐的笑容。

　　看到对方的表情，林羽立刻就升起一丝警戒，一个死了近万年的老者竟然露出一丝猥琐的笑容，实在让人新生恶寒！

　　“自此向上，第七级寒池，你刚才已经知道了，现在又有一个人闯进了寒池，只不过对方此刻已经走火入魔了！”

　　“走火入魔？是谁？”林羽皱着眉头想了想，貌似自己没有认识的人在第七层。

　　“呵呵，是一个小丫头，不过她吸噬冰毒太多，最终中了寒池的冰毒！此刻已经游离在生死边缘了！”

　　“难道是洛水阁的那几位还是皇甫家的皇甫琪？”林羽有些疑惑的自言自语。

　　“可是，前辈，这与我有何干？难道前辈想让我去救她？”

　　当然若真是前辈所托的话，林羽自然会去救人，对这个亦师亦友的老者，他还是打心底尊敬的。

　　老者神秘的摇了摇头，然后才笑着说道：“寒池之寒气，原本就乃是我身上所呆的寒气，所以，对于男性来说，少量的吸入的确有着锻体的效果，但是女性本身天性属阴，再加上我的寒气与其属性相克，对方似乎是想要借此出去后一跃进阶，结果一不小心吸入过多冰毒变成了现在这副模样！”

　　“这种冰毒无色无味，进入体内后会占据着你的脑域，然后你就会神志不清，出现幻觉，做一些自己都不知道的事情，身体饱经摧残，最终痛苦而死！是当年我折磨人时最喜欢用的一招！”

　　讲到这里老者突然看向林羽，脸上露出一丝神秘笑意，“你知道如何解毒吗？”

　　林羽苦笑摇头，“林羽的确不知，还请前辈明示！”

　　“阴阳结合，五行相克，寒毒自解！”

　　老者讲完后突然哈哈大笑，脸上带着一丝畅快的笑意，也许他已经真的好多年都没有如此开怀大笑了。

　　林羽脸色铁青的向后退缩了几步，有些难堪的盯着面前的老先生，他怎么也没有想到对方说出的方法竟然是这样的，阴阳结合，他自然是知道那代表着什么！

　　“前辈，您别玩我了！”

　　“我没有玩你！这是唯一解毒的方法，林羽，人的身体才是这个世界上最最神秘的东西，我们修行不也是修的身体吗？”

　　老者突然眼神灼灼的盯着林羽，神情前所未有的凝重。

　　“可是……在下……我可不可以拒绝？”林羽脸色难堪的说道。

　　“林羽，你无法拒绝，也不能够拒绝！”

　　老者讲到这里突然再次看向林羽，“知道为何你在第六层的时候竟然会直接跌进含池下一级吗？知道为何会昏迷了吗？”

　　林羽的脸色变得越来越难看，双手紧紧地握紧，有些不敢置信。

　　“前辈，您的意思是……”

　　“没错，你也中了寒毒了！”


第二百五十七章 地底寒池中的暧昧

　　黑暗的世界中，一道火红色的火影犹如是闪电一般飞速划过整个黑暗的虚无，身后还带着一条长长的焰尾。

　　林羽此刻的心情极度的郁闷，响起之前和老前辈所聊的内容，林羽就有一种想死的冲动。

　　“你的实力太低，虽然有着辟火珠辟体，但是被你吸入体内的寒气还是带有冰毒的，这就仿佛是你找一个刚会走路的婴儿偏偏要一瞬间教会他一位灵王级别强者所具备的元力一样，与之不同的是，寒毒的侵蚀更加缓慢，更加不宜察觉，但是一旦发作起来将是十分恐怖的！”

　　想到老先生所说的话，林羽嘴角一阵抽搐，“早知道自己就呆在第五层好了！不过，貌似也不行，任谁拥有了一颗可以无视周围寒气的珠子自然是尽可能多的炼化寒气，没有人会忍住面前的诱惑，况且，林羽这还是在极其谨慎的情况下依然中标了！”

　　“可以说是你的辟火珠害了你也是他救了你！”

　　想到之前老者所说的那位跌入第七级寒池的女子，林羽的脸皮轻轻一抖，虽然这里冰寒刺骨，暗无天日，但是林羽依然感到脸上一阵火辣辣的。

　　将脑海中的精神念力突然散出，仿佛是澎湃的大海一样瞬间扩散向四面八方的无尽黑暗。

　　在第七级寒池的某一处，一道柔弱的倩影静静的飘在黑暗中，倩影正是之前与林羽有过罅隙的皇甫琪，只不过，此刻这个外界高贵冷傲的女人状况并不好。

　　全身衣衫破烂，头发上挽好的发簪也损坏，长长的黑发披散而开，而此刻对方的脸色通红，似乎正在忍受着什么难以煎熬的事情。

　　若是能够仔细看的话就能够看出，此刻的皇甫琪双目呆滞，脸色麻木，似乎陷入到了某一种幻境中去了。

　　“找到了！”

　　林羽轻叹一声，然后身体一拐，朝着某一个方向飞速追去。全身火红色的身影在地面上拉出一段长长的焰尾。

　　虽然自己的行动有些不太受控制，但是皇甫琪的神志还算是清晰，她很快就察觉了有人朝着这边赶来，而看目标，似乎正是自己。

　　唰！

　　林羽的身体即将到达对方面前的时候突然猛地一停，然后突然转身向着一侧躲去。

　　轰！

　　一根火红色的长枪划破寒池擦着林羽的身体而过，瞬间烧焦了一侧的衣衫，而之前在自己面前负责隔离寒池的元力罩也被刺破。

　　站在远处林羽惊慌失措的转过身，之前总以为对方已经走火入魔了，可是没有想到皇甫琪竟然还能够感觉到自己的存在，而且这个女人根本没有丝毫犹豫的就朝自己施展了杀招。

　　如此正面的打量着皇甫琪，林羽才发现这个女人的变化，双目呆滞，脸色木讷，身上的衣衫凌乱，早已经没有了往日身为皇甫家的那种荣耀与冷傲。

　　低头看了一眼自己胳膊上的擦痕，林羽狠狠地一咬牙，缓缓地靠近对方。

　　“妈的，要不是老子也中了寒毒，打死我也不会来招惹你这个毒蝎子！”

　　身体灵活的靠近对方，林羽的眼睛在一瞬间变为了紫色，双手猛地向两侧一伸。

　　“紫瞳御冰诀！”

　　顿时林羽面前的寒池开始冒出一朵朵的雪白色的花朵，然后以一种肉眼可见的速度迅速扩散，朝着前方的皇甫琪冲去。

　　其实这是林羽将寒池中的水彻底的变成了冰，在寒池中，想不到自己的紫瞳御冰诀竟然更加有了用武之地。

　　砰！砰！砰！

　　皇甫琪虽然脸色木讷，但是身手依然灵活，双手挥散，面前激起一阵阵水花，然后一股股元力波将林羽挥过来的冰锁砸碎到两旁。

　　“妈的，都走火入魔了还真么厉害！”

　　林羽有些不信邪的瞪着对方，双手一展，然后在自己周围的空间上方划出一块方形的区域，紧接着神奇的事情发生了，自林羽面前开始，那块方形水域中的水竟然发出一阵阵咔咔声，然后瞬间被凝结成了冰棍。

　　皇甫琪深处这处方形区域中间，望着四处不断冰冻过来的水拨，抬头看了一眼头顶上方，惊讶的发现，头顶上方竟然也在不断的向下凝结，自己被人直接给冻在了一块方形的冰块中。

　　拼命挥拳发出一阵阵散乱无章的拳法，在周围引起一阵阵爆炸，周围的水泊也遭受影响开始变得不在平静了起来。

　　看到对方竟然还有力挣扎，林羽突然双手用力一握。

　　喀！喀！喀！

　　几乎是一眨呀的功夫，冰面瞬间覆盖皇甫琪双脚双手，将其彻底的冻在了冰块当中。

　　深呼吸一口气，林羽才缓缓地靠近到对方面前，此刻皇甫琪四肢被固定住，犹如是野兽一般不断挣扎着，眼神中闪动着嗜血的光芒，紧紧地盯着林羽，似乎随时都要将林羽给杀掉。

　　啪！

　　林羽一耳光扇在对方脸上，原本白皙的皮肤上瞬间闪现出一抹血红的五指印，皇甫琪竟然被林羽这一耳光给打晕了，停止了挣扎，愣愣的看着林羽发呆。

　　看到对方安静下来，林羽才有些无奈的挠了挠头，“我知道你虽然走火入魔了，但是神志应该还算是清楚，说实话我真的很不喜欢你，因为太太孤高冷傲！自以为是！”

　　“不过，我接下来要说的这件事并无其他，只是关系到我们俩的生死！关系到我们能付活着走出这里！”

　　“你也知道自己是突然一下子神志不清跌落了下来，而我也和你犯了同样的毛病，因为我们对寒气炼体的不了解，我是因为实力不足，你是因为属性相克！但是，归根到底我们都是因为中了寒毒！”

　　接下来林羽便将寒毒简单的给皇甫琪解释了一遍，其中那些寒毒发作的症状自然也是详细的讲了，只不过关于下方湖底的那位老前辈的事情林羽却是巧妙的略过去了。

　　“我现在有解毒的办法！但是必须我们……两个人才能够成功！”

　　林羽讲到这里突然不知道该如何继续讲下去了，不过他很明显的发现皇甫琪的脸上闪过一丝亮光，似乎是燃起了生的希望。

　　“只是……只是这个方法有些特殊……需要……需要我们两个……”虽然周围黑暗的犹如一片馄饨，但是林羽依然能够感觉到自己脸上火辣辣的发烫。

　　拼命挣扎了半天，林羽才吐出最后的四个字，“阴阳交合！”

　　紧接着林羽就发现皇甫琪的脸色变了，惊异，愤怒，羞辱、怨毒、杀意……林羽从对方眼中看出了冲天的杀意。

　　“好好好！就当我什么也没说，我们各走各的阳光道如何？”林羽连忙后退一步，虽然这个女人长得十分妖娆，但是要自己与一个没有感情基础的女人行那种事，林羽还真做不出来。

　　林羽讲完之后，还真的像他所说的那样转身就走，丝毫不拖泥带水！

　　皇甫琪看到林羽竟然真的说走就走了，眼神中突然涌出一抹冲天的渴望，那是对活下去的渴望。

　　“我……我要活下去！”

　　砰！

　　突然皇甫琪猛地一用力，面前的困住她的冰块瞬间被炸的四散，而皇甫琪的身体则犹如鬼魅一般瞬间出现在林羽面前，一把抓住林羽双肩，狠狠地将其亚倒在地上，没有丝毫迟疑的就将自己的樱桃小口递了过去。

　　“我要活下去……我要活下去！”

　　一边胡乱的索吻，一边口中还在含糊不清的呐喊着。双手则是不断的撕扯着林羽身上的衣服。

　　林羽一阵呆滞，还未反应过来发生了什么事情，自己就已经被面前的这个女人骑在了身下！

　　等到林羽反应过来，才明白到底发生了什么事情。心中突然涌出一抹火热，全身仿佛瞬间被引燃，既然人家女人都不在乎，作为一个男人他在这种情况下自然是没必要扭捏，更何况，这还是活下去的唯一方法！

　　想到这里，林羽突然一个饿虎扑食，身体一跃而起，翻身将皇甫琪压倒在身下，几下就将对方的衣衫撕扯了一个精光，没有时间欣赏面前曼妙的胴体，林羽身体一下子就趴了下去……


第二百五十八章 寒池惊变

　　寒池第六级空间。

　　几个人错落的站在这一层寒池的某个位置，脸上的惊骇还未消失，似乎遇到了什么恐怖的事情一样。

　　“消……消失了！”

　　不知道是谁轻轻开口说了一句话，仿佛是想要将自己身体中的恐惧一口气喊出。

　　“呼……终于走了！”

　　王冥脸上还带着一丝冷汗，不明白到底发生了什么事情，刚才几个人明明在安静的接受着锻体，可是却突然周围的波浪大作，仿佛是有人在外用一根巨大的木棍搅动面前的寒池一样。

　　想到那种情况，王冥轻轻的摇了摇头，脸上露出一丝苦笑，没有想到自己竟然会有如此可笑的想法。

　　感受了一下周围的情形，除了之前的进入下一层的那个家伙和皇甫家的皇甫琪，其余几个人似乎也全都停止了锻体，看来都发觉了刚才的事情。

　　“各位可知道刚才发生了什么？”剑宗的一名高手出声问道。

　　“似乎是有人在搅动湖水，总感觉……好像有人在我们脚底下战斗！”

　　常英说完后，自己先摇了摇头否定了自己的想法，这个想法太疯狂了，要知道他们几个人下面可是寒池第七级，是连宗派的长老们都不敢轻易涉足的地方，若是以他们这样的实力下去岂不是只有寻死。

　　“难道……”王冥轻声喃喃道，不过立刻就将脑海中的几个身影给排除掉了。

　　“那个小子虽然有些实力，但是也仅仅是六级元师左右的实力。若是排除他是精神念师的话，恐怕连最终的选拔都不一定能够入选！”王冥想当然的将林羽能够成功入选归结到林羽是精神念师的原因上。

　　“嘿嘿，虽然不知道刚才发生了什么事情，但是各位……难道你们没有发觉一件更加奇怪的事情吗？”

　　突然站在角落中一道不易察觉的身影出声冷笑道，对方并不属于四大家族，应该是某位单打独斗闯进来的，能够凭借一己之力走到现在都绝对有着自己的两把刷子。

　　“哦？不知道这位兄弟发现了什么？”距离他最近的就是剑宗的常英，这话自然是由他来问。

　　“具体是什么我也不好说，不过……各位，难道你们没有感觉到……周围的水温似乎变暖了吗？”

　　此话一出，满场寂静！

　　听到对方的提醒，所有人才猛然醒悟，之前只顾着周围的大地震了，根本忽略了一直让他们饱受困扰的东西，周围的寒气似乎真的在逐渐减少？

　　王冥从元气罩中伸出手，试探着去触摸了一下周围的湖水，很快脸色就骇变，阴沉的可怕。

　　“不对！不是温度变化，而是寒气正在逐渐消失！”此刻一直未曾讲话的洛水阁的一位美女轻呼道。

　　“这到底是怎么回事？之前从未听说过这样的情况！”王冥的脸色有些可怕，他有种很不好的预感，可是他又不敢承认自己的预感是对的。

　　难道寒池正在枯竭？

　　就在几个人犹豫不决的时候，突然两道身影从下方的无尽黑暗中突破冲上了第六级寒池。

　　众人只看到一道红色身影犹如是燃烧的流星一般猛然划过，重重的落到第六层空间内，强大的元力波动让呆在这一层的众人马上有所警觉，各自拿好武器准备攻击。

　　随着残影闪现，周围的波动与气泡逐渐消失，缓缓地露出了里面人的外貌，虽然众人感觉不到此人长相，但是光凭这股气息就立刻判断了出来。

　　“林姓小子？”

　　所有人有些不可思议的惊呼出声，这个家伙怎么会从下面有活着回来了？

　　“不可能……”

　　王冥有些惊讶的轻声道，下面的空间即使是让自己去也仅仅只有四分之一的把握能够活着出来，可是面前这个小子，实力明明不高，为何却活蹦乱跳的跑了出来。

　　还未等王冥想明白面前的这个问题，面前突然又是一道黑光闪过，然后再次一道身影冲进了第六级空间。

　　感觉到来人，林羽的脸上再次露出一丝无奈的神色。

　　“大姐，你到底想怎样？难道就这么一直追杀下去吗？”

　　皇甫琪脸色一变，脸上露出一丝绯红，心中却无限恼怒，这个家伙趁自己走火入魔的时候轻薄了自己的身子，可是竟然还要问自己现在想要干什么？

　　不将这个家伙大卸八块，皇甫琪就感到心底的怒气难以消散。

　　“今天，我一定要收了你的命！”

　　皇甫琪冷哼一声，心中简直恨极了面前的这个家伙，感觉到下身隐隐传来的疼痛，皇甫琪一阵又羞又怒。

　　就在两人当面对峙的时候，面前的空间突然开始出现变化，周围原本已经变得十分稀薄的寒气突然一阵汇聚，然后犹如是刮起了一阵旋风一般迅速的涌向某处，与此同时，所有人的眼前变得明亮了起来，他们渐渐的能够看清楚周围的情况了。

　　几个人还未完全反应过来，周围灰蒙蒙的寒气突然全都消失了，然后犹如漩涡一般朝着某处冲去，迅速的消失不见。

　　而这些寒气消失的位置，正是林羽所站的地方。一群人呆滞的望着换换露出身形的林羽，眼神中的惊讶可想而知。

　　看到仅仅是一瞬间，面前的寒气就迅速的消散，林羽的眼神中闪过一丝无奈，看样子又是自己身上的寒气珠在作怪，只是，现在可……真不是时候啊！

　　面前的视野立刻变得明亮了起来，所有人也发现了站在一旁的林羽和皇甫琪，只是此刻两个人的状态有些奇怪。

　　一个满脸无奈，哭笑不得，而另外一个则是仿佛遭受了无限委屈一般，眼神中满是怨毒，杀意，还有一丝幽怨。

　　“你们……”洛水阁的凌珊突然发现自己不知道该讲些什么了。

　　王冥被眼前的事情惊奇的呆滞了半天，不过很快就反应过来，猛地看向林羽，眼神中满是愤怒。

　　“你把寒池的寒气弄哪去了？”

　　林羽没有理会对方，转身看了一眼皇甫琪，眼神中闪过一丝复杂的情绪，不过还是轻轻的动了动嘴，身形一闪，消失在了原地。

　　皇甫琪身体呆立在当场，脑海中则是反复回响着林羽的那句话。

　　“大仇未报，我不能死在这里，待到他日一切恩怨完结时，林羽自当前来谢罪，你是我的第一个女人，我会负责的！”


第二百五十九章 麻烦上身

　　王冥的身体突然一闪出现在林羽面前，脸色威寒，看的出，对方此刻心情很不爽。

　　“刚才寒池的变化是你造成的？”

　　林羽的视线从皇甫琪的脸上转移开，轻飘飘的看了一眼面前的王冥，然后转身就走。

　　唰！

　　“站住！你还没有回答我的话！”

　　王冥有些不爽林羽的态度，而且之前他也看出来了，林羽和皇甫琪的关系似乎有些特殊，这让一直对皇甫琪有好感的王冥心里十分不是滋味。

　　“有事？”

　　被对方拦下身形，林羽这才抬头再次看向面前的这个王家的少主，据说还是未来王家的接班人。

　　“我在问你话！你还没有回答我的问题！”王冥一字一顿的问道，任何人都可以看出此刻王冥处在爆发的边缘。

　　“王家大少似乎搞错了一个问题，我应该没有必要必须回答你的问题吧？”林羽沉声说道，眼睛却紧紧地盯着对方，以防对方做出什么行动。

　　“好大的口气，你还真以为在上面表现了几下就可以逆天不成，我告诉你，在我的面前，你什么都不是！想要留下你，轻而易举！”王冥冷哼一声，林羽的冷傲让他十分不爽。

　　“哦？那我倒要看看王家大少有多少本事了！”

　　林羽自然也不是欺软怕硬的角色，猛的一跃而起，然后快速闪过对方的阻拦，朝着上方的湖面冲去，既然一切都已经决绝，那么林羽就没有必要继续呆在这里。

　　可是林羽想要走，有人却根本不同意。

　　单手一伸，面前立刻翻滚起一片洪流，犹如一个巨大的漩涡一般随着王冥的手不断摇动而翻滚，眼前的湖水立刻变得不稳定了起来。

　　双脚突然像是被两条绳索扯住，正在非窜的身形突然停止了下来。

　　低头看了一眼脚下不断翻滚的漩涡，林羽脸上闪过一抹严肃，单手自身后掏出血魔，然后一刀朝着下方的漩涡中央砍去。

　　轰！

　　一声冲天巨响，面前的水流突然爆炸，原本不断翻腾的水浪突然想着四面八方爆炸，一股股巨大的气流挥散而出。距离气浪最近的几个人身体向后退缩了好几步才停住身形。

　　王冥挥动双手将面前的气浪打翻，视线朝着上方砍去，却发现林羽不知道何时已经朝着上方的湖面跑去。

　　“哼！我倒要看看你能够跑到哪里？”

　　王冥身形一闪而上，即使在水中，这个家伙的速度也快的惊人，几个闪掠就划破水面冲了出去。

　　皇甫琪有些呆滞的看着面前刚才发生对一切，原本只是自己和那个家伙的矛盾，可是这两个人怎么突然战斗到一起了？

　　虽然心中有些不太承认，但是皇甫琪还是一咬银牙，冲了上去。

　　剩下的几个人互相对视了一眼，都从对方的视线中看出了一丝疑惑，搞不明白王冥这到底的是闹得哪出？

　　“嘿嘿！这下看来有好戏看了！”突然在偏僻角落的那名经过选拔入选的选手轻笑一声，然后身体一闪也朝着楼上冲去。

　　剩下的几人对视了一眼，然后不约而同的朝着上方冲去。瞬间此处再次恢复到了一片安静，唯一不同的是，这里的温度再也没有之前的那样冰寒！

　　……

　　“刚才的那声爆炸声是怎么回事？”

　　此刻广场上的众人全都一脸惊骇的踮着脚尖朝着前面的寒池使劲瞧去。

　　“刚才那声爆炸似乎是有人在下方战斗？”剑宗宗主陆剑尘有些疑惑的盯着湖面。

　　“的确是有人在水下战斗，可是到底是谁呢？”王魁有些疑惑的盯着湖面。

　　“现在寒池中还有几个人？”

　　皇甫雄天突然开口问道，之前他已经发现，自己女儿皇甫琪的灵魂玉简在经过了一段虚弱之后，竟然再次神奇的恢复了正常，而且这次的回升竟然比之前的灵魂力量还要强大。

　　“除了第六级寒池的几个人，其余的人已经全部都炼体完毕出来了！”站在皇甫雄天背后的皇甫天沉声说道，即使是面对自己的父亲，他依然是满脸的严肃。

　　此刻四大势力的当家人物全都将视线转移到了一侧的寒池水面上，在那里，他们可以感觉到几股力量正在不断地朝着湖面上飙升。

　　噗！

　　终于，第一道身影率先冲出水面，广场上所有人全都将视线集中到了对方身上。

　　“是他？”

　　皇甫雄天皱着眉头看到，之前在听说林羽跌进第七级寒池之后，他的灵魂玉简便没有了任何的信息，而皇甫雄天也想当然的将这个有些资质的少年放到了已经牺牲的选手中一列。

　　“还真是个顽强的小子呢！”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　突然整个寒池仿佛是绽放的眼花一样瞬间蹦出了好几道身影，正是之前在寒池第七层炼体的那几人。

　　看到自己人平安返回，几大势力的人终于是长长地舒了一口气。

　　林羽的视线在广场中扫视了一眼，并没有发现雪舞的身影，然后转身就走，现在根本不是与雪舞见面的时候，说不定会连他一起牵连进来。

　　“站住！”

　　一旁刚刚跑出来的王冥突然冷哼一声，然后身形一闪，出现在林羽的面前，挡住了他的去路。

　　原本还打算上前拦住林羽的皇甫琪突然脚步一顿，然后轻轻地叹了一口气，转身回到了自己的家族旁边。

　　看到自己的女儿回来，皇甫雄天才露出一丝难得的笑容，站起来，轻轻地拍了拍对方的肩膀以示认同。

　　“父皇，让您担心了！”看到自己的父亲，皇甫琪才首次卸下坚强的伪装，露出一丝疲惫的神采。

　　“回来就好！”

　　皇甫雄天什么也没有问，而是笑着指了指身后的座位让皇甫琪坐下。

　　一入座，一旁好事的皇甫杰就凑了上来，“三姐！事情怎么样收获不小吧？听说你进入了第七级寒池？有没有什么奇遇？给我讲讲嘛三姐！”

　　听到五弟讲道第七级寒池，皇甫琪的脸色毫无来由的一红，露出一丝不好意思的尴尬，不过很快就被他遮掩了过去。

　　轻轻地对着皇甫杰摇了摇头，然后才转身抬起头将视线头像了一旁的韩池边，哪里，此刻还有两道身影在彼此对视着！

　　“希望你能先解决面前的麻烦吧！我们的恩怨以后再算！”皇甫琪一咬牙，在心中冷哼道。


第二百六十章 一触即发

　　此刻，在场上最引人注意的无疑是林羽和王冥，因为此刻只有两个人依然还站在寒池边缘，互相对峙，而其余一同出来的人早已经返回到自己的家族或宗派中。

　　渐渐的，在场的所有人全都发现了事情有些不太对劲，自从一群人出现之后，王家那小子与那个林姓小子似乎动都没有动一下，而且，两个人的状态有些不对，两个人更像是在对峙。王冥拦截下了林羽的去路。

　　皇甫雄天不着痕迹的看了一眼坐在自己身侧的王魁，对方此刻仅仅是脸色严肃的盯着场上的形势而已，并未开口讲话，不过，光看其脸色根本猜不出这个老家伙再打的什么主意。

　　“有事？”

　　林羽有些无奈的看着拦在自己面前的王冥，脑海中开始翻出此次比赛所有需要自己重视的人的信息，他知道面前的这个家伙的实力是九级元师，以自己目前的实力应付起来可能有些困难，所以，林羽才一再的忍让，不准备与其动手。

　　“将你手中的那东西交出来！我放你离开！”

　　王冥突然伸出手，说了一句莫名其妙的话。

　　林羽有些疑惑的耸了耸肩，表示不知道对方再说些什么。

　　王冥冷笑，“不要以为装傻充愣我就会不知道，我说，将你身上的东西叫出来，而至于是什么，你一定知道……”

　　王冥的声音突然弱了下去，然后用仅有两个人能够听到的声音小声说道：“寒……冰……珠！”

　　林羽身体一滞，有些不可思议的盯着对方，心中翻天覆地，脑海中满是震惊，很快，林羽看向对方的脸色彻底的变得阴沉了下来，虽然不明白对方是如何知道自己拥有寒冰珠这样东西的，但是现在对方一口就说了出来，那么只能说明他确确实实知道了，而且还拦截住了自己，那么对方此次的目的就变得不言而喻了！

　　“难道是之前在第六层让他发觉了什么？”林羽有些无奈的小声嘀咕道，若是真的将这东西给暴露了出来，恐怕自己就不容易直接从这里离开了。

　　“两位……你们这是……”

　　作为大赛的主办方，皇甫雄天这时候不得不站出来做一个调节，不然的话难道让所有人都在等着这两个人，比赛虽然结束了但是还有一个简短的讲话呢！

　　王冥转身看了一眼皇甫雄天，然后客气的一抱拳，“皇甫伯父，虽然不知道面前的这个小子做了什么，但是他似乎用一种什么手段将寒池给搞坏了！现在寒池里面似乎没有什么寒气了！而且刚才这个家伙似乎还欺负琪妹了！”

　　哗！

　　王冥的此话一出，全场所有人的目光全都集中到了皇甫家的皇甫琪身上，眼色怪异，有人甚至在林羽与皇甫琪身上扫来扫去，含义不言而喻。

　　“姐……”皇甫天有些担心的问道，若是自己姐姐真被那个家伙给欺负了，自己非得宰了他不可！

　　“王冥，你少在这胡说八道，我与这个家伙根本就不认识，他何时欺负过我，再说，这是你们两个人的恩怨，虽然不知道你们之前有何间隙，但是不要想在这件事情上牵扯上我！”

　　皇甫琪脸色阴沉的站起来瞪着王冥，任谁都可以看出此刻对方眼中的愤怒，身体因为太过气愤而上下起伏，若是王冥敢在这时候再插上一句话的话，谁也会相信皇甫琪会立刻翻脸动手。

　　王冥神情一滞，没有想到皇甫琪竟然立刻翻脸了，之前在寒池下面的时候，两人明明势如水火，怎么一上来就变成了陌生人。

　　“启禀族长，寒池周围的气温似乎正在上升，寒池里面的寒气也在逐渐减少！”

　　突然一位皇甫家的长老从寒池一侧经过观察后大声汇报道，脸色有些凝重。

　　皇甫雄天猛地从座位上坐起来，眼神中有些震惊，众人还未看清楚对方如何行动，皇甫雄天的身体已经出现在了寒池一侧。

　　其余三大势力的三位掌门人也紧随着皇甫雄天而出现，四人在寒池周围低着头认真的观察了一番。脸色相同的凝重。

　　皇甫雄天突然抬起头，有些凝重的看着几人，“三位，你们有什么看法？”

　　“寒池中的寒气的确正在逐渐变得十分稀少，目前看来似乎有什么东西将所有的寒气全都吸走了！若是照这样下去，恐怕用不了多久，整个寒池就会变成一座普通的湖泊！到那时，这个寒池就失去了其原本存在的意义！”剑宗宗主陆剑尘皱着眉头轻声说道。

　　若真是那样的话，丘明山大会恐怕也没有存在的价值了，一座不能够炼体的寒池还会有谁为了他而争个你死我活！

　　“近百年从未出现过这样的情况，似乎这座寒池正在不断的接近枯竭……难道真的是随着每次进入里面炼体的成员吸收，里面的寒气正在枯竭？”洛水阁阁主碧波仙子也是一脸惊奇的说道。

　　“这样下去，恐怕下一届丘明山大会就不需要举办了，已经没有举办的必要性了！”

　　皇甫雄天的脸色突然变得难看了起来，转过身有些疑惑的看着面前二人，“王冥，之前你说这位小友与寒池枯竭有关？”

　　王冥恭敬一抱拳，“是这样的皇甫族长，我们之前在寒池下修炼，可是面前的这个家伙竟然和贵族的皇甫琪一起从第七级寒池冲了上来，然后整个第六级寒池的寒气全部被这个家伙所吸收，所以，我怀疑寒池的枯竭可能与这个家伙有关！”

　　“琪儿，真是这样？”皇甫雄天脸色有些难看的问道。

　　皇甫琪没有想到父亲竟然会找自己求证，她只记得在第七层的时候与林羽旖旎的一切了，除此之外，他哪还会记得别的东西。

　　没有想到自己竟然会再次响起两人的旖旎，皇甫琪的脸色不禁再次一红，有些躲闪的恢复道：“不……不知道！不过，我并未发现他有什么特殊之处！”

　　看到皇甫琪的表现之后，几个人有些疑惑，不过很快就被另外一人的话语给引了过去。

　　“几位族长，当时在下也在第六层，的确是看到大部分寒气被林羽所吸收，不过，这似乎是林羽兄弟有所奇遇之后的反应，我认为应该是快要突破之后的变化吧！不然的话将如此大的一个寒池归根到一个对方身上，而且我们现在并没有真凭实据，恐怕不能够信服所有人！”

　　说话的是剑宗的常英，他说的话有理有据，而且不偏不倚，立刻引起了广场中大部分人的一片叫好声。就连剑宗的宗主陆剑尘也对自己这个得意弟子的话十分满意，轻轻的点了点头。

　　“喂！当时我也在第六级，我也看到了，林羽兄弟的确是吸收了一部分寒气，但是在他吸收之前，整个寒池就已经没有了寒意了，这一点我想恐怕当时在场的每一个人都能够作证吧？”

　　突然一道声音从下方的选手中传来，正是刚才那位也成功进入第六级寒池的选手，没有想到，此刻他竟然会为林羽抱不平！

　　“我们来参加丘明山大会原本就是进入寒池吸收寒气炼体，怎么？难道就因为这位兄弟多吸收了一部分寒气，你们就要制人家的罪？四大家族果然是好大的权利啊！”

　　此话一处顿时引起了整个广场的轰动，所有人全都议论纷纷，大部分话题都是围绕在四大势力仗势欺人的上面，让周围的四大势力的人有些难堪，却没有人敢言语。

　　“皇甫兄，对方说的确实有道理！我们没有确凿的证据，就这样认证这位小兄弟的话恐怕有些不妥！”剑宗的陆剑尘第一个站出来表达了自己的观点。

　　紧接着洛水阁阁主也轻轻的点了点头赞同了对方的观点，皇甫雄天看到两人都已选择了放弃，自己若是在强势的话恐怕会引起这些自由参赛人员的不满，于是只好轻轻的摆了摆手。

　　“也罢，事情还未弄清楚之前，这位兄弟你暂时是自由的，不过，若是让我们查处事情真的与你有关，到时候就算是天涯海角，我们也会将你抓来！”

　　听到皇甫雄天没有任何威慑的话，林羽无所谓的耸了耸肩，然后转身准备立刻离开！

　　看到几大势力的人全都选择了不再追究，王魁一个人也不好唱独角戏，正准备离开的时候，却被身后的王冥给轻声喊住了。

　　“宗主留步！”

　　王魁有些疑惑的转身，皱着眉头看了一眼王冥，不明白对方说这时候喊住自己是什么意思！

　　“这家伙身上有寒冰珠！属下亲眼所见，绝对错不了！”王冥突然用仅有两个人才能够听到的声音小声说道。

　　王魁的声音猛然一滞，有些不可思议的转身，看了一眼王冥，“此话当真？”

　　“属下在寒池中亲眼所见，那种现象，绝对是只有寒冰珠才能够表现的出来。”

　　王魁的脸色一紧，突然看向缓缓走出去的林羽，沉声喝道。

　　“这位小兄弟还请留步！”

　　林羽正要迈出去的步伐缓缓停下，终究还是有些无奈的叹了一口气。

　　“唉，果然还是走不掉吗？”


第二百六十一章 大战起

　　随着王魁的声音突然落下，整个广场再次陷入了死一般的寂静，原本已经回到主席台落座的其他三人也有些疑惑的将视线投向了这边，似乎有些不解。

　　林羽迈出的脚步缓缓停下，最终还是深深的叹了一口气，“想不到还是不可能如此的轻易离开吗？”

　　缓缓地转身，脸色平静的转身看了一眼面前的两个人，林羽的身体早已经做好了准备，准备随时做好突围的打算。

　　“王兄？你这是……”

　　皇甫雄天有些不解的问道，按说事情已经到了现在，几个人都已经暂时不再追究了，可是王魁现在的做法实在是让人有些不解啊！

　　王魁对着三人笑笑，“几位，这次不是因为这件事情，而是我与这位小友有些事情需要打听一下！”

　　林羽冷冷的盯着对方，嘴上却不着痕迹的讲道：“小子并不认识王家族长，不知道喊住小子有何事？”

　　王魁一愣，虽然将林羽喊住了，但是自己似乎并不能直接将事情的真相给讲出来，否则的话，岂不是无法自圆其说。

　　“这个家伙上次擅闯我们王家在大皇郡的大牢，救走了我们王家的重犯！”

　　突然一直未曾吭声的王冥突然开声，现在就是先找个理由将这个家伙带走，到了王家就是他们的地盘，到时候不怕他不交出寒冰珠。

　　王魁一愣，但是很快就反应过来，明白了王冥的意图，对着皇甫雄天几人点点头，“没错！就是这样，我就是想要让这位小兄弟跟我回去解释个清楚！”

　　“之前之所以没有直接抓人是怕大家说我们王家不讲道理，不尊重丘明山大会，现在我等到小兄弟参加完丘明山大会在动手，也是给大会一个交代！”

　　不管怎么样，王魁必须先将道理拉扯到自己这一边来，让自己成为占理的一方，否则的话还如何继续演下去。

　　皇甫雄天三人互相对视了一眼，都从对方的眼神中看出了深深的怀疑，在场的几人没有一个书糊涂的，虽然不明白王家这次到底葫芦里到底是卖的什么药，但是人家既然这么讲了，自己若是在质疑的话，只会与王家有所间隙，为了一个陌生的少年，得罪一个大皇郡的宗派，这笔买卖可不划算，在场的人没有笨蛋，谁也会算！

　　“爹！我想起来了，就是这个家伙，上次我带人抓走天狼的时候，就是这个家伙在炼药师工会救了那个叛徒一命，而且当时皇甫家的皇甫琪也在，亲眼所证！”

　　虽然不明白自己大哥和父亲这是演的哪一出，但是王虎却清楚的知道自己应该站在哪一边，所以，立刻站出来选择了帮着自己这边说话，还拉出了一个强有力的证人。

　　皇甫雄天转身看向自己的女人，眼神中闪过一丝疑惑，不明白这件事情为何有牵扯上自己的女儿了。

　　皇甫琪身体一颤，没有想到这件事竟然再次牵扯到自己，看到周围的人全都看向自己，尤其是自己父亲眼神灼灼的注视，皇甫琪不禁低下头轻轻的点了点头。

　　“上次女儿去炼药师工会，的确是碰到了王家的王虎和这……这个家伙！当时他们双方已经发生了争执，虽然不知道为了什么原因，但是女儿确实记得当时王虎说自己在抓捕家族的叛徒！”

　　皇甫琪讲完这句话后突然有些心虚的抬头看了一眼远处的那人，当看到对方清澈的眼睛紧紧地对着自己，没有怨恨，只有一丝苦笑与无奈时，皇甫琪突然感觉到全身一阵刺痛，尤其是心脏，感到仿佛要炸裂一般，连忙一下子趴到了一旁皇甫夏英的怀中。

　　听到自己女儿都证明了，皇甫雄天也只好点点头，算是承认了这件事情。

　　“既然如此，那就先让王兄解决问题吧！”皇甫雄天随时一挥，暂时将整个场地交给了王家的人。

　　在巨大的利益面前，一个小小的少年，及时他的身上有着令人刮目的一点小成就，但是依然不值得有人为其得罪王家这个庞然大物，哪怕仅仅是一句公道话！

　　林羽没有想到对方仅仅是三言两语就将事情扯到了另外一件事情上，这是他始料未及的。

　　“爹……宗主，这件事情还是交给我来处理吧？省的人家说你倚老卖老！”王冥对着王魁一抱拳主动请缨道。

　　“好！”

　　今天这里聚集了如此众多的人，就算是自己将所有的理全都占尽了，若是让自己堂堂王家家主亲自动手抓一个小辈的话，那么今天王家的面子算是折到家了。

　　抽身返回主席台，缓缓坐下，然后抬头关注着对面的战事，这可是一个展示王家新生力量的好机会，王魁这只老狐狸怎么会白白的放弃。

　　与此同时，场中的所有目光也全都集中到了林羽二人身上，所有人都没有想到，在比赛结束之后竟然还能够在看到一场大战。看来这次还真没有白来。

　　“将东西叫出来，我可以放过你！之前的事情我也可以既往不咎！”王冥伸手瞪着林羽，事到如今，林羽几乎没有了丝毫的优势，几乎瞬间就可能被放倒。

　　林羽缓缓地将伸手的血魔解下，握在手中轻轻的挥了挥，脸上的表情平静的有些可怕，待到准备完毕之后，才抬头看向王冥。

　　“原本以为你够磊落，没有想到果然还是如此的卑鄙！”

　　王冥脸色一紧，自己这次确实是施展了一计，因为他并没有林羽救人的直接证据，但是想到只要能够拿到那样东西，这些根本就算不上什么。

　　“既然如此，今天就直接将你拿下吧！东西我自会亲手来取！”

　　王冥突然冷哼一声，然后双手突然一拳挥出，林羽只感觉面前的空间一阵震荡，然后两段波浪突然闪过，然后犹如喷泉一样的拳印直接撞向自己。

　　感受到空中的巨大波动，林羽就可以猜测出对方这一拳到底有多少力量。

　　没有任何迟疑，林羽身体向后不断退缩，双手也没有停下，彼此快速闪动，然后在即将撞到一侧的岩石上，林羽猛然双拳挥出。

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　两段巨大的拳印这一次毫无花哨的正面碰撞到一起，一声冲天爆炸突然响起，巨大的烟雾还未消散，突然一道身影闪电般冲进烟雾中，然后一脚踢向面前的林羽。

　　噗！

　　一脚将林羽提成两半，可是王冥脸上的表情反而变得凝重了起来。

　　“残影？”

　　王冥猛地抬头朝头顶看去，只见此刻林羽正双手握刀，脸色严肃的一刀砍下。

　　“狂炎劈天怒！”


第二百六十二章 战九级元师

　　“狂炎劈天怒！”

　　巨大的透明巨刀突然从天而降，然后正面砍向王冥，几乎是一瞬间就落到了对方的脑袋上。

　　砰！

　　王冥竟然没有躲闪，直接抬起双手，用胳膊抵挡住了林羽的这一攻击。

　　轰！

　　一阵巨大的冲天波浪突然自王冥的身边向两边扩散而开，周围的地面迅速爆发出一段巨大的涟漪，不断的向四周扩撒。知道冲出去十几米后才逐渐消失，而此刻林羽人在空中，苦苦的支撑着手中的血魔，无论如何却始终不能够将血魔压下一丝一毫！

　　“哼！雕虫小技！”

　　王冥突然冷哼一声，然后双手向上一推，然后将林羽施展的宝刀推翻上天，而王冥则是整个人一踩地面迅速飞窜上天，林羽还未等反应过来的时候，王冥已经连踹三脚，将林羽整个人踹飞了下去，狠狠地射进下方的湖水中。

　　居高临下的打量着下方的状况，王冥的脸上一脸平静，似乎打败林羽对他来说实在没有什么好值得骄傲的！

　　嘭！

　　突然一道身影猛然自湖水中再次冲出，然后林羽的身体落到寒池对面，眼神凌厉的与站在对面的王冥对视。

　　双手突然升起，想要打赢这个家伙，自己就必须施一开始就将绝招拿出来，否则的话，只能够被对方追着打。

　　随着林羽举起双手，缓缓闭上双眼，面前的一切似乎在瞬间静止，等到林羽再次睁开眼睛的时候，双眼早已经变成了紫瞳，双手向上一掀，面前的寒池突然一阵搅动，然后两天人腰肢粗细的水柱突然冲天而起，迅速弯腰扭曲，一路冲天而上。

　　吼！

　　冲天而起的水柱仿佛是具有灵性的动物，迅速向上凝结形成了一段冰柱，而最顶端则是一个龙头的模样。

　　林羽双手一甩，龙头长大血口，突然怒吼朝着王冥冲去，而凡是被水柱碰触到的地方则迅速的被凝结成冰，形成了冰棍。

　　王冥伸出双手刚想去握住两只龙头，结果双手刚一接触到龙首，整只手就迅速的被凝结起来，然后一路延伸，瞬间延伸到胳膊，胸口，紧接着脖子，脑袋，下身，几乎是一瞬间，王冥整个人就被冰冻成了一个冰棍，动弹不得。

　　“好凌厉的招式！”

　　一侧的剑宗宗主陆剑尘直接无视了一旁王魁的脸色，情不自禁的喊道，林羽不论是临阵对敌经验还是攻击招式，都出乎了所有人的意料，原本以为这是一场毫无花哨的王家族人的表现秀，可是谁曾想，战斗还未开始几招，王家的族人却被瞬间凝结成了冰棍。

　　“哼！那可未必！”一侧的王虎突然有些不屑的冷声哼道。

　　随着王虎的声音落下，周围的空气瞬间发出一声咔嚓声，然后瞬间，大家就发现被冻成冰棍的王冥的身体竟然出现了一丝裂痕，很快裂痕便不断的扩散，最终扩展到整个身体。

　　喀！喀！喀！

　　几乎是瞬间，越来越多的裂痕犹如是蜘蛛网一般迅速遍布王冥的整个人，最终冰棍彻底的粉碎滑落了下来，露出了里面王冥的身形。

　　在所有人的注视下，原本已经被冰冻成冰棍的王冥缓缓出现在众人的视野中，冰屑纷飞，突然发生噗的一声巨响，身上的碎屑消失的干干净净，就想刚才根本未曾发生过一样。

　　王冥抬头注视了一眼林羽，双手随意的拍了拍面前身上的冰屑。声音低沉的说道：“想不到你竟然有两下子，看来我不得不对你正视起来了！”

　　林羽随意甩了甩手，随着双手的摆动，空中的两条水龙不断地上下翻腾，巨大的水龙似乎在大声的嘶吼着，两颗头颅紧紧地盯着下方的王冥。林羽用行动来回答了对方的话。

　　“哼！我倒要看看你能够顽固到什么时候去！”

　　王冥一跃而起，身体腾飞到空中，然后双手一扯，背后的长剑出鞘，众人只感觉一道闪电划过天空，紧接着，空中的两条巨龙的龙头已经跌落到下方。

　　林羽脸色一紧，双手不断地飞速摆动，立刻面前的水龙不灵敏的朝着空中的王冥冲去，而凡是被龙头碰到的东西就会立刻凝结成冰。

　　噗！

　　王冥手握长剑，一剑劈在了空中的一条水柱上，可是林羽手中的另外一条水龙迅速冲背后冲上去，将王冥包裹了起来。

　　咔咔！

　　“再次被冻住了！”

　　下方的人抬着脑袋惊呼道，没有想到王家的大少竟然再次被冻住，看来与之前大家猜测的林羽会被追着打，然后王冥瞬间解决战斗的想法果然有些不切实际。

　　“王冥应该不可能这么快就输吧！”

　　下方的群众中突然有人轻声说道，似乎事情就这样简单结束的话也实在是太出乎预料了！

　　砰！

　　随着对方的话刚刚落下，空中的冰棍突然破碎，然后众人还未看清，只感觉阳光下一阵极光闪过，紧接着众人就看到一阵光圈随着冰柱一路向下，飞速的旋转朝着下方的林羽冲去。

　　噗！

　　突然一道人影突然闪现在林羽面前，手中的宝剑挥出，闪电般刺向林羽的咽喉！

　　啪！啪！

　　随着王冥的突然闪现，空中的两条冰柱突然自之前光圈闪过的地方碎裂，一块块的跌落在王冥身后的寒池中。

　　看到面前逐渐放大的王冥的身影，林羽瞳孔一缩，双手突然一碰，面前瞬间由寒冰形成了一段冰墙。

　　王冥冷哼一声，并未停下身形，手中的长剑直接刺向林羽。双方瞬间碰撞在一起。

　　砰！

　　众人只看到林羽面前的巨大冰墙突然闪现出一段裂痕，紧接着发出一声爆炸，然后林羽的身体突然吐出一口血迹，整个人倒飞出去，狠狠地撞到一侧的树干上，身体再次反弹回来撞击到地上。

　　挣扎着从地上爬起来，林羽擦拭掉嘴角的血迹，努力站好身形，没有想到自己竟然连对方的一击多躲避不了，而且直到现在对方甚至连一套功法都未施展。

　　王冥冷冷的盯着林羽，就像是猎人盯着垂死挣扎的猎物一样。

　　“即使在挣扎又如何，最终还是摆脱不掉被抓的命运，只可惜，你并没有认清楚这一点！”王冥突然摇了摇头，不知道是在为林羽的自大而叹息还是在为自己动手而感到不值。

　　没有理会对方，林羽深处手臂擦拭了一下嘴角的血迹，突然右手一翻，手中出现了一个玉瓶，毫不犹豫的打开玉瓶从里面滚出一颗樱桃大小的火红色丹丸。

　　望着手中的丹丸，林羽不禁露出一丝苦笑。

　　“原本在阕竹工会搞到这东西只是以防万一，没有想到真的派上用场了！”

　　说完后，林羽突然毫不犹豫的将手中的丹丸一口吞咽了下去！


第二百六十三章 林羽的反击

　　看到林羽手掌一动，然后紧接着就吞咽下去了一样东西，王冥突然停下脚步，有些疑惑的注视着对方，似乎在等待着什么。

　　林羽这是第一次吞下实力增幅的丹药，心中也充满了忐忑，但是丹药刚刚入口，林羽就立刻感觉到了一股充盈的力量瞬间充满了全身。

　　几乎是一瞬间，林羽就感到身体内一阵能量涌动，几乎扩散到全身的各处末梢，那种充盈的能量几乎让林羽舒服的呻吟出来，让他有一种想要仰天高呼的冲动。

　　大约过了一分多钟，林羽才感觉到能量完全被自己吸收，轻轻地握了握双手，感觉到手心中的充盈力量，林羽嘴角突然露出一丝笑意。

　　“这就是七级元师的力量吗？果然是不同凡响！”

　　增元丹：灵王强者以下的修行者使用的三级丹药，无论何种实力，立刻在原本实力的基础上增加两级。

　　林羽之前的实力是五级元师，基本上已经几乎要突破六级拳师，所以林羽的增幅也有些恐怖，现在他的实力恐怕应该处在八级初级元师的基础上。

　　王冥皱着眉头观察了一眼林羽，突然轻轻地舒展开来，嘴角扯过一抹不屑。

　　“原本你会施展什么高阶功法！没有想到竟然是食用了如此不入流的丹药，如果我没有看错的话，你应该是吃了增元丹吧？”

　　林羽有些欣喜的观察了一番自己的身体，然后才抬头看向王冥，“入不入流恐怕不是你说说就算了吧，只要能够将你打到，就算是实力！”

　　王冥冷哼一声，“就算是你食用了增元丹，你现在的实力恐怕也就是七级元师吧，难道你认为你会打得过我？”

　　林羽轻轻甩了甩手，将之前战斗的有些发麻的手臂舒展开来，现在自己应该算是八级初级元师，对方是九级元师，若是算上底牌的话，应该没有什么问题。

　　“只是应该怎么撤走呢？”

　　林羽皱着眉头有些发愁的看了一眼广场，此刻两人的战斗几乎吸引了在场所有人的关注，而王家的人之所以到现在还未曾关注，林羽自然是知道对方打得什么算牌，无非上想要让王冥将自己击败，然后再大会上大出风头而已。

　　见到林羽不讲话，王冥还以为对方怕了，再次举起手中的长剑，脚尖一点，闪电般朝着林羽刺去。

　　王冥自然也是知道之前两人打斗了几次，可是直到现在自己并未将林羽击败，恐怕已经有不少人在看自己的笑话了，所以，王冥需要一场摧枯拉朽的战斗来证明自己的实力。而面前的林羽，绝对就是最好的那只鸡！

　　林羽身体后退，一脚踩到身后的树干上，整个人顺着树干悬浮而起，身旁的王冥闪电而至，手中的宝剑轻轻一划，面前的树干被拦腰截断，然后这株一人拦腰才能够抱住的大树突然向着一侧倒去。

　　林羽突然身体一侧，然后顺着倒下的树干一路闪掠，而背后王冥则是紧随而至，两个人在这颗倒下的树干上立刻开始了你追我赶。

　　树干一直倒在一侧的寒池上方，林羽跳到面前的树干顶端，突然双手向上一抬，身后以及树干两侧的寒池突然发生一阵连环爆炸，两人面前突然涌现出大片的水面。

　　寒池的水涌出后立刻形成了冰墙瞬间将树干两侧冰冻住，将王冥给包围在了中央，仅仅留下中央树干的一小条缝隙。

　　林羽手中的动作未停，双手不断疯狂的挥动，一段段的水柱自寒池中涌出，然后在空中形成一根长矛，被林羽随手一挥狠狠地朝着两断冰墙中的王冥刺去。

　　看到密密麻麻的长矛铺天盖地的朝着自己冲来，王冥并未惊慌，突然双手握剑不断挥动，面前倒在水面上的树干突然爆裂成一段段圆柱飞腾而起，瞬间将林羽刺向自己的冰锥拦截而下，而王冥则是紧紧地贴在圆柱身后飞速的朝着林羽冲去。

　　林羽此刻站在已经断裂成好几段的树干上，脸色涨红，双手突然非常吃力的抬起，而随着他的动作，林羽的身旁突然自寒池中出现一段长约近十米，有人腰肢般粗细的巨型冰锥。

　　看了一眼面前的巨型冰锥，林羽有些吃力的喘了一口气，突然双手一抓，紧紧地刺进冰锥中去，脚尖一点水面上的树干，身体抱着巨型冰锥腾飞而起，在空中有如是大鹏展翅一般朝着躲在原木身后的王冥刺去。

　　王冥只感觉面前的光线突然一黯，下意识的抬头一看，突然就看到面前犹如天神下凡一般的林羽，望着在阳光之下闪闪发光的巨型冰锥，已经林羽身上那丝光芒，王冥心中突然闪出一丝不可敌的想法。

　　这种想法一出，立刻被王冥狠狠地甩飞了出去，突然一咬牙关，手中的宝剑突然发出一阵火红的光芒，王冥也一点脚下的树干你，身体腾飞而起，以一种大无畏的姿态，朝着空中的林羽刺去。

　　轰！

　　两道人影几乎是瞬间就在空中相撞在一起，在刺目的阳光下，众人只看到面前的巨大冰锥突然犹如是炸弹一般破碎而起，漫天全都是纷纷落下的冰屑。

　　王冥的身体一路横冲直撞，犹如是野狮一般飞速的朝着林羽刺去，凡是被王冥刺中的冰锥瞬间就会破碎成冰屑落下。

　　近十米的冰锥几乎是瞬间便瓦解，王冥与林羽一下一上，两人的距离瞬间缩小，而王冥几乎瞬间就到达了林羽面前，两个人冰冷对视。

　　“啊！给我破！”

　　王冥突然怒吼一声，朝着最后一节冰锥冲去，但是王冥却突然感觉到自己手中的宝剑不能移动了，有些惊讶的看向林羽，才发现这个家伙不知道什么时候竟然伸出一只手瞬间握住了自己的剑尖，而一段冰芒顺着林羽的手腕分离出来，将王冥手中的长剑给凝结住。

　　“找死！”

　　王冥冷哼一声，几乎瞬间就要动手，但是林羽的速度比他还要快，在最后一节冰锥彻底报废，而王冥手中的剑即将抽出的时候，林羽的另外一只手突然动了。

　　冰锥破！血魔现！

　　“狂炎劈天怒！给我下去！”

　　轰！

　　林羽手中的血魔毫无花哨的一刀砍在王冥的脑袋上，而王冥则整个人犹如是一颗炸弹般瞬间跌入下方的寒池中，激起了大片的波浪，而同时也在山顶所有人的心中投下了一颗重磅炸弹。

　　全场死寂！


第二百六十四章 致命一击

　　丘名山山顶上的巨大广场，一群人全都有些呆滞的看着面前的寒池，而此刻他们关注的并非是寒池本身，而是寒池边缘所站着的那位少年。

　　此刻少年一个人握刀而立，而他的对手早已经被砸到了下面的寒池中去，生死不明。

　　“王……王家大少被打败了！”

　　仿佛是要宣泄出心中的震撼，沉寂了半天的广场终于有人忍受不了此刻整个广场安静压抑的氛围，小声的喃喃道，声音中有着震撼与深深的不可思议。

　　虽然对方的讲话声音很小，但是整个广场周围的人全都听到了，却没有人敢反驳，因为他们全都眼睁睁的看到了，看到王冥被寒池边上的那个少年一刀砍到了下方的寒池中。

　　在大皇郡中，王冥无异于是四大势力中的佼佼者，皇甫家的皇甫天皇甫琪，剑宗的常英，洛水阁的凌珊，而王家则是王冥，几人全都大皇郡中被人口口相传的神话，也是不败的传说，更有传言说，王冥是被王家精心培养要成为接下来王家接下来的家主的人。

　　可是，现在，王家的家主竟然就这样被人给打飞了！

　　此刻主席台上，几位大人物全都保持了沉默，没有人讲话，但是却各自有着不同的情绪，王家家主王魁脸色不变，只是看向林羽的脸色开始有些正式了起来。到时一侧的剑宗宗主有些欣赏的看向林羽，似乎十分欣赏对方。

　　主席台后方的各大家族的族人此刻却早已经闹翻了天，所有人全都开始小声的议论起来。

　　没有理会背后一群女孩叽叽喳喳的说个不停，穆洛青只是安静的坐在自己的位子上，脸上的一阵变幻，视线却紧紧地盯着寒池边上那个即使是此刻依然昂首挺胸的少年。眼中的情绪有些复杂。

　　按说冰山美人平时应该是孤高冷傲的，可是林羽却以一种特殊的方式走进了对方的心中，连续救了对方两次，两人的多次患难与共，就算是在铁石心肠冷傲的女人恐怕都会有些感情，更何况，穆洛青仅仅是外表冷傲，心中其实是一个十分多愁善感的女子。

　　“再打下去你就真的走不掉了！”

　　虽然不知道自己在心中为何讲出这样令人吃惊的话，但是穆洛青的视线依然没有从林羽身上移开过。

　　“怎么可能？王家的王冥竟然被这个毛头小子给打败了，要知道王冥大哥可是九级拳师啊，仅次于三姐的！”

　　“这个家伙到底是什么来路？怎么可能这么厉害？”

　　皇甫杰似乎有些不理解，之前一开始听到王冥讲这个家伙竟然欺负自己的三姐时，皇甫杰就有些看不惯林羽。

　　原本还以为王冥这次还会好好的教训一顿林羽，让自己好好的出口气，可是谁曾想，对方竟然两招将王冥打下了寒池，这反差也实在是太大了一些。

　　“难道这个家伙真的欺负三姐了？”皇甫杰有些疑惑的偷偷打量了一眼自己的三姐，此刻对方正将视线全都集中到场中，脸上的表情似乎有些紧张。

　　“三姐……”

　　皇甫杰有些心虚的轻声唤道。

　　“闭嘴！”

　　皇甫琪突然训斥道，甚至连头都没有回，视线依然紧紧地盯着场中。双手放在双腿上，轻轻的虚握着，手心中早已经被汗水浸湿，可是对方却毫无知觉。

　　“对不起！我只是实话实说！”

　　皇甫琪在心中用仅有自己才能够听到的声音讲道。

　　林羽站在寒池边缘，完全没有理会周围人群中的喧哗，此刻他的视线正紧紧地盯着下方的寒池，眉头轻轻的皱着。

　　“来了！”

　　随着林羽的话音落下，面前的寒池突然爆炸，大片的寒池湖水冲出水面，然后一道身影闪电般冲向林羽。

　　林羽甩出血魔阻挡，可是黑影速度更快，闪电般将林羽手中的血魔格挡出去，然后一拳打向林羽的胸口。

　　砰！

　　对方一拳击中，然后闪电般后退几个闪掠向后退去，而林羽则是大步的向后退缩而去。堪堪站定，吃了对方一个闷亏。

　　低头看了一眼胸前的拳印，林羽猛地抬头看向对面，对面的王冥此刻身上竟然没有任何的伤势，看样子之前林羽的攻击并未起到作用。

　　“我承认你有些本事！但也仅仅如此了！”

　　王冥脸色阴沉的讲道：“能够将我逼到这份上，你应该十分自豪了！”

　　随着王冥的话音落下，然后双手突然扯动，面前的空间竟然开始不断的颤抖起来，王冥脚下的地面竟然开始不断抖动，地面上的碎石块也跟着跳跃起来。

　　林羽眼睛一紧，知道对方要动真格的了，接下来才是真正的战斗。

　　“能够将冥儿逼到这一步，这个小子的确是有两下子了，不过，也差不多是该结束的时候了！”

　　一直未曾讲话的王魁突然轻声沉吟道，不知道是对周围的几个人讲的，还是自言自语。

　　“想不到对方竟然将王冥逼到了这一步，看来王冥是想快速解决战斗了！”

　　剑宗的弟子突然轻叹道，似乎在为林羽感到不值，招惹谁不好，偏偏去找人四大势力中最不好相处的王家。

　　“未必！”

　　一侧的常英突然开口轻声说道，等到剑宗的弟子全都疑惑的看向他的时候，常英却不在讲话了。

　　仅仅是瞬间，王冥的双手突然变成了漆黑一团，仿佛是手中突然多了一团黑漆漆的东西。顿时整个人有些虚幻。

　　王冥脸上露出一丝满意的笑容，然后抬头看向林羽，嘴角扯出一丝危险的弧度。

　　“接下来换我了！”

　　王冥突然一蹬地面，脚尖在地面上瞬间踩出一个大坑，然后身体飞速的朝着林羽攻去。

　　“鬼幽磁拳！”

　　王冥一拳挥出，感觉到对方这一拳的威力，林羽原本想要暂避锋芒，却突然感觉自己的身体竟然不听使唤了，仿佛是被一股巨大的磁力吸引，无论自己怎么努力都根本挣扎不开对方的束缚。

　　看到林羽有些紧张的神色，王冥突然露出一丝冷笑，“给我过来！”

　　随着王冥双手一扯，然后林羽的身体竟然立刻脱力地面，仿佛是被一股巨大的力量所牵引，整个人朝着正冲过来的王冥冲去。

　　林羽突然脸色一紧，整个人顺势握紧血魔朝着对方砍去。

　　看到林羽竟然顺势朝着自己攻来，王冥似乎并不意外，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，然后顺势冲了上去。

　　两个人几乎瞬间即将相撞，但是王冥的双手突然变拳为掌，狠狠地朝着林羽推去。

　　林羽只感觉到全身仿佛是一瞬间受到了一股巨大的推力，原本还被牵引的身体立刻被推翻了出去，感觉到仿佛自己的骨骼都要爆裂而开，整个人迅速不受控制的朝后退去。

　　砰！

　　王冥突然闪现在林羽背后，手中的拳头这一次毫不犹豫的朝着林羽背后砸去。

　　林羽身体再次被推翻出去，但是王冥立刻一拉，林羽再次遭受巨大的引力，整个人向前立刻朝着王冥跑来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一瞬间，林羽完全成了一个沙包，被王冥追着一顿猛打，毫无还手之力，巨大的吸力和奇怪的斥力令林羽瞬间吃紧了苦头。

　　“给我定！”

　　王冥突然大吼一声，被踢飞到空中的林羽竟然瞬间被一股无形的力量定格在了空中，王冥一跃而起，瞬间出拳，一拳砸向林羽的脑袋。

　　感觉到对方的拳头在自己的视野中不断放大，林羽不断想要挣扎，可惜无论怎么动身体都不听使唤，似乎被一股无形的力量瞬间定格在了空中。

　　拳风而至，林羽的脸瞬间变形，王冥的拳头毫无花哨的砸在林羽的脸上。

　　砰！

　　仿佛是断线的风筝，整个人瞬间倒飞出去，狠狠地跌落在地上，身体又在地面上甩出去很远然后才重重的撞在一侧的石头上停了下来，顿时激起了一阵尘雾。

　　林羽挣扎了几次才缓缓地爬起来，满脸鲜血的样子看起来有些恐怖，脚步有些发飘的在地面上不断变换了几次脚步才努力的停下，缓缓地抬起头，努力的睁了睁眼，视线紧紧地盯着对面的王冥。

　　带血的右手缓缓抬起，被甩飞到远处的血魔闪电般飞回，握在手中，林羽整个人的气势才开始有些变化。

　　“哼！冥顽不明！”

　　王冥冷哼一声，然后身体一掠，双手挥动，这一次看样子他是下了杀心了。

　　“狂狮怒罡！”

　　王冥的双拳面前竟然出现了一个巨大的狮头，然后一声怒吼朝着林羽呼啸而去。

　　缓缓地睁了睁眼睛，将眼角的血迹挤走，林羽双手握住血魔，毫不犹豫的一刀挥下。

　　“龙弑——破！”


第二百六十五章 援手现

　　几乎是电光火石之间，众人根本未曾看清楚发生了什么，原本只是看到林羽被王冥一顿暴揍，然后整个人奄奄一息的甩飞了出去。

　　可是接下来的事情就有些让人大跌眼球了，原本已经毫无还手之力的林羽竟然再次顽强的站了起来，晃晃悠悠的正面扛下了王冥的正面一击。

　　“狂狮怒罡！”

　　“龙弑——破！”

　　林羽与王冥面前突然出现了一龙一狮，这两个传说中的王者瞬间碰撞到了一起。

　　吼！

　　六爪火龙怒吼一声，似乎对有东西胆敢挑衅自己的威风十分的不满，一声震天的龙吟，面前的狮子气势瞬间降低了不少，火龙以一种大无畏的姿态君临天下，然后直接击穿面前的狮子身体，狠狠地撞击到王冥的身上。

　　“吼……”

　　一声震天龙吟再次响起，众人下意识的全都用手堵住自己的耳朵，然后就看到空中一道身影犹如断了线的风筝一样飞掠出去，狠狠地摔进一侧的寒池湖中。

　　唰！

　　一道身影突然闪现，然后狠狠地插进寒池中，消失不见，有心人立刻朝着主席台看去，那里的王家家主王魁已经消失不见。

　　林羽握着血魔，身体狠狠地后退了几步几乎摔倒，不过最终还是被林羽用手中的血魔抵在地上，硬生生的撑住没有倒下。

　　有些气喘的吐了一口气，直到此刻林羽才感觉到脸上传来的火辣辣的疼痛，之前王冥那一圈几乎完全的击中了自己，现在林羽就连张嘴说话都感到整张脸火辣辣的疼痛。

　　伸手擦拭掉嘴角的血迹，林羽转身看了一眼身旁的寒池，心中有些焦急。

　　“该死，再不走的话就走不掉了！”

　　伸手从空间戒指中掏出一把归元丹，这些是恢复元力的丹药，还是之前在漠城的时候妖姬送给自己的，最近的几次战斗中，这些丹药可是帮了自己不小的忙。

　　丹药入口，大口的嚼动着，感觉着丹药在体内温润的感觉以及逐渐恢复的元力，林羽才稍稍放心。

　　虽然知道自己此刻必须离开，可是林羽却发现自己全身几乎没有任何的气力了，而且自己的周围已经被王家的族人包围住，对方一个个全都虎视眈眈的盯着自己，看每一个人脸上惊讶的表情，似乎这些人在想，这个家伙是怎么打败王家的年轻第一人的。

　　而此刻另外一方面则是另一种情况，广场周围原本是存在着看热闹的众人全都有些震惊的看着面前的一切，视线在一旁的寒池中扫视一眼，然后再次将视线紧紧地集中到前面这个比自己年龄还要小的少年身上。

　　“他是个疯子吗？”

　　有人情不自禁的想到，似乎怎么也想不明白这个家伙到底是如何将王家的天才第一人给解决掉的。

　　主席台上，此刻几个人家族的当家者也是脸色各异，各自想着彼此的心事。

　　“唉，可惜了一棵好苗子，早知道之前就提前招纳了他了！”

　　皇甫雄天露出一脸惋惜的神色，进入寒池之前他就看中了林羽的实力，只是当时仅仅有些看中林羽在精神念师方面的造诣，并未想过林羽竟然在战斗方面也有如此强悍的实力，要早知道是这样的话，恐怕皇甫雄天之前会再努力一下。至少如此年轻的少年竟然在体修与念修方面拥有如此高的造诣，已经值得皇甫家重视了。

　　“现在事情有些难办了！王魁这个家伙可是最护犊子的！”

　　剑宗的宗主陆剑尘脸色有些凝重的说道：“现在这个小子竟然将王家的王冥给打倒了，事情恐怕更加不好办了！”

　　“哼！这个老东西打的什么主意大家又不是不知道，原本只是相让自己儿子耍耍威风，结果，现在倒好，偷鸡不成蚀把米，真是可笑！”

　　洛水阁的阁主碧波仙子丝毫没有给对方面子，直接一语指出了对方的意图。

　　听到碧波仙子的话后，皇甫雄天与陆剑尘两个人相视苦笑，事情虽然确实是这样，可是难道王魁会就此罢休吗？

　　唰！

　　突然一道身影自寒池中跃出，正是之前跳进寒池中的王魁，此刻王魁的手中还抱着一个人，被林羽一击打进寒池的王冥。

　　此刻的王冥无疑十分虚弱，脸色苍白，嘴角还带着一丝血迹，眼睛轻轻的闭着，气息十分的微弱，无疑，在之前的战斗中，林羽的那一击直接重伤了王冥。

　　王魁的脸色有些阴沉，阴郁的几乎要滴下水来，将手中的王冥交到身边的王虎手中。

　　“让家族的炼药师看看，立刻给他疗伤！”

　　说完之后，王魁才转身，第一次抬起头正视林羽，脸色平静，但是谁也知道这是王家的族长发怒的前兆。

　　眼睛毫不退让的仅仅盯着对方，即使是现在自己也已经重伤，但是林羽却没有丝毫的胆怯，光是这份脾气就让不少人刮目相看。

　　“好！好！很好！”

　　王魁连说三个好字，视线紧紧地盯着林羽，“想不到你还真是出乎我的意料，看样子之前我的确是小瞧了你的实力！”

　　“原本还想要只是将你给截下来拿到东西，现在看来，你还是直接留在这里吧！”

　　林羽没有理会对方，双手握紧血魔，缓缓地举起来，做了一个迎敌的姿势。

　　王魁冷笑，丝毫没有将面前早已经樯橹之末的林羽放在眼中，身体一动，几乎是瞬间就出现在了林羽面前，伸出枯瘦的右手，朝着林羽抓去。

　　林羽甚至还未感觉到发生了什么，就感到面前传来的危险，下意识的伸手拿血魔格挡。

　　砰！

　　看到林羽竟然敢用血魔格挡，王魁突然一拳轰在林羽手中的血魔上，然后强大的劲气直接打在林羽胸口，将林羽击飞了出去。

　　王魁冷哼一声，身体紧随而至，几乎是瞬间出现在林羽面前。

　　“小子，结束了！”

　　突然空中毫无征兆的出现了一只白嫩的手掌，然后一把抓住王魁的手腕，同时传来一声轻轻的叹息。

　　“唉！一个老家伙同小辈下死手，你的脸皮还真是够厚啊！”

　　林羽的身体狠狠地撞进一侧的树干中，吐出一口鲜血，抬头看了一眼面前出现的青年，脸上终于露出了一丝笑容。

　　“你终于是醒了啊，我可是要被打死了！”


第二百六十六章 斗皇强者的战斗

　　场上的众人实在没有反应过来到底发生了什么事情，原本以为这次林羽死定了，在王家族长面前，林羽不可能走过十招。

　　可是谁也没有想到，情况再次突变，场中竟然再次出现了神秘人，而且对方竟然一招就拦下了王家族长的攻击。

　　等到几个人的身影落下，众人才再次看清楚突然出现的这个神秘人的面貌，当看清楚对方竟然仅仅是个比林羽都大不了几岁的少年时，广场瞬间沸腾了。

　　主席台上，几个人终于再也坐立不住，猛地一下子从座椅上唰的一下子站了起来，三个人的视线全都紧紧地盯着场中，脸上的表情有些变幻不定。

　　“你们可曾看出刚才这个家伙是怎么出现的？”

　　皇甫雄天有些惊讶的转身问道，刚才他竟然没有看清楚对方到底是如何出现的。

　　剑宗宗主陆剑尘与碧波仙子对视一眼，两人同时露出一丝苦笑，然后一起摇了摇头，表示自己根本也没有看清楚。

　　“刚才的情况实在是太混乱了，对方仿佛是凭空突然闪现了，我想在场的恐怕只有王魁这个老家伙才知道刚才到底发生了什么事情？”

　　陆剑尘脸上表情有些严肃，“现在事情越来越朝着不可预期的方向发展了，一个这样的少年就已经让我们有些头疼了，现在竟然再次出来一个更加逆天的！看样子之前我们的猜测没错，对方果然是有些来历！怎么样？皇甫兄，我们要不要插手！”

　　皇甫雄天却轻轻的摆了摆手，“先不要插手，再观察一下，王魁要动手了！”

　　林羽没有理会场上的局势，看到烛阴闪现之后，林羽终于重重的呼出一口气，然后一屁股跌落到地上，脸上露出一丝侥幸的目光，终于是得救了！

　　之前在寒池中，烛阴因为不适应寒池的巨大寒冷而陷入了昏睡，就在刚才的战斗中，林羽还一直在互换烛阴，可是对方却一点消息也没有，这倒是令林羽满心的焦急却又无可奈何。

　　不过幸好，这个家伙终于是在最后的一颗成功的苏醒了！

　　王魁此刻的脸色有些难看，脸上阴霾的甚至可以滴出水来，视线紧紧地盯着面前刚才篮下自己出手的这个青年，虽然对方是如此的年轻，可是王魁却从对方的身上感觉到了一丝危险的感觉，虽然不知道自己为何会有这样的感觉，但是王魁确确实实的感觉到了。

　　“老家伙，欺负一个小辈还用如此狠毒的招式，你是不是有些太不要脸了！”烛阴丝毫没有给对方面子，上来就狠狠地讥讽道。

　　“你是谁？”

　　王魁脸色难看的问道。自己的一只手腕被对方抓住，感觉到手腕上传来的痛苦，王魁就有一种想要吐血的冲动，自己竟然被一个小辈给抓住了手腕讽刺。

　　“我是谁并不重要，关键是今天我必须带林羽离开！”烛阴冷笑一声，“而且，我还会告诉你，就凭你二级斗皇的实力似乎并不能够拦下我啊！”

　　王魁脸色再次一紧，没有想到对方竟然一眼就看出了自己的实力，往往来说，只有实力相差太大的对手才能够一眼看出对方的实力，想到自己竟然被如此年轻的一个青年看出实力，王魁就有一种脑袋充血的冲动。

　　“找死！”

　　另外一只手突然朝着烛阴挥去，这一拳王魁运上了十足的力气，若是说之前的那一击王魁还有所保留的话，那么这一击几乎是王魁的含怒一击，自然是运上了十足的气力。

　　烛阴冷哼一声，然后另外一只手也随着一拳击出，学着对方的样子，两个人的拳头在空中再次正面对碰，仿佛是金属相撞的声音传来。

　　砰！

　　两个人的拳头在空中一触即分，王魁的脚步后退了四五步才堪堪停住身子，而反观这边烛阴，仅仅是后退了一步，两个人的首次对碰，实力高下立分。

　　这一次不光是王魁脸色难看了，就连主席台上的三人脸色也彻底的凝重了起来。

　　“如此年轻的斗皇强者？！”

　　三人对视一眼，都感觉到喉咙有些发干，如此年轻的斗皇强者，这到底得是多么逆天的家族才能够培养出来的怪胎啊？

　　“王家这次踢到铁板了！”皇甫雄天轻声叹道，但是却并未有出手帮忙的打算。

　　看到烛阴在首次的对抗中占据了上风，林羽也算是对这个家伙的实力有所估计，至少现在自己的小命是保住了！

　　王魁握紧双拳，脸上的表情有些难看，感觉到手掌上传来的痛感，心中却早已经惊涛海浪。

　　“不管你是何方神圣，今天必须给我将这个家伙留下来！”

　　王魁突然冷哼一声，然后双手堆叠向一侧一拔，手中突然出现了一柄长剑，长剑不断闪动着光芒，似乎闪动着巨大的能量。

　　“化元为形吗？”

　　烛阴轻声道，然后双手做了一个防御的动作，王魁突然身体一闪，竟然是想要闪过烛阴直接朝着林羽抓去。

　　可是王魁的身体刚刚消失面前的烛阴立刻紧随而上，出现在王奎面前，伸出手臂一拳朝着对方轰去！

　　看到对方竟然仅仅是想要靠肉体力量来抗击自己的攻击，王魁的脸上闪过一丝不屑的光芒。

　　“既然你自己找死，那就由不得我了！”

　　王魁一声冷笑，然后直接一剑刺向对方的挥出的胳膊上，在王魁看来，自己这一剑势必砍断对方的胳膊，然后顺势一挑，直接将这个家伙的脑袋给挑去，到时候林羽就毫无反抗之力了。

　　可是，接下来的事情再次出乎了王魁的意料，手中无坚不摧的元力剑看在烛阴的胳膊上之后竟然发出一声砍在金属上的撞击声，然后王魁整个人只感觉虎口发麻，而反观烛阴，对方的胳膊上仅仅是露出了一丝小小的痕迹！

　　“嘿嘿，接下来该我了！”

　　烛阴突然一声冷笑，然后一拳轰在王魁的胸口，将其整个人砸进了一侧的假山中，顿时激起了一阵尘土飞扬。

　　全场再次寂静无声，王家的族长被一个神秘的年轻人一招就轰进了碎石堆中！


第二百六十七章 抓捕计划

　　嘭！

　　王魁的身形一跃从寒池中飞出，身上已经被寒池的水浸湿，额前的头发湿漉漉的粘在脸上，形象十分的狼狈！

　　脸上的水渍不断的滴落，王魁此刻的形象无疑十分的狼狈，视线在广场周围扫视了一眼，王魁只感觉众人的表情都在嘲讽自己。

　　脸上火辣辣的疼痛，脸皮狠狠地抖了一下，王魁再次看向对方的眼神几乎阴霾的要滴出水来。

　　“你已经触怒了我！今天你们谁也别想从这里离开！”

　　王魁视线在全场中扫视了一眼，突然沉声说都道：“王家族人听令，将这两个人包围起来，这个家伙我来牵制住，王乾、王坤长老负责出手抓住这个家伙，今天谁敢出手阻拦就是与我们王家作对！”

　　此话一出，顿时在广场中又引起了一片哗然，王家的家主果然愤怒了！

　　随着王魁的话音落下，整个广场顿时一片骚动，王家的族人一片闪掠，将林羽二人紧紧地包围在中央。个个脸色不善的紧紧盯着林羽，似乎只要家主一声令下，他们就会一哄而上，然后将林羽拿下。

　　烛阴收起脸上的笑容，然后视线在周围扫过，脸上也涌上了一抹凝重。

　　“小子，还能够站起来吗？”

　　林羽缓缓地从地上坐起来，将血魔握在手中，吃下一大把归元丹在经过刚才的恢复，林羽现在的脸上已经恢复了一部分血色。

　　甩了甩双手，血魔在空中呼呼作响，林羽才抬头看向面前的烛阴，冷笑一声，“放心，暂时还死不了！”

　　“嘿嘿，那就好，你总是喜欢惹麻烦，看来今天这个麻烦还真够大的，我现在只能够帮你拦下这个家伙，其余的就要靠你自己了，记住，实在不行我们就暂时撤退，日子还长着呢！”

　　“我明白怎么做！”

　　林羽点点头，然后实现在面前的王家族人身上扫过，闪过一丝冷意。

　　“今天就算是想要将我留下，你们也得付出点代价才行！”

　　“待会你们不要靠前，这两个人都是极度危险地人物，抓捕的事情交给我和王乾长老来！”

　　王家族人中走出一位老者，脸色冷冷的盯着林羽，脸上闪过一丝怒意，这两个家伙今天是彻底的让王家丢人了。

　　“是！”

　　王家族人立刻后退一步，然后守住面前的包围圈，将两个人围困在一起。

　　场中原本还在窃窃私语的众人最终也停止了交流，所有人全都紧张的关注着场上的形势，气氛压抑的有些吓人，真正的战斗几乎一触即发。

　　“动手！”

　　一侧的王魁突然冷哼一声，然后身体一闪，迅速出现在烛阴面前，一拳轰响对方，现在他已经不必担心对面，两个长老抓林羽虽然有些小题大做，甚至会落下一个王家以大欺小的骂名，但是今天王家丢丑实在是太多，王魁已经顾忌不了如此多了。

　　“今天若是不将你们二人拿下，我王魁就无脸在大皇郡混下去了！”

　　虽然不知道烛阴是什么实力，但是王魁的攻击，烛阴能够全盘接下，而且并未显得如何吃力，想到烛阴有可能也是一名斗皇强者，场中的众人就感到一阵眩晕，什么时候斗皇强者如此的廉价了。

　　两人战斗十分激烈，几乎是瞬间就遍及全场，原本还站在小广场中观看的众人此刻已经全部退出到最边缘的山边光看，脸上的表情隐隐带着一丝兴奋，毕竟斗皇强者的战斗并不是说见就能够见到的。

　　王乾与王坤两位长老互相对视一眼，然后彼此一点头从人群中走出来。

　　“虽然明知道今天这样做会让许多人笑话，但还是要将你抓起来，否则的话就不止是笑话那么简单了！”

　　林羽有些谨慎的看了两人一眼，突然身体后退，然后朝着一侧的王家族人冲去，手中紧握血魔，然后一刀砍向下方挡路的众人。

　　“狂炎批天怒！”

　　血魔的威力立刻在人群中炸开一条缝隙，王家的护卫立刻一哄而散，而林羽则是趁机闪过，身体朝着寒池一侧的山下冲去。

　　“若是让你给跑了，我们二人可就是真的失职了！”

　　后面的王乾突然轻声说道，然后手腕一转，林羽面前的山石开始一阵颤抖。

　　“奔岩裂！”

　　几块巨大的山石突然闪出，然后铺天盖地的朝着林羽砸去，一旁的山石则是形成一座囚笼缓缓地向林羽靠近，似乎是想要将他困在里面。

　　“囚缚冥手！”

　　两条藤蔓犹如两条冷幽幽的鬼手突然自王坤长老衣袖中冲出，然后迅速将逃跑的林羽双脚扯出，并且迅速缠绕在一起。

　　感觉到越挣扎月紧的藤蔓，林羽用血魔狠狠的朝着脚下砍去。

　　砰！

　　竟然发出一声撞击到金属上的声响，然后蹦出了火花，林羽的双手几乎震裂。

　　“妈的，这到底是什么东西！”

　　没有来得及脱离，几块巨石就突然铺面而来。

　　挥手用血魔将面前的一块巨石轰开，林羽甚至还未来得及反应，第二块巨石已经到达眼前，狠狠地撞到林羽的胸口上。

　　噗！

　　吐出一口鲜血，整个人再次倒飞了出去，在地上甩出去很远然后才停下。而手中的血魔则是早已经脱落到远处。

　　看到倒在地上的林羽，两人对视了一眼，然后谨慎的向前靠去。

　　砰！

　　突然倒地的林羽一个鱼跃翻身而起，双手朝着两人一挥，两把光剑飞速的刺向两人的眼睛。

　　“哼！”

　　虽然有些出乎意料，但是两人并未惊慌，同时甩手，将林羽飞过来的两把光剑甩飞，王乾长老更是一挥手，再次有这两块巨石朝着林羽撞去。

　　唰！突然一道身影闪现，然后瞬间出现在林羽面前，一拳挥出，直接将面前的巨石击碎，粉末乱飞，整个空中都飘飞着碎屑。

　　一道黑色身影站在林羽面前，替他挡下了这致命的一击。

　　面对突然出现在场中的神秘人，所有人再次震惊，这到底是怎么回事？怎么一会儿再次出现了一个神秘人。

　　两位长老身形一滞，有些疑惑的看着面前突然出现的这个中年人，脸上带着一丝谨慎，没有想到战斗进行到这里竟然再次出现了插曲。

　　当看到出现在林羽面前之人时，一旁正看着族人给自己大哥疗伤的王虎脸色突然变得难看了起来。

　　“竟然是你！”


第二百六十八章 混战

　　望着面前突然出现的身影，林羽眼中闪过一丝惊愕，但是很快又恢复如初！

　　天狼的视线在远处的王虎身上划过，眼神中闪过一丝杀意，不过很快就被很好的掩饰掉，转身看了一眼身后的林羽，然后身体迅速出现在林羽面前，将其挡在自己身后。

　　“恩人！”

　　天狼的视线在林羽身上检查了一下，然后迅速将视线转移到一侧的两位长老身上，他得随时防备的这两个人阻挡其反攻。

　　林羽苦笑，“想不到竟然是你来了！”

　　“对不起，恩人，我擅自行动了！”

　　天狼的话音有些低沉，似乎对于自己没有听林羽的命令而擅自行动感到有些自责。

　　林羽摆了摆手，“先不说这个，先小心你面前的这两个人吧！这两人应该都是灵王强者！你小心点！”

　　天狼看向对面的两个家伙，眼神变得阴沉了下来，嘴角轻轻一动，吐出几个字：“八级灵王——王坤，九级灵王——王乾！”

　　王坤的视线在天狼身上看了一眼，双手轻轻地抚了抚身上的尘土，然后才沉声说道：“原王家执事，武痴狂人——天狼，想不到你竟然真的被他所救，看来今天老夫就算是抓住你们也算是有所凭据了！”

　　“两位长老，给我抓住这个家伙，我要亲自活活的整死他！”远处的王虎突然满脸愤怒的喊道，之前让这个家伙给逃跑自己就被大哥给训斥了一顿，没有想到今天这个家伙竟然再次敢出现。

　　“我一定要亲手弄死他！”王虎恼怒的握紧双拳，甚至看向一侧林羽的眼神中都满是杀意。

　　“你给我拦下一个长老，其余的另外一个交给我！今天不用死战，我们暂避锋芒！”

　　林羽握着血魔缓缓站起来，沉声对着面前的天狼说道。

　　“你们几个今天谁也不用走了！”

　　王乾沉声说道，然后对着身旁的王坤说道：“我拦下这家伙，你将这小子给抓住，迅速解决战斗！”

　　说完之后便其身而上朝着天狼冲去，两个人瞬间大战在一起。

　　林羽突然举起血魔，毫无征兆的竟然抢先发动攻击，率先朝着一侧的王坤长老攻取。

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！王坤长老双手轻轻一甩，然后将林羽的攻击挡下，身体甚至都在原地没有移动。

　　“难道你的实力就仅仅如此吗？那真是不幸了！”王坤冷笑一声，脸上带着一抹不屑。

　　“放心，会让你很爽的！”

　　林羽突然沉声道，然后身体一跃而起，双脚踢向对方，不过被对方一抬手给格挡住了，然后林羽整个人向后翻腾落到了一侧。

　　身体一落地，向后退缩了几步，身体前倾，单手撑地，林羽突然一弯身子，背后一把光剑猛然出现，瞬间朝着对方刺去。

　　“哼，又是这一招！没用的！”

　　王坤冷笑一声，然后双手举起，准备格挡，但是自空中非窜的光剑在即将冲到王坤面前的时候，突然在空中一份为七，闪电般消失，从几个方向朝着对手刺去。

　　砰！

　　王坤长老挡住了林羽的一道攻击，然后另外一只手还未有所动作，面前突然闪过几道光剑，耀眼的光芒令人忍不住暂时闭上了眼睛。

　　噗！噗！噗！

　　脸上，身上，胳膊上瞬间被刺出一道道血口，王坤咬牙忍住，睁开眼准备反击的时候，却突然发现面前再次出现了一道身影。

　　林羽的身形突然出现在对方面前，手中的血魔狠狠砸下。

　　“狂炎劈天怒！”

　　巨大的刀身朝着王坤长老落下，呼啸的风声甚至带起了周围的空气音爆声，但是就在巨刀即将落到王坤长老的身上时，对方突然轻飘飘的举起一只手。

　　砰！

　　王坤长老竟然单手将林羽挥动在空中的血魔给抓住了！

　　身体被困在空中，无论如何扭动都无法行动，林羽脸上闪过一抹严肃，可是还未等林羽有所行动，王坤长老突然率先攻击了。

　　“囚缚冥手！”

　　两只幽冥鬼手瞬间将林羽的脖颈抓住，将其固定在空中，然后王坤长老突然身体跃起一个侧旋踢一脚将林羽踢飞了出去。

　　砰！

　　身体撞到一侧的岩壁上，林羽的身体再次反弹回来。

　　没去理会身上的伤势，林羽挣扎着站稳，看了一眼周围的状况，烛阴此刻和王魁战斗进入白热化，双方彼此绝招层出不穷，很明显，烛阴此刻要占据上风，虽然伤势还未恢复的，但是六爪火龙的威名也不是吹嘘的。

　　王坤似乎也没有过来插手的打算，对方的意图很明显，似乎只是想要拖出烛阴，其余的全都交给家族的人去办。

　　而天狼则是和王家的王乾长老打了个不分上下，双方难分难解。

　　看来最大的突破口还是在林羽这里，若是林羽也输了，恐怕整个战斗就结束了。

　　“不能够再拖了，现在若是在出现一位长老的话恐怕自己这边必输无疑了！”

　　林羽沉声说道，然后突然缓缓地伸出右手，手中多了一颗晶莹剔透的珠子，当林羽手中的珠子出现的一瞬间，整个广场的温度突然急剧下降，似乎在一瞬间进入到了寒冷的冬季。所有人情不自禁的打了一个冷颤。

　　主席台上一直在关注着这边的几人突然齐刷刷的站了起来，眼睛紧紧地盯着林羽手中的那颗晶莹的珠子，脸上的神情有些震撼。

　　“这……这是寒冰珠！？”

　　皇甫雄天缓缓地转身与身旁的几人对视了一眼，同时从对方眼中看出了深深地震撼。

　　“那……那位大人竟然……竟然将……寒冰珠给他了？”

　　若是林羽此刻听到此话，恐怕会再次震惊，因为听这话的意思皇甫雄天几人竟然知道寒池地底那位神秘人的事情。

　　剑宗宗主陆剑尘与洛水阁阁主也是紧紧地盯着林羽手中的东西，脸上的神情若有所思。

　　王魁突然感觉到场上的氛围有些不对，于是将视线转移到了一旁，恰好发现林羽手中的寒冰珠，脸上表情一滞，紧接着就变得难看了起来。

　　“这个没脑子的家伙，竟然把寒冰珠给拿出来了！这下就算是抓住他也不好私吞了！那几个人可不是如此好讲话的人！”

　　王魁的脸色阴霾，没有想到对方竟然敢直接将如此重要的东西当着众人的面拿出来。

　　林羽没有理会众人的表情，紧接着在所有人注视下，缓缓地抬起另外一只手，手中再次多了一颗火红色的珠子。

　　这一次，全场寂静无声！


第二百六十九章 双珠威力

　　火红宝珠一处，丘名山山巅突然再次变得炽热起来，这极冷与极热，即使是再不明白的人也明白林羽手中的这两样东西不是凡品。

　　望着林羽手中突然出现的火红色珠子，感受着珠子上传出的炽热光芒，不少人忍不住狠狠地吞咽了一口唾液，有种身临梦境的感觉。

　　皇甫雄天没有看身边其余几人的表情，但是他知道自己此刻脸上的表情一定极其的精彩，一颗寒冰珠已经令他感到有些不可思议，可是这个家伙竟然随手再次翻出一颗火红色的珠子，这如何让他不震惊。

　　“这……应该是辟火珠吧？”

　　有些不太确定的喃喃道，并未期望别人会回答自己的问题，因为从全场不断变化的气温就可以感觉出来了。

　　“太……不可思议了，这个少年身上竟然同时拥有两颗神珠！”

　　这一次原本一直抱着看热闹心态的剑宗宗主陆剑尘脸上也难以掩饰震惊的神色，目光一动不动的紧紧盯着林羽手中的两颗珠子，脸上的神情满是震撼。

　　“两颗……想不到竟然一下子出现了两颗！”洛水阁阁主也难掩娇容，脸上带着一丝惊讶，“若是在集合其余几颗珠子的话……就可以直接打开紫虚大门进入……”

　　碧波仙子后面的几句话渐渐的小了下去，听不清楚对方讲的是什么，但是皇甫雄天和陆剑尘听到对方的话后身体却狠狠地一颤，然后再次看向林羽双手的珠子时，眼神中就闪过了一丝微不可察的火热。

　　“怎么可能……不可能！”

　　勉强震退烛阴的攻击，王魁有些不敢置信的看着林羽的双手，在那里，一红以白两颗珠子异常的耀眼。

　　“竟然一下子有两颗神珠！这……这怎么可能？”

　　虽然感觉到不可思议，但是王魁看向林羽的时候，眼神再次变得异常的火热起来。

　　“想不到竟然一下子遇到两颗神珠，看来这一次是上天的安排啊，两颗神珠……必须弄到手！”

　　烛阴看了一眼远处的林羽，嘴角露出一丝苦笑，无奈的摇了摇头，“这个家伙，太草率了，唉，看来以后要麻烦不断了！”

　　外界的一切惊讶，猜测，震撼……林羽全都没有关注，此刻的他的眼神中只有面前双手中的两颗发着光芒的珠子，感受着从珠子中散发出的巨大能量，林羽的脸上闪过一抹疯狂。

　　双手一翻，面前一红一白两条火焰突然腾起，一红一白两条火焰自林羽手掌中不断跳跃，犹如是精灵一般上下翻腾，十分乖巧。

　　若是仔细看的话就能够发现两条火焰的不同之处，红的似血，炽热的温度仿佛是要融化掉一切，白的如冰，虽然也在不断翻腾，但是那中冻彻一切的极寒温度让所有人感到心底发颤。

　　林羽的视线在面前的两条翻腾的火焰上扫视了一眼，然后双手轻轻摆动，火焰也跟着上下翻腾。

　　呼！

　　林羽身后的寒池中突然一条水龙翻腾而起，在林羽的身后不断起舞，庞大的龙头俯视着下方瞄下的人类。

　　轰！

　　几十米的火焰突然腾起，然后一条巨大的火龙凭空出现，与林羽背后的水龙交互缠绕，盘根错节，两条火龙不断在空中翻腾，一阵极寒极热之气迅速降临整个山顶。

　　林羽瞄下的身体站在两条火龙的下方，整个人仿佛是风雨中的一叶扁舟，异常的渺小。

　　抬起头扫视了一眼挡在自己面前的王坤长老，林羽的嘴角露出一丝邪魅的笑意。

　　“想要抓我，先接下这招试试！”

　　砰！

　　林羽双手朝着对方一挥，空中原本交互缠绕的两条巨龙突然飞腾而起，然后嘶吼一声朝着对方呼啸而去。

　　王坤身形向后退缩，原本站立的位置立刻被冻结成近几米厚的巨大冰块。

　　王坤脸色一沉，身体不断后退，躲闪着朝自己扑来的两条火龙。

　　王坤虽然躲过了火龙的攻击，但是广场周围原本在包围林羽的王家族人这一次却遭了殃，还未等他们反应过来，两条火龙从空中呼啸而过，然后下方每一个人甚至连喊叫都为发出就被冻结成了冰棍。

　　喀喀！

　　几乎是一眨眼的功夫，广场中就出现了十几座冰雕。两条龙的速度不减，继续朝着前方逃跑的王坤长老冲去。

　　低头看了一眼地面上被冻结成冰雕的王家族人，王坤脸上闪过一丝凝重，双手突然交叉人，然后迅速挥动，一个庞大的光圈出现，光圈中不断闪烁着一股股令人心惊的巨大能量。

　　“元力外放吗？”

　　林羽轻声道，然后双手使劲一握，空中的两条龙突然摆动尾巴，以一种义无反顾的姿态朝着对方轰去。

　　“元力光盾！”

　　两条光龙自天空中俯冲而下，突然迅速交相呼应再次缠绕在一起，速度越来越快，最终几乎融合为一体，众人只看到一白一红一段巨大的光束冲下，瞬间与王坤长老苦苦支撑的元力光盾撞击到一起。

　　并没有想象中的大爆炸，两条火龙融合后竟然冲进了对方的光盾中，原本一人大小的光盾开始换换变化，犹如是一团液体一样不断蠕动，最终开始膨胀，一眨眼的功夫就胀大了近五米，而且看着姿态还在不断的变换。

　　王坤长老脸上的表情有些痛苦，不断的有着汗水滴落，体内一阵炽热，浑身滚烫，紧接着又是一阵冰冷，身体开始不断冒着寒气。

　　这样往返几次之后，王坤长老整个人几乎陷入了神志不清的阶段，双手对光盾的操控也开始变得微弱了下来。

　　空中的光盾突然再次变化，然后仿佛是气泡一般迅速的胀大，似乎随时都有爆炸的可能。

　　“不好！小心！”

　　皇甫雄天突然开口大吼一声，然后双手齐出，立刻在主席台面前施展出一个巨大的光罩，将主席台背后的族人全都包裹了起来。

　　剑宗宗主与洛水阁主的速度也不慢，两人双手齐出，一个更加庞大的光柱瞬间出现，将几个家族的族人全都包裹而进。

　　轰！

　　一声冲天爆炸瞬间响起，然后巨大的火光冲天而起，然后将整个广场弥漫而进，一股极热与极寒之气瞬间笼罩了整个丘明山山顶。

　　林羽的身体向后退缩了几步，脸上有些惨白，不过还是支撑住了身体没有倒下，抬起头朝着之前爆炸的地方看去，那里，已经没有了王坤长老的身影。


第二百七十章 玄冥宗入场

　　丘明山山脚下，虽然大会已经开始了好几天，但是这里依然聚满了围观的人群，他们有的是大皇郡附近的居民，来这里纯粹是感受这里的氛围和看热闹的，但是还有一部分人则是随着参加这次比赛的选手而来的亲朋好友，或者是宗派的师兄弟。

　　“上面似乎发生了什么事情？”

　　一群人全都昂起头齐齐望着山顶，那里此刻已经被漫天的尘雾弥漫，白茫茫的一片，仿佛整个山顶突然下了一场大雪，而最重要的是，这血白雪中竟然还包含着一股鲜血一样的妖艳红色。

　　“事情有些不太对劲！好像是出现了变化！”一群人在山脚下乱七八糟的议论着。

　　“难道是进入寒池的人已经出来了，此刻在进行表演赛？”一个青年有些疑惑的伸手挡在自己额前，抬头望向远处的山巅。

　　“放屁！你没看到这漫天的尘雾吗？难道你和别人切磋会高出这么大的阵仗吗？”青年身旁的以为老者不屑的撇撇嘴，沉声说道：“依我看，山顶上一定是发生了什么变故！”

　　“嘿嘿，慢慢等吧，说不定这次能够遇到什么大新闻也说不定！”

　　……

　　漫天的烟雾弥漫，若是靠近的人就会知道，这根本不是什么烟雾，而是一股股浓浓的寒气，若是你在寒气中央的话，整个人就会立刻全身被凝结成一层薄冰，而奇怪的是，你的身体明明冰寒的要死，可是身体内部却有一种一样的炽热，仿佛是整个人要燃烧起来一般。

　　噗！

　　皇甫雄天与陆剑尘和碧波仙子三人同时收回双手，由三人组成的巨大保护罩也缓缓地消失，刚才的爆炸差一点就使得保护罩破裂，想到破裂后的后果，三个人脸皮抖了抖，有些不敢想象那种后果。

　　光罩内的三族族人全都同时轻轻的吐了一口气，然后立刻将视线转移到了一旁的场中，此刻整个广场已经被破坏的不成样子，原本还在广场边缘观看的那些自由选手此刻早已经逃到山峰的另外一边，远远的躲离这里，有的站在树顶上，而更多的则是躲在一个自认为安全的地方悄悄的打量着这边。

　　此刻的广场，或者已经不能够称之为广场了，横七竖八的躺着一排排的人影，有的还在不断的痛呼，有的则是直接昏死了过去，刚才的那一击直接重创了王家所有的护卫。

　　此刻之前光团爆炸的地方，那里的地面已经消失，烟雾散尽，出现在众人视线中的是一个近五米宽的巨大坑洞，周围断裂的岩石，和一旁延伸出去很远的裂痕都在显示着，刚才这里到底进行了一场多么触目精心的战斗。

　　在深坑的最底部，一道浑身有些破烂，伤痕累累的尸体躺在下方的碎石中，身体一动不动，只是从对方有些虚弱的身体呼吸中才能够看出对方并未死。

　　砰！

　　从两侧的碎石中爬出一道身影，正是之前在战斗的天狼，刚才的战斗直接将他给活埋进了碎石中，而在距离他十几米远的地方，王家长老王乾也从碎石中爬了出来。

　　视线有些震撼的在面前的场景中所扫视了几眼，嘴角动了动，却最终一句话都没有讲出来。

　　与此同时，在距离地面近二十米的空中，两道身影正漂浮在空中，惊奇的是两人的背后全都有一对近三米长的巨大翅膀，翅膀虚幻，似乎是由元力虚构而成，而两人也正是因为这个才能够悬浮飞行在空中，而此刻双方正含着不同的情绪打量着下方的情形。

　　王魁的脸皮抖了抖，视线在下方扫视了几遍，可是却一句话都未曾讲出来。

　　望着满地狼藉的尸体，已经周围不断哀嚎打滚的族人，王魁心中惊涛海浪，想不到这一次王家竟然被两个毛头小子给搞的如此狼狈。这几乎是这些年来的第一次。

　　“好！……很好！”

　　王魁有些丧失理智的看着面前的几人，眼神中闪过一抹毫不掩饰的杀意。

　　“今天你们必须都得死！”

　　“那可不行，虽然我活的岁月有点久了，但是可不能让你给杀了，否则的话我岂不是要无脸见泉下的列祖列宗了！”烛阴笑呵呵的说道，似乎对林羽这一击造成的攻击十分满意。

　　“嘿嘿，小家伙，果然是破坏起来不留一点的情面啊啊，不过这样的方式我喜欢！”

　　林羽站在寒池一侧，视线在全场扫视了一眼，然后抬头对着两人喊道：“暂行撤退！我们先离开这里！”

　　“想走！没那么容易！王家族人，给我拿下他！”

　　王魁的脸上带着一抹疯狂，他现在恨不得直接冲上去，亲手将林羽给解决掉。这个少年今天在这里是彻底的让王家丢尽了脸面。

　　随着王家族长的一声令下，立刻从两旁窜出一群王家族人将林羽给包围了起来，只不过这部分人的实力明显不能与之前的王坤长老相比，一看就是一些王家的普通族人。

　　“我想离开，还没有人能够拦的下我！”

　　林羽轻声说道，手中的宝珠微动，然后两颗珠子再次消失，不知道被林羽藏到了哪里。

　　“嘿嘿，王魁族长，我想我们可以合作！”

　　就在情势有些剑拔弩张的时候，突然一道阴笑声响起，然后从远处的下山的石阶上，缓缓走出几道身影。

　　当看到走在最前方的那个家伙时，林羽的脸色就彻底的变得难看了下来。

　　“这个家伙还真是阴魂不散啊！”

　　林羽沉声说道，可是接下来视线却猛地一滞，有些震惊的看着对方队伍中走在最后的一人。

　　此刻随着玄冥宗的出现，林羽的身体再次锁定了玄冥宗队伍中的最后两人那里，此刻，走在最后的两名玄冥宗弟子正双手搀着一个少女。

　　少女此刻全身被用绳索困的结结实实，脸上更是梨花带雨，视线一进入广场就集中到了另外一边的林羽身上。

　　林羽的神情有些震惊，似乎感到有些不可思议。

　　“雪……雪舞！”


第二百七十一章 林羽败退

　　“雪……雪舞！”

　　林羽的身体突然站直，视线紧紧地盯着玄昊天身后的一道略显柔弱的身影，对方此刻俏脸惨白，嘴角还带着一丝血迹，衣衫略显凌乱，双手则是被人用绳索给捆住了。

　　仿佛是听到有人呼唤，雪舞缓缓地抬起有些憔悴的小脸，当看清楚远处那道浑身伤痕累累的少年时，雪舞整个人顿时变得激动了起来。

　　“林……林羽……”

　　身旁的玄冥宗护卫突然一拽雪舞的头发将其想要奔向前的身体给拽了回来，而雪舞则因为吃痛惊呼出声。

　　“住手！”

　　林羽的脸色彻底的变得难看了下来，视线突然转移到了一旁的玄昊天脸上。

　　“若是雪舞受到任何的伤害！我会直接灭掉玄冥宗！”

　　玄昊天不以为意的笑笑，“林羽，你也就是煮熟的鸭子，只剩下嘴硬了！难道你还认为今天这种情况你能够活着从这里离开吗？”

　　全场所有人全都有些奇怪的打量着面前的这十几人的不速之客，不明白这些人到底是什么来历，不过对方似乎与林姓小子之前早有恩怨！

　　没有想到事情发展到这里竟然突发状况，再次有第三方的插入，若是王家真的允许对方插手的话，那么林姓小子三人想要安全的撤离丘明山几乎是不可能的了。

　　王魁的视线在突然出现的十几人身上扫视了一眼，似乎不明白这些人到底是什么人。

　　“你们是……”

　　“呵呵，王魁家主可能不认识我们，不过这也不要紧，只要王家主知道我们并无恶意，只是想要与你们王家合作就行了！我们的条件很简单，大家一起杀了这个家伙，然后尸体我们带走，其余的全部归王家所有，不知道王家主意下如何？”

　　玄昊天站在一侧笑呵呵的对着王魁，脸上的笑容尽量表达出自己有多善意，只是心中却早已经骂娘了。

　　“妈的，一群饭桶，整个王家全都搭进去了竟然连一个人都没有收拾掉，原本还以为能够靠你们借刀杀人呢，结果却让人家将你们整个王家给搞的鸡犬不宁。”

　　虽然心中是这么想，但是玄昊天是不会傻逼到直接讲出来的，脸上带着一抹善意的笑容，然后静静地看着王魁，等待着对方的回应。

　　王魁的脸色有些疑惑，不明白对方为何单单只是想要林羽死，而不要他的任何东西，不过现在也不是思考这些事情的时候，王家这次来的人并不算多，除了自己和两位长老，其余的都是王家的一些年轻族人，若是真正战斗起来，这样的战斗根本帮不上什么忙。

　　“呵呵，既然这位兄弟与这几个家伙有怨隙，我自然不会反对你们插手，既然如此，那这个家伙就交给你们了，其余两个人我们王家负责拦下，不过，你最好清楚，我们的协议！”

　　“那是自然，我只要这个小子死！”

　　玄昊天有些咬牙切齿的喊道，因为激动，身上的伤口再次牵动，让他一阵抽搐。

　　“铁长老！”

　　“是！交给属下吧！”

　　一道有些苍老的身影缓缓自玄昊天身后走出，正是玄冥宗的铁长老。

　　林羽抬头望着从人群中走出来的这位老者，按说两人虽然见面次数并不算多，但是却对彼此的印象对很深刻。

　　林羽第一次坠入深渊遇到火龙烛阴的时候，当时就是铁长老与阳长老联手将正在蜕变的烛阴打伤，而当时的林羽也险些死在两人的手中。

　　铁长老脸色阴沉的看着面前的少年，脸上掩饰不住的杀意，不过，即使如此，铁长老心中依然难以掩饰自己的震撼。对面前这个家伙表现出来的一些东西的震撼。

　　第一次见到林羽的时候，实在深渊古墓，那时候的淋浴仅仅是一个清秀柔弱的少年，根本没有任何的武学根基，甚至练内力都不曾具备，当时的自己几乎是光用一只手就能够捏死他。

　　可是，紧紧过了一年的时候，这个少年竟然强势崛起，不但通过了玄冥宗的入宗考核，还给当时的宗派长老留下了不小的印象，只因为他的完美表现与是那一届最为年轻耀眼的存在。

　　可是，好景不常，仅仅是不到一年的时间，对方竟然残忍杀死自己的师兄弟，甚至将与自己关系最好的阳长老杀死，这也直接增加了铁长老对林羽的怨恨。

　　林羽在那次玄冥山战争中表现出来的实力彻底的惊讶了整个玄冥宗，而且，所有人没有想到的是，那条深渊火龙竟然被对方一直带在了身上。

　　现在，就在刚才铁长老再次看到了林羽表现，狠辣果决，杀伐果断，可以说，现在的林羽已经完全不再是之前玄冥山上那个还捎带青涩的少年了。

　　破茧成蝶，潜龙腾渊，对方已经完全的蜕变成了一个可以独当一面的少年，此刻的林羽已经完全不能够凭借年龄来判断对反方，否则的话吃亏的一定是自己。

　　刚才林羽的完美表现，战王冥，灭王乾，以及一件又一件令人猝不及防的恐怖功法，已经深深地震撼了在场的所有人！

　　“此子不能留，不然的话日后定将成为玄冥总的心头大患！”

　　心中闪过这道想法，铁长老眼神顿时变得锐利了起来。

　　林羽的眼神再次变得凌厉了起来，身体因为多次战斗下来早已经不堪重负，大口的喘息，胸腔犹如是拉风箱一般不断起伏，嗓子中传来的巨大疼痛令林羽有些想要眩晕的感觉。

　　轻轻地动了动眼睑，扯动眼角的伤口，几滴血迹滑进眼角让林羽整个人的双眼变得通红，异常的吓人。

　　“速战速决！必须解决掉你！”

　　铁长老的话音还未落下，整个人突然消失在原地，当再次出现的时候已经到了林羽面前。

　　“虽然你很强，但是多次的战斗以及过度依靠丹药已经让你现在成为樯橹之末了！所以，就让老夫送你一程吧！”

　　铁长老闪电出手，朝着林羽脖颈抓去，双手竟然戴着一副黑色的带钩刺的手套。

　　林羽眼角一咪，面前突然出现一个银白色的灯笼，在阳光下闪闪发光。

　　砰！

　　铁长老变掌为拳，一拳打在林羽胸口，林羽向后倒退的时候，空中的凌天梭突然爆裂开来，然后漫天的银白色匕首仿佛是炸弹一样顺进冲近在咫尺的铁长老身体中。

　　噗！噗！噗！

　　一百零八片凌天梭几乎瞬间就将铁长老的身上穿成了筛子，不过，铁长老毕竟不是毫无经验之辈，竟然懂得立刻催动全身元力挡住了自己全身的弱点，只凭自己的胳膊身体来阻挡，虽然身体多处伤口，但却并不算是致命伤。

　　而且，铁长老竟然丝毫没有理会身上的伤口，身体不停反而加速，迅速的追上了林羽。

　　“风耀光爆！”

　　轰！

　　林羽整个人正面重伤，然后重重的跌进了一侧的山崖上，这一次，林羽没能够站起来。

　　玄昊天一只手抓着雪舞，眼色有些兴奋的在烟雾弥漫的碎石中看着，他很期望能够看到林羽现在的状态。

　　另外一只手在雪舞的脸上轻轻地划着，嘴角闪过一丝邪笑。

　　“嘿嘿，林羽，你不是很能打吗？怎么了？站起来啊！你不是大言不惭的说我敢动你的女人就要杀了我吗？嘿嘿，我现在就动给你看看……”

　　玄昊天的话音还未讲完，一侧烟雾弥漫的碎石中突然传来一声有些低沉的声响。

　　“入魔状态——开启！”


第二百七十二章 入魔

　　看到自己将林羽打进了碎石中，而且对方半天都没有动静，铁长老才悄悄地呼出一口气。

　　低头看了一眼全身的伤口，铁长老不禁涌出一抹愤怒，之前因为自己的疏忽再加上林羽是突然袭击，凌天梭的突然炸开，几乎是一片不拉的全都射在了他的身上。

　　一身宗派衣衫全都被设成了蜘蛛网，鲜血顺着血口流出，将整个人渲染成了一个血人，不过，这些都不是铁长老在意的，只要林羽死了，受点伤算什么。

　　“这个家伙……没事吧！”

　　烛阴的对手王魁仿佛是突然发疯了一样，开始疯狂的朝着烛阴发动攻击，不让他有任何的机会脱身，也更不可能有机会过去帮林羽。

　　“嘿嘿，那个家伙现在已经是樯橹之末了，恐怕不行了！”王魁的脸上带着一抹冷笑，林羽将整个王家弄成这样，今天他若是不死在这里，自己王家的面子恐怕就丢尽了。

　　而且，不论今天的结果如何，今天丘明山上发生的事情恐怕也会通过在场的观众口中传出去，所以，至少也得让这几个人死在这里，才能尽可能的挽回王家的脸面。

　　主席台上，皇甫雄天脸色平静的看着面前的战斗，事实上，战斗进行到这里，林羽这个少年已经给了大家太多的震撼，单凭其小小的年龄，哪怕是今天林羽死在这里，恐怕过了今日，林羽之名也会立刻传遍整个大皇郡以及周围的城镇。

　　林羽之名，必将成为整个大皇郡近些年来最为不朽的传说！

　　“姐，你怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　皇甫杰脸上带着兴奋的神采，刚才林羽被一拳轰到碎石中去的时候他甚至激动的呼喊了出来，可是却意外的发现自己三姐的脸色竟然有些惨白。

　　“三姐，你怎么了？是不是在寒池中受伤了？”

　　皇甫杰脸上露出一丝惊慌，整个皇甫家只有三姐和自己的感情最深，平时也是最疼爱自己的一个，所以，皇甫杰对自己的这个姐姐还是十分尊敬的。

　　听到五弟的声音，皇甫家的其余几人也看向这边，果然，此刻皇甫琪的脸色惨白，带着冷汗，双手轻轻地攥着，似乎正在忍受着巨大的痛苦。

　　“三妹……”

　　皇甫夏英有些担心的伸手握住皇甫琪的双手，却惊讶的发现此刻对方的双手冰凉，而且手心中竟然全都是汗水。

　　皇甫夏英有些担心的将皇甫琪轻轻地搂在怀中，脸上闪过一抹担心。

　　思想从沉思中反应过来，皇甫琪抬头看了一眼身边的几位亲人，嘴角动了动，露出一丝有些勉强的笑容。

　　“我没事，只是有些累了，可能是在寒池中被寒池的寒气所侵，有些累了！”

　　视线不着痕迹的扫过广场一侧的碎石堆，哪里此刻没有任何的声音，似乎一瞬间陷入到了沉寂。

　　“结束了吗？”

　　广场的另外一面，也有一道倩影的视线紧紧地盯着尘雾弥漫的广场，穆洛青心中闪过一丝伤痛，不知是何感情。

　　玄昊天的双手轻轻地向上，之间划过雪舞的漂亮的脸蛋，那种柔滑的触感，让他顿时浑身一个激灵，眼中闪过一丝邪念。

　　“化元归一，精神融合，虚神开窍，心魔——开！”

　　一道有些低沉虚弱的声音突然在尘雾中想起，声音不大，却犹如来自地狱深渊的幽鸣，又仿佛是一阵阵鼓点，突然敲响在每一个人的心间。

　　林羽此刻状态有些不太好，全身几乎全是伤痕，大片的血迹将身体染红，随着林羽轻声念出了那位神秘老者留在自己脑海中的那句话后，突然感到自己的脑海中一片空灵，整个世界似乎是陷入到了沉睡中，一道有些恐怖的气息似乎正在逐渐的苏醒。

　　身体微倾，单手撑地，嘴角不断地滴落鲜血，一滴一滴的落在地面上，却仿佛是泉水轻轻地滴落在海洋中。

　　啪！

　　啪！

　　一滴滴血液滴落在地面上，激起一道有些耀眼的血花，整个世界一瞬间全都陷入了安静，林羽的脑海中一片空白。

　　脑海中的轰鸣声，消失了；喧哗声消失了，周围的人影也一个个的消失了，仿佛是在一瞬间整个世界全都黑暗了。

　　林羽的前胸突然冒出一阵白雾，然后胸前的那个明显的封印开始了变化。

　　六芒星的一个角的白色墨迹突然缓缓地开始蠕动，仿佛是一条小虫一样，缓缓地打开了一个缺口，然后六芒星中央突然一道巨大的光芒传进林羽的身体内。

　　紧接着，六芒星的第二个角也开始了缓缓启动，又是一道光芒缓缓启动，然后迅速窜遍林羽的全身，全身的肌肉就仿佛是沸腾的热水一样开始了逐渐涌动。

　　当六芒星两个角逐渐开启的一瞬间，林羽就感到心底深处仿佛是有着一股巨大的力量苏醒了，然后瞬间涌遍全身，林羽的双眼立刻变成了赤红色，整个人失去了对身体的控制。

　　身体缓缓悬浮而起，原本淋浴所带的地方也开始了隐隐颤动，仿佛整个地面都要塌陷一样。

　　身体悬浮在半空，林羽全身仿佛是有着无数道灵蛇在不断地蠕动一样，整个人在半空中一阵颤抖。

　　接下来，更为奇异的一幕出现了，林羽的一只手竟然开始了变化，先是不断的变长，然后仿佛是发酵的面团一样迅速的膨胀起来！

　　仿佛是沸水中的气泡，整只胳膊由手掌到手臂迅速的变成了宽大粗壮的形状，上面一根根粗筋盘根虬结，手掌的手指则是不断延伸变长，指甲迅速增长，手掌变成了蒲扇大小，形状十分骇人。

　　手臂不断膨胀，此刻已经不能够称作为人类的手臂，更像是魔兽的四肢。而昏迷的林羽则仿佛是正在承受着巨大的痛苦，身体不断的轻轻颤抖，四肢平伸，脑袋则是低垂到下方，看不清林羽此刻的表情。

　　紧接着从林羽的胸口开始，立刻涌出几道红线，然后仿佛是血管一样迅速的蔓延，然后直接穿过林羽的胸口，脖颈，最终直达脸颊，最终汇集到林羽的右边脸颊形成了一道有些恐怖的尖锐图案。

　　等尘雾散尽，悬浮在空中的林羽身体才缓缓停止了变化，整个人以一种震撼全场所有人眼球的姿态出现在所有人的视野中。


第二百七十三章 狂魔化的威力

　　粗壮泛着青色光芒的胳膊，奇长的手指，尖锐锋利的指甲，脸颊上妖冶的图案，通红的双眼，冰冷的气息，仿佛是来自地域深渊的死神，这就是开启了狂魔化的林羽。

　　身体轻飘飘的自空中落到地面上，双脚轻轻落地，林羽缓缓地抬起头扫视了一眼全场，妖异通红的双眼令所有人忍不住全身一沉，有一种刚才被死神盯上的感觉。

　　此刻的林羽已经不再是之前的那个清秀俊朗的少年，整个人给人一种肃杀之气，仿佛是在一瞬间就变成了另外一人。

　　冷，冰冷，仿佛是一块寒冰，根本从他的眼神中看不出任何的生气，就仿佛是被死神附体一样，整个人呆板冷酷而又危险。

　　“这……”

　　主席台上的三人彼此对视了一眼，这一次他们已经完全的感觉不到林羽的气息了，仿佛原先的那个林羽小子一瞬间凭空蒸发了一般，而出现在他们面前的则是一个蕴含的力量，让他们三人感受到都要忍不住颤抖的怪物。

　　对！的确是怪物，这个样子的林羽已经彻底的打翻了所有人眼中的常识，似人又似鬼的一个怪物。

　　“这个家伙的身上到底有多少东西还是我们所不知道的啊！”

　　这一次饶是连四大宗派中素来以镇定沉着稳定出名的剑宗宗主陆剑尘都露出了一脸震惊的表情，可见此刻的林羽到底给这些人带来了多大的震撼。

　　“这个少年似乎是使用了某种秘法吧？”洛水阁阁主碧波仙子有些惊讶的说道。

　　“吼！……”

　　一直未曾发话的林羽突然双手一伸，昂起头颅大声的怒吼了一声。而随着他的怒吼，心中的心魔则是逐渐的苏醒，开始完全的操控林羽的身体。

　　“我要力量！我要力量！……”

　　一股顽强的信念此刻在林羽的脑海中不断的重复，而随着这道声音的响起，林羽肚子中，被老者注入的那股精纯元力开始疯狂的涌出，然后瞬间涌遍林羽的全身。而林羽此刻的实力也在迅猛的上升。

　　“八级元师！”

　　“十级元师！”

　　“五级灵王！”

　　“八级灵王！”

　　“一级斗皇！”

　　……

　　“不好！这个家伙的实力正在飙升！所有人全都撤出广场！”皇甫雄天看到林羽的状态之后，一开始还微微有些发愣，可是某一刻脸上的疑惑迅速被一抹深深的震撼取代。

　　朝着主席台后的几大家族的族人大声喝道，皇甫雄天的脸上第一次变得不在镇定了起来，心中闪过一抹惊惧，隐隐有一种不好的预感。

　　“所有人全部撤离这里！下山！立刻下山！”

　　其余两人也立刻发现了事情的蹊跷，脸色大变，有些震惊的大声喊道，完全没有了平日里宗主的那种镇定沉着的气派。

　　“皇甫兄，这是……”

　　三人站在主席台最前沿，护送这身后的族人慌乱的撤离，同时眼睛却紧紧地盯着面前的场中，随时防备着对方出手。

　　“他已经完全不再是之前那个人了，这到底是何种功法，为何会如此的霸道？”碧波仙子俏脸紧皱，有些不明白的沉声道。

　　“妈的，王魁这个老东西到底是招惹到了一个什么样的人啊！”

　　抬头望着站在自己面前的林羽，铁长老的身体有些颤抖，他能够感觉到对方身体中传给自己的那中死亡的气息，那股力量即使是自己对上，根本没有任何反抗的机会。

　　终于，林羽怒吼的声音缓缓停止，身体的气息不在变换，实力也逐渐稳定在了某一个阶别，不再向上递增。

　　低下头看了一眼自己的双手，轻轻的握了握，感觉了一下手心中蕴含的力量，林羽的双眼闪过一抹红芒。

　　铁长老身体颤了颤，毫不犹豫的转身就逃，面对这样的怪物，他已经完全的没有了任何的战斗之心。

　　望着面前突然转身逃窜的铁长老，林羽的双眼一眯，然后毫无征兆的伸出狂魔化的右手，虚空一握。

　　铁长老的身体突然被定在了原地，身体还保持着逃跑的姿态，可是无论他如何挣扎，身体都不能移动分毫，脸上惊骇的表情已经透漏了他此刻心中的震撼。

　　手掌换换上抬，然后铁长老的身体则仿佛被一只无形的巨手给抓了起来，双腿在空中不断挣扎，脸上完全没有了一丝镇定之色。

　　林羽的手腕突然向下一摔，铁长老的身体则是直接从空中摔向地下。

　　砰！

　　身体重重的摔进一侧的碎石堆中，发出一阵骨骼碎裂的声音，同时铁长老吐出一口混合着内脏碎片的血迹。

　　林羽再次抬起手，然后突然开始了不断的来回甩动，而铁长老整个人则像是一个玩偶一样被林羽操控着在广场中上蹿下跳，身体狠狠地撞击到地面上，山壁上，树干上……在外人看来，铁长老此刻就仿佛自己发疯一般使劲的朝着一处处地方撞去。

　　整个广场突然陷入到了一股诡异的氛围中，原本还在战斗的两处战圈也缓缓地停止了战斗，全都看向了这边，烛阴的身上没有任何的损伤，到时王魁有些气喘，而天狼的身体上则是带了几处伤口，肩膀上的一道伤口深可见骨，血肉外翻，不过对方对于身上不断流淌的血液浑然不觉，视线紧紧地盯着场中的情形，眼神中有些不可思议。

　　整个广场此刻除了正在慌乱不断撤离的几大家族的族人之外，就只有面前这铁长老一遍遍的撞到坚硬岩石上的声音。

　　噗噗！噗噗！

　　此刻的铁长老早已经没有了气息，只是彻底的昏迷了过去，每一次撞击都会发出一阵骨骼破碎的声响，然后从对方口中吐出一阵混合着内脏碎片的血迹。

　　某一刻，林羽突然停下动作，然后将铁长老的身体举在了半空中，通红妖冶的双眼紧紧地盯着对方。

　　铁长老缓缓地睁开早已经布满鲜血的眼睛，有些虚脱的看了一眼林羽，嘴巴张开动了动，却最终没有讲出一句话而是开始大口的往外吐血，所有人都知道，铁长老已经不行了。

　　林羽似乎没有看到手中的这个老人，视线突然转移，在全场扫视了一眼，然后定格在了一旁的王魁身上。

　　身体缓缓转过，林羽不再理会空中的铁长老，狂魔化的右手突然紧紧握下。

　　“噗！”


第二百七十四章 一挑四斗皇

　　噗！

　　随着林羽的拳头握下，在拳场所有人的注视下，空中的铁长老竟然瞬间被挤爆，然后爆发出一团血雾，整个人消散在空气中，最终只留下一具破烂不成人样的尸体跌落在地上。

　　强悍如灵王的铁长老，竟然在狂魔化的林羽手中毫无还手之力。最终惨死于此！

　　“这个家伙……”

　　烛阴皱着眉头在广场中的林羽身上扫视了一眼，眼中闪过一抹凝重。

　　“该死，难道这是在寒池中获得的能力？到底是什么东西竟然会如此的残暴霸道！”

　　因为之前在林羽进入寒池底层的时候烛阴就已经陷入到了昏迷状态，所以他并不知道林羽在寒池底部遇到神秘老者的事情。

　　王魁脸色有些惨白的紧紧盯着狂魔化的林羽，手掌忍不住抖了抖，知道现在他终于产生了一丝后悔，因为自己的贪欲，几乎将王家所有的族人置于死地，这代价，实在是有些惨重了。

　　“所有王家族人，立刻撤离这里！下山！”

　　没有了之前的面子问题，现在王魁必须要为王家的族人着想了，他能够感觉到此刻林羽的变化，那股冰冷代表死亡的气息以及体内蕴含着的令人不寒而栗的恐怖能量，就算是自己对上都几乎没有胜算，更不用说这些王家的普通族人，他们呆在这里只可能成为炮灰！

　　听到族长的命令，早已经吓得不知所措的王家族人终于开始逃离这里，整个广场顿时陷入到混乱中。

　　因为这里是丘明山山巅，所以，这里的人几乎全部都是四大势力的族人，其余的就是参加这次选拔的选手，而至于那些前来看热闹的普通人则是全部被留在了丘明山山脚下的广场中。

　　血红色的瞳孔在广场四周扫视了一眼，当看到王家的族人开始撤离的时候，林羽的眼中红芒一闪，右手轻轻抬起，奇长的手掌中心突然涌出一个泛着光芒的光球。

　　黑漆漆的光芒不断涌动，时而发出一阵滋滋的声响，让看看上一眼就会不寒而栗，光球刚刚形成，几乎没有任何迟疑的，林羽的手掌轻飘飘一动，然后将手中的光球朝着广场正中央的人群抛去。

　　看到这个光球，这一次不光王魁，连带着皇甫家族，剑宗与洛水阁也变得惊恐了起来，几个势力此刻的族人都没有完全撤离，感受到光球中蕴含的巨大毁灭能量，若是任由其落到广场中的话，恐怕四大势力的族人将会死伤大半。

　　“我们动手！”

　　几乎没有任何迟疑，皇甫雄天三人闪电出现在场中，与王魁一起，四人对视一眼，占据了广场的四个角落。

　　四人同时动手，然后很快在彼此的手中形成一个巨大的光罩，光罩初一形成，然后逐渐扩大，最终四人手中的光罩彼此接触，融合到了一起，形成了一个庞大的光罩，整个光罩还在不断变化，缓缓地将整个广场所有四大家族未曾撤离的族人全都笼罩在里面。

　　光罩刚刚形成，林羽抛出的光球终于落下，犹如是陨石一样瞬间砸落，重重的落在广场中央，然后将整个光罩砸的深深凹陷了下去。

　　皇甫雄天四人吃力，不过最终还是咬牙坚持了下来，光罩被苦苦支撑住了。

　　被保护在光罩中的四大势力的族人满脸惊恐的望着从天而降的黑色光球，仿佛是看到了世界末日一般，心底颤栗，那一瞬间，他们仿佛是感觉到了死亡的气息。

　　“姐！”

　　皇甫杰有些惊恐的躲在皇甫琪的身后，满脸惊恐的看着天空中距离自己不足二十米的黑色光球，感觉到其中那股令自己灵魂深深颤栗的毁灭力量，皇甫杰突然感到自己原来是如此的渺小。

　　皇甫琪紧紧地握紧皇甫杰的手，脸色有些惨白，视线却没有像旁人那样看着空中的毁灭光球，而是紧紧盯着远处的林羽，那个此刻神采冷漠，视生命犹如草芥的少年。

　　林羽已经完全的变化了一个人，与之前的那个清秀俊朗嘴角永远带着一抹笑容的少年简直是天壤之别。

　　心中翻江倒海，有些不明白，事情为何突然到了发展到了这一步，皇甫琪甚至有些自责，若是没有自己追杀林羽，林羽就不会被王冥发现，若是自己在面对父亲的提问时没有点头承认，事情也许不会发展到这一步。这场战斗也许就会不发生。

　　想起两人在地底发生的旖旎一切，两人完全是为了自救，而且当时是神志不清的自己主动抱住了林羽才有了接下来的一切，想起林羽附在自己耳边的轻声耳语，皇甫琪的眼角突然有泪水涌动，她后悔了！

　　“大仇未报，我不能死在这里，待到他日一切恩怨完结时，林羽自当前来谢罪，你是我的第一个女人，我会负责的！”

　　是的，皇甫琪后悔了，因为自己的自尊，因为自己的高傲，她将整件事情归结到自己的身上，因为自己的任性然后才导致了一系列事情的连锁反应。

　　“为什么会这样……”

　　洛水阁的穆洛青有些不明白的看着远处的那个怪物，那个曾经舍身从泰坦魔猿手中救下自己的少年，那个与自己共患难的少年，那个这个世界上第一个看了自己身体的少年，那个看到美女会脸红的少年，只是此刻的少年变成了一个没有任何感情的杀戮死神。

　　冰冷，残酷，霸道，无情……林羽此刻已经完全的变成了一个怪物，穆洛青用纤手堵住了自己的樱桃小口，她不明白，不明白这一切到底是发生了什么？

　　“为什么……会这样？”

　　光圈在四人的努力下终究没有落下，缓缓地开始复原，空中的毁灭光球被逐渐的撑起来，发出一阵滋滋爆裂声，某一刻，光球开始不断的膨胀，终于在所有人的注视下，爆炸了！

　　轰！

　　巨大的蘑菇云腾空而起，爆炸声迅速横扫整个丘明山山顶，狂暴的爆炸余波犹如是海浪一样迅速朝着四周扩散，周围整个山顶的数目瞬间化为了粉末，整个山顶顿时变成了光秃秃一片，半个山峰则是直接被炸去了一半，大片的碎石滑落，原本还站在很远处看热闹的众人不少都被波及，身体直接被甩飞到了山崖下。

　　整个丘明山山顶，飞沙走石，吨壁残垣，哀号遍野，除了光罩中包围的一部分广场与林羽身后的寒池，几乎整座山头都被这个大爆炸给彻底的摧毁了。

　　光罩在四位斗皇的支撑下勉强维持了下来，等爆炸余波散去，四人的身体自空中同时后退了几步，喉头一紧，吐出一口鲜血。脸上的惊骇难以掩饰！


第二百七十五章 最强大招

　　对于丘明山来说，这是一场灾难，仅仅是一场战斗，丘明山就已经变得面目全非，林木尽毁，原本还郁郁葱葱的树林此刻早已经消失的无影无踪，原本还颇具规模的小广场此刻也早已经被毁的看不出原本的面目。

　　救了众人一命的光罩缓缓消散，所有人重见天日，突然感觉原来活着真好，望着早已经面目全非的广场，心中闪过一抹眩晕的感觉。面前的这一切，竟然是一位年龄比自己还要少的少年所为。

　　重要的是，这位少年竟然凭借一己之力，力挫王家天才一代王冥，连杀两名灵王强者，更是最终使用秘法力抗四名斗皇强者。

　　这一切……是在做梦吗？

　　所有人同时产生了一种不真实的感觉。因为惊恐，所以他们不愿意相信这是真的。

　　烟雾散尽，皇甫雄天既然视线在广场四周扫视了一眼，眼神中同样充满了惊骇，虽然早已就预料到爆炸的威力会不小，但是没有想到竟然会如此巨大，简直就是摧枯拉朽。

　　此刻的丘明山山巅已经只剩下寒池完好无损，整座山头变成了一座拔地而起的湖泊。

　　皇甫雄天的脸色有些难看，转身看向一旁的王魁，“王魁，这是你们王家惹得好事！”

　　虽然被皇甫雄天呵斥王魁的脸色有些难看，但是动了动嘴最终一句话也没有讲出，事情发展到这一步已经完全的超出了他的预料，这个家伙就是个妖孽。

　　“赶紧撤离这里！”

　　陆剑尘对着身后的众人喊道，然后督促着还停留在广场上的众人立刻撤离，谁知道对方什么时候在抛出一个光球，到时候恐怕真个丘明山都要被毁了。

　　听到喊话，早已经被吓傻的众人才反应过来，立刻乱哄哄的开始了逃窜，今天的事情必将在她们的心中留下一个难以磨灭的阴影。

　　看到广场中的动乱，林羽才反应过来，似乎被心魔控制之后，林羽整个人变得迟钝了不少，脑海中不断传来杀戮的念头，杀尽一切，杀掉所有的生命。

　　可是林羽仅存的一丝清醒却有让他有些迟疑，双方似乎在彼此的争夺着身体的控制权。

　　突然林羽的身体一颤，眼睛中的红芒突然消失，整个人似乎有些不堪重负，身体向后退缩了几步。

　　“林羽大哥……”

　　雪舞声嘶力竭的喊道，自从林羽被心魔控制住，整个人狂化了之后，雪舞脸上的泪水就没有停止过，自己实在是太无能了，什么忙都帮不上，反而总是为林羽增添麻烦，成为林羽的负担。

　　“闭嘴！”

　　玄昊天一掌砍在雪舞的脖颈处，雪舞的身体一软，昏迷了过去。

　　玄昊天有些惊恐的黄雪舞抓在手中，此刻的玄昊天几乎早已经被吓破了胆，之前林羽的表现已经彻底的让他感受到了死亡的气息，他有些后悔为什么自己要站出来掺和这趟浑水了，自己应该直接趁着机会逃窜才对。

　　现在手中的雪舞就是他唯一的砝码，否则的话，惨死的铁长老恐怕就是玄昊天的最后结局。

　　“恩人！”

　　一侧侥幸存活下来的天狼看到林羽脸上漏出来的痛苦表情，立刻有些担心的朝着林羽窜去。

　　感觉到有人冲向自己，林羽猛地抬起头，双眼再次变成了血红色，一股狂暴的气势席卷拳场，令人不寒而栗的杀意笼罩在所有人身上，实力不足的甚至直接不堪重负昏倒了过去。

　　“小心！”

　　烛阴突然冷喝一声，然后闪电般出现在天狼面前，一把将其拖到了一侧。

　　轰！

　　两人的身体刚刚飞走，一道拳印闪过，然后一声爆炸响起，地面上迅速出现一个巨大的坑洞。

　　林羽缓缓地收回手，紧紧地抱着自己的脑袋，整个人似乎有些痛苦。

　　“怎么会这样？”

　　天狼有些惊恐的喊道：“恩人怎么可能不认识我们？为什么会朝我们攻击！这到底是怎么回事？”

　　烛阴的视线在远处的林羽身上扫过，“虽然不明白他到底发生了什么，但是我们最好不要靠近他，因为现在他似乎是不清醒的，完全的不辩敌我，任何靠近他的人都会被当作敌人引来他的疯狂攻击。”

　　看了一眼地面上刚才被炸出来的巨大深坑，已经周围蔓延的裂缝，天狼的眼中闪过一丝惊惧，这样的破坏力已经不超过了普通的修行者该具备的能量。

　　“若是继续让他使用如此强悍的能量，最后他会直接爆体而死的！”天狼有些担忧的喊道：“我们应该怎么办？”

　　烛阴的眼睛紧紧地关注着林羽，伸出手想要再次上前的天狼，“再等等，看看事情的发展！我们需要防备着面前的这几个家伙，不要让他们伤害林羽！”

　　林羽脸上的表情似乎有些痛苦，眼中闪过一丝迷茫，似乎不知道自己此刻在做什么，当他的视线转移到一旁正随着人群悄悄撤离的玄昊天身上时，看到其怀中昏迷的雪舞，林羽的脸上才闪过一丝杀意，眼中再次被红芒充斥，身形一闪，几乎瞬间就出现在了人群中。

　　“拦住他！”

　　皇甫雄天眼神一惊，对方的速度实在是太快了，犹如是瞬移一般近五十米的距离竟然瞬间而至。

　　因为靠近人群，皇甫雄天立刻闪掠到人群中，然后双手催动，挡在林羽面前。

　　砰！

　　两个人的拳头相撞，身体同时向后靠去，皇甫雄天只感到自己仿佛是撞到了铁板上，那种硬度绝对不可能是常人应该具备的。

　　林羽的身体向后退了退，视线转移到面前的皇甫雄天身上，此刻他已经完全的不辩敌我，似乎只要敢挡路的人都将被他视为敌人。

　　林羽双手突然斜伸，跌落到远处的血魔闪掠而至，瞬间出现在林羽手中，随着血魔入手，整个世界仿佛在一瞬间陷入到了黑暗中。

　　处于黑暗中唯一光亮中的林羽，整个人的气势瞬间沸腾，一股精纯磅礴的能量在血魔上飞窜，强大毁灭的力量甚至引起了周围的天地动荡。

　　狂风乱窜，整个山顶瞬间刮起一阵阵狂风，林羽站在风口中央，衣衫沙沙作响，整个人犹如是主宰整个世界的死神。

　　死神降临，万鬼臣服！

　　“拦阻他！不然他会直接将整座山给毁掉的！”

　　四人人影闪掠，立刻出现在林羽面前，从四个角落，几人开始同时准备自己的绝招，胜负几乎就在这一瞬间的碰撞。

　　某一刻，林羽手中的血魔几乎已经完全的看不到，只剩下一股精纯的元力光刀，刺目的光芒让人甚至不能够看清楚处在光芒中央的林羽的面庞。

　　“该死！这个家伙到底想要干什么！若是让他发出这东西，我们会全部死在这里的！”皇甫雄天有些恼怒的喝骂道，长发被吹的随风飞舞，心中忍不住生起一股对王家王魁的怨念。

　　林羽没有理会面前的众人，低头看了一眼手中的血魔，然后眼神中的红芒一瞬间消失，露出林羽原本的光彩，似乎正在痛苦的挣扎，不过很快，林羽眼神中再次被红芒充斥，整个人再次被心魔控制。

　　仿佛是用尽了全身的气力，林羽双手缓缓抬起，手中的血魔则是以一种十分迟缓的速度向着远处的四人挥去。整个世界仿佛在一瞬间陷入了静止。

　　一道低沉嘶哑犹如是来自深渊的声音缓缓地在整个广场中响起。

　　“精神七念……第二念……焚荒！”


第二百七十六章 杀了他，你们便死

　　丘明山之巅。

　　黑云萦绕，整个世界一片安静，所有的一切仿佛都静止了，所有人的面部甚至全都定格在了那一丝惊诧的瞬间。

　　惊惧，胆颤，与面临死亡时人类的渺小，在此刻得到了淋漓尽致的体现。

　　皇甫雄天四人站在人群的最前面，他们知道，自己不能够退缩，若是四人退缩的话，那么，今天还停留在广场中没有返回的四大势力的成员们恐怕一个也不可能活着出去。

　　四人面前的攻击已经形成，这一次，若是还用之前的光罩来阻挡的话恐怕四人会直接重伤甚至死亡，因为，他们已经从林羽目前的攻击中感觉到了那股死亡的气息。

　　此刻的林羽脸上已经完全不带任何人类情绪，肃杀，冷酷，视生命如草芥，完全不可能是一个十几岁的少年应该表现出来的情绪。

　　“精神七念……第二念……焚荒！”

　　随着一声嘶哑低沉的声音响起，原本寂静的整个世界终于再次恢复到了现实，林羽手中的血魔以一种一往无前的姿态迅速的挥动了出去。

　　“啾！”

　　随着林羽手中的血魔挥出，突然一声清脆的鸣啼声响起，然后一只庞大的火凤自林羽挥散出的光团中闪掠而出，近十丈的庞大身躯，火红艳丽羽翼，背后还拖着一条近三米长的艳丽尾翼，样子极其的艳美。

　　“这……这是传说中的火凤！”

　　有人忍不住轻声喃喃道，火凤一出，整个广场的气温极具上升，仿佛是在一瞬间就变成了一座巨大的熔炉。

　　巨大的翅膀轻轻一展，然后火凤以一种极其震撼眼球的姿态飞升而起，几个闪掠沸腾到空中，尾翼上的三根长长的羽毛独具魅力。

　　低头看了一眼下方的人群，火凤轻轻的一闪双翼，然后再次发出一声鸣啼，突然嘴巴一张，然后吐出一团黑色的火焰。朝着下方砸去。

　　感觉到火凤吐出的黑色光球中蕴含的恐怖毁灭力量，所有人都感觉到一股来自灵魂深处的颤栗。

　　“没时间了！拦下它！”

　　皇甫雄天突然大喊一声，然后将手中的绝招攻出。

　　“敖龙霸天！”

　　“吼！”

　　随着皇甫雄天的一声怒吼喊下，顿时一条巨龙腾空而起，然后在空中嘶吼一声朝着空中火凤吐出的毁灭光球冲去。

　　“万剑归宗！”

　　剑宗宗主双手一番，背后的剑匣突然打开，然后无数把光剑腾飞而起，犹如闪电般朝着空中闪去。

　　“天鸣寒冰剑！”

　　“陨落疾风拳！”

　　四人的攻击几乎在同一时间出现，庞大的元力震动几乎要将整个山峰的空间震灭，四道磅礴的能量飞速而出，在空中汇聚到一起，瞬间形成四道颜色精纯的攻击朝着空中的毁灭光球冲去。

　　轰！

　　一边是四位斗皇强者的合力一击，一边是上古神兽火凤的毁灭光球，两者几乎瞬间在空中相撞，整个空间立刻撕裂处一道裂缝。

　　裂缝中不断涌动着黑漆漆的光芒，一股股的空间乱流在缝隙中涌动，周围的空间变得极度不稳定起来。

　　爆炸声似乎并未响起，火凤吐出的毁灭光球竟然被四人的合力一击直接吞并，然后融合后的巨大光球几乎膨胀了近一倍的体积，速度稍微停顿，然后继续朝着空中的火凤攻去。

　　挥动庞大的翅膀，火凤的身体在空中盘旋了几圈，突然身体一动，犹如是一颗流星一般迅速朝着下方冲上来的光球冲去。

　　火凤的身体在空中翅膀逐渐缩小，形成一道圆锥体的形状，身体不断旋转，而且旋转的速度越来越快，最终只能够看到一道火红色的光芒之箭。

　　啾！

　　火凤一声鸣啼，然后瞬间与空中的光球相撞，巨大的爆炸声一触即发。

　　轰！

　　一道巨大的光芒突然自空中炸开，轰鸣声在每一个人的耳边响彻，不少实力低的人甚至直接被震得耳朵流血。空中形成的爆炸余波瞬间犹如是无形气浪一般向着四周扩散。

　　凡是被气浪接触到的东西，不论是山峰还是树干，几乎是一瞬间就化为了堙沫，消失的无影无踪。

　　砰！

　　林羽的身体被起浪波及，整个人身体被迅速撞飞而出，撞进了一侧的山峰碎石中，生死不明。

　　噗！噗！

　　皇甫雄天四人的情况也不好，因为最后失去了对联合攻击的控制，导致巨大的爆炸余波反弹，四人几乎首当其冲，然后瞬间身体就倒飞了出去，狠狠地撞到一侧的山体上，狂喷出一口鲜血。

　　不少四大势力的族人则是直接被余波波及，瞬间消失的无影无踪。

　　咔！

　　原本就破损不堪的广场突然发出一声破裂声，然后一道犹如是大腿粗细的裂痕瞬间出现，仿佛是蜈蚣一样迅速蔓延，波及整个广场。

　　“不好……广场要塌了……”

　　“赶紧撤离……”

　　“救命……”

　　各种各样的哀号声响起，面对这样的毁灭爆炸，他们的眼神中只有深深的绝望。

　　轰！

　　终于，仅剩的半边破损广场不堪重负朝着一侧的山峰塌陷下去，大片的山石夹杂着各种哭喊的哀嚎声向着山坡上滚去。

　　至此，整个丘明山山顶被这场战斗直接毁掉了整座山顶，海拔削减了近二十米，原本完好的寒池终于遭受到了波及，一侧的寒池边缘裂开了一道缝隙，大片的寒池之水犹如是来自天边的瀑布一般轰的一声自山巅倾盆而下。

　　“快看！看那！丘明山山顶上有瀑布！”

　　原本就一直在密切关注着山顶状况的众人发现了由于来自天空倾泻而下的寒池之水，脸上充满了震撼之色。

　　“这要是如何厉害的战斗才能够造成这样的毁灭？”

　　没有人回答这个问题，所有人全都眼睛一眨不眨的盯着山顶，在那里，此刻这个在发生这也许这辈子他们再也不可能见到的战斗。

　　唰！

　　四道身形冲碎石中闪出，四人灰头土脸的彼此对视了一眼，都看到对方的狼狈之态，想不到刚才的攻击竟然造成了如此大的毁灭。

　　视线在周围的山顶看了一眼，现在已经没有了所谓的广场，到处都是断壁残垣，哀号遍野。

　　“他……应该死了吧？”

　　王魁有些失神的喃喃道，战斗进行到这里，他的心中早已经被后悔所取代，任凭他如何想也想不到仅仅是一个少年，竟然将一个好好的大会搞成了现在这个样子。

　　“咳咳……”

　　突然在四人远处的碎石中，一道瘦削的身影缓缓爬出，少年全身上下早已经被染成了鲜红色，几乎可以说是遍体鳞伤，可是即使是这样对方依然挣扎着站了起来。

　　身体颤颤巍巍的站起来，林羽缓缓地抬起头，眼中的红芒已经消失。视线在面前扫视了一眼，突然眼睛一闭，整个人朝着背后倒了下去。

　　“趁现在，杀了他！”

　　皇甫雄天看出林羽已经是樯橹之末，突然对着其余几人怒喝一声，然后就要朝着林羽冲去。

　　就在四人有所动作的同时，突然一道有些清冷的悦耳声音缓缓在四人耳边响起。

　　“杀了他，你们便死！”


第二百七十七章 嫣儿现身

　　“杀了他，你们便死！”

　　清冷的娇喝声响彻天地，声音清脆悦耳，但是讲话之人的语气却充满了霸气与威胁。

　　声音传遍山顶广场，皇甫雄天四人的身体刚刚到达林羽面前听到这声娇喝之后顿时下意识的一顿，有些疑惑的抬头朝着天空望去。

　　王魁的身体只是稍微一停滞，但是很快脸上便闪过一丝狠厉，身体越过其余三人，朝着远处倒在地上的林羽冲去。

　　望着倒在地上的林羽，王魁的眼神中充满杀意。

　　“今天你必须死！谁也不可能救你！”

　　王魁咬牙切齿的喊道，然后伸出右手朝着下方的林羽伸去。

　　就在王魁的手即将碰到躺在地上的林羽时，却突然感觉到一股来自灵魂深处的颤栗，感觉到来自背后的危险，王魁毫不犹豫的收手，然后迅速几个闪掠飞到了天空中。

　　轰！

　　突然刚才王魁所站立的地方闪过一样东西，然后直接插进了一旁的山体中。

　　王魁有些心惊的看了一眼插在山体上的那样暗器，当看清楚那是什么东西的时候脸上的表情变得更加难看了起来。

　　只见一旁的山体中一截枯树枝已经没入了一半，而另外的一头则已经彻底的没入石块中。仿佛是匕首插进了豆腐中一样容易。

　　咔！

　　在几人的注视下，插入岩石中的树枝周围突然响起一声山石碎裂声，然后几道裂痕瞬间朝着四周蔓延。

　　砰！

　　某一刻，随着裂痕的蔓延，整个山体顿时发出一声爆炸声，巨大的山石瞬间被炸成了许多块碎石滑落了下来。

　　王魁的脸上闪着冷汗，心中早已经翻江倒海。

　　单凭一支枯树枝竟然直接硬生生的插进坚硬的岩石中，这得需要多么深厚的内力以及精准的操控力。

　　皇甫雄天几人彼此对视一眼，都能看出彼此眼神中的震撼，最起码他们承认自己根本是做不到的。

　　“不知阁下是谁？还请现身一见！”

　　皇甫雄天突然对着天空一抱拳，声音低沉的冷喝道，同时视线在广场四周不断的扫视。

　　“哎呀，丫头，我知道了，不要催了！可怜我这把老骨头吆！”

　　突然一道笑呵呵的苍老声音响起，然后众人就看到面前原本空无一人的空间突然一阵晃动，紧接着两道人影缓缓地出现在众人的视野中。

　　看到两人出现的方式，皇甫雄天脸上闪过一抹震惊，情不自禁的低呼道：“空间之力？上……上宗强者！？”

　　听到皇甫雄天的话，几人嘴角突然就变得苦涩了起来，再次看向空中的老人时脸上的表情顿时变得客气恭敬了不少。

　　“上……宗强者！”

　　王魁有些不敢置信的看着空中的两道身影，视线紧紧盯着空中的那位佝偻老者，似乎要将他的样子深深的印到自己的脑海中。

　　难怪对方会仅仅用一支枯树枝就差点要了自己的性命，上总强者，那已经基本上脱力了修行者的范畴，几乎半只脚踏进了灵虚之体的世界，那样的存在根本不是自己能够抵抗的了的存在。

　　斗皇与上宗虽然仅仅是一阶之差，但这一阶之差确实天壤之别，前者是修行者，依然是人类肢体，灵肉相存，而后者却已经半只脚踏进了灵虚之体，洞彻天地之力，可以做到灵肉两分的境地。

　　更为重要的是，只要进入了上宗，那就意味着你基本已经摆脱了人类的生命极限，做到了涅盘重生，生命更是比平常人高出不知多少倍去。

　　斗皇强者也许只能够活几百年，但是上宗强者确实至少一千年的寿命，甚至更长，这就是你成功摆脱自身与天地的束缚，天地对你的一种奖励。

　　光凭这一点就几乎让无数人趋之若鹜，无数人为了获得灵虚之体而不断拼命苦修，可惜最终却只能够在斗皇这一阶别黯然败退，止步于此，进阶上宗，困难如此。

　　此刻缓缓出现在众人视线中的两道身影都足够的令人印象深刻，一道身影身材佝偻，满头白发，一身简朴的粗布麻衫，与上了年纪手无缚鸡之力的老人没有任何的两样，但是对方那双深邃的眸子却没有人敢与其对视，仿佛被其看上一眼，对方就能够洞彻你全身里里外外的一切。

　　站在老者身旁的是一位少女，那是一位令人看上一眼就不忍将视线转移开来的少女。仿佛只要她往这里一站，她就是这个世界的中心。

　　一丝青色衣裙随风舞动，裙摆飞扬，纤细的柳腰上一根粉黄色的丝带轻轻的挽着，将盈盈不堪一握的纤腰给勾勒的更加的诱惑。

　　一袭柔滑的青丝垂直而下直达腰际，在纤腰处轻轻打了个弯凹陷进去然后到达翘臀的时候再次挺翘而起，青丝随风舞动，一双灵动的眸子紧紧的盯着下方某一处，在那里，伤痕累累的少年已经陷入了昏厥。

　　少女的嘴角带着一丝怒气，小巧的樱口轻轻的撅着，任谁都知道少女生气了，看到对方不开心的表情，在场四大势力的不少年轻的族人心都要碎了，仿佛对方的不开心让自己痛不欲生。

　　当少女出现的那一刹那，整个世界仿佛都陷入到了安静，所有的年轻族人仿佛全都忘记了此刻的战斗，一切全都消失了，只剩下天空中莹莹而立的少女。

　　眉宇间闪过一抹担心，嫣儿的视线紧紧盯着下方的林羽，身形一闪，瞬间轻盈的飘落下来，到了林羽的面前。

　　有些心疼的低头看了一眼林羽，完全没有顾及对方身上的血污，双手伸出将林羽吃力的抱了起来。

　　将林羽搀扶着坐立起来的时候，突然一样东西从林羽的胸前滑落了出来闪进了嫣儿的视线，正是之前自己送给林羽的那件心形的挂饰。

　　嫣儿一愣，心中闪过一抹温暖，然后双手将林羽抱在怀中，从怀中掏出一颗丹丸放到了林羽的口中。

　　已经陷入到昏迷的林羽突然睁开双眼，满脸的血液令林羽的样子有些恐怖，当看到面前的柳嫣时，林羽的双眼突然变成了血红色，整个人的气势再次变得冰冷了起来，身体一翻将嫣儿压在了身下。

　　毫无怜香惜玉的想法，林羽骑在嫣儿身上，双腿压住对方的身体，然后用一只手摁住了嫣儿的胳膊，另外一只手突然举起就要狠狠地朝着嫣儿砸下。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿突然着急的大喊一声，伸出另外一只手去抵挡对方的攻击，当嫣儿举起胳膊的时候，衣袖滑落，露出了嫣儿系在皓腕上的一条挂饰。

　　当林羽的视线突然看到嫣儿皓腕上的那条普通的挂饰时，整个人如遭雷击，顿时一愣，似乎陷入到了极大的痛苦中，突然怒吼一声，然后重重的朝着一侧倒了下去。


第二百七十八章 结束

　　场上发生的一切几乎就在瞬间，其余人还未想明白的时候，林羽已经再次重重的跌倒在地上昏迷了过去。

　　嫣儿顾不得身上的痛苦，从地上爬起来，完全没有理会早已经变得脏兮兮的衣服，趴到林羽面前，伸手在对方的手腕上轻轻的检查了一番，然后才悄悄的呼出一口气，暂时放下心中的担心。

　　一直在空中的神秘老者脸上带着一抹笑意，饶有兴趣的打量着下方的一切，当看到嫣儿竟然对一个少年如此上心的时候，老者有些苦笑的摇了摇头。

　　“唉，妮子，你还真会惹祸，若是让你家族知道了这件事，这个小家伙的性命可就不保了啊！”

　　不过转念老者再次看向倒在地面上的林羽时，嘴角的笑意就变得玩味了起来，“好小子，果然是艳福不浅啊，不过能够凭借一己之力力抗四大斗皇，虽然有些莽撞，不过，年少轻狂，这倒也不是错！到时符合我老头子的胃口！”

　　“虽然你的天赋不错，不过若是想要和这个妮子在一起的话，恐怕光是天赋还有些不够啊！”

　　嫣儿突然抬头看了一眼天空中的老者，轻声唤道：“风老！”

　　听到嫣儿的呼唤，老者连忙笑呵呵的摆摆手，“呵呵，丫头我知道了，爷爷知道该怎么做！”

　　说完之后，老这才将视线转移到了一旁，视线在面前的四大家族的四人身上掠过，嘴角依然噙着一抹笑意，只是凡是被他注视的人却没有一人敢放松。

　　“呵呵，你们四个都是大皇郡的四大势力的主事者了，今天这件事情发展到这一步，恐怕谁也没有料到吧，我看啊，双方都彼此各有损失，要不这件事情就这样算了吧！大家都退一步，然后彼此下山吧！”

　　四人一愣，没有想到老者竟然说出这样的话，不过顾及到对方上宗的身份，几人并未将心中的情绪表现在脸上。

　　皇甫雄天对着空中的老者一抱拳，“在下大皇郡皇甫家族族长皇甫雄天，不知道前辈是……”

　　老者的视线在皇甫雄天的脸上扫视了一眼，有些感慨的说道：“呵呵，三级斗皇的实力，不错，我记得当年我认识的皇甫南霸当上皇甫家族族长的时候似乎才刚刚突破斗皇阶层，看来这些年皇甫家果然发展的不错！”

　　老者随意感慨的一番话，听到皇甫雄天的耳中却犹如一颗重磅炸弹，脸上的表情一阵变幻。难以掩饰心中的惊讶。

　　“老……祖宗！！前辈……认识我们皇甫家的老祖宗？”

　　“呵呵，当年的确与皇甫南霸这个老东西有过一点交情，没有想到一转眼时间竟然过去的这么快，果然是岁月不待人啊！”

　　老者的视线看向皇甫雄天，随口问道：“皇甫南霸这个老家伙最近还好吧？”

　　皇甫雄天立刻身体一滞，连忙恭敬的达到，“回禀前辈，老……老祖宗一直很好！”

　　“呵呵，果然啊，上了年纪的人想死都不是那么容易了，若是见到他就告诉他风老头我还活着，抽空定要去皇甫家讨杯酒喝！”

　　皇甫雄天心中惊骇，没有想到面前这位看似普通的老人竟然是和家里的那位老祖宗是同一个时代的人物，连忙恭敬的一弯腰，“前辈的话晚辈一定带到！”

　　轻轻的点了点头，风老的视线中再次在其余几人身上扫过，看似随意的自言自语，“剑宗，王家都是近些年突然崛起的新生势力，不过都很不错，到时洛水阁的黄花婆婆，不知道还健在吗？”

　　听到风老的话，这次又轮到洛水阁的阁主碧波仙子脸上露出震惊的表情，连忙恭敬的回道：“前辈，黄花婆婆依然健在，只是这些年身体有些欠安！疾病缠身！久治无恙！”

　　风老轻声叹息了一声，“唉，到了这样的年纪，普通的炼药师是不可能治疗好的，修行一途本就是逆天而为，天下大道，选择了逆天而修，强行逆天获得灵虚之体，虽然获得的好处不少，但是，上天又怎么不会降下惩罚呢，唉……即使如此，逆天而修的修行者依然犹如过江之鲤数不胜数……”

　　讲到这里风老突然一愣，很快又苦笑道：“唉，这人一上了年纪就喜欢唠叨，让们几个小辈见笑了，今天的事情就到这里结束吧，我不想和你们动手！”

　　皇甫雄天和陆剑尘以及碧波现在对视了一眼，三人原本就与这件事情毫无关系，后面是为了保护族人才不得不插手，虽然最后的战斗中族人受伤不少，但是这也在可以接受的范围内，关键是对方的身份，那可是与家族的老祖宗一个级别的存在。根本不是他们可以应付的了的。

　　“既然前辈发话了，我等自然遵从！”

　　皇甫雄天十分识趣的一抱拳，同意了整件事情到此为止。其余两人也点点头表示没有意见。

　　王魁没有想到三人竟然同意了对方的话，脸色有些难看，阴沉的看了一眼面前的老者，视线不着痕迹的看了一眼下方昏迷的林羽，响起这次王家的损失，王魁的脸上闪过一抹不甘之色。

　　突然，王魁上前一步，对着老者一抱拳，“前辈，我敬您是前辈，但是这个小子将我王家造成如此眼中的损失，我王家族人这次更是死伤不少，难道……”

　　风老突然转过视线盯着对方，脸上的笑容消失，一瞬间一股磅礴冰冷的气息瞬间笼罩在王魁身上，无形的压力直接将其压下地面，身体重重的摔在地上。

　　“我说过！这件事情到此结束！”

　　风老脸色有些不悦的说道，他已经看到嫣儿看向对方眼中的杀意，这个家伙若是不知好歹的话，恐怕真的会惹怒这个妮子。到时候恐怕这件事情就不会如此简单的私了了。

　　身体被压在地面上，王魁的身体动弹不得，一个斗皇强者竟然毫无反抗之力，上宗强者的气势强悍如斯。

　　感觉到对方身上传来的冰冷杀意，王魁的心中一颤，直到此刻他才再次响起对方的实力，若是自己再固执，恐怕对方真的会杀了自己。

　　“好……我同意了！”

　　王魁有些不甘心的闷声说道。


第二百七十九章 下山

　　听到王魁屈服的声音，皇甫雄天几人下意识的闪过一丝遗憾，要知道四大家族虽然表面上客客气气的，但是暗地里的明争暗斗并不少见。若是能够借这次的机会直接铲除王家的话，这也是其余的几大势力乐意看到的结局。

　　只是没有想到王魁竟然能够忍辱负重的点头同意了。看样子能够做到家主的位子，王魁也不是一个头脑简单意气用事的家伙。

　　点头同意结束之后，王魁才感觉到自己身上的压迫力逐渐的消失，试探着动了动身子，有些心悸的抬头看了一眼面前的老者，王魁的心中闪过一抹惊骇。

　　斗皇与上宗仅仅是相差一级，但是没有想到两者的差别竟然如此之大。

　　看到对方屈服，风老才缓缓地从空中落到地上，来到嫣儿面前低下身子伸出手检查了一下林羽的情况。

　　“果然是伤的很重啊！真是没有想到这个小家伙竟然凭借这幅残破不堪的身体进行了那么强悍的战斗，真不知道支持他的信念到底是什么！”

　　风老轻轻的摇了摇头，“不过也实在是有点莽撞了，这个样子已经与半死无异了，若是再不治疗的话恐怕就算是再好的炼药师也不可能救活了！”

　　“风爷爷，您务必救救他！”

　　听到风老的话手，嫣儿的脸上闪过一抹焦急，连忙央求的抓住风老的衣袖，轻声说道。

　　看到面前小丫头一脸央求的表情，风老突然露出一丝笑意，“妮子，你先告诉风爷爷，这个小家伙到底和你是什么关系啊？”

　　看到风老严重的揶揄之色，嫣儿突然俏脸一红，有些不好意思的低下头，神情躲躲闪闪，不好意思的解释道。

　　“我们……是……是朋友啦！普通的朋友，不过他曾经救过我的命！”

　　“哦？竟然曾经救过妮子的命呢，看来还真不能够让他死掉啊！”风老笑着说道：“我们走吧，现在下山，爷爷就算是拼上这把老骨头也要救他！谁让他是嫣儿的普通……朋友呢！”

　　嫣儿脸色再次一红，有些娇嗔的拉着风老的衣袖，“本来就该风爷爷救他，之前我在这里，原本以为比赛会进行的风平浪静，因为心里挂念着风爷爷我才跑到您那里去看望您的，可是谁曾想我走后这里竟然发生了这么大的阵仗！这难道不该怨风爷爷吗？”

　　风老一愣，脸上露出一丝苦笑，有些哭笑不得的伸出手捏了捏嫣儿的翘鼻尖，突然哈哈大笑，“这样说来的话，看来还是怨我啊！这个罪名可不小，看来我还得尽力救醒他啊！”

　　“不是尽力，是必须！”

　　嫣儿突然俏脸一紧，有些着急的说道。

　　“哈哈……好好好！必须……必须救醒他行了吧？”风老一脸恋爱的看着面前的小丫头撒娇，一辈子无儿无女的他也许此刻才感到人生真的不寂寞。

　　风老与嫣儿笑着说完，脸色突然变得严肃了起来，看向林羽的眼神中也闪过一抹凝重。

　　“这个小家伙这次可真是了不得哩，竟然单单凭借一个元师的实力力挫四斗皇，虽然我有些看不明白是怎么回事，不过可以猜测，他似乎是动用了某种秘法而且还启用了一股十分磅礴的力量，看样子，这个小家伙身上的秘密也不少啊！”

　　“唉，不过还是有些莽撞了，以如此脆弱的身体强行使用如此霸道强悍的能力，最终把全身搞的脆弱不堪，若是一个搞不好甚至还有可能会对日后的修行造成影响啊！”

　　一旁的皇甫雄天几人有些惊讶的看着面前的风老与嫣儿对话，心中惊讶，都在心中猜测面前的这位有着倾国容颜的少女到底是和来头，听对方对话的意思，似乎风老除了眼神中对少女的宠爱之外，似乎还有一股若有若无的尊重。

　　她到底是什么身份？

　　几个人在心中悄声想到，已经下定决心回去之后立刻向家族禀报，并查明这个少女的身份。

　　因为风老没有下命令，几个人也只好尴尬的站在旁边候着，没有人胆敢率先离开，像这样不知道活了多少岁月的老家伙，脾气总是十分古怪，喜怒无常而且视生命犹如草芥。

　　风老抬头看了一眼旁边的几个人，轻飘飘的一挥手，“你们都散开吧，该干什么就干什么去！”

　　听到风老的话后几人才连忙恭敬的一弯腰，然后互相对视一眼，敢接跑到远处去查看此次家族的受损情况。

　　看到众人离开，风老才转向下方的嫣儿，脸上再次露出一丝笑容。

　　“丫头，我们走吧，将这个小家伙待到我那去！爷爷可是还等着你给我泡茶喝呢！哈哈，要说天上地下还要属我的嫣儿丫头泡茶的功夫一流啊！”

　　嫣儿丝毫没给面子的一撅嘴，“你若是不救活他，休想让我在给你泡茶！”

　　风老面色一滞，有些讪笑的看了一眼还留在身旁的烛阴与天狼二人，笑呵呵的对着嫣儿说道：“唉，看来为了能够喝到丫头泡的茶，老头子我也得拼命了！”

　　“我们现在走吧！两位小友也一起跟着过来吧！老朽的寒舍可是好久没有如此多的人光顾了！”

　　风老说完笑呵呵的率先向前走去，一旁的天狼连忙上前将地上的林羽抱起来背在身后，现在，天狼对于林羽的佩服简直是五体投地，之前林羽在战斗中的表现，以及那一股股令灵魂深深颤栗的功法攻击，都让天狼第一次感到原来真正的战斗是这样的，现在他愈发的对林羽充满了崇拜与尊崇。

　　烛阴的脸色带着笑意在嫣儿的身上扫视了一眼，对于嫣儿他并不陌生，当时林羽与嫣儿第一次相遇的时候，虽然他还在昏迷中，但是却依然能够感觉到嫣儿的存在，当时烛阴就感觉到嫣儿有些不同寻常的气息，现在看来自己当时的感觉的确没有错啊。

　　“你就是在林羽大哥身边的那条六爪火龙吧，这段时间，多谢了！”

　　嫣儿轻飘飘的说道，然后对着烛阴露出一丝微笑，转身走向一侧的某处，那里昏迷的雪舞正安静的躺在那里，战斗中的余波竟然没有伤及她分毫，而玄昊天似乎早已经吓得直接逃跑了。

　　听到嫣儿的话语之后，烛阴的脸上露出一丝苦笑。

　　“果然是个非比寻常的丫头啊，竟然一开始就看出了我隐藏在林羽身边！”


第二百八十章 少女心思

　　深林幽谷，花鸟虫鸣，暗香垂柳！

　　这里是一处深山中的幽谷，距离大皇郡几十公里的深山峡谷中，即使如此，这里依然荒无人烟，鲜有人知。

　　若是没有熟悉的人领路，恐怕很少有人能够知道并且走进这里，因为峡谷外围的森林就仿佛是一座天然的迷宫，将所有人全都隔绝在峡谷之外。

　　菜园，垂柳，盆栽，茅草屋，炊烟。

　　这里就是风老的住所，典型的世外桃源风景画，蓝天白云，空气中的则是时时飘着野花暗香，世外桃源般的环境，倒也符合某些性格孤僻，想要神游世外的某些老怪的心思。

　　茅草屋舍一旁的花园中，一道倩影安静的坐在一旁的垂柳之下的竹椅上，双脚放到竹椅上，而双手则是轻轻的抱着小腿，将脑袋轻轻的放到膝盖上，低头安静的凝视着地上的一朵不知名的野花，愣愣的出神。

　　青色素裙，长发飘散，有人说，有时候走神的女孩更能够吸引人，因为也许她的状态就是别人眼中最美的风景。

　　雪舞缓缓地抬起头，视线朝着远处的一座茅草房间看去，眼神忧郁，眉宇间则是带着一抹掩饰不住的担忧。

　　“唉……”

　　视线盯着茅草房间看了一会，雪舞的才收回视线，有些无奈的轻轻叹息了一口气。紧锁柳眉，让任何一个人看到都会有一种隐隐的心痛。

　　“你在担心林羽哥哥吗？”

　　突然一道有些清脆的声音传进雪舞的耳中，雪舞下意识的连忙抬起视线转移到一旁的某处，那里一道倩影莹莹独立，宛若仙子，即使是雪舞这样的少女见到都要依然忍不住称赞一声对方的美。

　　那是一种超脱尘世之外的貌美，活力，清纯，纯洁与娇小和美好。仿佛任何一个美女在她面前都会感到一种深深的无力，以及那种来自心灵的挫败感，那不是一种单纯的美，那一一种扑面而来的清纯令人折服的气质，恐怕任何人见到这个少女的第一眼都会被她貌美的气质所深深折服。

　　少女柳嫣。

　　对着雪舞露出一抹笑意，然后莲步轻移，缓缓走到雪舞的对面，坐到一旁的竹椅上，等着一双充满灵动的眼睛注视着面前的雪舞。

　　雪舞有那么一瞬间的失神，似乎感觉面前的少女好不真实，因为太过完美而显得不真实。

　　“你在担心林羽哥哥吗？”

　　看到雪舞没有讲话，嫣儿突然再次开口讲道。

　　“你不是也在担心他吗？”雪舞抬头对视着嫣儿，轻声说道：“我昏迷了几天了？”

　　“三天！这已经是距离丘明山大会结束的第四天了！”嫣儿笑着说道：“你的伤势并不严重，除了轻微的擦伤之外，只是受了一点刺激，风爷爷说你的身体弟子很弱，所以才会昏迷了这么久！”

　　“谢谢你们救了我！”雪舞轻声说道。

　　“你是他的朋友，所以，救你是应该的！而且你醒来的时间比我预料的要早！”嫣儿抬头向一旁的几栋茅草房子，突然露出一丝苦笑，“不过，他就没有这么幸运了！”

　　雪舞脸上闪过一丝担忧，“他没事吧？”

　　“放心吧，风爷爷救人的本领很强的，你不用担心！我们现在要做的就是安静的等他醒过来。”

　　雪舞点点头，轻声说道：“我叫雪舞。”

　　“你好，你可以叫我柳嫣！你比我大，所以，我就叫你雪舞姐姐了！”柳嫣似乎对雪舞十分热情，满脸的笑意。

　　雪舞有些不太好意思的问道：“你……你和林羽的关系很熟吗？”

　　柳嫣一愣，然后轻轻的看了一眼雪舞，再次恢复到之前的笑意。

　　“我和林羽哥哥只见过一次，两人在一起的时间还没有三天，不过关系很好，因为林羽哥哥的脾气似乎对任何人都能够相处的来！”

　　“应该是十分具有女人缘吧！”雪舞小声的嘀咕道。

　　“雪舞姐姐，你和林羽哥哥的关系很好吧？”嫣儿突然婉儿一笑，然后灵动的眼睛仿佛是一弯月牙，注视着面前的雪舞，嘴角闪过一丝揶揄的笑意。

　　“我……我们也仅仅是朋友关系！”

　　雪舞有些心虚的解释道，可是紧接着她又想起两人确实仅仅是朋友关系，与林羽相伴的这些日子里，林羽似乎一只对自己客气有加，虽然这段时间两人的关系逐渐变得越来越融洽了起来，可这些，似乎并不像是雪舞所期待的那样。

　　想到这里，雪舞突然又感到心头一阵疼痛，脸色有些难看，表情充满了神伤。

　　看出雪舞的表情变化，嫣儿也轻轻的收起脸上的笑意，若有所指的说道：“有些人确实像是一块木头，所以，只能够我们给他一点时间去逐步的温润暖化，知道那一天让这块木头能够发现，其实他的身边一只有另外一只不肯搬家的小鸟在安静的陪着他！”

　　雪舞突然抬起头，有些惊讶多看了一眼柳嫣，当看到对方眼中对自己的善意时，雪舞才再次低下头，小声的说道。

　　“没用的，我能够感觉的出来，他对我没有那种感情，而且，他的心中似乎一直有另外一个少女，而且，我经常的看到他时常对着胸前的一个挂饰出神，也许只有那时候，他的眼神才柔和温润，像是一个陷入到恋爱中的少年一般。”

　　讲到这里，雪舞突然抬起头，视线紧紧地盯着嫣儿，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　“如果我没有猜错的话，那个挂饰应该是柳嫣妹妹送给他的吧！”

　　听到雪舞的话，嫣儿突然一愣，然后脸颊上立刻闪过一抹绯红，他没有想到雪舞的观察力竟然如此的敏锐。

　　想到这里，嫣儿突然下意识的低头看向一侧手腕上的那个魔核挂饰，嘴角轻轻一扯，露出了一抹连她自己恐怕都没有发现的弧度。

　　雪舞自然是察觉到了对方这丝细微的变化，视线在嫣儿皓腕上的魔核挂饰上扫过，突然露出一抹苦笑。

　　“也许只有这样的傻瓜才会想到送给女孩子用这样普通的礼物！”

　　想到这里，雪舞也情不自禁想到了自从林羽交给自己那支在街上偷偷买的发簪，自己似乎就再也没有换过别的发簪。

　　两个女孩不再讲话，各自想着自己的事情，而此刻，茅草房舍中的少年，则正在经受着生死存亡的考验。


第二百八十一章 心魔侵体

　　安静的房舍中，少年依然紧闭着双眼躺在床上，脸色依然惨白，嘴唇上没有任何的血色，整个人依然十分虚弱。

　　此刻的房间中站着两道身影，风老手中握着一个玉瓶，脸上的表情有些变幻，似乎不知道该如何说话。

　　“嫣儿，你可要想明白了，这九死回魂丹可不是那么好弄到的，而且，就算是在你们家族我想也要算是珍品了，你父亲交给你带在身上恐怕就是担心你有什么危险的时候以防万一，难道你真的要将这如此珍贵的丹药让这小子吃下去吗？”

　　坐在床沿上的嫣儿，眼神柔和的盯着昏睡不醒的林羽，声音平缓温柔的说道：“风爷爷，林羽哥哥已经昏迷了四天了，可是直到现在却依然没有苏醒的迹象，嫣儿不是怀疑风爷爷的医术，而是担心在这样拖下去，恐怕就算是林羽哥哥醒了到时候也会对他日后的修炼造成一定的后遗症，我知道他的故事，所以，我也知道林羽哥哥是如何的渴望能够修炼。所以，一颗丹药对嫣儿来说并不算是什么，无论态势普普通通的一级丹药还是传说中的珍品丹药，因为，在嫣儿看来，林羽哥哥完好无损才是最重要的！”

　　风老苦笑，看了一眼手中的丹药，无奈的摇了摇头，“唉，真不知道这个小家伙到底上辈子修了什么福，竟然让我们的小公主如此对他上心，这若是传到你们家族中去的话，恐怕那些生命力旺盛的青年才俊们不还得一个个发狂的想要撞墙啊。”

　　嫣儿脸色一红，羞涩的低声娇嗔道：“风爷爷又拿嫣儿寻开心了！才没有的事情呢！”

　　风老打开玉瓶，然后从里面到处一颗晶莹翠绿的丹药，轻轻的用手掰开淋雨的嘴，将丹药放了进去，看着林羽缓缓地吞咽了下去。

　　做完这一切，风老才转身对着嫣儿点点头，两个人悄悄的走出了房间。

　　嫣儿在走到门口，回头看了一眼依然昏迷的林羽，然后才从外面将房门关上。

　　来到房门外面，嫣儿跟着风老缓缓地走到一旁的院子中，风老坐到一旁的一张竹椅上，然后指了指一侧，示意嫣儿坐下。

　　看到嫣儿坐到一侧的栏杆上，风老才笑眯眯的说道：“嫣儿，那爷爷问你，这次你从云澜界跑出来到底是为了什么啊？难道真的不打算再回去了啊？”

　　嫣儿的脸色一黯，有些无奈的说道：“风爷爷，这次我可是离家出走的，家族竟然想让我嫁给我不喜欢的人，而且嫣儿现在才多大，族里那些老东西竟然开始张罗着这些事情，我气不过他们的所作所为就背着父亲偷偷地跑出来了！”

　　“唉，你这鬼丫头，果然是离家出走了，我说你怎么可能会偷偷专门来看我这老半死的老头子呢！”

　　“风爷爷说哪的话呢，嫣儿小时候可是风爷爷看大的，而且要不是因为嫣儿的原因，风爷爷也不可能被逐出云澜界，不过不管族里怎么看，风爷爷在嫣儿的眼中永远都是长辈！”

　　风老的眼角闪过一丝感动，似乎有着一丝泪水在涌动。

　　“唉，有你这妮子这句话，我这辈子就算是值了，不过当年之事，也的确是我的失职，要不是因为我没有看好你，你也不会偷偷溜进灵宫打翻了最大的念灵柱，直到现在族里都在寻找念灵柱中的强大的念灵到底去了那里，可是却一无所获，我记得，那一年族里还派出了不少的强者，甚至对这外界绝大多数精神念力强悍的修行者进行了排查，可是依然一无所获！那么强悍到念灵似乎就那样一下子凭空消失了。”

　　嫣儿不好意思的笑笑，“这些事情嫣儿还真记不得了，而且当时的嫣儿实在是太小了，根本还不懂事！没有想到竟然直接连累了风爷爷！”

　　“呵呵，只要嫣儿没事，你风爷爷我就算是被逐出云澜界也没什么大不了的，更何况，你看看现在风爷爷我住在这里，山清水秀，环境幽雅，倒也是一个适合养老的地方！”

　　接下来两人的聊天声音越来越小，两人对面房间中的林羽此刻正在经受着生死存亡的考验。

　　……

　　热！

　　犹如是置身于炽热的岩浆中，数不尽的地狱烈焰炙烤着林羽的身体，而且无论他如何的躲闪都始终躲不过地狱心炎的炙烤。

　　林羽整个人被五花大绑的绑在火焰的正中央，而炽热的火焰则是在四周将自己完全的包围，无论林羽如何挣扎都逃脱不掉。

　　唰！

　　突然一道略微有些模糊的身影出现在火焰中，站在林羽面前，由于火焰将周围的空气炙烤的有些虚幻，再加上对方原本就是一团黑影，无论林羽如何的努力都看不清对方的模样，仅仅是只能够看到一团有些模糊的影子。

　　不过林羽唯一能够看清楚的就是对方那双血红色的双眸，当对方的眼睛注视着自己的时候，林羽仿佛感觉到自己的整个人都在一瞬间窒息了，心脏怦怦直跳。

　　“你是谁？”

　　林羽有些惊讶的喊道，这里到底是哪？自己为何会被绑在这里接受火焰的炙烤，而面前的这个神秘的家伙到底是谁。

　　“我……就是你……你就是我！”

　　一道虚幻飘渺的生硬从黑色的身影中响起，仿佛是来自遥远的天际，声音虚幻嘶哑，似乎讲话对于他来讲十分的困难。

　　“你到底是谁？”林羽的心中闪过一丝惊慌。

　　“我是你的心魔，我就是你心中所有的嗔念，为了获得强大的实力，所以你启动了我！”

　　轰！

　　一瞬间，林羽的脑海中涌过一大片信息，丘明山大会，寒池之低，自己碰到神秘老人，获得寒冰珠，王冥责难，丘明山大战，玄冥宗以雪舞威胁，自己愤怒之下启动了神秘老人留给自己的封印……

　　接下来的一幕幕场景犹如是记忆碎片一样的在林羽的脑海划过，一切的东西全都变得清晰了起来。

　　“我……我开启了修魔封印……”

　　林羽的嘴角露出一丝苦涩，自己竟然真的开启了神秘老者留给自己的神秘封印，启动了心魔。

　　想到这里，一切都变得清晰了起来，原来自己真的情急之下开启了心魔，而自己的心魔竟然是对实力的渴求。

　　“现在是你意志力最薄弱的时候，所以，就让我来操控这具躯体吧，这样你就可以获得更大的实力，从此你就可以一步步向上攀爬，将那些敢于与你作对的人全都狠狠地踩在脚下！”

　　心魔说完，突然黑影一闪，然后自火焰中冲出，直接朝着林羽的身体中窜去。


第二百八十二章 破而后立

　　心魔入体的一瞬间，林羽只感到全身一阵剧烈痛楚，那种痛深入骨髓却又无处可循，因为全身似乎没有一处不在痛，没有一处不在颤抖。

　　“啊！”

　　林羽忍不住怒吼出声，身体被捆绑在立柱上，由于太过用力，身体上的青筋则是根根暴起，但是林羽始终无法挣脱捆绑自己的绳索。

　　感觉到脑海中犹如被针扎一般疼痛，紧接着林羽便渐渐的失去了意识。

　　大片的血红开始侵入脑海，然后抢夺林羽脑域的控制权，原本还风平浪静的念力海洋瞬间变得波涛汹涌了起来，就仿佛现实中的狂风大作，黑云压城。

　　无数的念力红芒侵蚀，大片的红芒就仿佛是滴入清水中的血液一眼，迅速的扩散，仅仅是一瞬间的功夫就占据了林羽的大半个脑域。

　　虽然脑海中有些林羽的意识不断的做出抵抗，但是这一切简直就是杯水车薪，毫无作用。

　　因为身体重伤，林羽的体内的元力更是消耗殆尽，唯一仅剩的一点念力则是被心魔禽兽，林羽现在几乎仅靠唯一仅剩的一丝意志在苦苦的抵抗。

　　“不需要做无所谓的抵抗，乖乖的让出大脑的控制权，然后让我来操纵这具躯体吧，放心，到时候，你一定会变得比现在要强上无数倍的！我会让你的实力成几何倍数的暴增！只有我才能够让你变得越来越强！”

　　心魔的话语犹如是梦呓一般回荡在林羽的脑海中，又仿佛是催眠的魔咒，林羽的意识开始变得越来越薄弱，整个人开始逐渐的陷入到昏睡中，而不知不觉间，林羽的脑海已经被心魔彻底的掌控了大半，若是继续这样下去，恐怕不多久，林羽的整个躯体都将被心魔控制，而那时候林羽则将彻底的变成另外的一个人。

　　而就在心魔即将成功的完全占据林羽的整个脑域的时候，突然一股精纯磅礴之力瞬间自林羽的身体涌进来，强大的力量几乎顺便充斥满了林羽的全身各处。

　　九死回魂丹，起死回生，阎罗难请！说的就是就算是你已经死了，魂魄被阎罗给勾走，只要吃下九死回魂丹也一样可以获得重生。

　　虽然真正的九死回魂丹并未像是传说中的那样离奇，但是却的确是救命的珍奇丹药。

　　庞大精纯的药力一进入林羽的体内就瞬间融化，然后流向林羽的全身各处。

　　而林羽原本残缺伤痕累累的身体则是以一种惊人的速度在逐渐的恢复着。

　　已经破损的血管迅速被重新组合，然后变得更加粗壮充满韧性，而林羽身上的各处伤口则也是以一种肉眼可见的速度正在缓缓地恢复愈合。

　　正是因为精纯药力的进入体内，原本已经消沉几乎陷入到昏睡中的林羽突然猛地睁开双眼，眼睛冰冷的盯着面前在自己脑海中的血魔。

　　血魔一惊，似乎有些不太明白，为何原本已经正在逐渐退出身体控制权的林羽的意识竟然再次恢复。

　　“哼！”

　　林羽突然冷哼一声，然后身体之中强大的药力涌遍全身，而林羽终于也再次感受到那种充满力量的感觉。

　　随着林羽的逐步恢复，脑海中的心魔则是再次开始逐步失去对本体的控制权。

　　林羽的脑域中，两道身影相隔而立，心魔是一团模糊的红影，此刻对方似乎正在拼命的侵蚀着林羽的脑域，不过因为丹药入体的原因，心魔的侵蚀似乎遭受了十分巨大的困难。

　　“林羽”突然在心魔对面盘膝而坐，完全没理会对方，直接进入到了修炼疗伤中去。

　　此刻躺在病床之上的林羽，脸色惨白，额头上不断的渗出冷汗，身体还在隐隐的颤抖，脑海中的一道意识则是正在与心魔争夺对本体的操控权。

　　随着林羽子啊脑域中盘膝而作进入到了修炼状态，整个世界似乎陷入到了安静中，大片的药力在林羽的精准牵引下迅速治疗着林羽体内的伤势。

　　随着林羽的身体逐步好转，他的意志似乎也在逐步变得清醒，心魔想要完全的争取操控权似乎变得越来越困难了起来。

　　“哼！就让我们来看看，到底是你的意志力强还是我厉害！”

　　突然那团血红色的红芒中传来一声冷喝声，紧接着，林羽的身体颤抖越来越厉害，血魔似乎开始了对林羽进行全范围的抢夺控制权。

　　脑域中正在恢复疗伤的林羽突然吐出一口血迹，整个人向前扑去，眼神中闪过一抹惊骇。没有想到心魔竟然如此厉害，自己借助丹药这股磅礴之力甚至都不能够将其逼退。

　　而就在此时，在心魔以为击败了林羽就可以顺利的操控这具躯体的时候，状况再次发生了。

　　“呼！”

　　突然一声犹如是来自暗黑中遥远天际的声音响起，仿佛是深渊中的呼噜声，又仿佛是来自遥远天际的喘息声。

　　而随着这道声音在林羽的脑海中响起，原本还势如破竹不断侵蚀林羽脑域控制权的心魔突然仿佛是脆弱的窗户纸一样瞬间支离破碎，模糊的影子一瞬间随着刚才那道声音的响起而破损四散，消失于无形。

　　一时间，林羽脑海中已经被心魔占领的红芒再次犹如是潮水一般不断的褪去，一眨眼的功夫消失的干干净净。

　　倒在脑域中的林羽有些震惊的看着面前的这一切，似乎有些搞不明白，刚才到底发生了什么事情。

　　“刚才那道声音……到底是什么？”

　　林羽有些心惊的自言自语，刚才拿到声音虽然似有似无，但是却真真实实的存在，而且仅仅是一道声音却让林羽感觉到了自己来自灵魂的颤栗，仿佛只要刚才拿到声音的力度在大一点，自己就会魂飞魄散一般。

　　再次观察了一番，林羽没有发现异样，才重新在脑域中盘腿做好，准备接下来的修炼恢复。

　　“这……这是……”

　　可是，随着林羽刚刚盘膝做好，却再次意外的发现了一件震惊的事情，体内变得不在稳定的元力，以及整个房间周围不断涌动的气流，这一切都预示着林羽马上即将进入到突破进阶的阶段。

　　之前林羽的实力就处在五级巅峰，似乎随时都有可能进阶，没有想到这一次因祸得福，生死之战虽然让他险些丧命，但是获得的好处也不少，而这突破进阶就是其中之一。

　　虽然马上就要进阶，可是林羽的脸色却有些难看，因为他突然想起来，自己此刻似乎还处在昏迷不醒的状态，要如何进行接下来的进阶。

　　噗！

　　突然毫无征兆的，一团庞大的元力光团自林羽的空间戒指中窜出，这一次对方竟然是没有听从林羽的命令直接从空间戒指中窜了出来。

　　一出空间戒指，巨大的元力团就悬浮在林羽的脑袋上方，这一股元力光团十分惊人，这是这段时间林羽使用龙弑从对手身上强行夺取过来的，逐渐积累，想不到竟然会有这么多。

　　就在林羽发呆的一瞬间，下腹泥丸仿佛打开了一扇大门一样，一股股的精纯元力自天地间涌进林羽体内，感受到体内的元力变化，林羽的脸上充满了喜意。

　　“进阶了！”


第二百八十三章 先天幻灵体

　　“终于进阶了！”

　　佛林羽忍不住轻声舒服的低吟道，感受着体内磅礴的元力不断的递增，那种感觉令他有种想要仰天长啸的冲动。

　　泥丸宫一瞬间仿佛打开了一个新的大门，汹涌的元力铺天盖地的涌进林羽的体内，林羽的泥丸宫再次逐渐的扩大，体积逐渐增大一遍能够容得下更多的元力。

　　可是这一次令林羽真的吃惊了，汹涌的元力仿佛是无穷无尽的潮水一样不断涌进身体，迅速扩散到全身各处，开书逐渐修复着林羽全身各处的伤疤。

　　这股不断递增的元力已经完全的超过了进阶所需的元力，而林羽此刻也早已经进阶六级朝着七级的方向逐步的埋迈进。

　　“怎么会这样……？”

　　林羽惊呼道，此刻目前自己体内的元力早已经超越了六级元师，可是却还在以一种有条不紊的速度逐步的递增，而且还在向着下一级的实力突飞猛进。

　　假如将林羽的身体比作是一个容器的话，林羽此刻体内的元力已经超越了晋级所需要的元力，而且还在逐渐递增，最终递增到六级中阶的时候元力递增才变得缓慢了下来。

　　检查了一番自己的身体，发现并没有任何不适后林羽才放下心来。

　　感觉到之前进入口中的丹药那股强大的能量还未消失，林羽的脑海中突然涌出一个疯狂的想法。

　　脑海中一出现这个想法，林羽整个人就变得有些跃跃欲试起来，最终，林羽心念一动，头顶上方那股没有经过自己同意就擅自窜出来的元力光团闪掠进入了林羽的脑海中。

　　元力光团一入体，林羽就感到一股来自全身的颤栗，因为这些并不是自己的本体元力，再加上成分错杂，强行将这些东西拖进体内，林羽的脑海中仿佛是一瞬间被投入了一颗重磅炸弹。

　　身体原本刚刚修复好的筋脉顿时全数尽裂，但是紧接着，林羽体内的九死回魂丹的药效顿时发挥作用，开始疯狂的修复林羽体内的筋脉破损。

　　破裂，修复……

　　不断的往复循环，那种深入骨髓的痛苦根本不是常人可以坚持下来的。

　　就是在这种常人难以忍受的痛苦中，林羽开始咬牙坚持炼化进入体内的元力。

　　“我要拥有实力！”

　　一股坚强的信念在支撑着他，此刻的林羽就仿佛是一堆已经完全破损的泥塑，而九死回魂丹则是那抹将林羽搅拌重塑的清泉，整个房间再次陷入到了安静之中，而当这种安静被打破的时候，少年将会破而后立，重获新生。

　　……

　　安静的花园中，疯老与烛阴两个人怯意的坐在竹椅上，一人一杯清茶，小声的交谈着什么，而奇怪的是风老竟然还要不断地向面前外貌几乎可以做他的孙子的烛阴不断地请教着什么，而烛阴则是一副老神在在的样子，举手投足间就像是在教训比自己还要小的晚辈一样，这幅场景若是看在外人的眼中一定十分的惊奇。

　　远处的天狼在卖力的挥动一把刀，这段时间因为林羽没有醒来，收获最多的要数天狼了，与这么多身份神秘，实力高强的人在一起他学到了不少东西，尤其是最近风老和烛阴还会随时的指点他几下，能够获得这种活了不知道多少岁月的前辈的指点，天狼自然是乐在其中。

　　在一旁的花池边，嫣儿与雪舞则是安静的对坐着，这些天要说关系最为融洽的要数烛阴和风老，而要数改变最大的要数雪舞与嫣儿，两个人几乎放弃了彼此间的防备，而彻底的敞开了心扉变得越来越情同姐妹。

　　“雪舞姐姐，为什么这几天你都没有笑过呢，脸上总是带着一副忧伤的神情，难道你还在担心林羽哥哥的伤势吗？你放心吧，风爷爷已经给他诊断过了，林羽哥哥身上的伤势恢复的很好，至于苏醒现在只是时间问题了，可能是之前的战斗对身体的伤害十分太大了，所以他才要多昏睡一段时间！”

　　雪舞抬头对着嫣儿露出一丝不太自然的笑意，然后轻轻地摇了摇头。

　　“我并不是关心林羽大哥，只是……只是我发现大家都好有能力，而我自己却什么也不行，甚至连内力都没有，非但不能够帮助他，关键时候反而只能够给他拖后腿，我发现自己好笨，什么都做不成……”

　　雪舞的话语中充满了深深地自责，似乎对自己不能够帮到林羽反而只能够给他带来麻烦而感到内疚。

　　嫣儿一愣，似乎没有想到雪舞竟然会说出这样的话，眼神中闪过一抹担忧，若是雪舞继续这样自责的话恐怕会对她以后产生负面的影响。

　　“雪舞姐姐，你也不要太过自责了，每一个人都有每一个人的有点，再说你不能够修炼出内力并不是代表就一无是处啊，来，让我看看你的手！”

　　嫣儿突然一脸笑意的从竹椅上站起来，跑到雪舞的面前，然后一把抓起对方的手腕。

　　“雪舞姐姐，现在你全身放松，让我来试探一下你的体质，说不定你可以修炼呢！”

　　“真的？”雪舞一惊，连忙伸出皓腕，按照嫣儿的要求试着放松全身。

　　看到雪舞准备好，嫣儿才轻轻地点点头，然后手掌之上竟然缓缓出现一团金黄色的光团，光团暖洋洋的映在人的身体上十分的舒服。

　　伸手轻轻地握住雪舞的手掌，然后将手中的光团缓缓地探入雪舞的身体中。

　　光团在两个女孩的手心中逐渐的消失，嫣儿也缓缓地闭上了眼睛。准备试探一下雪舞的体质。

　　光团刚刚进入到雪舞的体内，嫣儿的神思缓缓地在雪舞的体内游走，然后试探着向雪舞的身体腹部的泥丸宫走去。

　　当嫣儿的神思刚刚到达嫣儿的泥丸宫时却突然发现雪舞的泥丸宫竟然与平常人不同，雪舞的泥丸宫竟然是一出封闭的空间，根本没有任何的入口与出口，就仿佛是一个黑漆漆的圆球一样，没有任何的缝隙。

　　“怎么会这样？”嫣儿有些奇怪的说道，然后控制着神思试探着去碰触这个密闭的圆球。

　　缓缓地拨开厚重的黑雾，嫣儿的神思终于自黑雾中查询到了一角，试探着透过缝隙往里面望去，可是嫣儿却失望的发现，雪舞的泥丸宫中依然是黑漆漆的一片，根本什么都看不到。

　　“怎么会这样？”

　　不甘心的再次调集神思，然后缓缓地向里面渗透。这一次嫣儿却突然感觉到雪舞的泥丸宫动了。

　　仿佛是有什么东西将要苏醒一般，嫣儿下意识的停止动作，大气都不敢喘，紧张的盯着面前的黑暗。

　　就在嫣儿紧紧地盯着面前时，眼前的黑暗终于有了动静，仿佛是有什么东西苏醒了，然后两只巨大的血红色眼睛突然睁开，黑漆漆的空间中，血红色的双瞳显得日次的突兀。

　　“啊！”

　　嫣儿突然惊叫一声，然后立刻收回窥探神思，整个人惊恐的下意识向后退缩了几步差点一屁股蹲坐在地上。

　　“吼！”

　　突然一声怒吼在雪舞的头顶上方响起，然后一团黑漆漆的雾气出现，黑雾中两只血红色双眼突然睁开，庞大的身形分外骇人。

　　只不过黑屋中的怪物仅仅是嘶吼了一声，然后便立刻消失不见，仿佛是后劲不足一样消失在空气中。

　　而一旁正在喝茶聊天的风老二人却因为嫣儿的惊呼声将视线投向了这边，恰好看到了这一幕。

　　“这……这是……”

　　风老的神情有些惊讶，似乎碰到了什么不可一丝的事情一样，半天没有讲出口。

　　一旁的烛阴也是楞楞的看着面前的雪舞，眼神中闪过一抹惊奇，似乎有些不敢置信。

　　“太不可思议了……竟然是先天幻灵体！”


第二百八十四章 雪族

　　嫣儿也雪舞彼此震惊的看着对方，似乎不明白刚才发生了什么事情。

　　“嫣儿，怎么了？”

　　雪舞有些不知所措的站起来跑到嫣儿面前，不知道刚才到底发生了什么事情，可是刚才睁开眼睛的一瞬间，她的确看到了嫣儿眼神中的那抹惊恐。

　　“不可思议……竟然是先天幻灵体！”

　　听到一侧传来的感叹声，嫣儿将视线转移到了一旁，似乎不明白刚才两人说的话是什么意思。

　　“烛兄，刚才你也看到了对吧？”风老有些不太敢确定的问道。似乎是希望对方给自己一个确定的答复。

　　看到风老脸上的一脸震撼的表情，烛阴无奈苦笑，“我也没有想到，不过若是刚才我们都没有看错的话，应该错不了了！”

　　“风爷爷，你们到底在讲什么啊，为何嫣儿听不懂？”

　　嫣儿拉着雪舞的手，然后对她笑着点点头，然后两个人走到一旁的草棚中，站在两人的面前。

　　风老对着烛阴无奈笑笑，“嫣儿，你告诉我刚才你们在干什么了？”

　　嫣儿苦笑，“雪舞姐姐说她不能修炼出内力，我就试着窥探了一下她的泥丸宫，却没有想到发生了这样的事情！”

　　“那你有没有在她的泥丸宫中窥探到什么？”风老突然感兴趣的说道。

　　“对啊，嫣儿，你到底看到了什么，为何会如此的惊慌？”雪舞也有些担心的问道，毕竟对方是因为自己采受到了惊吓。

　　嫣儿苦笑，整理了一下思路才开口讲道：“刚才我用深思探查雪舞姐姐的泥丸宫却意外的发现他的泥丸宫竟然是一个密闭的空间，黑漆漆的一团黑雾，什么都看不到，等我想要更进一步的查看的时候，却突然被一双血红色的双眼震散神识退了出来。”

　　风老与烛阴对视一眼，然后才轻声的沉吟道：“应该不会错的！与我们两人看到的基本上一样！”

　　“风爷爷，这到底是怎么回事啊？雪舞姐姐体内的那东西到底是什么？怎么会如此奇怪？”

　　嫣儿看了一眼雪舞，眼神中有些担心，原本雪舞不能够修炼就已经让她自己很受伤，若是在让她知道自己的体质异于常人的话，恐怕雪舞会更加的失落吧。

　　“还是我来说吧！”风老突然叹息了一口气，然后才看向面前的雪舞。

　　“丫头，你之所以不能够修炼现在的原因已经基本上清楚了，若是刚才我们两人没有看错的话，你应该是先天幻灵体！”

　　“先天幻灵体？”

　　雪舞喃喃道，脸上带着一丝疑惑，根本不明白风老讲的话到底是什么意思。

　　“风老，什么是先天幻灵体？难道我真的不能够修炼了吗？”

　　看到雪舞眼神中的殷切之色，风老笑着摆了摆手，然后开口继续讲道：“丫头，不要担心，你不能够修炼这未尝不是一件好事，我还是先给你讲一下什么是先天幻灵体吧！”

　　简单的整理了一下思绪，风老才继续开口讲道：“先天幻灵体是一种体质，也并不算是天生如此，应该是婴儿在刚刚出生的时候，有人将某种灵兽的灵魂体强行封印进了你的体内，这就是所谓的先天幻灵体，这种幻灵千奇百怪，数不胜数，只要被封印进入宿主体内，幻灵就会陷入到很长时间的睡眠，随着宿主的成长而不断的在其体内生长，直到某一天宿主将其唤醒，然后彻底的掌握了与幻灵沟通的方法，然后便可以灵活的操控幻灵与常人战斗！”

　　“要知道幻灵一般都不是普通的魔兽，而是魔兽之上更加珍贵的灵兽，至于排在灵兽上方的则是更加珍贵稀少的神兽！”

　　“这些物种天生拥有灵智与记忆传承，他们根本不需要修炼，自然而然的就会拥有强悍的战斗力，所以说，有的先天幻灵体明明是只有十几岁，可是体内的幻灵却足以和斗皇甚至上宗强者相抗衡，这也是为何先天幻灵体如此强悍的原因！”

　　“可是风爷爷，为何我从未听说过有这一类人的存在呢？”

　　嫣儿有些惊奇的看着雪舞，实在是没有想到竟然还有如此特殊的体质存在。

　　“先天幻灵体十分稀少，拥有先天幻灵体的人当年曾经在这片大路上叱咤一时，只是后来随着历史的车轮迈进，这些人逐渐的消失了！以至于现在根本都鲜有人知道这种体质的存在！而且，掌握了将幻灵封印在体内而与其共生的这些人并不是谁都可以，他们是一个特殊的家族！就像是嫣儿你们的家族！”

　　嫣儿一愣，有些诧异的看了一眼雪舞，“没有想到雪舞姐姐竟然如此大有来头！”

　　“而至于这些拥有先天幻灵体的人为何会逐渐消失我就不得而知了，因为我畜生的时候，就已经没有了这类人的存在，而且这些信息我还是当年在嫣儿家族的时候从族里的古典里面查阅到的！”

　　想到拥有如此强悍体质的一个族群竟然在大路上消失，连早已看淡生死的风老都忍不住抚着胡子一阵唏嘘。

　　想到若是这样的人依然存在的话，那将是如何强悍的一股力量！只是如此强悍的一个族群却依然难以在历史的长河中保持兴盛。

　　“关于这个族群我倒是了解一些！”

　　一旁的烛阴突然接过话题，“那时候我也还年轻，大约只有一千岁左右，当时这个族群还没有在这个大路上消失，但是也已经十分落魄了，我记得这个家族似乎叫雪族，几万年前，这个家族曾经在整个大路上风光无限，名噪一时，原因就是这个家族式大路上为数不多的懂得圈养灵兽的家族，每一个雪族之人在出生后就会领到一头伴生灵兽，双方签订灵魂契约，然后共生共存！”

　　“后来天生灵兽的数目越来越少，随着历史的演变，灵兽的数目几乎已经消失殆尽，后来雪族之人为了延续，他们的祖先再次想出了另外一种方法，那就是已经牺牲的某种灵兽的灵魂体，也就是所谓的幻兽封印到初生婴儿的体内，这就是所谓先天幻灵体的由来！”

　　“只不过即使是这样，灵兽的数目还是越来越少，因为拥有先天幻灵体的人虽然可以借助灵兽的力量战斗，但是本身自己却失去了修炼的能力，所以，雪族人的数目越来越少，后来终于淡出了历史的舞台！”

　　嫣儿和雪舞满脸发呆的听着两个加起来都近其千岁的老人的叙述，心中一片激荡，想不到历史上竟然还曾经出现过这样特殊的家族。

　　“雪舞，看来你的确是雪族人的后裔，虽然不知道为何会突然出现在这里，但是我们没必要去深究这些，以后你务必隐藏好你的身世，不要告诉任何外人！虽然还不知道你现在的体内到底是何种幻兽，但是只要等到你成功将体内的幻兽激活，那时候你的实力就会一跃千丈，甚至你可以直接抗衡灵王强者甚至斗皇强者！”

　　“而且，你根本不需要修炼，每天只需要悉心的照顾好体内的幻兽就好！”

　　对于之前两人所说的话雪舞还感到一阵迷糊，不过她听明白了风老的最后一句话，雪舞突然做出一个令几人吃惊得动作。

　　雪舞突然向前迈步，然后来到风老面前，一下子跪倒在对方面前。

　　“风老，雪舞请您收我为徒，教导我如何开启先天幻灵体！”


第二百八十五章 一年

　　时光如梭，春去秋来，转眼竟是一年的光景。

　　深山峡谷中，巨大的瀑布顺着高山倾泻而下，三十多米的距离垂直而下，然后重重的摔落到下方的深潭中，溅起的水花在一侧形成了大片的白雾，瀑布的中央位置则是一断艳丽的彩虹横跨整个大峡谷。

　　虽然已是入秋光景，但惊奇的是这处峡谷中的环境竟然依然春意盎然，百花争艳，花鸟虫鸣，好不惬意。

　　瀑布下的深潭清澈静幽，却又深不见底，不断的有着游鱼游荡而过，水花激荡，涟漪飘散。

　　噗！

　　突然一道身影自深潭睡下冲上来，然后露出脑袋朝着天空吐出大口的泉水，顿时空中一片水花。

　　林羽大呼一声，然后双手抱着一块粗壮的木棍朝着一侧深潭的瀑布边缘爬去。

　　因为激流迅猛，林羽又是抱着一整颗巨大的原木逆流而上，因此更显吃力，不过对于林羽来说似乎这并不是问题，只见林羽一只手环抱着手中的原木，另外一只手则大力的向着一侧划去。

　　原本应该困难的事情到了林羽手中似乎变得十分的简单，仿若游鱼一般林羽竟然迅猛的朝着深潭下方的瀑布游去。

　　靠近瀑布边缘，林羽的才显得有些吃力起来，林羽突然双手紧紧地抱着原木，将原木小心的放到自己的肩上，然后大喊一声，砰的一声腾飞而起，整个人一跃而起，然后落到了瀑布下方的一棵早已固定好的垂直而立的原木上。

　　因为原木的面积有限，林羽仅能够单脚站立，而双手则是紧紧地扛着背上的原木。

　　长约进三米的原木，瀑布之水则像是一股股巨大的冲力不断的砸下，落到原木和林羽的身体上，肩上扛得原木更是增加了林羽的受力面积。

　　苦苦的支撑了一会，找到平衡之后，林羽才开始试探着屈腿，当身体弯曲到一定程度的时候，林羽再次猛地向上弹跳而起。

　　“1249……”

　　砰！

　　身体在空中上升一段距离，然后就因为瀑布巨大的冲力，林羽的身体再次落回到原木上。

　　“1250……1251……1252……”

　　整个山涧顿时响起了少年吃力而又不屈的计数声，声音一直回荡到周围很远。仿佛就连周围林间的野兽都变得安静了下来，整个山涧周围到处都回荡着林羽的计数声。

　　……

　　结束完了这一天的训练，林羽蹲坐在岸边，从一侧的树枝上拿下自己的衣服，随意的在身上擦拭了一下说贼，然后在满不在乎的将衣服穿上，又从地面上拿起血魔插在背后。

　　做完这一切之后，林羽又来到一旁的一处石湾中，这处只有一米左右的石碗一看就是人工开凿，而此刻，石碗中充满了清水，里面则是有着几条巨大的鲤鱼游荡。

　　从一侧掰断一根树枝，林羽才笑着在石碗中看了一眼，挑选了最大的一条鲤鱼将手中的树枝插了下去，当再次掬举起来的时候，林羽的树干上已经有了一条鲤鱼，如此这般再次挑选了三条大鲤鱼，犹如是串烧一般将它们全都挂在树枝上，林羽才停止了手中的动作。

　　将串着树枝的鲤鱼举起来，林羽突然朝着天空中吹了一声嘹亮的胡哨声。

　　不多久，一个黑色的影子出现在了天际，然后越来越近，几乎是一瞬家，黑影竟然闪电般的出现在林羽面前。

　　唰！一阵狂风闪过，然后在林羽面前的深潭中引起一大片波浪，强大的气流甚至吹的周围的树枝一阵摆动。

　　林羽笑呵呵的看着面前出现的大家伙，的确是个大家伙，近三米的庞大躯体，双翅伸展开来竟然有近五米的长度，巨大的头颅，黑漆漆的眼睛，长长的喙齿，以及有着锐利指甲的双爪，任谁第一眼看上去都会感到心惊胆战，这竟然是一个巨大的飞行魔兽。

　　“小羽，你又调皮了，一个人跑到哪去了？”林羽笑着抚摸着面前大雕身上黑漆漆的毛发，脸上满是宠溺之情。

　　“啾……”

　　小羽突然仰天长鸣，似乎在为自己辩解什么，然后伸长脖子在林羽的脸上蹭来蹭去。

　　“哈哈，别闹了，嫣儿他们可都等着我们回去吃饭呢！我们走吧！”

　　小羽点点头，似乎能够听懂林羽的话，然后突然一伸翅膀，庞大的身躯在空中伸展开来。

　　林羽大笑一声，然后一跃而起，身体落到小羽的背上，双脚踩在小羽顺滑的羽毛上，林羽竟然没有丝毫的打滑，整个人的定力可见一般。

　　“我们走！”林羽大笑一声，然后指着一个方向大笑道。

　　“啾……”

　　一声嘹亮鹰啼，小羽双翅一展，竟然瞬间消失在了远方，宛若流星，速度可见一般。

　　……

　　深谷茅舍，一道倩影正坐在一侧山坡上采摘这野花，视线时不时的朝着一侧看去。那里雪舞正在随着风老努力的训练着，虽然雪舞直到现在依然没有唤醒体内的幻兽，但是这似乎并没有影响雪舞的积极性。

　　而且自从知道自己的体质特殊性之后，雪舞似乎变得更加的积极了起来，几乎一有时间就都用在了训练上，这倒是令风老几人有些刮目相看。

　　“啾……”

　　听到一声鹰啼，嫣儿惊喜的抬头朝着天边看去，果然，那里有一道黑影正飞速闪来，几个闪掠就出现在嫣儿面前。

　　“林羽哥哥，你终于回来了，我们都准备吃饭了！”

　　林羽从小羽身上跳到地上，然后笑着和嫣儿打趣道：“我这不是闻到了嫣儿的手艺香味，然后急急忙忙的跑了回来嘛？”

　　一旁的天狼走过来接过林羽手中的几条鲤鱼，然后快速的拿回厨房去准备下锅。

　　嫣儿一片用双手抚摸着小羽的羽毛，一边笑嘻嘻的和小羽打趣，时不时的发出一阵咯咯的笑声，整个场面温馨甜蜜。

　　林羽看着嫣儿，然后又看了看远处的雪舞和风老以及躺在远处的草地上以本体的形状呼呼睡大觉的烛阴，脸上突然露出一抹幸福的笑容。

　　若是时间永远停留在这一刻该多好！

　　可是自己却还有不得不去做的事情，而且为了保护自己的亲人，自己就必须变得更强！

　　“唉，也许是该离开的时候了！”


第二百八十六章 界

　　饭桌上一群人其乐融融，大家似乎已经习惯了这样的日子，这一年来每一个人都对彼此有了感情。

　　林羽满脸笑意的看着大家，他真的很享受这样的日子，温馨而又甜蜜，貌似这样的日子只有在他很小的时候，那时候父亲还在，而那些日子也是林羽最美好的童年时光。

　　“林羽你有心事？”

　　还是一旁的风老首先看出问题，看着林羽问道。

　　听到风老的话后，几个人全都将视线集中到了林羽身上，雪舞有些担忧的看了一眼林羽，心中闪过一丝不好的预感，不过却没有吱声，只是紧紧地注视着对方。

　　看到大家都将视线投向自己，林羽苦笑一声，然后才开口轻声说道：“各位，林羽在这里已经呆了一年有余了，这一年的时间承蒙风老的关照，林羽的伤势已经完全的恢复，而且实力也有了长足的进步，不过，这对我来说还不够，我有着自己的目标与坚持，我需要更多的实力，因此，我还要进行更多的苦修，所以……也许我要和风老说告别了！”

　　听到林羽的话后，几个人似乎并未意外，众人之所以停留在这里完全是因为林羽的伤势还未痊愈，现在林羽的伤势早就恢复，所以，离别也是迟早的事情，众人早就有了这样的心理准备。

　　只是雪舞和嫣儿的心情有些滴落，两人都是女孩，近一年的时间已经习惯了这里的生活，每天开开心心的和大家在一起，无忧无虑，重要的是有着林羽哥哥相伴，只是没有想到再美好的日子也有离别的那一天。

　　风老轻轻的捋了一把长长的胡须，然后才轻声说道：“你的伤势已经好了，也的确是该离开的时候了，好男儿志在四方，只有不断的经历风雨，你才能够不断的变强与成长。这个时候离去也许是最好的选择。”

　　“林羽，你跟我出来一趟，我有些话要跟你讲！”

　　风老突然站起来，然后缓缓地向着屋外走去，一旁的林羽有些疑惑，不过还是对着嫣儿几人笑笑，然后才站起来跟着风老走了出去。

　　两人来到屋外的星空下，风老站在草地上望着天空，白色的麻布衣衫随风摇摆，颇有一番仙风道骨，而林羽则是紧紧地站在风老背后，恭敬地候着，没有讲话。

　　这一年的时间，风老对自己亦师亦友，林羽从对方身上确实学到了不少东西，不论是修炼还是做人，这些都将对林羽产生深远的影响。

　　“接下来你有什么打算？”

　　风老将视线冲天空中收回，然后转身看向林羽，眼神中竟然带着一丝少有的关怀。

　　这段时间，风老对林羽也产生了好感，被这个小家伙的顽强，执着，以及偏执的韧性，坚毅的信念所折服，这样的少年才更能够在日后有所成就。

　　风老无儿无女，而林羽，嫣儿，雪舞这三个孩子确实深的他的喜爱，所以，这段时间他一只将他们当作自己的孩子来看待。

　　林羽挠挠头，哭笑道：“风老，说实话，对于接下来的计划我也没有一个固定的划分，您知道有什么地方可以迅速的提高人的实力吗？一年的时间我已经进入九级元师，可是，现在我却根本感觉不到体内有任何元力的增福，想要进阶似乎瑶瑶无望了！”

　　林羽的眼神突然变得坚毅了起来，“我有自己的目标，所以，我要在接下来的一年时间内变得更强，只有这样我才能够回到家乡去完成我自己的任务！”

　　风老点点头，他很欣赏林羽这股不服输的劲头。

　　“说实话，确实有这样的一处地方，那里可以说是强者的诞生地，同样的也是能够迅速让人提升实力的地方，凡是从那里活着出来的人，基本上都可以在大陆上声名鹊起，名噪一时！”

　　林羽的眼睛一亮，“真的有这样的地方吗？在那里？”

　　风老看着林羽，开口沉声吐出一个词语，“炼狱！”

　　“炼狱？那是什么地方？风老恕我愚钝，为何我从未听说有这样的一处地方？”林羽有些疑惑的问道。

　　“你不知道也很正常，事实上以你现在的实力来接触这些东西还有些早，但是，你提早也是要了解的，今天我就先提前给你将一下吧！”

　　风老继续讲道：“林羽，事实上这个大陆大多数人并不知道炼狱所在，那是因为炼狱并不存在于我们所生活的这个世界中？”

　　林羽有些疑惑，“风老，你这话是什么意思？不存在我们这个世界中？难道还有另外的世界不成？”

　　林羽只是随口一提，却没有想到风老竟然真的点头赞同了。

　　看到风老竟然真的点头赞同，林羽的嘴巴突然张大，这一次是真的有些不可思议了。

　　风老没有理会林羽的震惊，而是继续沉声讲道：“的确是存在另外一个‘世界’，而且这样的世界并不是只有一个，而是很多，简单的来讲，这些‘世界’并不是脱力了我们所生活的这个世界，而是存在于另外一个空间之中，简单的来讲，就仿佛是一大大的酒杯中，套着一个小的茶杯。而这样的‘小空间世界’我们称之为——界！”

　　“界是一种空间世界的总称，当人的实力达到圣者的时候，心中自称乾坤，他们便可以利用自己的能力开辟新的空间，有的人开辟的空间比较大，于是这样的空间就被人们称之为界！”

　　“其实许多传承很久的家族都生活在界之中，界只有一个入口，但是因为空间世界中仅仅是灰蒙蒙的一片，什么都没有，所以那些能够往界中搬入大量的山川河流，植物动物，将其装扮的与现实世界无异的无一不是赫赫有名的大家族，毕竟一般的小家族根本没有这样的人力与物力做到这些！所以，能够将整个家族搬迁进入界之中的无一不是真正的大家族。”

　　“不过，这之中又有两处界比较特殊，一处就是这炼狱界，因为这里号称是强者的愤怒，死神的乐园，这里几乎是所有历史上罪恶之人的流放之地，甚至不少强者死后因为灵魂不灭，所以其灵魂体也会被吸纳进入炼狱中，而这也造成了炼狱的特殊性！在这里，只有杀戮才是最佳的生存之道。”

　　“而且由于其界的特殊性，这里面的怨气积重，危险重重，事实上，你应该也明白，生死战斗才是最佳的进阶方式，只有在生死间体验战斗的生存之道才能够不断的超越自我，实现新的重生。所以，你若是想要尽快的提升实力，也许，只有炼狱才是你最佳的选择。”

　　“还有一处比较特殊的界，就是人口众多的云澜界，这里面几乎是自成世界，相当于一个缩小版的现世大陆，你也应该牢记，对了……嫣儿就是来自云澜界！”


第二百八十七章 离去

　　翌日清晨，结束了一夜的修行，林羽缓缓睁开眼睛，轻轻吐出一口浊气，然后才抬头看了一眼房间的窗口，那里清晨的第一缕阳光正透过窗台，缓缓地映射到地面上，透出点点斑驳。

　　起身舒展了一下筋骨，听到全身骨骼噼啪作响，舒服的感觉瞬间在全身回荡。

　　转身从一侧的床头拿下血魔插在背后，林羽走到门口再次转身扫视了一眼整个房间，望着房间中的摆设，林羽不禁有些感慨，一年的时间，已经都这里的一景一木产生了感情。只不过最终还是要离别的。

　　吱……

　　缓缓开启木门，暖和的阳光令林羽下意识的眯起了双眼，却意外的发现门前的庭院中几个人早已经再次等候了。

　　“你们……怎么这么早？”

　　林羽有些不好意思的挠挠头，然后走到庭院中，看着所有人都已经集合完毕了，似乎自己反而成了最晚起的一个人。

　　“大家都没什么事，所以过来再聚一次，我也算是给你们送送行！”

　　风老笑呵呵的看着林羽，眼神中闪过一抹疼爱，这段时间，他对林羽到是越来越喜爱。

　　“临走老头子我倒也没什么好送你的，不过我倒是有一句话想要告诉你！”

　　风老的视线紧紧盯着林羽，然后沉声说道：“过刚者易折，善柔者不败！”

　　“你现在的实力并不足以傲视一切，锋芒毕露反而会为你积累更多的强敌，年少轻狂是好事，但是遇事也要低调行事，厚积薄发！”

　　林羽一愣，然后十分受教的对着风老一弯腰，“多谢风老的提醒，林羽记住了！”

　　风老说的很有道理，这次丘明山之行，林羽的确有些意气用事了，在做出决定之前几乎没有考虑这样做的后果，若是后来没有风老与嫣儿的出现，林羽几乎必死无疑。

　　风老赠送的这句话则恰恰点出了林羽的一个弱点，让他在以后懂得厚积薄发，上善若水。

　　“雪舞，真的不跟我们一起走了吗？”

　　林羽笑着将视线转移到一旁的雪舞身上，这一次离别没有想到雪舞竟然选择要留在这里继续跟着风老学习。

　　看到林羽满脸笑意的注视着自己，雪舞有那么一瞬间差点就后悔然后跟着林羽离开，可是突然脑海中的信念有压抑住了自己这个冲动的想法。

　　自己现在没有任何的实力，而林羽这一去必定经历不少困难险阻，那时候也许自己非但什么忙也帮不上，只能够平添麻烦。

　　想到这里雪舞缓缓地抬头，然后对着林羽笑着摇了摇头，“林羽大哥，这次雪舞要跟着风老在这里继续学习了，等到雪舞的先天幻灵体彻底的觉醒，那时候雪舞就会去找寻你的！”

　　林羽点点头，他如何不知道这个丫头心中在想些什么。只是双方彼此心照不宣，没有讲开而已。

　　雪舞突然走到嫣儿身边，然后两个少女来到一旁的一处藤蔓下，单独的相处。

　　“嫣儿，照顾好他！我知道我没有资格对你要求这些，我也知道林羽大哥的心中只有你，但是我还是希望你能够照顾好他！虽然有的时候他很自信坚强，但是更多的时候他反而更像是个孩子！”

　　嫣儿一笑，“雪舞姐姐，你不说我也会做的！”

　　视线在前面的两个少女面前看了一眼，风老才将视线转移过来，脸上露出一丝玩味的笑意。

　　“臭小子，没有想到你竟然有这么好的桃花运！”

　　没有想到风老竟然会讲这个，林羽的脸色一红，有些尴尬的摸了摸鼻尖，不知道改如何说话。

　　“林羽，我知道你对嫣儿有意思……”风老突然开口。

　　“风老您说哪的话呢？我……我对嫣儿没那个意思的！”林羽一惊连忙解释道，只不过最后一句话讲的有些心虚。

　　“好了，没必要遮遮掩掩，我这上千岁的年龄若是这点东西还看不出来，那我也没有脸面活下去了！”

　　“这没有什么不好意思的，年少轻狂，哪个少年还没有点美好的记忆呢！不过，林羽我得提醒你一点！”

　　风老讲到这里，脸上的神情突然变得严肃了起来，似乎有什么重要的事情要讲。

　　“嫣儿背后的家族比较特殊，以你现在的身份想要获得他们家族的认可那是不可能的，因为能够进入云澜界的家族自然不是外面大路上普通的家族可以比拟的，所以，我要提醒你，要想真的和嫣儿在一起，那么你就要拼命的拿出足够的实力，来让他们认可你！”

　　“光有天赋是不行的，毕竟这些年，那些人见证了太多天才陨落的事实，在他们的眼中只有绝对的实力，天赋这些虚幻的东西根本不被他们看重！”

　　听到风老所讲，林羽的脸色有些难看，虽然知道风老讲的是事实，但是林羽的心中还是有些难受，转身视线看向一侧的嫣儿和雪舞，林羽的眼中闪过一丝亮光。

　　情不自禁的攥起拳头，林羽从未在任何事上低头认输过，这件事，他自然也不会认输。

　　“我告诉你这件事情并不是要打击你，也不是让你放弃，只是想要告诉你，人外有人天外有天，这个大陆很大很大，而你现在只是窥探到了他的边角一隅，你现在感觉大皇郡很大，大到你几乎不可抗衡，等到你日后爬到足够的高度时，你就会发现，原来这里仅仅是你驻足的一处地方，就仿佛是沧海一粟那样简单！”

　　听到风老的话后，林羽突然再次对着风老深深一鞠躬，“风老，今日所言林羽谨记在心，我知道该如何做了！”

　　风老笑着捋了捋胡须，“其实我是很看好你的，管他什么世俗规定，管他什么家族族规，人生在世，但求一潇洒而已！自己喜欢的就要去争取！人生百年，不能留下遗憾！”

　　说完后风老突然玩味的朝着天空哈哈大笑，颇有一番洒脱的味道。只是眼神中却闪过一丝不易察觉的落寞。

　　“嫣儿，我们要走了！”

　　林羽对着风老一抱拳，然后朝着远处的嫣儿和雪舞打了一声招呼，再次对着天空吹了一声口哨，很快，一道黑影闪电般出现在林羽面前，落到了一旁的草地上。

　　“哈哈，想不到你这小子竟然能够得到这么好的东西，赤炼大鹏可是神兽谱上飞禽类的霸主，天生战斗性的神兽，等到他完全成长为成熟体，到时候它的实力可是不容小觑！”

　　看到面前已经体型十分庞大的小羽，就连风老都忍不住一阵啧啧称奇。

　　林羽，嫣儿和天狼三人站在小羽的身上，林羽朝着下方的风老一抱拳恭敬的说道：“风老，告辞了，若是有时间，林羽一定会再次来到这里，到时候定将与风老痛饮三杯！”

　　“哈哈……好！老夫就在这里等着你们，小子，记得我告诉你的话，是自己的就要去争取，还有，要好好地待嫣儿！”风老笑呵呵的朝着三人一挥手，大声说道。

　　林羽点点头，然后再次将视线转移到一旁的雪舞身上。

　　“雪舞，我相信你一定可以的，不久的将来，我们一定会再次相遇！我会等着你！”

　　雪舞眼睛有些通红，不过还是强忍着没有让自己哭出声来，对着林羽点点头，“林羽大哥，我一定会尽快去找你们的！”

　　林羽点点头，然后再次对着两人一抱拳，“风老，雪舞，林羽走了！”

　　“啾……”

　　小羽发出一声欢快的鹰啼，然后瞬间带着三人朝着天空中飞去，雪舞在下方使劲的挥舞着双手，知道三人的身影成为一个黑点，渐渐地消失在远方的天空中。

　　“林羽哥哥，我们真的要去炼狱吗？虽然嫣儿未曾去过，却听族里的人们听说过这处险地！”

　　“哦？你们家族的人如何评价炼狱？”林羽突然十分感兴趣的问道。

　　“九死一生！”嫣儿突然严肃的说道。

　　“嫣儿，我没有时间了，距离玄冥宗的三年之约已经只剩下一年左右的时间了，而且上次丘明山大会之后，让玄昊天逃走，我担心他会再次对我们家族下手，虽然有着影部的人在暗中保护，但是我依然放心不下！”

　　“我现在的实力只有九级元师，若是想要搬到大淮山的霸主玄冥宗还是有些蚂蚁搬象，要想在一年的时间内成功有所突破，我必须要去炼狱！”

　　林羽突然抬头看向远处的朝阳，金灿灿的阳光挥洒在他的身上仿佛是披上了一层圣洁的光辉，显得意气风发。

　　“就算是前方龙潭虎穴，泥泞万分，这一次我也要闯一闯了！”

　　站在林羽身旁，看着少年将双手负在身后，金黄色的阳光仿佛是在他的身上披上了一件辉煌的战袍，少年昂首挺胸，一脸的意气风发，不知不觉嫣儿突然看的有些痴迷。

　　这样的少年是族里的那些生活在温室中的自命天才的家伙不可相比的。真正的游龙必须经历狂风暴雨，接受挫折的洗礼，一遍遍的让自己重新站立起来，然后他才可以破茧成蝶，鱼跃龙门。

　　林羽突然抬头看向远方，任凭狂风将自己身上的衣服吹的莎莎作响。

　　“接下来，我们就先去碣石山吧！”


第二百八十八章 再遇皇甫琪

　　大皇郡内城！

　　距离上次的丘明山巅峰大战已经过去了近一年的时间，虽然事情过去后，四大势力曾经集体封杀了消息，但是这样的事情又怎么能够堵得住，仅仅是不到一周的时间，丘明山上面的巅峰之战就以狂风之势迅速的狂扫整个大皇郡，甚至周围的几个城市也已经传的人尽皆知。

　　所有人都知道这次的丘明山发生了大事件，一个少年凭空出世，然后一己之力单挑王家天才第一人王冥，将其打成重伤之后，竟然再次力抗四大斗皇强者，在丘明山之巅上演了一出巅峰之战。最后竟然将丘明山整整削弱了近二十米。整个山头都被直接轰没了。最后竟然直接引出了上宗级别的强者，然后才结束了这件轰动的大事。

　　一开始还有人不相信，认为对方在造谣，这样的事情莫说是什么少年所为，就算是一个斗皇强者也不可能凭借一己之力战胜四大斗皇强者！

　　可是这件事情在那些有幸目睹了整件事情的人亲口证实，再加上不少人甚至在事后专门进入到了丘明山查看，确实发现整个丘明山已经被轰掉了近二十米的山头，直到这时候，所有人才不得不相信。

　　而随着大家对这件事情深信不疑的时候，所有人终于深深地记住了一个少年，少年一身黑衫，背后背着一柄与身材不相称的宽大黑刀，这简直成了对方的形象代言，而与此同时，那个响亮的名字也终于深深地印在了每一个人的脑海中——少年林羽！

　　林羽之名就一夜之间传遍了整个大皇郡，路人皆知，大街小巷几乎全都在流传着他在丘明山上的表现，虽然皇甫家族已经有了禁令，但是依然难以阻挡留言传播的速度。

　　所有人在谈起林羽的时候，无一不是情绪激动，放佛当日之事自己真实的在场一般，仿佛自己就是当日一己之力，力抗四大斗皇强者的少年。

　　对于这些平凡的普通人来说，他们根本不在乎谁代表的是正义的一方，在他们的眼中，只是记住了那个铮铮少年，那个人们口口传送的少年，原因无他，因为对方做到了所有人一直拥有的一个梦想，人活一世，不就是希望能够站立在顶点，然后傲视群雄吗？

　　人活一世，要的就是一场热血，要的就是轰轰烈烈，只不过大部分却只能够平平庸庸，碌碌无为，而林羽的出现恰好激发了他们心中的那个一只被埋藏在心底的英雄梦。

　　内城皇甫家。

　　自从上次的丘明山之战之后，皇甫家族似乎发生了不小的变化，先是家族之内下达了消息，禁止谈论那天的事情，另外就是皇甫家的三女儿皇甫琪整个仿佛变了一个人一样，原先的冷傲高贵全都消失不见，取而代之的是更加的孤僻，静静的发呆，平时难得的笑容也变得越来越稀少。

　　而且，皇甫琪似乎喜欢一个人静静的呆在自己的府邸中，很多时候都是站在窗前发呆，一呆就是大半天，这倒是急坏了皇甫家族的人。

　　皇甫雄天曾经让皇宫的医师诊断过，结果确实身体健康没有任何的病症，结果最后大家只能够将病症归根到上次的丘明山大战对皇甫琪的负面影响。

　　虽然下达了禁止谈论上次大战的事情，但是皇甫琪似乎并没有多少好转，整个人依然安安静静，每天除了发呆就是一个人疯狂的修炼。久而久之，大家似乎都已经习惯了她的这种改变。

　　“三姐，我走了！明天我再来看你！”皇甫杰笑着站起来讲道，自从皇甫琪性格大变之后，也就只有这个愣头小子还每天坚持过来看他的三姐，两个人的感情可见一般。

　　每一次皇甫杰都会带着许多的食品和稀奇古怪的小玩意过来，似乎专门就是为了逗自己三姐一笑，只是收效甚微，皇甫琪似乎真的完全的改变了性格。

　　看到弟弟站起来，皇皇甫琪才站起来，声音平静的说，“小杰，下次不必在带这么多东西，放在这里姐也吃不了！”

　　“呵呵，姐我关心你嘛！孝顺姐姐天经地义！”皇甫杰嬉皮笑脸的说道，然后对着三姐摆摆手，带着人离开了。

　　站在门口愣愣的看着五弟离开，皇甫琪站在门口发了一会儿呆，然后才轻轻的叹了一口气，缓缓地转身回到了房间。

　　进入房间，皇甫琪朝着自己的房间走去，走到闺房门口的时候，脚步一顿，整个人浑身一颤，似乎有些不敢置信。

　　脸上的表情微微惊诧，然后才缓缓地转身看向一侧，那里一道身影正轻轻的倚靠在一旁的柱子上，似乎早已经来了。

　　林羽！

　　看到林羽的一瞬间，皇甫琪整个人脸上闪过诸多情绪，震撼，不可思议，惊喜，以及愤怒，看到林羽正满脸笑意的注视着自己，皇甫琪心中突然一动，像是有什么东西被触动了，不过很快，脸上就被恼怒占据，从一侧的墙壁上抽出一把宝剑，然后整个人一闪，瞬间出现在了林羽面前。

　　唰！

　　“你来干什么？”

　　宝剑抵在林羽的脖颈上，皇甫琪的脸上带着怒意声音清冷的说的开口讲道。

　　“我来看看你！”

　　被对方用宝剑抵着脖颈，林羽的脸上笑容不变，依然一脸微笑的看着面前的皇甫琪。

　　清瘦高挑，婀娜多姿，妖娆的身材，翘臀柳腰，与嫣儿和雪舞一样又是一个美女，唯一不同的，皇甫琪的身上带上了一丝成熟与高贵典雅。

　　皇甫琪手中宝剑微微用力在林羽的脖颈出点上一道血痕。

　　“你还敢来？难道你不怕我杀了你？”

　　林羽的视线依然注视着对方，脸上的表情没有丝毫的改变。

　　“我知道你不会！而且就算是你要杀我，我还是要过来的！”

　　“哼，不要以为你油嘴滑舌我就不敢杀你！只要你敢来，我照样敢杀你！”皇甫琪冷声道，只不过看向林羽的视线有些躲闪，似乎不敢直视林羽的目光。

　　“你瘦了！”

　　砰！

　　林羽一句话顿时令皇甫琪呆立当场，整个人愣愣的不知所措，心脏似乎被什么狠狠地击中。


第二百八十九章 少年的承诺

　　“你瘦了！”

　　简单的三个字，皇甫琪突然感觉全身的气力仿佛在一瞬间被掏空，全身似乎有一种异样的情绪在涌动，这种感觉暖洋洋的，竟然很舒服。

　　这种感觉是家人不曾给过自己的，也是那些每天故作关心来自己面前大献殷勤的豪门大少们不曾给过自己的。

　　仅仅是一句话，却包含了太多的情绪。

　　身为一个女孩，谁没有幻想过自己最憧憬的另外一半，那个少女不怀春？像是大多数少女一样，皇甫琪也曾经幻想过自己的另外一半，幻想着两个人日后幸福的生活，她甚至幻想过当自己真的遇到生命中的另外一半的时候，自己会在最浪漫的时候，将自己的身体毫无保留的交给对方。

　　可是这一切都让面前的这个人给毁掉了，在寒池中皇甫琪与林羽超越了那一步，林羽直接让自己从一个少女成为了女人，虽然自己是主动的一方，可是……这个禽兽是趁人之危。

　　感觉到眼中有些酸涩的感觉，皇甫琪知道自己真的下不去手了，冷冷的看了一眼林羽。

　　“不要以为我不敢杀你！今天我不想杀人，你走吧！”

　　说完将手中的宝剑收回，转身不在看林羽，走到一旁的窗前望着窗外的风景，不让林羽看到自己此刻慌乱的心情。

　　林羽伸手摸了一下脖颈处流出来的血迹，不禁露出一丝苦笑，想不到这个女人竟然还真敢动手。

　　缓缓起身，来到皇甫琪身后，林羽突然轻轻的叹了一口气。

　　“我知道，你对我又恨意，但是我绝对没有骗你，当时的情况我们两人都已经身中寒毒，而阴阳……阴阳结合就是唯一的解毒方式！即使是你对我怨恨我想若是再重新选择一次的话，哪怕你说我趁人之危也好，我恐怕也会继续那样做！”

　　皇甫琪突然转身怒气冲的看着林羽，似乎对他讲的话十分愤怒，林羽却轻轻抬手，打断了对方的话。

　　“我和你不一样，你身处皇族，出身高贵，从小锦衣玉食，衣食无忧，我一介草民，身份低微，没才没权没实力一小民，但是即使是这样，我也有着我自己的目标，有着我自己需要守护的东西，在我的目标还未曾完成的时候，我是不会让我自己死掉的！”

　　“我知道我的身份配不上你，但是我确实很希望能给你给一点补偿，我知道，对于女孩子来讲，第一次很重要，也许我不配给你什么，但是还是希望你能够认真的听听我的想法。”

　　“我马上就要离开这里了，我现在来到这里，就是希望能够给你一个说法，我现在给你两个选择，第一：你可以打我骂我，甚至用剑插用刀砍，但是前提是不要杀了我，若是捅我一刀能够让你消气的话，我不介意！第二：我的确是一草民，没有一切，但是，我还年轻，有的是时间，再加上不错的天赋，肯努力，我做过的事情绝对会负责，所以，你若是同意的话，我可以对你负责，若是你们皇甫家不同意，那不久后我就会拿出令皇甫家重视的实力来，斗皇不行就上宗，上宗不行就尊者！尊者若是还不行，那我就一步步的往上爬，知道你们家族认可，你认为我可以对你负责可以做你的男人为止。”

　　背对着林羽，皇甫琪此刻的心中翻江倒海，心脏似乎被什么狠狠击中，整个人有些不知所措，慌乱的伸手将脸上的泪水擦干净。

　　从小到大，皇甫琪都过得锦衣玉食，无忧无虑，在加上天生一副倾国容颜，身边自然是少不了大献殷勤的王公贵族，达官显赫，他们在她面前犹如是苍蝇一般卖弄着自己的权势，财产与实力，可是皇甫琪却从未正眼看过他们一眼，因为她总是能够一眼就看清楚这些人的内心深处的丑恶嘴脸。

　　那些人要么是为了搭上皇甫家这条船，要么是看中了自己的美色自己的身体，在皇甫琪眼中，男人没有一个好东西，这也是为何她天生高贵冷傲，不近人情的原因。

　　可是，今天，面前这个比自己要小上好几岁的少年的一番话却真真实实的击中了皇甫琪心中最柔软的那处地方。

　　她能够听的出来，少年并不是为了获得自己的原谅而故意这样说来欺骗自己的。她也不得不承认，自己的确是被林羽的一番话感动了，可是……

　　“你走吧，我不会杀你也不会怨恨你！从今以后，你不要在出现在我的世界中，就当我们之间什么也未曾发生过！我就当我的世界中从未有过你这样一个人！”

　　皇甫琪突然故作严肃的沉声说道，她没有回头，似乎是不敢正视林羽此刻的视线。

　　就在这时候，林羽突然做了一个最大胆的动作，只见他一下子冲上前然后将皇甫琪深深的抱在了怀中，双手轻轻的环住对方纤细的腰肢，感受着入手的腻滑，林羽将脑袋深深埋进对方柔滑的长发中，贪婪的吸吮着对方身上那股女孩子身上特有的香气，如麝如兰！

　　“你……放开我！”

　　皇甫琪没有想到在自己房间中，林羽竟然这么大胆，难道这个家伙还想对自己行那种事情？想到这里，皇甫琪不禁想要挣扎，可是却发现自己的全身似乎都被这个家伙给固定住了，无论自己如何挣扎都根本挣脱不了林羽的怀抱。无奈之下，皇甫琪一口咬向了林羽的拦着自己的胳膊，一口下去，顿时见血。

　　“啊！”

　　林羽突然痛的轻呼一声，但是即使是这样林羽依然没有松手，手上反而更加用力将怀中的皇甫琪抱紧。

　　林羽轻轻的在皇甫琪的耳边小声的说道：“我知道现在你一定看不起我，但是相信我，总有一天，我会堂堂正正的让你成为我林羽的女人，因为，你是我睡过的女人！”

　　最后一句话，林羽几乎是一字一句，异常清晰的讲出来，喘息声响在皇甫琪的耳边，吹动几缕头发，却让她全身微颤一阵酥麻，没有力气一下子瘫软，全身挂在了林羽的身上，同时也松开了咬着林羽的嘴。

　　“你……你放开我！”皇甫琪没有想到林羽竟然如此霸道，不过说话的声音明显的变得示弱了起来。

　　林羽轻轻缩回自己的手，点到即止，并未做任何过分的事情，只不过他的胳膊上却立刻流出了大片的血迹，皇甫琪之前的那一口可是没有任何的犹豫。

　　摆脱林羽的怀抱，皇甫琪慌乱的整理着自己的衣衫，此刻的她已经完全没有了之前高傲的神色，就像是一个惊慌失措的少女一般无二。

　　抬头看了一眼林羽胳膊上的巨大牙印，以及沾满血迹的胳膊，皇甫琪的心中竟然闪过一丝后悔。

　　林羽毫不在意的笑笑，然后伸手伸向皇甫琪的腰际。

　　以为林羽又要对自己不轨，皇甫琪惊呼一声下意识的向后退缩了一下，不过还是被林羽更快一步，伸手将腰际的丝巾扯走了。

　　将皇甫琪的丝巾扯走，林羽缓缓地将其系在自己的胳膊上暂时止住血迹，然后才对着皇甫琪笑笑。缓缓转身向着一侧的门口走去。

　　当走到门口的时候，林羽的身体却又突然停住，然后转身看向皇甫琪，脸上的表情变得异常坚定。

　　“给我一点时间，短则两年，长则五年，到那时候在做决定！也许某一天，我会堂堂正正的出现在你面前，告诉你，我林羽睡过的女人，就一定是我的！”

　　说完之后，林羽不顾皇甫琪的表现，然后转身离开突然消失不见。

　　愣愣的站在原地望着身影已经消失的门口，皇甫琪脸上的表情竟然带着一丝羞红，同样的为林羽最后的那句话有点羞怒，不过最终还是轻轻的叹息了一声。

　　“唉……五年么！”


第二百九十章 满神

　　这里是一处不出名的小镇，因为地势偏远，所以显得有些与世隔绝。

　　今天是小镇上比较重要的一天，因为今天是镇上最隆重的仪式——祭天仪式。

　　一大早整个小镇就热闹非凡，所有人全都忙忙碌碌，神情紧张，每一个人的脸上全都带着严肃的表情，似乎有什么严肃的事情即将发生。

　　小镇最中央唯一的一个大广场，一大早这里就已经集合了一大群人，所有人全都密密麻麻的挤在广场周围，没有人大声喧哗，最多都是低着头小声的窃窃私语，似乎生怕惊动了什么东西一般。

　　在众人所包围的广场中央，一座原木支撑起来的高大平台突兀的矗立在广场上，平台近十米高，几乎占据了整个广场的三分之一的空间。

　　此刻在平台的最顶端，一个有些柔弱的少女正安静的被绑在十字架上，少女低首，头发有些凌乱，看不清楚此刻的表情。身上则是绑着绳索，少女没有任何挣扎的样子，似乎已经接受了这样的状况。

　　“这次明珠接受这样的惩罚完全就是活该！他们一家人都该接受神的惩罚！”一个村民小声的谈论着。

　　“唉，其实这也怨不得明珠，这件事情要怨就怨明珠的哥哥，要不是他进入森林得罪了满神，明珠怎么会接受这样的惩罚，结果那个小子到是直接被满神吃了，现在牵连到家人，唉！明珠这丫头也是命苦啊！遭受这样的罪罚！”旁边的一个中年妇女似乎有些看不下去了，轻声说道。

　　“嘘，你不想活了啊？小点声，若是让镇上的护卫队听到了，你也会受到牵连的！”一旁一个男人连忙轻声训斥道，脸上带着一抹惊恐，谨慎的看了一眼周围，确信没有人关注这边之后，男人才悄悄的舒了一口气，还不忘狠狠地瞪了一眼身边的妇女。

　　接下来两人的对话声越来越小，直到最后完全的听不到。

　　等到广场的人越聚越多，终于以为身穿华服的中年胖子在一群护卫兵的守护下缓缓进场，拳场顿时陷入安静，原本在交谈的众人也停止了交谈，满脸严肃的看着走进来的这群人。

　　中年胖子在护卫队的护送下一只走到广场中央的主席台位置，在一排座椅的中央位置坐下，视线抬起来在上方木架平台上的少女身上看了一眼，然后有面无表情的收回视线。

　　“各位，今天是我们镇的祭天仪式，也同时是我们祭祀满神的仪式，想必大家也都听说了，我们镇上的明珠一家因为触怒满神引起满身发怒，最终使得满神将罪罚降临到了我们镇，到现在为止，已经有十几名猎户在进山打猎的时候受到了满身的袭击身亡。所以，按照我们镇的规矩，我们今天要用罪犯的鲜血来祭祀满神大人，希望满神大人能够大人有大量原谅这群无知的人类，最终再次将福泽降临我们镇，继续做我们小镇的守护神！”

　　“满神！满神！满神！”

　　镇长的话音刚刚落下，整个广场突然传来一片齐刷刷的呐喊声，所有人在讲到满神的时候竟然是一脸的尊崇，似乎那是自己生命中至高无上的信仰。

　　镇长的突然举起双手，然后全场的声音再次安静了下去，所有人全都静静的看着镇长，等待着他宣布仪式的开始。

　　看到所有人全都安静了下来，镇长才转身将视线转移到了平台上方的少女那里。

　　随着镇长的视线，所有人也齐刷刷的将视线全都集中到了少女身上，脸上没有丝毫的同情，甚至还有一丝隐隐的幸灾乐祸。

　　“明珠，你哥哥与父亲触犯了满神的威严，被满神当场吞下去，现在为了我们镇的日后安宁，大家决定将你的肉体奉献给满神，你可有话说！”

　　少女缓缓地抬起头，但是因为长长的头发直接将面部给遮挡了起来，根本看不到对方此刻的表情。

　　“没……有！”

　　有些虚弱的声音传遍全场，然后少女便闭口不言，不再讲话。

　　镇长将视线从上方收回，然后对着一旁坐着的两位满头白发，有着长长胡须的两个老者点点头。

　　“二位！可以开始了！”

　　坐在一旁的两位老者得到了镇长的命令，然后才缓缓站起来，手中拿着一些奇怪的符纸，来到广场中央做起了法事，两人又唱又跳，口中念念有词，说着谁也听不懂的语言，同时还不断将手中的符纸扔到空中，惊奇的是这些符纸竟然立刻引燃，然后燃烧成为灰烬。

　　“万能的满神啊，请立刻过来吧，接受我们这些渺小人类的认错！”

　　随着两个人的又唱又跳，整个广场所有人全都憋住呼吸，大气不敢喘，似乎生怕打扰到两个人的法事，在这般压抑的氛围下，某一刻，整个广场突然变得寒冷了起来。

　　原本还暖洋洋的广场突然变得寒意比人，竟然刮起了冷风，紧接着一个巨大的黑影缓缓地自广场远处几十米的森林中探出，黑影的身高竟然直接高出森林近十米。

　　庞大的黑影速度奇快，几乎是眨眼间竟然就到了广场面前，众人终于难以掩饰心中的震撼，包括镇长在内，所有人全都恭敬地趴伏在地上。

　　满神！

　　这群人口中的满神竟然是一条近二十米长的巨大森林蟒，庞大的身躯，近两米长的芯子，以及泛着冷幽幽光芒的犹如夜明珠般大小的眼珠，都让人感到深深的不寒而栗。

　　当森林蟒出现的一瞬间，整个广场顿时陷入到了诡异的安静，所有人全都恭敬的跪伏在地上，没有人敢抬头直视面前的满神。

　　庞大的头颅在面前的广场上扫视了一眼，绿油油的眼睛终于发现了在面前平台上的少女，此刻少女全身蜷缩，瑟瑟发抖。

　　森林蟒的身体稍稍一定，似乎在思考什么，某一刻，突然收起芯子，庞大的身躯犹如是闪电一般朝着少女扑去。看着样式，竟然是想要一口将少女吞咽下去。


第二百九十一章 神秘少年

　　众人只感到面前一阵狂风闪过，可是想象中的惊呼声并未响起，就在众人以为明珠可能被满神直接活活的吞咽下去的时候，一声凄厉的嘶吼声突然响彻整个广场，顿时激起远方一大片飞鸟。

　　下意识的，众人全都忘记了所谓的规矩，偷偷地抬头看向上方的平台，可是这一看却差点没把心脏给吓出来。

　　直接不知道何时上方的平台竟然再次多了一个少女，而对方此刻正站在明珠的面前，将其保护在自己的身后，满脸严肃的瞪着面前的满神。

　　而此刻的满神，正十分痛苦的摇摆着身姿，面前的身体上，一把剑则是直接没入身体，只留下一截短柄漏在外面，不用问，这一定是少女的杰作。

　　“怎么回事？那个女人到底是谁？”镇长有些惊慌的大声喊道，脸上的表情又惊又怒。

　　“完了，竟然敢对满神下手，完了！这下彻底完了，小镇一定要遭到上天的惩罚的！”两位老者突然瘫坐在地上，脸上的表情充满了绝望。

　　听到两位镇上最有声望的法师的话，所有人的脸上浮上了一抹绝望，难道小镇真的要厄运难逃了吗？难道真的要死在这里吗？

　　“喂！那到底是谁？赶紧下来！”

　　“赶紧滚下来！难道你想害死大家吗？”

　　“那是谁家的孩子，赶紧下来！”

　　此起彼伏的喝吗声响起，此刻所有人再也不顾及什么规定不规定了，在生命受到威胁的时候，大家终于选择了奋争。

　　少女冷冷的憋了一眼下方，完全将下方所有人的喊话无视了，眼睛紧紧地盯着面前不断扭动着躯体的森林蟒。

　　明珠有些震惊的看着面前突然出现的这个神秘女孩，一时间竟然不知所措，一句话也讲不上来。

　　“你真傻！怎么能够将自己的性命如此轻易的交到这些人的手中！”少女没有回头，沉声说道，不过明珠知道这话是对自己讲的。

　　“护卫队！快！赶紧上去，将这个女人给我扯下来！”镇长有些惊慌的大声喊道，现在他只求满神不要发怒。

　　很快，一群身穿统一服装的护卫开始朝着上方的木架平台爬去，可是还未等他们爬到平台中央，远处的森林蟒终于发怒了。

　　竟然被人突然袭击，然后将宝剑直接插进了自己的身体，森林蟒自然是愤怒万分，长长的嘶吼一声，扭动了几下身躯，然后突然身体一跃朝着平台上的两个少女攻去。

　　“哼！孽畜，今天我就宰了你，为民除害！”

　　少女冷喝一声，然后双手催动，一个个空气拳印朝着森林蟒攻去，但是对方似乎已经初具人的智慧，竟然躲过了少女的绝大多数攻击，而此刻森林蟒的身体已经来到了广场中，知道此刻众人才真切的看到了森林蟒的本来面目，所有人都被这个家户庞大的身躯震撼住了。

　　不过深林蟒似乎并不在意周围人的脸色，突然一转身，长长的尾巴轻轻一甩，然后面前被小镇上的人用一周时间才艰苦搭建起来的木架平台竟然仿佛是纸糊的一般瞬间被巨蟒用尾巴轻飘飘的给弄烂。

　　“啊！”

　　两个少女同时惊呼一声，少女身体倾斜向下倒去，只是明珠的身体还被绳索绑在十字架上，根本不能够行动，若是真的就这样摔落下去，恐怕会被瞬间摔死。

　　唰！

　　突然广场中再次出现了一道黑色的身影，然后一个少年出现，将跌落下来的明珠给稳稳地抱在了怀中。

　　场中的形势再次陷入到了惊呼，所有人没有搞明白这个家伙到底是怎么突然飞出来的。

　　小狐狸没有想到竟然场中还出现了与自己志同道合的人，看到对方一个漂亮的转身，然后接住了跌落下去的明珠，小蝴蝶忍不住都要大喊一声好了！

　　可是接下来还未等她口中的好喊出口，面前突然一道黑影闪过，森林蟒庞大的身躯突然一跃而起，重重的朝着自己压下，因为小狐狸的身体还在不断地下落，全身根本没有着力点，根本不可能躲闪。

　　望着自己面前越来越近的黑影，小狐狸脸上终于闪过一抹惊恐！

　　“哼！”

　　突然下方的黑衣人冷哼一声，然后一跃而起，闪电般从背后抽出一把闪亮长枪，一枪出，重重的击向面前的森林蟒。

　　感觉中是痛苦并没有传来小狐狸缓缓地睁开眼睛，却突然发现了站在自己面前的身影，手握长枪，昂首挺胸，他就仿佛是坚强的壁垒一样挡在自己面前，将所有的危险全都挡在了面前。

　　小狐狸的心脏狠狠一颤，然后整个人便跌落了下去，那一瞬间，她只看到了对方的侧面，一张黑色面具将整个人的面容给遮掩了下来，根本看不到对方的本来面容。

　　“为什么他要带着一副面具呢？”

　　心中想过这个念头，小狐狸的身体变重重的摔落了下去。

　　“带她先走！”

　　小狐狸的身体刚刚落地，然后空中就传来对方的声音，此刻对方手中的长枪已经狠狠地刺进了面前巨蟒的身体内。

　　没有丝毫犹豫，身体一跃而起，然后闪电两脚踢翻面前两个护卫，从他们手中夺回明珠，拉着惊慌失措的明珠率先向前跑去。

　　“拦住她！不要让她将明珠带走！”镇长怒然怒声喝道，这两个人今天彻底的搞砸了整个仪式。

　　面具少年将手中的长枪插进巨蟒的体内，然后双手用力，长枪突然旋转，犹如电钻一般在对方体内不断搅拌，瞬间出现一个巨大的血洞，伴随着碎肉不断滑落。

　　巨大的疼痛让巨蟒瞬间在原地闪掠起来，然后庞大的身躯几乎狂扫整个广场，周围微观的人群此刻早已经一哄而散，但是依然有不少人被巨蟒庞大的身躯直接拍飞吐血。

　　面具少年的身体落到地上，似乎并没有逃跑的打算，反手握住长枪，将其负在身后，抬头冷视面前的巨蟒，眼神中闪过一抹杀意。

　　“满神吗？今天我就逆天屠神！替你们解决掉这个忧患！”

　　话音落下，少年突然长枪一指，枪尖突然闪动着红色光芒，光芒刺目耀眼，然后整个人的气势在一瞬间似乎改变。

　　少年站在巨蟒面前，神情不变，昂首挺胸，在这个庞然大物的面前，少年的身体显得如此渺小，但是巨蟒看到少年此刻的神情巨大的眼珠中竟然闪过一抹惊惧，似乎对少年手中的长枪有些忌惮。

　　“你的好日子到头了！破天烈焰枪！”

　　少年突然怒吼一声，然后仿佛是投掷标枪一般将手中的长枪掷出，长枪所向，带着耀眼的光芒，空气中竟然响起一阵音爆声，不断地嗞嗞作响，二十米的距离转瞬及至。

　　巨蟒想要躲闪，但是庞大的身躯还未移动，面前长枪以至，直接狠狠刺进了巨蟒的脖颈中。

　　轰！

　　突然一声爆炸传来，然后血肉横飞，面前的广场似乎是下了一声血雨，所有人身上全都被血液沾满，地面上甚至还散布着点点血肉！场景十分残忍。

　　“他……她竟然将满神杀了！？”小镇的居民远远地躲着，有些惊恐的说道。


第二百九十二章 面具脱落

　　漫天的血液伴随着碎肉不断地倾洒在面前的广场上，不少人没来的及躲闪，身上被淋满了血肉，看上去十分的恐怖，就仿佛是面前突然下了一场血雨。

　　“他……他竟然把满神杀死了！”

　　广场中的众人有些不可思议的看着面前的少年，在他们眼中无所不能，守护了小镇几十年的满神竟然被面前的少年一招解决了！

　　面具少年根本没有理会面前的这群人，手一伸，空中的银色长枪闪电般缩回，然后瞬间出现在手中。

　　镇长脸色惨白的看着面前的少年，似乎还没有从满神的死亡之中恢复过来。

　　“你竟然杀了无所不能的满神，你一定会遭受天谴的，你会下地狱！”

　　少年突然转身，面具下的视线冷幽幽的盯着面前的镇长，突然一道精光闪过，整个人的气势逼人。

　　被少年盯了一眼，镇长心中一惊下意识的向后退缩了一步，但是立刻察觉到这样实在是有些丢人，自己一镇之长，没理由对面前的这个家伙感到恐惧。

　　“护卫队，给我拿下他！”

　　少年突然一掠，然后出现在两个女孩面前，沉声说道：“带她先离开这里，我来阻挡他们！”

　　小狐狸知道现在并不是问问题的时候，转身立刻拉着面前的明珠朝着小镇外跑去。

　　手中长枪闪动，枪头犹如是雨点般闪落，瞬间出现在护卫队身上，几个点式，挡在两个女孩面前的护卫队成员就被挑翻在地。

　　“镇外五里亭见！”

　　小狐狸扔下一句话，然后拉着明珠不由分说朝着远处跑去，身后面具少年看到两人跑远，然后才长枪一挑，握在身后。

　　“既然愿意打，今天我就陪你们玩玩吧！”

　　……

　　小镇外五里亭，说是亭，其实这里就是一个破败的小土丘，之前的亭子早已经被风雨侵蚀的不成样子，现在则是完全的消失不见。只剩下一个破烂不堪的立柱见证着这里的沧桑。

　　将明珠拉着一路跑到这里，小狐狸才松开手，气喘吁吁的用手轻轻抚着自己的胸口，使劲的顺气。

　　因为一路被人拉着疯跑，明珠的衣衫有些凌乱，头发更是乱蓬蓬的披散在肩上，此刻也大口的喘着气，还有些没有从刚才的事情中反应过来。

　　“呼……累死我了！”

　　小狐狸一屁股蹲坐在地上，然后转身看向一旁的明珠，指了指地面上的草坪，“你也坐下休息一会，难道你不累啊？”

　　明珠有些不好意思的看了一眼面前的少女，“谢……谢谢你们救了我！”

　　“不用谢我，要谢就谢待会来的那个家伙吧！这次要不是他突然出现，我们俩恐怕就直接将小命搭进去了！”

　　小狐狸满不在乎的摆摆手，视线转移向一旁的小路，“不知道那个家伙到底能不能够拜托那些人的纠缠！”

　　“镇上的护卫很厉害的！他……没事吧？”明珠有些担心的抬头看向远方。

　　“放心吧，那个家伙竟然能够一枪杀死你们的满神，他的实力至少应该是灵王级别了，对付你们镇上的这些人没什么问题的！”

　　小狐狸的话音刚刚落下，一道黑影由远及近几个闪掠瞬间出现在了两人身旁，黑影落下，正是之前的面具少年。

　　看到少年出现，小狐狸与明珠的脸上露出一丝放心的笑意，终于放下了心中的担忧。

　　“你终于回来了！”小狐狸十分自来熟的说道：“喂，你到底是谁啊？竟然我都没有在广场中发现你，想不到你的隐匿本领挺不错的嘛！”

　　当小狐狸看到对方满身血迹，脸上的黑色面具也变成了血红色。样子有些恐怖。

　　“你……你不会是将那些人都杀了吧？”

　　小狐狸有些惊讶的说道，一旁的明珠听闻此话脸上的表情骇然，似乎听信了对方的话，认为面具少年真的杀了镇上的人。

　　少年似乎没有心情和他聊天，视线在身后看了一眼，然后沉声道：“我们现在立刻撤走！待会那些人说不定还会追上来！”

　　说完后，少年的视线还转向明珠轻声说道：“放心吧，我只是将他们乖乖放倒，并未伤及性命！”

　　三个人一路疾走，路上小狐狸到是对面前的这个神秘少年产生了不小的兴趣。

　　“喂！你为什么戴个面具啊？装深沉吗？玩神秘吗？”

　　“喂，你叫什么名字？”

　　“喂！你的枪法玩的不错啊？谁教你的？”

　　……

　　一路上小狐狸就仿佛真的是一只小狐狸一样，不断地旁敲侧击想要打听出少年的身份，无奈对方根本一个问题都不回答，只是背着明珠一路飞窜，让落在后面的小狐狸一阵咬牙切齿恨不得冲上前去抓住他狠狠地咬几口。

　　少年背着明珠一路在前面带路，似乎对这里的地形十分熟悉，轻车熟路的在林间穿梭，很快视野中就出现了一处破败的山神庙。

　　脚步在山神庙面前停下，少年缓缓将手中的明珠放下。

　　“暂时在这里休整一下，我们明天直接离开这里！”

　　“这里是哪啊？阴森恐怖，你看着破败的房子还能够住人吗？难道你想让我们两个女孩子陪你在这里过夜？”

　　一看到面前的破败建筑，小狐狸就十分不满的打量着面前的环境，很明显，她对这里十分不满意。

　　少年没有理会对方，缓缓脱下身上的长袍，然后转身向一侧的溪边走去。

　　明珠看到一旁恼怒的有些跳脚的小狐狸，突然扑哧一笑，然后连忙上前将少年脱下来的衣服拿起来，主动的开始收拾起房间。

　　看到今天似乎只能够呆在这里了，小狐狸只好认命的一摊手，看到外面的少年正蹲在溪边清洗身上的血污，灵动的眼睛突然一翻，然后偷偷地朝着门口走去，然后小步的走到少年背后。

　　就在小狐狸想要从后面伸手摘下对方的面具时，少年仿佛有所察觉一般猛的一转身站起来，冷冷的盯着面前的这个有些鬼马的女孩。

　　“啊……”

　　没有想到对方竟然突然转身，小狐狸吓得惊叫一声，然后整个人惊吓的向后退缩了几步，刚好踩到溪边长满青苔的石头上。

　　“啊……”

　　脚下一滑，小狐狸突然整个人站立不稳开始四处乱抓，向后倒去。

　　“小心！”

　　少年一惊，然后连忙弯腰去拉对方的胳膊。

　　看到对方弯腰来抓自己，小狐狸突然眼珠子一转，然后身体故意四处摇摆，装作很“不小心”的一把碰到少年脸上的面具，一下子给抓了下来。

　　“啊！”

　　当面具掉落的一瞬间，小狐狸也看到了对方的面容，可是当看清楚对方的面貌后，小狐狸忍不住惊叫喊出声！


第二百九十三章 少年的身份

　　这是一张什么样的面孔啊？

　　小狐狸有些不知所措，不知道该如何形容自己看到的这副面孔，心中的震撼已经彻底的让她不知所措。

　　伤疤！

　　少年一边的脸上全是横七竖八的伤疤，就仿佛是有人拿着铁耙在少年的脸上犁过一般，纵横交错，十分骇人，而且大多数伤疤结淤后就仿佛是蚯蚓一样虬结在对方的脸上，一眼看上去整个人的脸上仿佛是密密麻麻爬满了蜈蚣。

　　“啊！”

　　惊慌失措之下，小狐狸的身体一阵乱颤，然后因为用力过大两个人同时一滑跌进了水中。

　　还未等心魂安定，小狐狸却突然发现对方的身体朝着自己跌落下来，心中闪过一个不好的想法，还未等她开口，少年的嘴唇已经狠狠地吻在了她的樱桃小口上。

　　整个世界仿佛在一瞬间安静了，所有的一切都消失了，只有彼此对方的眼神，小狐狸有些不敢置信的瞪大眼睛，看着面前的少年，两个人的唇紧紧地靠拢在一起之后，如此近距离的看着对方，双方都懵住了，小狐狸甚至看到少年眼神中的惊慌失措。

　　“嘤！”

　　仿佛是时间停留了好久，当小狐狸感觉自己几乎要窒息的时候才连忙推开对方，挣扎着爬起来，不断的拍打着周围的水花。

　　“救……救命！”

　　少年一愣，似乎没有想到对方竟然不会水，毫不犹豫的冲过去，然后单手一架，将小狐狸抱在自己怀中，飞速的拖着她游到了岸边。

　　此刻明珠正一脸担忧的看着两人，她不明白好好地两个人怎么就突然跌进了河水中。

　　少年将小狐狸放到岸边，可是对方却紧闭双眼，似乎陷入到了窒息中。

　　“她……她没事吧？”明珠有些担心的问道。同样的她也发现了少年摘下面具的面孔，虽然心中惊讶，但是却强忍着没有表现出任何的不对。

　　少年脸色严肃，紧闭眉头，伸手轻轻地放到小狐狸的鼻尖试探了一下，最终一咬牙俯下身去要给对方进行人工呼吸。

　　就在少年的嘴角即将碰到对方时，小狐狸却意外的睁开了眼睛，两个人的距离尽在咫尺，彼此对视。

　　视线模糊的睁开眼睛，恰好看懂近在咫尺的少年，待到反应过来看清楚少年脸上的疤痕时，才仿佛是突然醒悟，想起了刚才的事情。

　　“啊……”

　　惊吓的立刻将面前少年一把推开，然后下意识的向后退了几步，有些惊慌失措的紧紧抓着明珠的手。

　　少年身体向后一个趔趄差点跌倒在地，待到看清楚女孩的表情之后，身体突然一滞，然后仿佛像是想起什么一般，神情突然变得黯淡了下来，缓缓起身走到一侧的河边，从地上捡起面具，缓缓的带到脸上，默不作声的转身走向一旁的房间中。

　　看到少年的表现，小狐狸突然心中一颤，感觉心中一痛，仿佛自己做了什么错事一般，下意识的转身看向一侧的明珠，眼神中有些无助。

　　自己似乎在无形之间，伤害到了他！

　　……

　　抬头望着面前的黑漆漆的城墙，林羽和嫣然相视一笑，经过近半个月的赶路，两人终于赶到了此行的第一个目的地。

　　抬头看到城墙上的“碣石城”三个狂草字体，林羽仿佛能够感觉到这座城镇所经历的沧桑。经过岁月的洗礼，石碑早已经被洗刷的坑坑洼洼，破败不堪，但正是这样才显得这座阴森古城的不同凡响。

　　“呼！终于是到了啊！”抬头看了一眼周围，林羽长长的输出一口气，看向一侧的嫣儿，“嫣儿，这里真的有我们需要的东西么？”

　　“恩！炼狱界是最特殊的一个界，它不属于任何的家族，但是空间体积却辽阔无比，几乎是所有已知界中最大的一个，可奇怪的是这里面的空间环境却危险异常，根本不适合人类居住，后来，其余的家族便开始将一些罪大恶极的犯人扔进这里，相当于放逐，久而久之，这里反而成了世上恶人的天堂，杀戮在这里才是主旋律！可是想要进入炼狱却有一个奇怪的规矩，那就是必须需要界石的力量，而这个大陆唯一生产界石的地方就是碣石山。”

　　抬头忘了一眼面前的碣石城，林羽轻轻呼了一口气，“似乎这个碣石城与炼狱有着什么联系啊！”

　　“林羽哥哥，我们现在先进城吧，大谈一点详细的消息，毕竟炼狱可不是什么其余地方，进入这里面可是需要将生命置之度外的！”嫣儿笑着打量周围的环境，这里的环境诡异周围的人更是行色匆匆，鲜有人交流，所有人满脸的严肃，充满了杀气！而就在刚才，竟然有俩人为了一件小事儿大打出手，最终一人被当街砍死，可是其余路人却仿佛是司空见惯一般漠不关心。

　　“小心一点，这里的氛围有些古怪！”林羽的视线在周围扫视过，脸上的表情有些凝重。

　　“林羽哥哥，你为何让天狼先回去了？让他跟着你的话你的安全也算是多了一份保障啊？”嫣儿有些奇怪的问道。

　　“我不放心家族，这次丘名山大会我再次与玄冥宗结怨，所以，我必须找一个有所实力的人回去照看着家族，省的那些人给我搞小动作！”

　　林羽抬头看了一眼身后的天空，那里是家族的方向，虽然自小到大家族并未给过自己什么，反而让他在歧视与辱骂中长大，但是现在的林羽却对家族没有什么怨恨，毕竟那是爷爷的心血，是爹离开前最在意的地方。

　　抬头再次看了一眼面前的城门，望着面前黑漆漆的城砖，感受到那股压抑的气息扑面而来，林羽的脸上闪过一抹凝重。

　　“跟紧我，我们进城！”

　　……

　　夜色阑珊，小狐狸和明珠坐在篝火旁双双抱着自己的小腿，互不讲话，视线在远处坐在树下的少年身上扫过，小狐狸脸上的表情有些挣扎。

　　最终像是下达了什么决心一般，小狐狸突然从篝火旁猛地站起，然后朝着黑暗中的少年走去。

　　“刚才的事……对……对不起了！”

　　像是下了极大的决心，小狐狸终于讲出了心中犹豫了好久的话。

　　少年抬头眼色平静的看了她一眼，然后继续低下头擦拭面前的长枪。

　　“没事，该说对不起的是我！看到我的样子……一定吓坏你了吧！”

　　“没有没有！”小狐狸连忙摆摆手，“你的样子真的不吓人，我只是有些意外而已，看来你也是个有故事的人！”

　　说完小狐狸缓缓地走到对方身旁坐下，然后笑着说道：“我叫胡黎，你可以叫我小狐狸！”

　　少年再次抬头看了一眼对方，当看到小狐狸脸上真诚的笑容时，才缓缓地低头。

　　“我叫张小奇！”


第二百九十四章 碣石城

　　望着城门面前排起的尝尝队伍，林羽和嫣儿也只得无奈的排在队伍中央，没有想到这样一座孤僻阴森的小城竟然会有如此高的人气，望着面前挤满的人群，林羽不禁有些感慨。

　　“虽然这座小城并不算大，但是因为是进入碣石山唯一的通路，所以那些想要进入碣石山的人只能够从这里入城，所以人流量似乎不会少！”

　　似乎是看出林羽眼中的疑惑，嫣儿在一旁笑着解释道，在这样的地方突然出现一个如此脱俗的少女自然是十分少见，嫣儿也成为了周围人群中的焦点，不少人都将视线转移到了嫣儿的身上，只不过嫣儿此刻却全都视而不见，仅仅是与林羽低声的交谈着。

　　砰！

　　突然一道人影被撞飞了出去，然后摔落在地上吐出一口血迹没有了气息。

　　“妈的，让你让个位置都不愿意，老子给你面子才插队，不给你面子让你立刻去死！”人群中突然传来一阵骂骂咧咧的声音。

　　对于眼前突然发生的凶杀案，周围的人全都置若罔闻，表情冷淡，似乎没有发现这一切似乎，各自表情严肃，对周围的事视而不见。

　　甚至连城门口的两个护卫也仅仅是抬头轻飘飘的扫视了一眼面前，然后对着一旁喊了一声，“拖下去！”紧接着便继续低头工作。

　　林羽和嫣儿对视一眼，相视一笑，彼此明白了对方心中所想，这里果然是一个杀戮之都，在这里所有人的人性，人心，人品全都消失不见，有的仅仅是贪欲，贪婪与杀戮。

　　随着队伍的缓缓靠近，终于开药轮到林羽两人的时候，林羽却突然发现进城的人似乎在向面前的两个护卫缴纳着什么东西！

　　“进城还需要交钱？”林羽有些疑惑的轻声说道。

　　“看样子应该是这样！”嫣儿的视线在城门前看了一眼，那里正准备进城的人将一袋东西交到了护卫手中，护卫轻轻的掂了掂口袋的份量，然后又重新打开袋子看了一眼才一挥手放行。

　　就在还有几个人马上轮到林羽的时候，突然三四个人冲过来，然后蛮横的从一侧插到人群中，其中两个插到了林羽前面，而另外的两个则是直接强势的站到了嫣儿的后面。

　　“嘿嘿，好漂亮的小妞，难道你也准备去碣石山？呵呵，那里可不是你这小可人儿能够进的去的！要不跟着大叔我吧，我一定会好好的保护你的！”

　　站在嫣儿背后的那个中年人突然一脸淫邪笑容打量着嫣儿，眼神肆无忌惮的在嫣儿的身上扫拉扫去，毫不掩饰自己的淫秽目光。

　　“嘿嘿，老猪你难道没有看到人家有男人了吗？竟然公然调戏人家的小女友，不过，美人儿，你这男人似乎瘦的像是根麻花啊！他这小身子板随便一阵风就可以刮倒，难道你还指望他能够保护的了你？”

　　“嘿嘿……”

　　对方的话音刚刚落下，周围立刻响起了一阵起哄喧哗声，这群人非但没有对林羽和嫣儿的遭遇感到同情，反而都是一脸看好戏的神情，似乎十分期待接下来将要发生什么。

　　见到面前的几个人插队，林羽原本并未做声，在这种地方能够不惹事吃点亏也就过去了，可是当对方找到嫣儿的麻烦时，林羽的眼神终于变得冰冷了下来。

　　感觉到林羽身上传来的冰冷气息，中年人和他的同伴明显一愣，不过看到林羽略显稚嫩的脸庞时，不禁再次恢复了底气。

　　“妈的，难道还要让一个毛都没长齐的娃娃给震住了！”中年人冷哼一声，然后冷笑的看着面前嫣儿，伸手朝着对方的脸蛋摸去。

　　噗！

　　还未等众人反应过来，林羽手中一道亮光划过，然后地面上便多了一只断臂，中年人的胳膊被割断后，才突然开始飙血。

　　似乎有些不明白，当看到地上的断臂以及身上传来的痛楚之后，中年人才嗷的一声大叫，痛呼出声。

　　“怎么可能？”

　　他的同伴有些不可思议的看着面前的林羽，似乎想不明白这个家伙是如何坐做到的，闪电般拔刀，然后瞬间砍掉对方一只胳膊，可是更惊奇的是根本没有人看清楚他是如何动手的。

　　“给我杀了他！”

　　中年人握着断臂，脸上的表情有些狰狞，看向林羽的目光恨不得噬其血肉。

　　其余三人立刻抽出武器，脸色不善的看着林羽，可是还未等他们的身形靠近，林羽已经闪电般出现在他们身边！

　　嘭！嘭！嘭！

　　仅仅三脚，三道身影倒飞出去，撞到一侧的墙壁上，然后就再也没有爬起来。

　　周围陷入到了安静，所有人都没有想到，面前的这对少年少女竟然如此强悍，仅仅是几招竟然解决了四个大汉，动作行云流水，全都是一招制敌，没有丝毫拖泥带水。

　　解决完三人，此刻刚好轮到林羽和嫣儿入城。

　　似乎被林羽刚才的表现所吸引，护卫不禁深深的打量了两人一眼，视线重点在嫣儿的身上多看了几眼，毕竟这样的地方能够出现一个如此漂亮的仙子简直就是千年难遇的事情。

　　“缴纳入城费！一人五颗五级魔核，当然，你们也可以缴纳一颗六级魔核，那样就可以直接通行。”护卫伸出手沉声讲道。

　　“五颗五阶魔核？”

　　林羽一愣，等反应过来的时候忍不住要在心中怒骂一句，这简直就是宰人不眨眼啊，一人五颗五阶魔核，按照这样的人流量，碣石城得大赚多少钱？那简直就是一个天文数字。

　　嫣儿突然转身，然后缓缓地向着一旁正在止血的中年人身边，嫣儿突然露出一丝笑意。

　　“我想你们一定准备了足够的入城费吧！你知道我的意思对吗？”说完之后，嫣儿的眼中突然闪过一丝光彩。

　　看着嫣儿的眼睛，中年人突然身体一顿，然后下意识的伸手入怀，掏出一个黑色口袋交到了嫣儿手中，整个过程对方眼神呆滞，似乎被操控了一般。

　　轻轻的掂了掂手中的口袋，嫣儿转身对着林羽一笑。有些小得意的扬起手中的口袋，然后缓缓走回，将其放到护卫手中。

　　众人的注视下，两个少年将四个中年人给打了，最后还抢走了对方身上的魔核。可是护卫明明看到了这一幕却根本漠不关心，清点了一下魔核的数目，护卫突然朝着一侧大手一挥。

　　“放行！”


第二百九十五章 打探消息

　　这是碣石城一个比较大的客栈，这段时间因为涌入碣石城的人流突然增加，直接导致了不少客栈爆满，有的房间价格甚至涨到了一千金币一晚，可即使是这样，依然供不应求。

　　这就是碣石城的特点，杀戮才是主旋律，没有人逼着你来这里，双方一个怨宰一个怨挨，你若是不满意大可以直接走人，没有人会拦着。

　　清早的客栈中早已经坐满了起来吃早饭的众人，整个大厅一片忙碌热闹的景象。

　　“喂！听说了吗？这次的夺标会似乎来了不少的好手！”

　　周围到处都在讨论着各自的话题，乱哄哄的显得十分嘈杂。

　　“嗯，今年的人数似乎比往年还要多，毕竟一年只有这一次的机会，若是错过了这次的夺标会，恐怕只能够等到明年了！”

　　“嘿嘿，看来想要进入炼狱的人还真不少，要知道那里面可是吃人不吐骨头的地方，难道他们还真以为是温柔乡，女儿国了？可笑！”

　　“嘿嘿，就让他们去体验一下就知道了，什么才叫做噩梦，恐怕到时候他们就知道自己生活在这个世界上到底有多么的幸福。不过，到那时候恐怕有些晚了！能够活着走出炼狱的人可是寥寥无几。”

　　“真是期待啊！这次的夺标会一定会聚集了不少的豪杰，敢于来参加这样的夺标会，起码就说明了他们早就将生死置之度外了！不知道这次能否碰到什么高手！”

　　“高手是一定有的，到时候我们也要小心一点，炼狱的诱惑虽好，但是我们也要有命享受才好！”

　　这张桌子上的几个人正在肆意的讨论时，突然旁边几个客人在经过的时候不小心轻轻的砰的一下其中一个汉子的胳膊，直接让他手中酒杯中的酒洒在了裤子上，可是对方几人仿佛没有看到一般，继续大摇大摆的向门口走去。

　　“站住！”

　　络腮胡子沉声道：“没长眼睛吗？把大爷的酒给弄撒了，你准备怎么办？”

　　络腮胡子的话讲完，其旁边的几个兄弟立刻将手放到武器上，随时准备大打出手。

　　被络腮胡子呵斥的是一位年轻的少年，对方脚步一顿，然后视线偏移，轻飘飘的扫视了一眼面前的几人，再次将视线收回，完全没有将对方放在眼中。

　　少年身旁的以为中年人沉声说道：“少主，交给在下吧！”

　　“弄得干净点，我讨厌血迹！”

　　少年眉头一皱，然后头也不回的直接转身离开了，身后还跟随着几个仆人模样的侍女，能够一次性带如此众多的人进入碣石城，可见对方并不是泛泛之辈，要知道不论是谁，何种身份，想要进入碣石城可是都要缴纳五颗五阶魔核的。没有想到对方竟然一次性带进来这么多，就可以看出对方的势力不容小觑。

　　等到口中的少爷离开，中年汉子才缓缓转身来到络腮胡子四人面前，此刻整个大厅的视线都已经集中到了这里，所有人都是饶有兴趣的看着这边，有的人眼神中竟然隐隐带着一丝期待。

　　刚才看到少年的阵仗，络腮胡子就已经有些后悔了，只是在碣石城这种地方若是你认怂的话，恐怕会生不如死，瞬间成为所有人严重的笑柄。

　　“你想怎么赔偿？”

　　站在络腮胡子面前，中年人轻飘飘的讲道，似乎准备和解。

　　听到对方这么讲，络腮胡子心中终于轻轻的输出一口气，只不过脸上却依然带着怒气腾腾的杀气。

　　“将本大爷的衣服弄脏了，扫了我们几个的雅兴，你说怎么补偿？”络腮胡子气势汹汹的喊道。

　　中年人突然伸手入怀，然后掏出一颗火红色的魔核，“这颗七阶魔核作为补偿如何？”

　　七阶魔核！

　　此话一出，顿时整个大厅陷入到了一片静谧，要知道七级魔核那已经属于斗皇级别的强者了，而且因为魔兽天生怪力，强悍的防御力，所以，有些七级魔兽甚至可以直接和上宗强者对抗。

　　因此，一听对方讲道手中的魔核竟然是七级魔核，所有人脸上都充满了震惊，紧接着看向对方手中魔核的眼神就变得火热了起来。

　　络腮胡子和他的伙伴自然也是如此，有些惊讶对方竟然拿出了一颗七阶魔核，不过听到对方的话后，络腮胡子明显的有些激动。

　　不着痕迹的缓缓起身，脸上的表情装作满脸严肃，只不过此刻他眼中的兴奋已经出卖了他。

　　“嘿嘿，算你还识相！”

　　说完络腮胡子就要伸手去拿对方手中的魔核。

　　噗！

　　大厅中的人只感觉眼前一花，然后络腮胡子的一只胳膊已经掉到了地上，中年人突然伸手然后一把抓住对方的头顶，竟然单手抓着对方的脑袋将其提了起来。

　　络腮胡子无论怎么挣扎却根本无法摆脱对方的束缚，情形有些怪异，一个体型巨大两米多高的彪形大汉竟然被一个仅仅只有一米七左右的中年人单手给提了起来，而且在对方的手中就仿佛是玩偶一般简单。

　　中年人眼神一凛，手中突然一阵变换，紧接着几条犹如是蚯蚓一般的筋脉根根暴起，显得他只胳膊有些恐怖。

　　随着中年人胳膊的变化，他手中所提的络腮胡子也开始发生了改变，巨大的身躯竟然犹如是一个充满了水的气球一般不断的被挤压变小，最终甚至变得不成人形，中年人的手掌就仿佛是一根巨大的吸管，不断的吸收着对方身上的精华。

　　在众人的注视下，仅仅是一眨眼的功夫，原本高大健壮的汉子竟然瞬间缩小变成了皮包骨头的骷髅。

　　做完这一切，中年人伸出猩红的色头舔了舔嘴角，似乎有些不太满意。

　　“才一个区区五级灵师，元力如此斑驳，浪费我的时间！”

　　随手一甩，将手中的尸体扔到桌子上，转身朝着门口走去。

　　在经过柜台的时候，中年人轻飘飘的一甩手，一个黑色的口袋甩到柜台上，那里正做着一个一脸专注擦拭着手中一把器皿的老者，刚才发生的事情，老者似乎丝毫不在意，眼神只是专注的看着自己手中的东西，就仿佛在看着自己的情人。

　　“这些算是作为在客栈杀人的补偿吧！”

　　中年人讲完没有等对方回复，然后转身大步的走了出去。

　　直到此刻老者才缓缓地将视线从面前的器皿上离开，伸手从一侧的柜台上拿起刚才中年人扔下的口袋，轻轻的放在手中掂了掂，然后才随意的扔到一旁的箱子中。视线再次转移到自己手中的器皿上。

　　“将桌子收拾干净！尸体处理掉！”

　　老者轻飘飘的说完，然后不再理会众人，一个人安静的清洗手中的器皿。

　　立刻从一侧出来一个客栈的侍卫，来到尸体旁边，直接将桌子抬起连带着尸体一块搬走了。完全没有理会早已经惊吓的瘫坐在地上的络腮胡子其余三个伙伴。

　　“好……好诡异的功法！”

　　沉默了半晌，终于有人开口感叹道。

　　在大厅的角落中，一对少年少女彼此对视了一眼，都从对方的眼神中看出了一抹惊讶，少年从怀中掏出几个金币放到桌子上，然后站起身来看了一眼少女。

　　“走！去夺标会！”


第二百九十六章 四洲八郡七十二府

　　林羽和嫣儿一出客栈，便顺着街道迅速朝着碣石城最中央的巨大广场赶去。

　　“刚才那个家伙施展的应该是一种功法吧？好诡异！”林羽轻声道，想不到刚刚来到碣石城竟然就碰到这么神秘的人物。

　　“嗯，的确是一种功法，只不过这样的功法似乎有些妖性，难道林羽哥哥没发觉最后那个大个子的身体只剩下皮包骨头了吗？”嫣儿轻声解释道，走在这样的街道旁，即使是她已经十分的低调了，但是角色的美貌却令她无论走到哪里都会引起别人的瞩目。

　　林羽看了一眼四周，有些调笑的说道：“看来长得太漂亮也未必是件好事啊！”

　　嫣儿脸色一红，有些娇嗔的狠狠地瞪了林羽一眼，不过嘴角却轻轻露出一抹小巧的弧度，可见林羽的话还是令他十分开心。

　　“嫣儿，你的意思是对方不光吸干了他的精·血，还附带着将其血肉也吸干了？”

　　嫣儿轻轻的伸手捋起一抹头发，轻声说道：“我也不知道我感觉的对不对，但是那个中年人在将对方杀死了之后，他体内的元力有了一个不小的浮动！似乎他将络腮胡子的元力全都吞噬了！”

　　林羽一愣，“竟然能够吸收元力？那岂不是不用修炼直接光杀人不断的汲取对方的元力就可以了？”

　　嫣儿轻笑着摇了摇头，“没有那么夸张的，对方的功法虽强，但是似乎有些旁门左道了！我才他靠着这样增加的实力一定不扎实，一味的追求升阶就是这样的结果。”

　　林羽点点头，也赞同嫣儿讲的话，若是对方真有那种逆天功法的话，恐怕几年内就可以从灵师一跃升阶爆发上去。那拥有这个功法的家族岂不是早就在大陆上扬名了。

　　虽然自己的精神七念第一式龙弑有吸噬对方元力的能力，但那仅仅是一小部分，而且是在对方死亡的一瞬间抽取出来的元力，即使是如此都已经让林羽受益匪浅。

　　“看来这碣石城果然是卧虎藏龙啊！”轻声叹道，林羽的眼神中不禁涌出一抹强大的战意，就算是再强大的阻力，这一次我要也要进入炼狱。

　　“林羽哥哥，我们到了！”

　　随着嫣儿的一声轻唤，林羽的思绪返回到现实中，此刻两人已经站在一个巨大广场的外围，而广场周围则是密密麻麻的挤满了人群。时而还会爆发出一阵打斗的声响。

　　直径近万米的巨大广场全都铺着不知名的青石，黑青色的色调将整个广场的氛围烘托的有些诡异。此刻随着人流量的加大，如此大的一个广场都已经被挤得犹如一锅粥。

　　在广场最中央的位置，有座高出地面近五米的高台，此刻高台周围已经站满了城镇的护卫，个个神情严肃，精光四射，一看就不是普通的护卫兵。

　　此刻高台的上方有一张木椅，如此瞩目的位置自然是为最尊贵的客人准备的。

　　“城主大人来了！”

　　唰！

　　不知道谁大声喊了一声，然后整个广场顿时一顿，所有人的视线齐刷刷的出现在广场中央的石台上，那里原本空无一人的木椅上此刻已经坐在一个慵懒的中年人。

　　“好快的身手！”

　　林羽眼睛一亮，刚才他根本就没有看到空间波动，对方就已经出现在了广场中央，这是一种什么速度，简直犹如是瞬移。

　　“此人的实力很强！”

　　嫣儿的眼中闪过一道光彩，然后轻声说道，虽然对方掩饰的很好，但是她依然可能通过特殊的方法窥探出一点的蛛丝马迹。

　　林羽一愣，“嫣儿，你能够感觉到他的气息？”

　　要知道刚才林羽也用精神念力去查探过，可是对方的身上仿佛有什么保护，试探了几次林羽都没有查探出对方的元力波动，简直和普通人无疑。

　　“嗯，不过十分隐晦！林羽哥哥，尽量不要招惹这些人！”嫣儿的脸上闪过一抹凝重。

　　突然出现的中年人大约四十岁左右的样子，但是却没有人敢小觑他，能够当上这以杀戮为主旋律的碣石城城主，用屁股想也能够猜出对方绝对不是等闲之辈。

　　视线在下方扫视了几眼，然后突然像是有所察觉一般，视线竟然朝着林羽这边看过来，眼睛轻轻一跳，不过很快城主就将视线转移了过去。

　　“好奇特的元力波动啊！难道是我感觉错了？”

　　轻轻的摇了摇头不再理会，城主缓缓起身居高临下的俯视着下方密密麻麻的人群。

　　“每年想要进入炼狱的人数不胜数，但是能够活着从那个地方走出来的却更是少之又少，可是你们知道既然如此为何还有如此多的人趋之若鹜的想要进入那里吗？”

　　城主的第一句话就瞬间引燃了广场上上的气氛，哄的一声犹如是点燃了一颗巨大的爆竹，所有人全都一脸激动的看着面前的城主。

　　“我不妨告诉你们，炼狱就是魔鬼之都，那里才是真正的吃人不吐骨头的地方，在那里只有杀戮才是主旋律，所以，你们想要进入那里就要做好随时被人割掉脑袋的准备。”

　　“可能你们中的有些人知道，有些人不知道，今天我可以给你们普及一下，炼狱共有四洲八郡七十二府，炼狱由至高无上的四大不死冥神掌控，再往下则是炼狱中赫赫有名的八大郡主，他们八个人才是炼狱的直接掌控者，问题的关键来了，我想你们进入到炼狱恐怕是为了那七十二府主的名额而来吧！”

　　此话一出，顿时拳场哗然，尤其是当听到七十二府主的时候，所有人的眼睛通红，竟然浮上了一抹狂热。

　　“获得府主之名，你们便可以一呼百应，到时候若是能够从炼狱中归来，这大陆之上除了那几个顶尖势力之外还有什么地方不可去！”

　　讲到这里，城主的眼神中闪过一抹精光，“当然，若是不能获得府主之名，进入亡灵池去浸泡一下对你的修为更是大有益处！”

　　看到所有人的情绪已经被自己完全的给调动起来了，城主大人突然露出了一丝玩味的笑意，“当然，这一切的前提是……想要进入炼狱就必须通过我的考核！若是连考核都过不去，那么你们就只能够成为别人的刀下亡魂了！”


第二百九十七章 残酷的任务

　　大片的人流犹如是蝗虫一般飞速的向前闪掠，在远处看的话就会发现，面前浩浩荡荡的人群仿佛形成了一条不断跳跃的洪流，正朝着深山中的某一个方向掠去。

　　如此一群实力强悍的人组成的团队，将会是如何强悍的一股力量！

　　在队伍的下游，林羽和嫣儿不断跳跃紧紧地跟着前面人群的步伐，不让自己掉队，此刻队伍已经进入到了深山老林，甚至能够模糊的感觉到周围一道道隐晦的实力强悍的魔兽，只是对方碍于这群人的数目太多，才一直未曾敢轻举妄动。

　　林羽和嫣儿的脸色此刻都有些不好看，林羽紧皱眉头，似乎在思考着这么事情，而嫣儿则是面露犹豫之色，几次将视线转移向一旁的林羽，长了张嘴却又不知道该如何开口。

　　“林羽哥哥，我们真的要跟着他们去吗？”

　　似是鼓足了勇气，嫣儿终于抬头直视面前的林羽，起码，此刻她必须知道对方心中的想法。

　　听到嫣儿的问题，林羽露出一丝苦笑，却又不知道该如何回道。

　　“嫣儿，我也没有想到事情竟然会发展到这一步，但是我向你承诺，我们绝对不会对他们下手，我们到时候拿了东西就走！”

　　似是对这次的任务有些震惊，林羽轻轻的叹了一口气。

　　“没有想到事情竟然会变成了这样！”

　　……

　　“你们这次参加考核的任务十分简单，在距离碣石城五十里路外的深山中，有一个地处偏僻地域的悬崖，而在崖顶之上有一座古堡，那里面住的是一个传承几百年的家族——左丘一族！”

　　“你们的任务就是灭掉这个家族，然后从他们身上扯下族徽，只要能够凑齐十个族徽你们就拥有资格进入碣石山！”

　　“记住，在你们面前没有老弱病残，那些仅仅是猎物，是你们此次行动的猎物！若是想要进入炼狱，那么就尽可能的去收集徽章吧！”

　　林羽无法想象当自己听到这个任务时自己脸上的表情，但是他可以看到，周围人脸上的表情，没有震惊，没有惊讶，有的仅仅是一丝喜意，似乎对这次的任务容易程度十分满意。

　　灭族！

　　对，这就是一场灭族之战，林羽不知道为何碣石城为何会将矛头指向左丘一族，但是可以看出，碣石城正在利用这些参加选拔的成员为他们尽可能的谋求最大的利益。

　　借刀杀人！这样的手段是再好不过的！而且自己面前的这群人还都是杀人不眨眼的杀人狂魔。

　　脑海中想象着自己家族的情况，若是自己家族遭遇这样的一群人的话，恐怕甚至连反抗的机会都没有，想到这林羽就感觉到胸口一阵发闷，仿佛有什么东西压在胸口让他喘息有些困难。

　　突然前方的队伍缓缓停下，然后前方传来消息，“到了！”

　　林羽和嫣儿站在一侧的树干后面，皱着眉头仔细的打量着前方的情况。

　　现在正是深夜，也是人入睡最深沉的时候，恐怕面前这个古老的家族怎么也不会想到接下来他们将迎来一场何种残暴的灭族之战。

　　“待会进入古堡中，你们所有人可以自由活动，可以结成团伙，记住，可以让你们进入炼狱的凭证是族徽，所以，千万不要忘记了收集！”

　　给众人带路的碣石城护卫沉声说道：“最后在善意的提醒大家一点，小心你们周围的同伴！”

　　说完后护卫不理会周围人的脸色变化，抬头看了一眼山顶上方的城墙，“时间持续到明天落日之前，所以，你们要尽快了！既要保证自己不被敌人杀死，还要尽可能的收集族会！”

　　听完护卫讲完，众人的视线看向头顶上方的城墙时，脸上闪过一抹兴奋。

　　“上！”

　　不知道是谁喊了一声，然后周围突然闪起一阵闪掠声，月色下，只看到一阵阵犹如蝗虫一般的黑影几个闪掠，朝着悬崖上方的城墙爬去。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿有些担忧的看了一眼身旁的林羽，对方转身对着嫣儿露出一丝不太自然的笑意。

　　“我们跟上去！”

　　说完林羽和嫣儿也随着人群迅速的朝着山顶爬去。

　　像是往常一样，几个族人换岗完毕之后，周围的世界再次陷入到了安静中。

　　两个身穿白色劲装的族人打了个哈欠，然后准备接下来的值班。

　　噗！噗！

　　突然两道亮光闪过，狠狠地刺中面前两人的胸膛，两人甚至连发出一声叫喊都没有便直接瘫软在地上。

　　等两个族人倒下之后，面前悬崖上突然闪过几跟鹰钩绳索，牢牢地勾住一旁的岩壁，紧接着一道道黑影犹如是蚂蟥一般闪掠出现。

　　首先冲上来的两人看到面前倒地的两个族人眼神中闪过一抹兴奋，上前一把撕下两人身上的族徽，嘴角忍不住露出一丝笑容。

　　“嘿嘿，两颗到手了，这简直也太容易了嘛！”

　　噗！

　　还未等他的话音落下，突然从背后穿过一只手臂，直接将他的胸口刺穿，手臂上满是血迹与碎肉。

　　有些不可思议的低头看了一眼穿过自己身体的手臂，然后这个人便全身瘫软了下去。

　　“嘿嘿，兄弟，难道忘记之前的提醒了吗？要小心提防你周围的伙伴！”

　　对方身后的一个瘦高个子冷笑一声，然后将手抽出，从对方手中拿过族徽，脸上闪过一丝兴奋，立刻握在手中，然后身形一掠，自动朝着府邸中跑去，不给剩下的人任何的机会。

　　一上来就发生了互相残杀事件，不过周围的人似乎司空见惯，因为他们本来就不是同伴，仅仅是共同的利益才走到了一起。

　　砰！

　　就在身影不断闪掠从悬崖下方冲上来的时候，原本已经被刺穿心脏的一个族人猛地朝着天空发射了一样东西，巨大的爆炸声在夜色下的天空中响起，刺目的光亮几乎将地面完全的照亮，但是不一会儿，随着光亮消失，整个世界再次恢复到了黑暗与安静。

　　“不好！”

　　刚刚冲上来的那些人脸色难看的说道，而随着此人的话音落下，整个古老的城堡似乎在一瞬间苏醒了。突然一声蕴含着浑厚元力的低沉呐喊声响彻整个山顶的府邸。

　　“敌袭！”


第二百九十八章 灭族大战

　　“敌袭！”

　　伴随着沉闷的声响响彻整个山山庄，仿佛是有着什么沉睡的东西突然苏醒了。原本还黑漆漆的山庄顿时亮起点点星火，很快整个山庄就被映照的犹如白昼。

　　林羽和嫣儿刚一爬上悬崖就看到了面前这一幕，脸上的表情犹如见鬼一般，出现在两人面前的是犹如星空一般的浩瀚的点点星火，密密麻麻的人群占据在整个山庄周围。直到此刻林羽才发觉何为传承古老的家族。

　　看着丝毫不比自己这边人少的族人，林羽的脸上不禁涌上一抹凝重，隐隐闪过一抹不好的预感。

　　“怕什么！对方是家族，实力参差不齐，老幼病残不在少数，我们这些可都是好手，难道还怕他们！”

　　突然林羽身后的一人大声喊道，很明显，这句话给周围的人鼓足了勇气，所有人立刻红着眼冲了上去。

　　战争一触即发，那些最先冲上来的选手已经进入庄内和族人战斗起来，五颜六色的元力以及层出不穷的功法，整个山庄顿时热闹了起来。

　　“林羽哥哥！”

　　看到战争一触即发，嫣然有些紧张的看着面前的一切，此刻在这里，人性的贪婪得到了最大程度的放大。

　　“跟着我，我们进庄！”林羽的视线在周围扫视了一眼，看到面前残酷的杀戮，林羽的脸上有些凝重。

　　两个人并未参与战斗，而是一路沿着边缘地带朝着庄内走去。

　　“这里有两个！”

　　突然从一侧闪过来两个左丘族人，当看到林羽和嫣儿是不禁神情一怒，握着武器朝着这边攻来。

　　砰！

　　砰！

　　两拳将两个人敲晕，然后林羽伸手将两人身上的族徽扯下，看了一眼昏迷的两人，林羽轻声道：“抱歉了！你们暂时昏睡一下吧！”

　　“走！”

　　林羽拉着嫣儿的手窜进一侧的庄内建筑，此刻这里面已经一片狼藉，到处都是战斗厮杀，到处都是一片混乱，厮杀、呐喊、痛呼混杂在一起……整个世界仿佛是陷入到了一片混乱。

　　唰！

　　突然几道人影从山庄深处闪掠而来，站在建筑屋顶上，脸色阴沉的看着下方早已经战成一锅粥的现场。

　　“族长！一定是碣石城的那伙人搞的！”

　　几个人中央位置的是一位身穿华服的中年人，长发狂放不羁的散在身后，面容俊朗，脸上棱角分明，很难看出对方的真实年龄。

　　“卫平，这就是你的报复吗？”中年人抬头看了一眼下方的战圈，然后突然沉声喝道：“将族里的老人孩子带到密道，其余能够战斗的族人全都参战，全力铲除入侵者！”

　　“是！”

　　身后的一名青年立刻一抱拳然后下去执行命令。

　　中年人低着头注视着下方的战事，眼神中的情绪涌出一抹悲哀，“想要灭我左丘一族，今天你们就全都留在这里吧！”

　　某一刻，中年人突然昂首挺胸，然后朝着下方大声喝道：“左丘一族族人听令，结护族大阵！权利清剿入侵者！”

　　中年人的声音混杂了元力，声音浑厚犹如是滚雷一般响彻在整个山庄内部，所有人全都听的清清楚楚。

　　“是族长！族长来了！”

　　“族长来了！大家立刻结阵！铲除入侵者。”

　　……

　　中年人的声音在下方立刻引起了一阵轰动，令的左丘一族的族人士气大振，所有人全都悍不畏死的开始抵抗强敌，但是即使如此，选手一方依然凭借着绝对的人数优势以及实力优势正在缓缓地逐渐收割左丘一族的性命。

　　随着族长的话音落下，陆陆续续有人从建筑中闪出，然后闪掠向山庄中的广场，短短瞬间已经集合了近百族人。

　　唰！唰！

　　突然自天空中闪出四道苍老身影，然后四人分别在天空中占据一个方向，在天空中盘膝而坐。

　　“天地同心，元脉相连，气息归元，所有族人，听我号令！结护族大阵！”

　　随着一声低沉的声音响起，坐在下方的数百名族人突然齐齐出手，一股股的元力分成四道方向射向空中的四位老者。

　　突然接到如此庞大的力量，四位老者的脸色也有些涨红，似乎在苦苦支撑，某一刻，四人仿佛心意相同一般，突然将手中的元力团狠狠朝着空中某一个方向狠狠砸去。

　　四股庞大的能量在空中融合然后重重的相撞，紧接着一股刺目的爆炸响起，元力光团犹如是蜘蛛网一般开始迅速的在天空中蔓延，短短瞬间，就已经将大半个山顶给封闭在其中。

　　“不好，对方启动了护族大阵！大家抓紧，否则可就出不去了！”

　　有人抬头看到了天空中的变化，脸色大骇，连忙击退面前对手，朝着空中闪掠准备撤走。

　　但是立刻他的同路被一层透明的薄膜给遮挡住了，无论其用手中的武器如何攻击，空气光罩都没有丝毫的变化。

　　仅仅是几个眨眼的功夫，面前的整座山头就被彻底的包围在了光罩中。将所有正在战斗的众人包围在其中，没有任何人能够跑出去。

　　林羽拉着嫣儿一路奔跑，然后进入建筑内，两个人打开一个房间冲了进去。

　　“林羽哥哥，我们来这里做什么，现在外面已经乱成一锅粥了！”

　　林羽看了一眼嫣儿，脸上露出一丝无奈苦笑，“嫣儿，我知道你的心中对这种事情十分不满，但是我也没有办法，所以我只能够答应你绝对不会主动攻击他们的族人，我只要我们两个安全就好，至于其他的已经不是我们俩所能够掌控的了！”

　　“可是你的族徽……”嫣儿知道林羽现在最需要的就是这个。

　　“这个不用担心，我早已经想好了！”林羽突然露出一丝狡黠笑容，“等到他们结束了，我们直接从选手中枪，但是就要看哪个家伙不走运了！”

　　嫣儿一愣，很快就明白了林羽的意思，点了点头，“现在似乎也只有这个办法了！”

　　嫣儿突然发现林羽的目光正愣愣的看着自己的身后，还以为自己刚才的话让林羽不开心了。

　　“林羽哥哥，我……”

　　嫣儿刚想解释一下，没有想到林羽却轻轻的摆了摆手，然后指了指嫣儿的身后。

　　下意识的转身，嫣儿于是就看到了所在墙角的那个小女孩，对方此刻正抱着一个玩偶，满脸惊恐的看着两个人，身体在月光下瑟瑟发抖，看样子是真的吓坏了。

　　“坏……坏蛋！你们都是坏蛋！”

　　小女孩有些惊恐的向墙角中缩了缩，然后稚嫩的声音有些颤抖的讲道。

　　林羽和嫣儿对视一眼，都从对方眼神中看到了惊讶，林羽无奈的露出一丝苦笑，没有想到自己误打误撞竟然碰到了一个小丫头。

　　看到了小女娃身上的族徽，林羽挤出一丝笑容，尽量让自己的语气和善一点。

　　“小妹妹，我们不是坏人，外面的那些人才是坏人！我们被他们追赶到这里来的！你看看这位姐姐，她像是坏人吗？”

　　小女孩抬头盯着嫣儿仔细的看了好久，似乎被嫣儿的美貌所吸引了，过了好半天才轻轻的摇了摇头。

　　“姐姐好漂亮！不像是坏人！”

　　林羽对着嫣儿一笑，轻轻的输出一口气，然后才再次开口讲道：“小妹妹，你现在一个人在这里很危险，快到我这边来，把族徽摘下来，不然的话你会有麻烦的！”

　　小女孩低头看了一眼族徽，然后用力的摇了摇头，眼神却异常的坚定，“爹说族徽是血脉的传承，就算是死也不能够让人将族徽抢走！”

　　林羽无奈，“那你爹娘呢？”

　　“爹娘去打坏蛋去了，我找不到他们了！”小女孩讲到这里，眼中开始闪动着泪花。

　　林羽突然露出一丝柔和笑意，“小妹妹乖！我们不哭！大哥哥带你去找爹娘好不好？”

　　“真的？”

　　小女孩眼中一亮，灵动的眸子中闪动着迷人的光彩，很难想像这个小女孩长大后一定也是个倾国倾城的女人。

　　“当然是真的，我和这位漂亮的姐姐立刻就带你过去！”林羽笑着指了指一旁的嫣儿，看到对方的视线看向自己，嫣儿也轻轻一笑，露出一抹微笑。

　　看到嫣儿的笑容，小女孩突然破涕为笑，然后缓缓地从墙角站起来，双手抱着小布娃娃，光着脚丫缓缓地向林羽二人走来。

　　看到对方一脸天真无邪的笑容朝着自己走来，林羽的脸上闪过一抹笑意，现在自己必须先将这个小丫头的族徽给摘除，不然的话她会有生命危险的。

　　看到小女孩朝着自己跑来，林羽蹲下身子，笑呵呵的伸出了双手，可是就在对方经过一旁的窗前时，突然从窗口伸进一把长枪，直接穿过小孩的胸口，一个黑影在窗前一把将其拖到窗口。

　　“嘿嘿，竟然有族徽！简直是不费吹灰之力！赚了！”

　　一把扯下手中的族徽，然后将小女孩的尸体随意的扔到地面上，身形一闪消失在了远处。

　　房间中只剩下嫣儿的震惊，林羽蹲在地上还保持着伸出双手的姿势，而其脸上则是被刚才长枪刺穿小女孩胸口时溅了满满一脸的血迹。脸上甚至好保持着之前的笑容。

　　“啊……”


第二百九十九章 暴怒下的林羽

　　眼神愣愣的望着面前倒在地上的小女孩尸体，林羽脸上呆滞，似乎还没有从刚才的一切中反应过来。

　　就在自己的面前，这个可爱的小丫头就被对方残忍的杀害了。

　　林羽只感觉全身有一股火气在沸腾，他从未有像现在这样想要杀人的冲动。仿佛是一股杀人的欲望。

　　杀人！

　　对！林羽现在全身滚烫，脑海中全是小女孩刚才的笑容，就在自己眼前，一个未曾绽放的精灵被人残忍的杀死了。

　　“林羽哥哥……”

　　嫣儿有些担心的看着林羽，轻声唤道，事情发生的太突然，谁也没有料到竟然会是这样。等到两个人发觉的时候，小女孩的尸体已经被扔到了地上。

　　林羽突然收回胳膊，然后缓缓站起来，从背后抽出血魔，脸上的表情平静的可怕，再加上脸上被溅上的血迹，此刻的林羽仿佛正在进行一次蜕变。

　　嫣儿有些震惊的站在林羽身旁，他能够明显的感觉到林羽的气息正在变化，之前的气息完全的消散，取而代之的是一股陌生的冰冷的犹如来自地狱深渊的死亡气息，冰冷没有一丝的生机。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿有些担心的大喊一声，但是林羽一闪，身体已经窜了出去。

　　身体从窗口冲出房间，林羽站在房顶上，第一次丝毫没有任何保留的将脑海中的精神念力挥散而出，覆盖到整个山庄。

　　缓缓地闭上眼睛，强大的精神念力仿佛是一张巨大的蜘蛛网将整个山庄彻底的覆盖在里面。

　　渐渐的，每一个人都变得清晰了起来，所有人的位置，正在做什么事情，甚至脸上的表情，包括那些建筑内部的人们，林羽都可以清清楚楚的“看”到。

　　广场中，所有人都在激烈的厮杀，一个汉子一刀砍翻自己的对手，然后弯腰从对方身上扯下带着血迹的族徽，脸上露出一丝阴险的笑容，可是紧接着他的笑容就凝固了，身后的一名左丘族人一剑刺穿了他的胸口……

　　不断的有人倒下，不断有着爆炸声响起，整个山庄瞬间变成了人间地狱，护族大阵形成后，左丘一族的长老们全都倾巢而出，犹如冲进羊群中的狼一般，狠狠地撕裂着周围的对手。

　　由于选手人数众多，再加上实力不俗，即使是左丘家族有着不少实力高强的长老和执事，但是依然被密密麻麻的选手给拖住了，很快这就演变成了一场屠杀，一场针对一个家族的屠杀。

　　噗！

　　一刀砍翻一个手无缚鸡之力的女人，然后从她的身上扯下族徽，顺便还在死者的胸脯上一阵揉捏。

　　林羽可以看到孩子们的哭泣声，妇女们的惊慌呐喊声，那些得手的选手脸上得意嚣张的表情。

　　短短的不到一个时辰，整个山庄几乎就沦为了人间地狱，林羽没有理会这些，他操控着精神念力在人群中飞快的搜索着，很快，他的视线就集中到了一栋房子中，那里之前杀害小女孩的那个家伙正在里面。

　　找到了目标，林羽没有丝毫迟疑，然后身体一跃而起，在房顶上不断跳跃，到了边缘的时候身体一跃而起，然后越过近十米的空段直接跌进一旁的房间中。

　　此刻那个杀了小女孩的家伙正准备对房间中的一个女人下手。看到窗口突然闪进来的林羽，身体猛地一滞，似乎有些惊讶。

　　“你也是这次的选手？不过这个猎物我已经选中了，你还是去别处吧！”

　　男人一双三角眼，散发着狠厉的气息，看着对面比自己小很多的林羽，他完全没有将林羽放在眼中。

　　林羽二话不说，手中的血魔一刀挥出，横向在房间中砍出，一道巨大的光刀重重的划过房间。

　　三角眼神情一滞，不过反应更快，看到林羽动作的一瞬间，他就朝着一侧的床上夺取，堪堪躲过了林羽的攻击。

　　砰！

　　整个房间自林羽开始，周围的墙壁上都被刚才的攻击划出了一道缝隙，突然一声闷声响起，然后房间的墙壁开始大面积的出现裂痕。似乎随时都有塌陷的可能。

　　三角眼的是想爱你在房间墙壁上扫视了一眼，眼神中充满惊讶，没有想到对方仅仅是平常一刀竟然直接将周围的墙壁全部砍穿，那得需要多强的实力。

　　“交出你的狗命！”

　　林羽双手握住血魔，身体站在窗前，由于房间内没有灯光，只能够透过月色照进来的视线看个轮廓，林羽此刻就仿佛是死神，掌控别人生死。

　　冷冷的盯着对方，脸上的表情没有丝毫的情绪波动，看向对方的眼神就像是在看待一具尸体。

　　“切！看来你是准备窝里斗了？想直接冲我这里拿走族徽？”三角眼并不是泛泛之辈，短暂惊讶过后，再次看向林羽的眼神中就闪过一抹杀意。

　　“想要从我手中夺取东西，那就要看看你又没有这个实力了！”

　　随着话音落下，三角眼突然一脚踢向一旁的桌子，整张巨大的楠木桌子突然腾飞而起，然后朝着林羽飞去。

　　林羽没有躲闪，举起血魔一刀砍下。面前光芒闪过，然后厚重的楠木桌子直接从中间劈成了两半。

　　桌子分开，三角眼的身体突然出现在林羽面前，眼中闪过一抹狠厉，“想要从我手中抢东西，你还嫩点！”

　　说完一拳挥出，如此近的距离正好方向是林羽的脑袋，林羽不多不闪，眼神紧紧盯着对方，当双方的视线移动到一起时，林羽的双眼突然一紧，一缕精神念力狠狠地刺进了对方的脑海中。

　　猝不及防下，三角眼只感觉脑海中一阵钻心的疼痛，脑袋仿佛要炸开一般，身体情不自禁的一停。

　　而就是这一秒钟的时间，高手对决，已经足够做许多事情了。

　　林羽闪电般躲过对方拳头，然后一拳击中对方的心脏，手掌从其背后穿了过去。

　　脑海中再次想起小女孩的惨状，林羽突然再次用力，整只胳膊完全的穿过了对方的身体，从另外一侧穿了出来，手中还握着一颗不断跳动的东西，正是三角眼男人的心脏。

　　“我说过，你的命，我要了！”


第三百章破釜沉舟的左丘一族

　　望着下方的战场，即使是左丘一族的长老已经全员出动，但是依然难以阻挡这群犹如是蝗虫一般的掠夺者。

　　他们的目标很明确，见到带着族徽的族人就发动攻击，他们不会在意你是老人还是孩子，男人还是妇女，在他们眼中只有族徽。

　　很快就有大批的掠夺者已经抢够了族徽，但是当他们试图逃走时却意外的发现面前的通路竟然被一层看不到的光罩给阻挡了。

　　“不好！我们所有人全都被困在这里面了！”

　　终于有人开始醒悟，有些惊恐的大声喊道，很快周围知道消息的人越来越多，开始不断地从各个方向飞掠而来，站在整个家族广场的四周。

　　所有人全都保持着一定的距离，现在他们的身上有抢来的族徽，若是与其余人太靠近的话，难免不会被人惦记然后下手，毕竟他们虽然目的一样，但却不是同盟关系。

　　此刻已经有越来越多的人返回到广场，有些不甘心的直接冲上去，然后拼命朝着光罩冲去，手中的攻击飞速朝着光罩中砸去，可是无论他们如何用力，面前的光罩仅仅是微微一动，却没有被打破。

　　周围人的脸色越来越难看，终于开始意识到事情的严重性，脸色也变得难看了起来。

　　唰！

　　突然在远处攻击的左丘一族的族长飞身到空中，落到了四位长老面前。

　　“众人听我号令！开启护族大阵攻击模式！”

　　说完族长突然伸手微动，开始不断地结着手印，而广场下方的众弟子也开始飞速的做着同样的动作，上百人同时做一个动作场面极其的震撼。

　　“不要让他们准备完毕！不然我们所有人都得死！”

　　突然有个人脸色一变，朝着周围错落的人群大声喊道，然后率先抽出武器朝着下方的族人冲去。

　　看到对方的动作，其余几人也知道现在必须合作，不然的话恐怕谁也逃不出去。

　　“哼！现在才发现么，已经晚了！”

　　左丘族长冷哼一声，然后突然右手从背后将宝剑抽出指向天空，顿时天空一阵灰暗，原本还晴空万里的天气瞬间变得乌云密布。

　　左丘族长的头顶上方立刻爆发出一阵闪电，闪电迅速打在左丘族长手中的长剑上，整把长剑迅速变成了光剑。

　　“护族大阵——生门开！”

　　随着族长的话音落下，周围天空开始隐隐变幻雷霆之力，所有人惊恐的王者天空中的雷云变化，脸上的表情有些难看。

　　轰！

　　一声雷鸣想起，突然整个天空顿时变成了暗黑色，周围的光亮瞬间熄灭，整个世界仿佛在一瞬间陷入到了绝对的黑暗中。

　　所有人在猝不及防之下陷入黑暗中，有人连忙燃起火把，更多的则是连忙从随身携带的口袋中掏出月亮石，但是这一切似乎并未起到多大的作用，不论是月亮石还是火把，映照的范围竟然仅仅只有一人左右。

　　也就是说无论这些人身处在哪里，他们就仿佛是黑暗中的点点星火一般，仅仅只能够看到自己火把周围一人的距离，而除此之外周围便全部都是漆黑如墨的景色。

　　“天降雷罚！死门……开！”

　　左丘族长的双手突然回下，漆黑的夜色下众人只听到一声沉声想起，然后紧接着似乎整个世界都陷入到了安静，就像是黎明前的黑暗一般静谧的有些可怕。

　　轰！

　　突然一声炸响，然后漆黑的月色下一道亮光响起，紧接着一道单天劈天而下，重重的炸响在地面上，原本站在此处的一个选手瞬间被劈成了粉末！

　　“是雷击！快逃！”

　　终于有人看到了天空中的变化，忍不住大声的呐喊道，此话一落，整个广场顿时陷入混乱。周围所有人开始尝试着从四面八方逃出去。

　　“没用的，今天你们谁也别想逃出去！就随着我们左丘一族下地狱吧！”

　　左丘族长站在天空中，衣衫沙沙作响，身体周围乌云密布，手中的宝剑还滋滋闪着雷霆之力，犹如是天神一般扫视着下方不断躲闪的众人。

　　“万雷罚天！”

　　原本漆黑的夜色想突然爆发出一阵强光，然后天空中的闪电雷罚犹如是雨点般瞬间砸落，重重的落在人群中。

　　轰！

　　轰！

　　“啊……”

　　一瞬间，整个广场再次成为了人间地狱，由于所有人都被拦截在护族大阵内部，再加上人数众多，每一次的雷罚落下几乎都能狠狠地击中几个倒霉的家伙。

　　“快逃啊！向建筑内部逃！”

　　不知道谁高喊了一声，然后大家开始心有灵犀的朝着一旁的建筑中窜去，但是漫天的雷罚犹如长了眼睛一般，狠狠地追着众人闪击，只要被这雷罚击中，整个人就会立刻变成一堆焦炭。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿有些担心的望着窗外，“这样下去我们恐怕所有人都会困死在这里，左丘一族的族长似乎发怒了！”

　　林羽站在窗前，手中还握着之前那个小女孩手中的族徽，眼神有些涣散的望着窗外，似乎还未从刚才小女孩的死亡中挣脱出来。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿不得不再次大声喊道，她有些担心林羽在之前的事件中受到刺激了。

　　林羽一转身，看向嫣儿，露出一丝勉强笑容。

　　“我没事！”

　　突然林羽的视线一愣，只见那些冲进来的选手竟然抓住一些落单儿藏在房间中的族人当做人质。

　　十几个人被抓住缓缓地向着建筑外围走去，将手中的左丘族人当做人质挡在自己身前。

　　“你们听着，立刻给老子打开大阵，不然的话我们就会分批杀死你们的族人！”

　　“族长！”

　　下方的几十个族人抬头看向天空，眼神中有些担忧，要知道对方手中抓着的可是与自己留着相同血脉的族人啊！

　　左丘族长手中的宝剑停止挥动，天空中的落雷终于逐渐消失。

　　看到对方的攻击消失，几十个人眼睛一亮，然后互相看了彼此一眼，开始缓慢的朝着广场中央走去。

　　“赶紧给老子讲大阵打开，否则的话我们手中的这些族人可就见不到明天的太阳了！”

　　左丘族长低头在下方的族人身上扫视了一眼，然后抬头看向周围的建筑，此刻整个左丘山庄已经被毁坏的残破不堪，整个家族的族人几乎被这群强盗毁灭一空，家族中能够活下来的十不胜三，虽然家族中实力高一点的长老不在少数，但是面前这群人实在是太多了，密密麻麻犹如蝗虫一遍杀之不尽。

　　左丘家族——完了！

　　想到这一点，族长突然眼神中闪过一丝光亮，看向下方的族人，面色充满了果决与疯狂。

　　“族人们！我们左丘一族几百年的传承从未出过懦弱者，也从让任何敢于挑衅我们家族的入侵者得到任何的好处！今天，我们家族遭此灭族之灾，就让我们同这些恶魔一起下地狱吧，相信活着的族人会将我们左丘一族的精神与血脉永远的延续下去！”

　　讲完这句话，左丘族长手中的宝剑突然重重的挥了下去！


第三百零一章 林羽的逆袭

　　仿佛是千斤的重力，左丘族长双手举着宝剑挥下的一瞬间，时间仿佛都在一瞬间陷入到了停滞。

　　轰！

　　一条犹如人腰粗细的闪电猛然落下，重重的砸落在广场中央，一声惊天爆炸声响起，将广场周围几十个拉着左丘做人质的家伙连带着族人一切送上了天空。

　　“赶紧逃！对方这次彻底的动真格了！”

　　一个家伙猛的冲地面上的碎石坑中爬出来，一把扔掉手中的族人尸体，眼神中充满了愤怒，一个连自己族人都敢杀的族长，对他们这些入侵者来说自然不会留情。

　　“族长……”

　　一位长老有些不可思议的抬头看向对方，似乎对对方的行动，有些不解。

　　“闭嘴！现在我们家族已经濒临灭族，我们现在只能寄希望于那些被送走的新鲜血液上，为了能够给他们争取时间，就算是老夫今天死在这里都在所不惜！”

　　左丘族长突然站立在天空中，然后将宝剑附于伸手，视线扫过下方的大地，那里有刚才的爆炸中炸死的自己的族人。

　　“左丘族人听令，全力以赴，杀光入侵者！”

　　“是！”

　　所有族人听到组长的话后，脸上露出一抹决然之色，有着一个连生命都可以不要的族长带头，这些原本心中还有着担忧的族人们此刻早已经将生死置之度外。

　　族长突然将宝剑指向天空，然后怒声喝道：“杀！”

　　轰！

　　落雷犹如是雨点般铺天盖地的砸落，有的甚至直接砸落到周围族人的房屋中，凡是被集中地建筑瞬间就会被夷为平地。

　　族人们脸色涨红，他们知道哪些房屋中有可能还有他们未曾逃离在族人，经过这一轮毁灭性的打击，他们恐怕存活下来的几率几乎为零。

　　可是一想到这一切都是面前的这些入侵者造成的，这些族人看向对方的眼神就充满了怨毒，恨不得食其肉饮其血。

　　“林羽哥哥！”

　　身旁再次发生一声爆炸，刚才的落雷就砸落到了两人隔壁的建筑中，嫣儿甚至可以感觉到周围大地的晃动。

　　“林羽哥哥，我们必须撤离了，这栋房子早晚也会被袭击的！”

　　林羽皱着眉头扫视了一眼外面的情形，然后转身看向嫣儿，“嫣儿，我们立刻离开这里！”

　　说完林羽拉着嫣儿的胳膊朝着一侧冲去，等两人刚刚跑到大厅却再次被面前的一切震惊了！

　　这简直就是人间地狱，到处都是尸体，到处都在烧杀抢掠，外面的雷暴声乱哄哄的，可是建筑内部却依然有着大批的人冲进一个个房间，然后抢夺各种值钱的东西。

　　事情发展到这一步，这些入侵者目标已经不限于族徽那么简单，烧杀抢掠，凡是值钱的东西全部被一扫而光，大厅中到处都是族人的尸体，有老人，妇女，甚至还有小孩！

　　林羽的脸色有些发紫，望着这一切，身体不断的颤抖，似乎有些控制不住自己的情绪。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿有些担心的一把抓住林羽的手，感觉到手心中传来的温润感觉，林羽的眼睛变得清醒了一点。

　　“妈的，给我叫出来！”

　　突然就在两人面前，一个入侵者一刀砍在一个妇女的背上，然后手中的刀在对方的背上连刺数刀，最终对方早已经没有了气息是菜不满的停手，从对方的手中抢走了一个包袱。

　　再次目睹着这一切的发生，林羽只感觉脑海中轰的一声瞬间爆炸，仿佛是有着一股力量涌变了全身。

　　“我要杀人！我要杀人！让我变强！让我变强！”

　　林羽在心中不断的嘶吼，从未向现在这边如此的想要杀人，很快林羽的心中就传来了一道阴森低沉的回复。

　　“想要杀人吗？那就让我来控制这具躯体吧，让我们合作，然后大杀四方，将这些该死的混蛋全都杀光！”

　　“来吧，全身放松，然后让我控制身体，到时候你将获得强悍的力量！”

　　“来吧，让我赐予你力量！杀戮吧，尽情的杀戮吧！只有杀戮才能够让你变得安心！”

　　脑海中不断回响着一阵阵的蛊惑声音，林羽突然挣脱嫣儿拉着自己的手，然后双手抱住脑袋，有些控制不住的挣扎起来。

　　“为什么？为什么会这样？为什么要全都杀光！为什么……”

　　林羽抱着脑袋一个人喃喃自语，某一刻突然双手按着脑袋仰天长啸。

　　“啊……”

　　当林羽再次停止挣扎的时候，他整个人的眼睛已经再次变成了血红色，隐隐有着一团红色的火焰在眼中跳跃。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿有些心惊的喊道，她知道林羽很可能已经再次被心魔侵蚀了。

　　轰！

　　突然一团燃烧的光团朝着两人的位置砸落，林羽猛的抬头，自空中砸落的火团不断在林羽的瞳孔中放大，几乎瞬间而至。

　　林羽眉头一皱，右手闪电划过，背后的血魔迅速挥出，甚至引起了一阵气爆声。

　　轰！

　　血魔挥出的空气风刃与火团在空中发生爆炸，然后变为点点火星跌落到林羽二人周围。

　　林羽低头扫视了嫣儿一眼，血红的双眼中竟然闪过一抹柔情，但是转瞬即逝，紧接着就被一抹死气占据。

　　转身看了一眼周围不断乱窜的入侵者，林羽脚步一蹬地面，犹如是一发炮弹般瞬间弹射出去。

　　“林羽哥哥！”嫣儿有些焦急的在背后喊道，可惜林羽的身形早已经消失在走廊尽头。

　　砰！

　　来到走廊拐角，林羽一眼就看到了对面十几个正在疯狂掠夺东西的入侵者，眼神中闪过一抹精光，然后手中的血魔没有丝毫犹豫，一刀挥下。

　　“狂炎劈天怒！”

　　巨刀的空气巨刀在走廊上一轰而过，几乎是摧枯拉朽般的破坏力，自林羽脚下和房顶的建筑瞬间变为了堙粉，犹如是纸糊的一般朝前推进。

　　对面的人看到走廊尽头出现了一个身影，但是还未等他们做出准备，对方竟然二话不说提刀边砍，而且这一刀简直是惊天地泣鬼神，未曾有所准备，刀锋的气刃已经将首当其冲的几个人切成了两半。

　　因为在此被心魔控制，林羽的实力自然是翻倍上升，在此施展狂炎批天怒，其毁灭性自然是与之前不可同日而语。

　　一刀出，面前的大半个建筑连带着周围的十几个入侵者瞬间消失的无影无踪！而且刀锋的毁坏力还在不断的扩展，林羽面前的几栋建筑都被从中间切开了一人粗的切口，一直蔓延到十几栋房子才在对面的墙上留下了一道深深地刀痕。

　　而此刻，天空中的左丘族长也发现了下面一刀摧毁了近十几栋房子的林羽，有些惊讶于对方的实力，不过还是双手一握，手中出现了一根雷霆长枪！

　　待到长枪形成，左丘族长脸上才闪过一抹疯狂，战斗进行到这里，几乎每一个人都已经失去了理智。

　　“凡是入侵我族的侵略者！都得死！”

　　说罢，左丘族长将手中形成的雷霆长枪朝着林羽投掷而去！


第三百零二章 单刀破大阵

　　这一次左丘族长挥出的光矛比之前的威力都要强大，这一点从光矛划过天空是撕裂空间隐隐露出的空间裂缝就可以看出。

　　淋浴猛地抬头，视线紧紧地盯着头顶上方的光矛，血红色眼睛中闪过一抹光彩。

　　“快逃！这个光矛蕴含的毁灭之力太强悍了，根本不能够对抗！若是让它落下，我们所有人都得死在这里！”

　　周围建筑中的入侵者发现天空中砸落下的广袤后脸色一变，然后惊呼出声。

　　没有丝毫迟疑的，周围的人群飞速的自建筑中闪掠而出，然后四散而逃，完全没有对抗光矛的勇气。

　　林羽突然手掌朝下，然后一把将手中的血魔插进地面，双手一碰，然后缓缓放开，一把闪烁着雷霆之力的光剑闪耀而出，随着林羽双手距离不断变长，周围剑身上还在不断闪烁着雷霆之力。

　　雷鸣剑！

　　今天林羽终于第一次展示出了雷鸣剑，这还是在落日山时林羽杀了魔龙山匪的首领所得，当时烛阴一共教给了林羽两样东西，一样就是孵化出小羽的蛋，而另外一样就是那个散发着冷幽光芒的木盒。

　　在木盒中林羽就获得了魔龙山匪的首领曾经使用过的绝招——雷鸣剑。

　　天雷剑作为林羽第一个获得的玄阶高级功法，自然是深得林羽的喜爱，而且林羽也没少抽出时间来摸索，只是后来到了丘明山大会，那时候林羽还未彻底掌控操纵雷鸣剑的诀窍，在风老的山谷中时，林羽在一年的休养生息中，到时对雷鸣剑摸了一个透彻，基本上能够操控面前的这把雷鸣之剑。

　　不得不说作为玄阶功法，雷鸣剑自然有着其强悍之处，但是林羽同样有些无奈的发现，自从成功召唤出这把光剑之后，林羽体内的元力就仿佛是破了一个洞的水缸，不断的迅速流逝。

　　抬头看了一眼天空上落下的光矛，林羽不退反进，双手握住雷鸣剑，然后横向挥出，一道巨大的雷鸣光刃呼啸而出，然后在空中与光矛的枪尖正面碰触到了一起。

　　轰！

　　光矛的形状受到一点停滞，然后直接刺破风刃迅速朝下刺来，林羽脚尖一踩地面，地面下的石砖顿时凹陷下去一截，林羽整个人一跃而起，双手握雷鸣剑，剑尖朝下，斜飞向上而去。

　　就在光矛即将碰到林羽的时候，林羽双手一挥，手中的光剑划过一道光芒，整个天空仿佛都被林羽这一剑劈成了两半，天空中甚至出现了一道空间裂缝，裂缝中的空间乱流不断的流窜，整个空间既不稳定。

　　轰！

　　一声爆炸声响起，然后林羽整个人犹如是一发炮弹重重的跌落在地上，砸进了下方的地面中去。

　　两个人的大战被周围的人借着火光与月色全都看到了，而这也再次在人群中引起了一阵爆炸。

　　“这个家伙好强悍的实力，竟然能够与加持了护族大阵威力的左丘族长打了个平手！左丘族长的实力至少应该是上宗级别了吧？”

　　“不清楚，没有想到我们这一批人中竟然还有如此强悍的存在！”

　　“现在不是讨论这些的时候，我们想要出去恐怕单凭自己的实力还有些不够，所以只能够合作，大家一起发动至强攻击，然后直接将光罩砸破，砸出一个洞穴，到时候大家就可以出去了！”

　　听到对方所说，周围的人全都对视一眼，眼神中思考着利益得失。他们直接没有直接的利益，但是却又共同的敌人，若是任由对方的攻击犹如是死神镰刀一般的话，恐怕要不了多久，到时候整个广场的人都会被其一个个的逐渐瓦解，到时候就算是剩下的人想要联手攻出去恐怕都有些不可能了！

　　砰！

　　林羽的身体突然从地下碎屑中钻出来，身上满是尘土，但是对方似乎并不在意这些，抬头看了一压天空中众人，竟然没有冲上去发动攻击，而是转身朝着一侧的入侵者攻去。

　　犹如是虎入羊群，被心魔控制的林羽这一次虽然仅仅是开启了封印的一个角落，但是依然让他的实力超出这些家伙不只一截。手握雷鸣剑，所到之处哀号痛呼，尸横遍野。

　　“这个家伙疯了吗？这种时候竟然还敢起内讧！”有人忍不住喝骂道。

　　“根本没有人能够拦住他！这个家伙似乎走火入魔了！”

　　所有人立刻远离林羽，朝着四面八方散去，虽然心中恼怒，但是对于狂化的林羽来讲，他们却根本没有一战之力。

　　“族长，那个家伙似乎在攻击他们自己人？”空中的四位长老似乎有些看不明白到底发生了什么事。

　　左丘族长的视线也是紧盯着下方的事件，但是他已经没有时间重新做决定。因此沉声讲道：“不用理会！今天必须将他们全部铲除。”

　　“是！下方的族人们脸色一紧，开始调动更多的元力来维持护族大阵。”

　　“好！就这么办！”

　　看到对方似乎有准备有所动作，所有的入侵者互相对视一眼，终于下定决心首次合作。

　　“找准一个位置，倾力一击！冲出去！”

　　突然一个入侵者率先站出来，然后拼尽全力将手中准备的攻击朝着天空某处扔上去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身后的众人紧随而至，一股股的攻击自地面上飞射而上，五颜六色的攻击波动，强悍的功法威力，几百种攻击波瞬间自地面上朝着天空中某一个方位砸去。

　　“不好！所有族人听令，拼命加持护族大阵！”一位长老脸色一惊，大声呼喊道。

　　“这一次就算是拼上全族性命，也要将你们全都留下！”

　　左丘族长突然猛地吐出一口精血，然后吐进面前的光球中，精血进入，光球竟然再次膨胀了近一倍，左丘族长一个人双手抱着竟然有些吃力。

　　嘴角带着一丝血迹，看了一眼自己制造出来的毁灭光球，族长的脸上闪过一抹疯狂，低头朝下看了一眼。

　　“今天，你们全都留在这里吧！”

　　说完便毫不犹豫的将手中的光球朝着地面砸下，巨大的光球犹如是太阳一般瞬间落下，朝着下方满脸惊骇的众人落去。

　　而此刻，地面上的数千道攻击已经全都砸向了天空中的某一个方向，两道光球在空中擦肩而过，然后一个向上一个向下呼啸而去。

　　正在虐杀面前入侵者的林羽抬头看了一眼空中落下的光球，感觉到光球中蕴含的毁灭之力，眼神中闪过一抹凝重，然后朝着一侧一伸手，远处插在地上的血魔闪掠到手中。

　　血魔入手，林羽没有丝毫迟疑，朝着地面上被保护在光罩中的左丘数百族人，一刀狠狠挥出。

　　“精神七念第一念——龙弑！给我破！”


第三百零三章 疯狂逃窜

　　巨大的毁灭光球转瞬及至，在还未落至地面的时候，周围的地势已经开始塌陷，不少人一看到光球下落，以及感受到光球上蕴含的毁灭力量，毫不犹豫的转身四散而逃，在这股毁灭光波之下，没有人能够阻挡。

　　轰！

　　巨大的光球犹如陨石一般狠狠砸落在地面上，瞬间出现一个深坑，而至于周围靠近爆炸地点的地面上铺盖的青石铺天盖地的飞旋而起，朝着空中四散飞去。

　　一个巨大的烟雾团沸腾而起，然后瞬间夹杂着一股股能量波动四散而去，乱飞的碎石加上能量波动，犹如雨点般朝着四面八方砸落，不少逃窜的人躲避不过直接被四散的余波或者是青石穿透了身体。

　　而至于那些身处于爆炸范围五十米范围内没能够逃窜的入侵者则是更加凄惨，在一瞬间身体就消失的无影无踪。甚至连尸体都未曾找到，在如此强悍的毁灭光波下，人类实在是显得异常的渺小。

　　爆炸的余波还在不断朝着四周扩散，很快就蔓延到周围的建筑上，在如此强悍的爆炸余波面前，周围的建筑就犹如是纸糊的一般脆弱不堪，瞬间土崩瓦解。

　　整个地面迅速成为了灾难地，不论是逃跑的还是未能逃跑的几乎都没能够幸免于难，凡是被爆炸的余波碰到的人至少都是吐血重伤。

　　林羽横刀挡掉一抹爆炸余波，身体被向后撞飞了一段距离，还未等林羽身体站稳，立刻冲一侧冲过来一块半人高的巨石，林羽崔不及防之下撞个正着，整个人吐出一口鲜血，然后直接倒飞而出。

　　与此同时，众人的攻击也已经到达了天空的护族大阵面前，近千种攻击融合到一起，朝着一个方向攻击，即使是上百人维持的护族大阵都几乎抵抗不了。

　　整个光罩犹如是一个巨大的泡泡一般，被人从里面戳出去一个巨大的坑洞，被攻击的光罩表面开始越来越透明，似乎随时都要破裂的可能！

　　“给我坚持住！”

　　几名长老冷喝一声，然后再次催动全身元力输入大阵中，下方的众人更是直接将全身所剩不多的元力倾尽全力输入大阵中，顿时原本已经即将被炸破的大阵竟然缓缓地再次恢复。

　　地面上，在林羽被爆炸余波击中时，手中的血魔已经挥出，一条火焰巨龙在夜色下华丽出场。

　　顿时漫天火焰将整个广场映照的犹如白昼，火龙出现后在空中一声嘶吼，然后朝着远处地面上的数百名左丘族人冲去。

　　火龙的速度奇快，而且随着火龙的加速，其身体也在不断的发生变化，之前还是一条燃烧的火龙，但是很快火龙嘶吼一声，头颅开始变成了一杆尖锐的长枪，枪头上还在不断的燃烧着火焰。

　　随着火龙头颅的变化，其身体也很快转变成了尖锐长枪的形状，枪头化为一个光点，转瞬间狠狠地刺中面前的光罩。

　　砰！

　　仿佛是匕首刺向玻璃，长矛瞬间由动至静，周围的光罩狠狠一颤，然后将闪电袭来的长矛阻挡住了。

　　看到长矛停滞在光罩外围，被保护在光罩里面的左丘族人们终于长长的输出一口气，但是还未等他们将心中的石头落下，一声脆响再次将所有人的心弦吊了起来。

　　咔！

　　所有人神情一滞，有些不敢置信的缓缓转头，同时向着一旁的光罩看去，声音就是从那里传来的。

　　咔嚓！

　　再次响起一声脆响，这一次所有人全都听的清清楚楚，紧接着还为等他们喘息一口气，被长矛刺中的光罩突然接连发出一连串的脆裂声，一道裂纹清晰可见出现在众人视线中。

　　“光……光罩破……破裂了！”

　　有些不敢置信的喃喃道，紧接着裂纹越来越大，而且越来越多，一道，二道……最终变成了好多道裂纹犹如蜘蛛网一般不断的向着四周扩散……

　　轰！

　　在所有人震撼的目光下，遍布蜘蛛网裂缝的光罩突然应声破碎，然后整个光罩瞬间瓦解。变成了点点光华消失在周围的天空中。

　　噗！噗！

　　光罩一破碎，里面正全力维持着护族大阵的族人们全都吐出一口鲜血，然后整个人脸色惨白，一脸骇然，有些不可思议的看着面前的一切！

　　轰！与此同时天空中的护族大阵没有了下方众人的维持，瞬间失去了后续之力，四位长老也闷声一顿，吐出一口血迹，脸色惨败，受了不轻的重伤。

　　“护族大阵被打破了！”

　　不知道谁率先大喊了一声，然后闪电般朝着远处的黑暗中掠去，只要能够逃的过这些人的视线，窜进一旁的黑暗中他们就有机会逃走。

　　有人带头，其余人立刻醒悟，活下来的众人不论受了多重的伤，只要还能够行动的就立刻咬牙朝着四处乱窜，如此情形之下就算是对方想要追踪都无从追起。

　　一道倩影犹如蝴蝶一般轻盈闪过，然后飘落到一旁的碎石堆旁，嫣儿有些担心的看了一眼倒在地上的林羽，对方此刻轻闭双眼，似乎陷入到了昏迷中，之前的那件事对林羽的刺激太大，才导致他直接急血攻心，被心魔钻了空子。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿轻呼一声，然后毫不迟疑的将林羽扶起一咬牙竟然将对方给背了起来。

　　有些吃力的被其林羽，嫣儿没有丝毫迟疑，转身就朝着一个方向逃走，现在入侵的选手联盟已经土崩瓦解，所有人全都自顾自的逃命，没有任何人愿意留下来大战，毕竟他们想要的东西已经到手，在留下来已经没有任何的意义。

　　左丘一族的族长有些失神的望着面前四散而逃的众人以及地面上被彻底毁灭的家族，突然仰天怒吼，头发上的布条滑落，整个人的头发四散而开，朝着周围随风舞动。

　　“谁也不能逃！你们都该死！都该死！”

　　噗！

　　突然急血攻心，一口血液吐出，然后族长的双眼变得血红了起来，伸出双手，手心中出现一团精纯的元力光团，毫不迟疑，屈指微弹，元力射向空中然后瞬间爆炸，变成了无数条犹如是蜜蜂一般大小的元力刺，朝着四面八方射去。精准的射到每一个人正在逃窜的人身体内。

　　噗！嫣儿背上的林羽也中了元力镖，元力滴入体之后迅速消失不见，林羽也仅仅是眉头一皱，依然昏迷！

　　“族长您……”

　　周围的几个长老满脸骇然的看着面前形象大变的族长，眼神中充满了不可思议。

　　“族长，您怎么可以施展精血追元大法，这样会让您的修为大减的！”

　　“家族都不存在了，我这个族长活着还有什么意义，今天他们所有人谁也不能够安全的离开这里，否则我就无脸下去见列祖列宗！”

　　左丘族长冷喝一声，然后身体一闪，朝着某一个方向追去。

　　感觉到身后传来的风声，嫣儿的脸上闪过一抹一缕，面前在跑十几米就是之前上来的悬崖，此刻上山的绳索早已经被烧毁，要想向之前那样依靠下去根本就不可能！

　　噗噗噗！身后一道黑影冲来，所到之处正在逃窜的入侵者立刻四分五裂，根本不是对方的一和之将。

　　看到对方已经冲到了自己面前，嫣儿突然一咬牙，然后背着林羽一踩地面，身形飘然而起，朝着下方的悬崖落去。


第三百零四章 森林大逃亡

　　望着身后追杀而来的左丘一族族长，嫣儿歪头看了一眼背上的林羽，纤瘦的身躯背着林羽有些吃力，可是嫣儿却一直咬牙坚持了下来。

　　面前就是之前攀爬上来的悬崖，可是攀爬的绳索早已经被烧掉，若是想要这样下去的话恐怕非死即重伤。

　　感受到背后传来的风声，嫣儿再次看了一眼面前的悬崖，突然一咬牙，然后背着林羽一跃而起，两人朝着面前的悬崖一跃而下。

　　由于背着林羽，嫣儿的身体几乎直线下降，感觉到脑海中传来的呼啸丰盛，嫣儿的嘴角露出一丝苦笑，不过即使如此，嫣儿抱着林羽身体的双手却未曾松开过，反而更加紧了紧手上的力道。

　　啾！

　　突然，黑夜中一声嘹亮的鹰啼声响起，然后嫣儿就感觉两人直接摔落到了一道柔软的背上，紧接着两个人开始不断升高！

　　“小羽！”

　　嫣儿有些惊喜的出声喊道，之前由于一直处在紧张的氛围中，几乎都要忘记了还有小羽的存在。

　　啾！

　　再次发出一声嘹亮鹰啼，然后两个人坐在小羽的身上直接一跃而起，从悬崖上飞起来，朝着远处飞去。

　　大森林中，此刻正在上演着一场龙争虎斗，所有参与这次行动的选手此刻能够活下来的不到十分之四，其余的人几乎全都被护体大阵的攻击所杀。

　　嫣儿将林羽的身体放到小羽的背上，然后轻轻地用手揉着林羽的胸口，给其顺着气息，脸上带着一抹担忧，刚才林羽再次入魔，而且受到了重击，嫣儿还担心这会对林羽以后的修炼有着影响。

　　下方的那些家伙就没有了林羽的这等好运气，在左丘一族的追踪之下，再加上所有人身上全都被刺入了精纯元力，无论朝着那个方向逃窜，都会被对方迅速的找到，在这种情况之下，所有人几乎没有了任何抵抗的勇气，狼狈逃窜。

　　所以，在森林中就有了这样一种景象，数百位选手犹如是跳蚤一般在森林间飞跃，而他们的身后却只有几十人在不断地追杀。

　　“天元大灵钟！”

　　随着左丘族长的一声怒喝，天空中突然出现一道透明巨大的笨钟，然后犹如是神器天降一般重重的摔落在地上，将所有正在森林中逃窜的重任再次包围在一起。

　　砰！砰！砰！

　　不少人由于速度太快直接撞倒面前的笨钟之上，身体直接被重重反弹回来，直到此刻，他们才反应过来自己被困住了。

　　所有人在其不要命的疯狂朝着面前的巨钟不断的卖力攻击，可是收效甚微，似乎刚刚从护族大阵中逃出就被再次围困了起来。

　　“该死，这到底是什么东西，怎么会这样？”

　　有人恼怒的大声喊道，无论他们如何攻击，面前的巨钟仅仅是微微颤动，却根本没有任何的破裂的痕迹。

　　小羽在空中不断盘旋，重重的撞到巨钟之神，发出一声相撞的闷响，身体再次退了回来，如此这般尝试了几次之后，全都以失败告终。

　　“小羽，不要再尝试了！”

　　嫣儿连忙制止了小羽的疯狂举动，然后谨慎的看着远处的情况，似乎在等待对方的进一步行动。

　　唰！

　　左丘族长的身形突然出现，嘴角竟然带着血迹，眼神冰冷的看了一眼下方的众人，没有丝毫迟疑，双手展开，然后面前出现一柄血红色长剑。

　　眼神中涌动着杀意以及一抹同归于尽的果决，随着血红色长剑的出现，面前的天空似乎也被血液沾染过一般，开始变得血红异常。

　　“噬魂剑诀！”

　　沉声怒喝，然后面前的天空一阵隐隐颤抖，紧接着血红色的天空中竟然闪现出一只骷髅白手，然后骷髅白手一出现瞬间犹如流星一般朝着下方攻去。

　　随着第一支骷髅手的出现，后面开始有着越来越多密密麻麻的骷髅手出现，犹如流星一般砸向下方的地面。

　　不少人看到天空中密密麻麻落下的骷髅手爪，脸色一变，立刻举起面前的武器格挡，但是也有人立刻被手爪碰到身体。

　　噗！

　　犹如是一道光线一样穿过对方的身体，可是对方身上却没有任何的伤口，紧接着此人便眼睛一翻，整个人萎靡的倒了下去，没有了气息。似乎在一瞬间被人抽空了灵魂一样。

　　“不好！不要被这东西碰到身体，否则的话就没命了！”

　　在经过近十几人的突然离奇倒地之后，终于有人发现了事情的蹊跷，朝着四周大声喊道。

　　嫣儿眼神微动，一股强大的精神波动闪现，顿时面前两只骷髅手停顿在空中丝毫不能够前进一丝一毫。

　　不过下方的重任却没有了这种幸运，虽然他们可以躲过大部分骷髅手臂，但是似乎这东西可以追踪，只要你不将他彻底的毁坏，他就会在你的背后不断追踪。

　　如此众多的手臂再加上防不胜防的攻击手段，短短瞬间就有不少人中招。

　　就在下方重任怒吼着不断躲闪的时候，远处突然传来一声呼啸之声，紧接着一道散发着光芒的拳头突然出现，重重的击在面前的巨钟上。

　　咚！

　　一声悠扬的钟声一直传播到很远，然后紧接着一声咔嚓声响起，面前的巨钟竟然被一拳轰成了碎片。

　　“哈哈！左丘兄，何必如此动怒呢，这可不符合你的性格啊！”

　　突然一声大笑自远方传来，然后一拳黑色身影不断闪掠，迅速自四周的黑暗中闪掠而出，将中央的左丘家族包括林羽等人全部包围在了其中。

　　随着中黑衣护卫的闪现，紧接着一道黑影自远处的天空中缓缓浮现，待到其身影显露出来的时候，众人忍不住轻忽一声。

　　“碣石镇镇长！”

　　随着众人的惊呼，面前的黑影中的人逐渐显露出来，竟然是碣石镇镇长。

　　镇长身后还紧跟着十几道身着黑袍的身影，而看其全都凌空而立，不少人忍不住轻忽一声。

　　“斗皇强者！”

　　尽十人竟然全部都是斗皇强者，而且看这些人隐隐站立在碣石镇长四周的位置可以看出他们中是以碣石镇长为中心的。

　　这些人出现后，左丘族长的眼睛变紧紧地盯着位于众人中央的镇长，眼神中的杀气毫不遮掩。

　　“修罗卫平！果然是你！”


第三百零五章 嫣儿的心意

　　“修罗卫平！”

　　望着面前出现之人，左丘族长脸上的表情变得狰狞了起来，似乎恨不得立刻上前将对方一剑刺死。

　　“果然是你！”

　　眼神中充满怒火，双拳猛的握起，身体甚至都在隐隐颤抖，看来两个人之间的夙仇果然不是一朝一夕。

　　碣石镇长也就是左丘族长口中的卫平脸上带着温和的笑意，一身华丽衣衫，温文尔雅，任谁都不可能绝对对方竟然是掌控一座杀戮之城的主人。

　　视线在下方扫视了一眼，卫平最终将视线转移到了面前的左丘族长身上，脸上露出一丝老朋友见面之间的微笑。

　　“左丘兄，好久不见！想不到我们竟然会是在这样一种情况之下见面！”

　　“卫平！我没有想到你竟然如此歹毒，竟然想到用这样的方法对我左丘一族痛下杀手！”

　　左丘族长脸色有些难看的盯着面前的卫平，眼神中充满了杀意，家族的毁灭之灾对他这个族长的打击实在有些太重。

　　“哼！这些还不够！当年你当着我们整个家族所有人的面将萍儿从我手中抢走的时候，当年你对我家族百般强势的时候，恐怕你就应该想到有今天这个结果了吧！”

　　卫平的脸色涨红，情绪有些激动，似乎陷入到对往事的追忆中去，身体隐隐颤抖。

　　“当年我的确仅仅是一个小小的灵王，你凭借一个堂堂斗皇的时候凌驾于我们整个家族之上，强势将萍儿从我手中抢走，这一切，我都记在心中，我告诉自己，总有一天，你对我的百般凌辱，我会全盘送还与你！”

　　听到对方讲出这段往事，左丘族长的脸色突然有些难看，“当年之事，在你成为碣石镇镇长的时候我们不是已经摊牌一笔勾销了吗？难道你想反悔？”

　　“哼！勾销！你竟然敢跟我提一笔勾销？”

　　一听到对方所讲，卫平的脸色突然涨红，情绪变得更加的激动起来。

　　“这么多年，我从来没有敢松懈过，无时无刻不在心中告诫自己莫忘当年之耻！终于，我忍辱负重成为了碣石镇的镇长，没错，那时候你的确是假惺惺的派人来协议过，我当时也的确是同意了你的条件将此事一笔勾销！但是你认为这样的耻辱其能够勾销的了的吗？这么多年，我未曾迎娶，就是要让泉下的萍儿知道，我从未放弃过复仇，我暗自积累实力，直到有一天能够将你连根拔起，将你整个家族彻底的打到谷底，一蹶不振！”

　　双眼通红，卫平的脸色狠狠地瞪着面前的左丘族长，两个人都从对方的双眼中看到了怒火。

　　“今天，我终于等到了机会，可以将你直接砸到谷底，让你也体验一下当年我的感受！”

　　卫平随手一指周围，“今天，你认为你还能够活着离开这里吗？今天，你们左丘一族，恐怕呀直接从碣石镇除名了！”

　　“你！好狠的手段！”左丘族长脸色一变，有些谨慎的看了一眼周围，周围对方的护卫已经全部将自己的人给包围了起来，而且主要是卫平身旁的十几名强者才是令他最为忌惮的存在。

　　“该死！当年就应该直接将你杀死！”

　　“呵呵，可惜，这个世界上没有后悔药可以卖！”卫平随意看了一眼站在自己周围的十几人，轻轻一笑，“几位，有劳了！”

　　“各取所需罢了！”一人轻轻的一抱拳，然后分散开来，隐隐将左丘一族的几位长老全部包围了起来。

　　“待会一有机会你们就逃！今天是我们家族的劫难，你们能够逃出去一个算一个，记得照顾好我们家族的血脉！”

　　左丘族长突然轻喝道，然后一挥手，率先朝着卫平攻去，若是能够将对方解决，说不定今天这件事情还有一线转机。

　　“哼！垂死挣扎！”

　　冷哼一声，然后轻轻一拂衣袖，身体快速朝着对方掠去，两个人瞬间向撞到一起。

　　“拦下他们！一个不留！”卫平身后的十几人突然爆出一声冷喝，然后率先朝着与余下的左丘长老冲去。

　　顶级战斗一触即发，斗皇阶别以上的强者战斗那种威力根本不是剩下的其余普通族人这种级别可以参与的。

　　看到双方火热交战，而周围将所有人困住的大钟已经消失，所有人互相对视一眼，然后一哄而散，之前的战斗已经将他们仅剩的一点勇气给逼退。而且这样的战斗就算是他们留在这里也仅仅是被当作炮灰的存在。

　　深夜中，一阵黑色的影子划过星空，庞大的身躯瞬间一闪而过，然后终于在一片山脉的一处山洞中停了下来。

　　小羽眨了几下翅膀，然后缓缓降落，最终降落在洞口边缘。

　　嫣儿抱着林羽的身体两个人从小羽的背上滑下，有些吃力的抱住林羽，然后两个人滚落在地上。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿有些担心的从地上赶紧爬起来，然后将林羽紧紧地抱在怀中。

　　搀扶起林羽，然后吃力的将其扶到一旁的山洞洞口让其身体靠在墙上。

　　嫣儿从手指上的宝蓝色空间戒指中掏出一颗月亮石，然后将整个洞穴照亮，检查了一番确实没有其余的危险之后，才轻轻的呼出一口气。

　　有些吃力的将林羽拖进洞穴中，然后嫣儿才走出洞口对着小羽轻声说道。

　　“小羽，今晚你就再天空中负责警戒吧，记得不要走的太远！”

　　十分人性化的一点头，然后小羽一扎翅膀，瞬间飞上天空，消失在了夜色下。

　　看到小羽小时候，嫣儿才轻轻的弄起额前的一缕青丝，然后在周围找了几根粗长的树枝砍断抱回洞穴中。

　　……

　　熊熊篝火下，嫣儿十分细心的帮助林羽擦拭点脸上的淤痕，感觉到对方身上不是那么发烫的时候，嫣儿才轻轻的松了一口气。

　　“嫣儿！”

　　正当嫣儿要离去的时候，昏迷中的林羽突然一伸手将嫣儿的皓腕握在手中，口中含糊不清的胡言乱语道。

　　“嫣儿，嫣儿不要走！不要离开我！”

　　“林羽哥哥！我在呢！没有离开！”

　　“嫣儿，不要离开我！”

　　突然昏迷的林羽一拉将嫣儿拉到趴在了自己的胸口上，眼睛闭着，口中还在胡言乱语。

　　“嫣儿，虽然不知道你是什么身份，风前辈说现在的我根本配不上你！可是……可是……”

　　昏迷中的林羽似乎有些不自信，声音突然小了下去，轻声说道：“第一次见到你的时候，我就对自己说……这个女孩……我要了！”

　　“我一定要让她做我林羽的女人！”

　　趴在林羽的胸口上，听着这个家伙在胡言乱语，感受着林羽有些快速的心跳，嫣儿的脸色绯红，突然感觉脸上一阵火热！

　　“林羽哥哥……其实……其实……”

　　嫣儿突然讲不下去了，她知道此刻自己的脸色一定通红，将脑袋深深埋进林羽的怀中，嫣儿突然似乎是鼓足了勇气一般，声音细弱游蚊的说出了这辈子对她最重要的那句话！

　　“嫣儿也喜欢林羽哥哥！”


第三百零六章 红颜一醉

　　月如银盘，漫天银河。

　　一阵轻风吹过，刮走了地面上的尘雾，然后里面的景象逐渐的浮现在众人的视野中。

　　满地狼藉的尸体，爆炸产生的篝火不断随风飘荡，不远处一块山岩上，左丘一族的族长的尸体陈列在石块的缝隙中。

　　尸体以一种极其怪异的姿态夹在岩石缝隙中，身体的胸膛严重下陷，露出里面的肋骨与内脏。脑袋更是以一种极其怪异的姿态缩进了石缝中央。

　　碣石镇镇长卫平的视线在下方扫视了一眼，脸上的表情有些感伤，当一切都结束的时候，当多年的重担卸下的那一瞬间，他反而有一种淡淡的失落感。

　　七八位斗皇强者错落的战列在他的身后，看样子之前的战斗异常的惨烈，即使是他们这一方依然也造成了不少的损失。

　　视线再次在下方的尸体上扫过，卫平突然一转身，头也不会的闪掠向远方。

　　“走！”

　　一群人迅速消失在月色下，只留下满地的尸体与浓浓的烟雾似乎在昭显着这里之前曾经发生过什么事情。

　　……

　　听着强有力的心跳声，以及感受着抱着自己双臂的力道，嫣儿感觉到自己几乎要窒息了。

　　当她开口讲出那句话的时候，嫣儿感觉自己全身仿佛都要融化了，自小被教育高贵典雅，知性熟女的嫣儿，什么时候开口讲过如此羞涩的话，在家族中即使是那些被誉为天才少年的少年在自己面前百般的谄媚，嫣儿依然不为所动，仅仅是不咸不淡的应付着，而嫣儿由于地位的特殊性，更是被誉为家族中女神一般的存在。

　　而今天，女神终于对着一个少年讲出了埋藏在心底的那句话。暂且不提这需要多大的勇气，光是喊出这三个字几乎就耗尽了因嫣儿全身的气力。

　　无力的瘫在林羽的怀中，嫣儿感觉自己讲出那三个字之后，全世界仿佛都安静了，仅剩下两个人快速跳动的心跳声。

　　砰！

　　砰砰！

　　林羽哥哥，我也喜欢你！我讲出来了！可是你能够听的到吗？

　　嫣儿知道自己此刻的脸色一定通红发烫，这是她的人生中第一次如此的任性，可是却未曾有过任何的后悔。

　　一旁的篝火不断燃烧发出噼啪作响，躺在地上昏迷的林羽突然睁开眼睛，眼中闪过一抹红芒。

　　“林羽哥……嘤！”

　　嫣儿有些惊讶的抬起头，可是谁曾想还未等嫣儿的话语讲完，林羽竟然眼神茫然的一跃而起，然后用嘴堵住了嫣儿的樱桃小口，一翻身将其摁到在了地面上。

　　两人的嘴唇一接触，嫣儿只感觉全身一阵酥软，一开始还能够象征性的挣扎几下，可是很快就无力的放弃了抵抗。

　　林羽的双手不断在嫣儿的身上摸索着，眼神有些呆滞，似乎还未完全的清醒。

　　终于，林羽的双手逐渐摸索上了嫣儿娇小的初具规模的双峰。双手一阵大力揉捏，林羽仿佛是找到了世界上最美好的玩物一样不断的用双手揉捏这手中的双峰。

　　“嘤……”

　　嫣儿脸色涨红，全身发烫，脑海中一片混乱，双手突然按住林羽的肩膀想要制止他进一步的行动，可是身体上隐隐传来的莫名的感觉又让嫣儿一阵意乱情迷，从未有过的舒适感觉让嫣儿一阵无力，强力的压抑着自己不让自己喊出声。

　　虽然她知道自己此刻应该立刻推开面前的林羽，可是当嫣儿看到面前的人儿是林羽时，竟然鬼使神差的缓缓地放松了双手的力道。

　　没有了嫣儿的阻挡，林羽再次趴到对方的身上，舌头无师自通的撬开嫣儿的牙齿灵活的伸了进去。肆意的索取着。

　　感觉到口中传来的怪异感觉，嫣儿不知所措的一动也不敢动，而这也给了林羽可乘之机，不断在嫣儿的口中一阵索取，由于怕自己一张嘴咬到林羽，嫣儿只好无助的任由林羽索取，最后开始试探着笨拙的回应着，两个懵懂的孩子开始了自己的第一次索吻。

　　得到了嫣儿的回应，林羽似乎变得更加肆无忌惮起来，突然双手从嫣儿的胸前拿下，然后开始一阵摸索摸到嫣儿的衣扣开始笨拙的解？着嫣儿的衣服。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿一惊，突然蕴含着些许羞涩的大声喊道，而这一声叫喊，也彻底的叫醒了林羽。

　　呆滞的眼神突然恢复了清澈，林羽似乎从之前的馄饨中反应了过来，有些茫然的看了一眼面前的嫣儿，已经两人此刻的状态，自己的双手还正放在对方胸前的纽扣上。

　　“嫣……嫣儿……”

　　林羽有些吃惊的轻呼道，双手竟然忘了第一时间从对方的胸前拿下来。

　　“该死！怎么会变成这样？自己刚才到底是怎么了？满脑子似乎只有嫣儿，然后不知不觉间，竟然做出了如此畜生不如的事情！”

　　“嫣儿我……”

　　林羽猛地一巴掌拍在自己的脸上，顿时脸上出现了一个血红的掌印，嘴角露出一丝血迹，可见林羽这一巴掌的威力之大。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿突然出手一把握住林羽的双手不让对方继续做傻事，白嫩的俏脸上还带着刚才的红晕，显得更加的诱人，让人一眼看上去就忍不住想要亲一口。

　　而因为刚才林羽的“禽？兽”行为，嫣儿此刻的衣衫确实有些不整，胸前的衣扣已经被林羽解开了三个纽扣，衣衫半露，胸前的饱？满若隐若现，平添一丝诱？惑，再加上凌乱的发丝遮挡住了半边脸颊，此刻的嫣儿简直是美若天仙，诱惑天成！

　　“林羽哥哥，嫣儿不怪你！”

　　嫣儿突然轻声说道，似乎有些不敢直视林羽，脸色羞红。

　　“嫣儿，对不起，都是我不好，我不该对你这样，我……我简直就是个……”

　　嫣儿突然伸手堵住了林羽继续说下去的话，然后轻声说道：“是嫣儿自愿的！怨不得林羽哥哥！”

　　“嫣儿！”

　　林羽突然心中涌出一阵感动，有些不知所措的看着对方，两人双目神情对望，林羽不禁再次涌出一抹冲动。

　　感觉到林羽下身的变化，嫣儿的脸色更加羞红，有些发？烫的将脑袋轻轻的别到一边，嫣儿咬着嘴唇，声音细弱游蚊。

　　“林羽哥哥，对嫣儿轻点！”


第三百零七章 一生为伊沉沦

　　缓缓地睁开双眼，立刻被洞口射进来的阳光照耀的连忙闭上了眼睛。林羽闭着眼睛适应了一会儿才再次缓缓睁开眼睛。

　　看了一眼怀中的佳人，嫣儿此刻还闭着双眼，很轻的呼吸声伴随着长长的睫毛一眨一眨，白嫩的脸蛋上漂浮着一抹红晕，嘴角还带着一丝若有若为的微笑。

　　想起昨天晚上的事情以及两个人的疯狂，林羽突然脑袋一阵发胀，用另外一只手使劲的揉了揉眼睛，头痛的感觉才悄悄的散去，长长的舒了一口气，林羽开始梳理起昨天晚上发生的事情来。

　　在左丘家族自己因为那个小女孩的死似乎不知不觉间启动了心魔，然后接下来发生的事情林羽都是一知半解，至于如何逃离的那个战场都不清楚，不过后来林羽感觉自己仿佛是做了一个十分冗长的梦。

　　这是林羽做过的最奇妙的一个梦，嫣儿将自己背到了一个山洞中，然后细心的为自己处理了身上的伤口，接下来林羽自己也不知道发生了什么，但是后来的事情林羽却记得异常的清楚。

　　那也许是这辈子林羽最幸福的一段回忆。

　　嫣儿的温柔，嫣儿的一颦一笑，嫣儿轻声的话语，嫣儿的眼神以及身上带着的那股淡淡的令人沉醉其中不能自拔的女儿香。

　　林羽只记得嫣儿说出那句“林羽哥哥，对我轻点！”的时候，林羽的整个人仿佛都要融化掉了。

　　接下来，两个人在经过一阵温存之后，当林羽彻底进入到嫣儿身体的时候，当听到嫣儿那声带着些许痛苦的幸福的呻吟声时，林羽几乎都不敢置信这一切都是真的！

　　朦胧的月色下，在一堆篝火的见证下，两个年轻的人儿终于彻底的融化在了一起，而林羽也终于拥有了嫣儿，之后的事情都是属于两个人之间可以回味一辈子的秘密。

　　视线在面前的山洞扫过，林羽看到了自己身上被包扎好的伤口，已经躺在自己怀中，脑袋枕着自己的胳膊，轻轻的躺在自己胸膛上，长发飘逸的散落在自己身上，林羽突然感觉自己就是这世上最幸福的人。

　　恨不得时间就停留在这一刻，拥有你，便是整个世界！

　　嫣儿的身体上还盖着自己身上的衣服，林羽的视线紧紧地凝视着面前嫣儿的俏脸，在对方的眼睛，眉毛，鼻子，樱口，粉嫩的玉颈，已经衣衫下若隐若现的已经初具规模的饱满上扫过，林羽知道，这一切都是真的！嫣儿，真的成了自己的女人！

　　视线紧紧地盯着嫣儿绝美的面庞，似乎是生怕自己稍微一眨眼，嫣儿就会从自己的面前消失，这一切仅仅是一个梦境！

　　长长的睫毛动了动，嫣儿终于缓缓地睁开了眼睛，清澈灵动的眸子在林羽的脸上看了一眼。

　　看到嫣儿突然睁开眼睛，林羽一愣，突然有些尴尬不知所措，视线不知道该看向哪里，顿时林羽的脸色有些红，像极了一个做错了事情的孩子被人抓了现行。

　　“林羽哥哥！”

　　终于还是嫣儿率先开口，檀口轻启，经过了昨晚的事情之后，亭亭玉立的少女终于成长为了一个落落大方的女人。

　　嫣儿不知道昨晚自己的决定是对失错！但是她却没有任何的后悔过，若是再给她重新选择一次的话，恐怕嫣儿还会选择昨晚的决定！

　　有时候，爱情来的如此迅猛！冲动的不可抑止！

　　我爱他，仅此而已！

　　“嗯！”

　　林羽突然轻声应答，声音极轻，像是惊醒了怀中的天使。

　　“嫣儿，我……”

　　嫣儿突然伸手挡住了林羽的嘴，也挡住了林羽想要说出口的话。

　　“林羽哥哥，不要说好吗！抱紧我！让我在听听你的心跳！”

　　由于嫣儿此刻还没有穿衣服，上身更是全裸，一截皓腕全都裸露在了空气中，看着嫣儿雪白细嫩的皓腕，林羽突然心中一阵感动，然后伸手抱住了嫣儿，将其用力的抱在了自己的怀中，仿佛是想要将其彻底的融化进自己的身体。

　　身体趴在林羽的怀中，脑袋枕在林羽的胸口上，将耳朵轻轻的放到林羽心脏的位置，听着强有力的心跳声，嫣儿突然露出了一丝小巧的弧度，魅惑众生的笑容令林羽瞬间呆滞。

　　我终于，成了他的女人！

　　猜不透少女此刻的心中所想，不过嫣儿突然伸出双手缓缓地放到林羽的肩膀上，微微用力，仿佛是想要将林羽永远的抱紧。

　　情不自禁的林羽的双手也微微用力，两个人彼此长时间的谁也没有讲话，都在感受着彼此的体温，彼此身上的一切。

　　“林羽哥哥！”

　　“嗯！”

　　“你会对嫣儿一生一世的好吗！”

　　“嗯！”

　　问完这个问题，嫣儿便不在发问，只是抱住林羽，将身子往林羽的怀中缩了缩，就像是一种慵懒的小猫一样，蜷缩着身子，找到了可以躲避风雨的港湾。

　　林羽的双手缓缓地在嫣儿光滑如玉的后背上轻轻的摩挲着，感受着对方身上传来的滑腻感觉，感受着手上传来的温润触感，林羽终于可以确定，这一切都是真的！

　　突然，林羽感觉到胸口一阵湿润，有些不解的低头，却突然发现嫣儿正在轻声的抽泣，林羽立刻慌了神。

　　“嫣儿！你……我……”

　　有些惊慌的连忙坐起来，然后一把嫣儿抱在怀中，伸出手有些笨拙的替嫣儿擦拭着眼角的泪水，可是无论林羽怎么擦拭，嫣儿眼角的泪水却依然犹如是断线的珠子一般不断的滑落。

　　“嫣儿，我……对不起！你是不是生气了？我……”

　　突然嫣儿再次抬头，然后伸手堵住了林羽的嘴，满含泪水的双眼轻轻的摇了摇头，让林羽不要继续在说下去。

　　“林羽哥哥，不是的！嫣儿没有生气！嫣儿是感到很幸福！因为幸福才流泪的！”

　　林羽浑身一滞，待到嫣儿缓缓地抽回手，林羽才再次的将嫣儿抱紧，这一次，再也不松手。

　　“嫣儿，你放心，谁也不可能拆散我们！不论以后的路有多难走，你的前面永远有林羽哥哥替你遮风挡雨！就算是你的家族看不起我！那我就拼命的努力，一定要配的上你，上宗不行那就尊者，尊者不行那就圣者！圣者再不行，那我就一直拼命，知道可以配的上嫣儿为止！”

　　噗！

　　嫣儿突然破涕微笑，笑着伸出光滑的皓腕拍打了一下林羽的肩膀。

　　“傻瓜！等你成为了圣者，那时候早就是大陆上只能在金字塔顶端的存在了，什么样的女人配不上，怎么会看的上嫣儿！”

　　林羽突然愣愣的不说话，视线紧紧的盯着嫣儿，神情变得痴迷起来。

　　突然感觉到林羽没有讲话，已经头顶上传来的有些粗重的呼吸声，嫣儿有些疑惑的抬头，却突然发现林羽正一脸痴迷的看着自己，嫣儿顺着林羽的视线有些疑惑的低头看去，才猛然发现因为刚才两人全都坐了起来，盖在自己身上的衣衫早就尽数滑落，此刻两人还保持着赤裸的状态，而林羽的视线却紧紧地盯着自己胸前的那抹初具规模的饱满。

　　“林羽哥哥你……”

　　嫣儿突然脸色有些羞红的躲闪着林羽的目光，伸手想要拍打林羽的肩旁，却没有想到林羽一把抓住了自己挥出去的手腕，然后脑袋一低，轻轻的堵住了嫣儿的樱口！

　　“嘤……”


第三百零八章 半路截宝

　　三天后，碣石镇。

　　“呵呵，各位，这次你们的表现倒真是令我十分满意！”卫平站在广场四周一脸笑意的看着下方的众人。

　　“卫平镇长，你竟然利用了我们？难道你就不怕我们造你的反吗？”

　　下方终于有人沉声说道，事实上那一天最后所有人都已经知道了自己被人利用，但是却没有人敢于讲出来，这样的事情双方一个愿打一个愿挨！各取所需罢了。

　　卫平并未生气，视线在面前一群人身上扫视，然后轻笑道：“给位的确对我帮助不小，因此，我做了一个决定！”

　　卫平突然从面前侍卫的手中接过一块方方正正黑漆漆的石头，然后伸到众人面前。

　　“这东西就是你们进入炼狱的敲门砖，而炼狱也是唯一一个不是上宗就可以直接进入的界！原本你们获得了进入碣石山的资格后还需要再次进行一次选拔才能够进入炼狱，但是今天我决定免费给你们所有获得资格的人赠送十块界石！”

　　此话一出，下方众人的脸色立刻变得激动了起来，能够不需要再次选拔就获得界石那就意味着他们可以直接进入炼狱了。

　　“各位，作为回报，今天我就具体的给你们透露点关于炼狱的信息！”卫平突然高声讲到，等到所有人的视线全都集中到自己身上的时候才开口继续。

　　“你们都知道，每年都有大批的人想要进入炼狱，想要去磨练自己，想要去获得突破，想要为了那些名誉，为了种种好处而搏一把，可是，我得提醒你们一句！你们可曾见过进入炼狱的那些人出来过？”

　　轰！

　　此话一出，顿时下方的人群炸开了锅，的确，他们已经被进入炼狱迷昏了眼睛，直到对方今天一讲，他们才幡然醒悟，的确，他们每年都听说有很多人进入炼狱，可是真正能够走出来的却寥寥无几！难道这里面真的有什么猫腻？

　　站在广场边缘的林羽和嫣儿互相对视一眼，都从对方的眼神中看出了一抹疑惑。

　　“按说风爷爷不该不跟我们提醒啊？若是真的有什么危险的话他应该会提前告知我们！”嫣儿有些谨慎的说道。

　　林羽点点头，“风前辈没有讲，也许是认为我们可以自己解决吧，不管怎么样，这一次必须要进入炼狱！”

　　“呵呵，当然他们没有出来也并非代表着他们就一定死在了那里，说不定大家喜欢上了那里，而选择定居在那也说不定！”卫平笑着开了一个玩笑。

　　“好了各位，言尽于此！愿意进入炼狱的现在就可以直接拿着证明你资格的十个族徽，上前换取十块界石了，记住，一定要好好的保存好你的界石，这东西对你有好处！”

　　嫣儿自空间戒指中翻出一堆族徽，上次林羽一个人昏迷了，收集族徽的事情只能够嫣儿来做。

　　“正好二十块，够我们两个人的资格了！”嫣儿对着林羽一笑，自从两人上次在洞穴中发生了那样的事情之后，嫣儿和林羽整个人的关系发生了翻天覆地的变化。

　　……

　　抚摸着手中的界石，林羽认不出这到底是何种矿石，黑漆漆的，通体透着一股冷幽幽的温度，握在手中十分的舒服，每一块都被切割的方方正正只有半个手掌大小！

　　“这就是界石吗？这东西到底有何用途呢？”嫣儿也是有些好奇的打量着手中的东西。

　　“先不管这些了，我们先回客栈，明天启程前往碣石山！直接进入炼狱！”

　　林羽笑着摸了摸嫣儿的脑袋，之前林羽甚至多看一眼嫣儿都会感到脸红，现在甚至可以正大光明的与其开一些无伤大雅的小玩笑以及做一些暧昧的小动作，而这些性格上的改变，恐怕就连林羽都没有察觉到。

　　两个人转身离开的瞬间却没有发现自己已经被人给盯上了。

　　“少爷！”

　　“盯上这两个人，路上将界石给夺下来！记住不要伤害那个少女！这么绝色的美女只有我才能够配得上！”

　　年轻人沉声说道，视线却紧紧地盯着嫣儿的背影，眼神中闪过一丝毫不掩饰的欣赏之色。

　　“是！交给属下去办！”中年人一点头，然后转身对着身旁的两个下属离开。

　　经过灭族大战之后，年轻人身边的随从已经只剩下这三个人，所以，他自然是想要将他们直接全都带进炼狱中，至少得有人照顾自己的生活起居。

　　两个人在森林中窜梭，嫣儿突然看到林羽皱着眉头，似乎在检查什么，不禁有些疑惑。

　　“林羽哥哥，怎么了？”

　　“我们被人盯上了！不要回头，直接继续向前进！”林羽沉声说道，然后两个人继续当作毫不知情的一路向前行走。

　　“知道是谁吗？是不是碣石城的人想要卸磨杀驴？”嫣儿的神情也变得谨慎了起来。

　　“不是！是上次客栈中见到的那个使用特殊功法的中年人和另外两个下属！”林羽没有回头，却能清清楚楚的看到了身后几个人的踪影，这一切都是林羽精神念力探索的功劳！

　　现在林羽的精神念力探索功能，几乎要比某些斗皇强者还要墙上一分，这一切都要归功于林羽脑海中浩瀚的念力海洋！

　　而且随着念力的不断增强，林羽非但可以清楚的感觉到周围的状况，甚至可以清楚的“看”到每一个人脸上的表情。

　　某一刻两人突然加速，然后朝着两个方向消失在了面前的森林深处。

　　“唰！”

　　三道人影出现，然后有些疑惑的打量了一眼周围，此刻早已经不见了林羽两人的踪影。

　　“怎么回事？俩人怎么突然加速了？难道他们发现我们了？”一个下属有些疑惑的问道。

　　“不可能，我们与他们保持了近百米的距离，而且行走的声音更是极轻，他们两个怎么可能听到我们的声音？”另外一个下属有些不敢置信的反驳道。

　　中年人没有讲话，视线在面前的地面上仔细检查了一番，甚至连头顶上都仔仔细细的检查过了，可是的确什么都没有。

　　“难道真的是发现我们了？”

　　有些不敢置信的摇摇头，然后中年人的身体突然一滞，有些不敢置信的缓缓转身，身后的不远处，两道身影缓缓的自林中走了出来，林羽二人竟然不知不觉的走到了他们三人的后面。

　　“三位，追得很辛苦吧？”林羽冷笑道。


第三百零九章 对战

　　望着突然出现在自己身后的林羽和嫣儿，中年人三人的脸色有些难看，没有想到自己如此小心的情况下，竟然还是被对方发现。

　　“有点本事！想不到竟然能够发现我们的行踪！”中年人沉声说道：“不过你们发现了我们行踪竟然没有逃跑，反而决定留下来，我不得不说你们的这个决定实在是有够愚蠢的！”

　　林羽眼神在三人身上扫过，“我们似乎并不认识，无冤无仇！不知道你们跟踪我们到底是所谓何意？”

　　中年人给其余二人使了一个眼色，三人隐隐将林羽二人成夹角之势包围了起来。

　　“在上次的战斗中我见过你出手，不得不说，如年年纪竟然有那种表现，你到也称得上是天才少年，只不过，很可惜！有人看中了你手中的界石！所以，将界石叫出来吧，我倒是可以考虑留你一命！”

　　林羽冷笑，“恐怕就算是我将界石叫出来也不可能活着离开这里吧！若是我没有猜错，这应该是你们那位少主吩咐的吧！原本我还对他有些感兴趣，现在看来，也不过如此，尽会使用一些小人伎俩！”

　　“你找死，竟然敢侮辱少主！”一名下属冷声说道。

　　“就让你在嘴硬一段时间，天才大多有些骄狂，待会我就会让你知道，即使是再天才的少年，在绝对的实力面前，你也仅仅是一个菜鸟而已！”中年人的脸色终于阴沉了下来。

　　“嫣儿，这个中年人交给我，你拦下其余二人！”

　　“嗯！林羽哥哥，你小心点，这个人的招式有些奇怪！”嫣儿乖巧的应答。

　　“想要解决我，那得有真本事才可以！”

　　林羽突然冷笑一声，然后双脚一瞪地面，瞬间踩起一叠地皮，身子一瞬间消失在原地，只是看到一断断残影闪掠，几乎瞬间出现在了中年人面前。

　　右手一甩，背后血魔飞出，随着身体到达对方面前，林羽抡起血魔，一刀挥出，朝着对方的脖颈砸去！

　　面对林羽的速度，中年人眼神中闪过一抹惊讶，不过并未惊慌，伸手一挡，血魔竟然被其用手掌挡了下来。

　　用肉掌挡住了自己的血魔？

　　林羽有些不敢置信的看向对方，直到此刻才幡然发现，对方的手掌上竟然戴着一副薄薄的肉色的手套，而且手套上一层密密麻麻的突起，就像是熊掌一样牢牢地镶嵌住了自己手中的血魔。

　　“速度不错，不过似乎还不够！”中年人冷笑一声，然后另外一只手挥出，朝着林羽的脖颈抓来。

　　“这才仅仅是开始！会让你满意的！”

　　林羽冷哼一声，然后抬脚踢出，与对方的手掌撞到一起，身体趁机用力，将血魔从对方手中拽出，身体向后退缩出十几米，两个人再次对视起来。

　　两人的交锋电光火石，仅仅是瞬间已经交手不下十次，不过似乎谁也未曾赚到便宜。

　　视线在一旁扫过，嫣儿已经同另外两人交上手，看到嫣儿并不吃力的表情，林羽才稍稍放心。接下来就可以专心的应付面前的这个家伙了。

　　“嘿嘿！果然是有两小子，看来我也不能不使出的真本事了！”

　　中年人轻笑道，然后双手微动，手掌上肉色手套中竟然开始流出一层红色的血液，很快血液就将其双手彻底的渲染成了血红色，待到自己手掌彻底变成血红色之后，中年人才双手一扯，手掌中的血液竟然离开手掌，然后在空中不断的蔓延，就仿佛是红色的墨汁一般不断扩散，很快就形成了一团红色血雾。

　　血雾出现，瞬间将中年人给紧紧地包围在其中，而其脸上也开始逐渐变红最终变成了恐怖的血红色。

　　瞪着血红色的双眼，手掌微动，面前的血雾轻飘飘的发生变化，中年人发出一声冷笑。

　　嗤！

　　血雾蔓延，碰触到一旁的树枝，很快，树枝就已肉眼可见的速度被融化变黑，然后不多久就消失不见。

　　林羽脸色凝重，看来对方施展的血雾中有蹊跷啊！

　　“嘿嘿，接我这一招试试！”

　　中年人冷笑道，然后抬起手，一推，面前的血雾竟然瞬间犹如海啸一般变得沸腾起来。

　　“血噬龙吟！”

　　吼！

　　突然面前的血雾一战翻滚，瞬间形成了一条血龙，翻滚了几圈，然后朝着林羽攻去。

　　“狂炎劈天怒！”

　　林羽双手紧握血魔然后一道劈出，巨刀的风刃瞬间将空中的血龙劈成了两半，可是还未等林羽喘息一口气，空中已经被劈成两半的血龙竟然缓缓地变成血雾再次融合在一起，逐渐形成了血龙的形状。

　　血龙瞬间出现在林羽面前，张开血盆大口，朝着林羽咬去。

　　没有丝毫由于，林羽瞬间后撤，身体在地面上一阵滑翔，然后侥幸躲过对方的攻击，不过身体上却滴上了不少血液。

　　嗤嗤！

　　林羽有些惊骇的发现，身上的衣衫竟然瞬间被腐蚀出一个个的窟窿，一眨眼的功夫一件好好的衣衫已经被腐蚀成了破烂。

　　感觉到皮肤上传来的灼痛感，林羽的眉头拧在一起，果然有写蹊跷。

　　“哼！躲避的到时快！”

　　中年人再次挥手，空中的血龙一声呼啸，然后再次朝着林羽奔去，这一次，林羽没有丝毫迟疑，身体几个空翻一路后退，然后顺着一旁的一棵树干向上一跃，飞上了树顶。

　　“既然有毒，那就直接将你烧掉吧！”林羽沉声道，然后从口中吐出一颗火红色珠子，握在手中，感受着上方传来的炽热温度，林羽的脸上也涌上了一抹疯狂。

　　“地狱心炎！”

　　林羽手掌一举，然后铺天盖地的火焰瞬间涌下，犹如是下雨一般砸落在地上，凡是火星所落之处，都会瞬间涌起一阵大火，而且这些火焰与其余火焰不同的是，他们的眼色呈现火红色，而火红色之中有泛着一股青色。

　　炽热的火焰几乎是瞬间就将整个场地给包围了，而周围的树林更是无风自燃，林羽二人全都处在了火焰中央。

　　吼！

　　火焰越燃越旺，然后变成一杆火焰长枪朝着冲来的血龙冲去，瞬间从血龙的口中射入其体内。

　　吼！

　　血龙痛苦的嘶吼一声，然后开始在空中不断的挣扎，某一刻，其腹部突然变成了血红色，然后噗的一声，大片火焰从其腹部涌出，整个血龙瞬间变成了火龙！


第三百一十章 反抢劫

　　耀武扬威的血龙突然从腹部爆炸，然后一团火焰冒出，瞬间整条血龙成为了名副其实的火龙。

　　身体在空中一阵翻滚，但是却根本无济于事，挣扎了几次，最终摆动幅度越来越小，然后逐渐了化为灰烬消失在了空气中。

　　中年人脸色阴沉，自己的绝招竟然被对方如此轻易的破解了，而且自己制造出来的漫天血雾竟然被火焰逼得不断缩小，最终只停留在自己身边这一点小小的范围之内。

　　林羽手中握着辟火珠，身旁围绕着一团火焰，地狱心炎犹如是火焰纱衣一般将林羽全身包围在其中。仅仅是露出一双黑漆漆的瞳孔。

　　有些惊奇的看着犹如精灵一般围绕着自己不断跳跃的火焰纱衣，林羽的脸上涌上一抹兴奋。

　　“想不到随着自己对辟火珠的操控能力增强，竟然可以直接将火焰灵活的操控到这种程度！”

　　心中暗爽，有了这层火焰纱衣，林羽自信，就算是自己与对方近身格斗也根本不惧怕他的毒气血雾。

　　尝试着挥动了一下面前的血雾，可是一碰触到面前的火焰就会被立刻燃烧成为灰烬，中年人的脸色有些阴沉的看着远处的林羽。

　　“该死，想不到这个家伙对火焰的操控能力竟然已经达到了这种程度！”

　　手掌一握，将血雾收回，然后中年人一踩地面，朝着空中的林羽闪去。

　　中年人的速度奇快，几乎是一道残影，然后瞬间出现在林羽面前。

　　“好快的速度！”

　　林羽心中惊讶，手掌完全是下意识的出拳，砰！空气中两人的拳头瞬间相撞，然后碰到一起。

　　中年人这一次用手掌将林羽的拳头包裹住，眼神中闪过一抹阴狠，一团血雾瞬间从手掌中涌出，包裹住淋雨的拳头，然后一路蔓延，眨眼间就将林羽的整条胳膊包裹住，并朝着林羽的脑袋冲去。

　　等到林羽反应过来的时候，半张脸已经变成了血红色。

　　脑海中一片昏厥，林羽感觉到自己身体似乎被一股怪气吸住，然后身体中的血液和内力正被一股怪力不断的向外拉扯，仿佛要将自己的整个身体彻底的抽空。

　　灵魂一颤，林羽彻底清醒过来，冷哼一声，另一只手中的辟火珠一阵闪烁，然后身体再次被火焰纱衣包裹住，而那些已经覆盖住自己脸颊，胳膊的血雾则是犹如老鼠见了猫一般迅速的后撤，不过还是被火焰彻底包裹，然后烧成了灰烬。

　　呼！

　　将手掌上的最后一丝血雾燃烧殆尽，火焰去势不停，飞速的朝着面前的中年人扑去，在空中迅速变成一只饿狼，张开血盆大口，几乎要将对方的脑袋咬掉。

　　哼！

　　中年人冷哼一声，然后另外一只手突然推出，面前出现一只血红色的血液光盾，将自己的身体挡在了后面。

　　砰！火焰饿狼重重的撞到血墙之上，然后发出一声滋滋的声响，但是还是没有将血墙给攻破！

　　中年人趁机向后一退，落到一侧的树顶上，眼神中闪过一抹骇然，低头看了一眼手掌，刚才握住林羽拳头的手掌此刻已经变成了焦黑一片，手掌上的手套似乎也出现了破损。

　　“该死，这个家伙到底是用的什么火焰！”

　　“小小年纪竟然就有九级元师的实力，几乎可以和少主相提并论，若是单论年龄的话甚至要比少主还要墙上一些！”

　　想到这里，中年人的脸色开始出现一丝隐隐担忧，这样的天才人物就算是放到任何家族中都将会被视作是天才种子培养的对象，可是这个家伙的家族怎么会放心让其单独出来历练，难道他们家族人的脑袋都生锈了吗！

　　将脑海中的怪异想法挥走，中年人心中忍不住生出一抹撤退的想法，自己虽然是灵王强者，但是对方的攻击完全的克制住了自己的绝招，自己的攻击犹如是拳击棉花，完全的使不上力道。

　　中年人的视线偷偷扫了一眼另外的战圈，那里少主看中的少女彻底的占据了上风，两名下属已经完全的被压制住，失败几乎只是时间的问题。

　　“该死！想不到这次竟然轻敌了！”

　　中年人心中暗骂，然后抬头看向彻底被包裹在火焰纱衣中的林羽，突然吐出一口精血，然后双手一扯，手中的血雾弥漫，随着一口精血涂上，面前的血雾中换换出现一把血红色的精钢长枪。

　　手握长枪，感受着上方传来的能量，中年人的脸色稍微变得好看了一点，这是自己最强的攻击，必须要将其击败，负责自己只能够撤退。

　　没有丝毫迟疑，身体微倾，然后弯腰聚力，突然将手中的血色长枪挥出，带着一丝呼啸声朝着林羽攻去。

　　“大血噬天！”

　　呼！长枪转瞬既至，林羽突然双手挥动，面前立刻出现一道火焰高墙，熊熊火焰将自己阻挡在了后面。

　　噗！

　　长枪刺入火墙，然后微微停顿，竟然燃烧着继续超前迈进，转瞬消失在了另外一侧。

　　“哼！太小看我这血噬抢了吧？难道以为仅凭一道火墙就可以阻挡它！”中年人冷哼一声，脸上闪过一抹兴奋。

　　“龙弑！”

　　突然火墙的另外一面传来一声低沉的怒吼，紧接着一条巨大的火龙冲天而起，穿过火墙，瞬间出现在中年人面前。

　　砰！

　　火龙重重的穿过中年人的身体，对方则是倒飞出去近二十米，然后才重重的摔落到树干上，吐出一口血迹，整个人萎靡的倒在地上。

　　砰！砰！

　　突然两具尸体重重的摔落到中年人面前的地面上，看着两名下属的死状，中年人脸上闪过一抹惊恐，看到两人还未赶过来，突然再次吐出一口精血，面前的空气顿时变成了血雾，将自己包裹了进去。

　　唰！

　　林羽和嫣儿出现在此处的时候，中年人的身体已经消失，只留下了两具尸体。

　　“可惜！让他跑了！”林羽有些惋惜的说道。

　　“嘻嘻，林羽哥哥，能够将一名灵王强者逼退已经十分了不起了！”

　　嫣儿笑笑，善解人意的说道。

　　“呵呵，到是我贪心了！”

　　林羽笑着揉了揉脑袋，转身来到地面上两具尸体身边，蹲下身子在两人的身上一阵摸索，然后在嫣儿一脸惊诧的目光下摸出来一堆黑漆漆的石块，竟然是刚刚领取的界石！


第三百一十一章 炼狱入口

　　碣石山。

　　地处深山丛中的碣石山这几天十分的热闹，不断地有人从方圆四处赶来，没有别的原因，因为这几天是碣石山唯一开启的一段时间。

　　想要进入炼狱就必须进入碣石山，而这几天则是碣石山唯一开启的时间，所以，原本荒凉的森林顿时变得热闹了起来。

　　碣石山之所以出名是因为这里是整个大陆上唯一出产界石的山脉，而想要进入炼狱，则必须需要界石。因此这里的重要性便可见一斑。

　　天色刚蒙蒙亮，这处地域就已经陆陆续续的有人赶过来，不断的汇聚在此处地域，没有人讲话，大家都各自寻一处安静的角落，盘膝而坐，闭目养神。

　　虽然所有人都知道想要进入炼狱必须进入碣石山，可是碣石山就在眼前，却没有人知道该如何进入炼狱的方法。

　　唰！

　　两道身影出现在此处地域，立刻引起了周围不少人的关注。

　　出现在众人视线中的两人是一个少年和一个貌美的犹如出水芙蓉般的少年。

　　两个人是目前为止到这里的人中最年轻的入选者，而且，更多的人则是将视线关注在嫣儿的身上，毕竟如此绝色的少女并不常见。

　　两个人一出现，远处的几道身影就将紧紧地盯在林羽身上。

　　“这个小子真有你说的那么强？”

　　白斩脸色有些阴沉的低声说道，自己还从未受到过如此大的耻辱，非但没有将想要的女人抢过来，反而自己的手下死了两个。

　　“少主，这个家伙擅长用火，他的功法正好克制属下的功法，不然的话属下必定会将其拿下！”中年人身上的伤势还未痊愈，脸上依然红肿，十分的狼狈，小声的站在男人身后为自己辩解着，看向林羽的眼神中充满了怨毒。

　　“闭嘴！”

　　白斩甚至都没有回头，沉声呵斥道，中年人连忙闭嘴，在面前的这个少主面前，他不敢有丝毫的抗命行为，他可是知道面前的这个少主在对待自己厌恶的人时有多么狠毒。

　　“一个如此年轻的元师！有点意思了！不知道我们两个人打一场的话到底谁会赢！”白斩仿佛是自言自语，视线转移到一旁的嫣儿身上，从头到脚仔细的看了一边，眼神中闪过一抹毫不掩饰的欣赏。

　　“这样的极品女人只有真正的天才才能够配的上啊！”

　　说完，白斩竟然迈步缓缓自人群中走出，向着林羽二人走了过去，身后的中年人等脸色一遍，连忙跟上前去。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿突然小声喊道，林羽脸色有些难看的看着走过来的几个人，缓缓上前走了一步，然后将嫣儿的身体挡在自己身后。

　　“呵呵，想不到兄弟竟然如此厉害，将我的下属打成重伤，甚至还留下了两个人，连我都要对你刮目相看了！”

　　林羽冷声盯着面前的年轻人，对方似乎也比自己大不了几岁，不过第一眼看上去林羽就对他没有丝毫的好感，虽然对方掩饰的很好，但是林羽依然可以看出对方的眼神总是若有若无的朝着身后的嫣儿身上扫去。

　　“我们之间似乎并无仇怨，为何要对我们下手？莫非以为我们好欺负？”

　　“呵呵，兄弟这个问题问的实在是有些愚蠢，大家都是什么人彼此比谁都清楚，不妨和你明说，我就是要你手中的界石！只是没有想到手下的几条狗如此的不济，竟然被人反咬一口！若是我没猜错的话，那两个人身上的界石此刻应该在你的身上吧！既然大家今天碰到了，那么就交出来吧！”

　　白斩就像是在讲一件天经地义的事情一般，脸上带着阳光般的笑容，像是两个老朋友在谈心。

　　林羽与嫣儿对视了一眼，轻笑一声，笑着抚了抚身上的衣袖，然后才抬头看着对方，声音平静。

　　“你认为……可能吗？”

　　“呵呵，我认为在绝对的实力面前一切都有可能！原本我还一位你是一个识时务的人，现在看来不吃一顿皮肉之苦，你是不会叫出来了！既然如此……”

　　白斩话还未落下，身形竟然闪电在原地消失，等到再次出现的时候已经出现在林羽面前。

　　林羽冷哼一声，丝毫没有任何的惊慌，右手一转，背后的血魔飞出，手握血魔，林羽朝着面前空气中砍出。

　　砰！

　　血魔在空气中竟然在爆出一阵巨响，紧接着白斩的身形缓缓地出现，脸色一沉，拳头正对着林羽的血魔。

　　“哼！”

　　白斩冷哼一声，并未撤退，拳头展开，拳头突然逐渐融化，软绵绵的逐渐变成了血红色，犹如血液一般迅速包裹住林羽手中的血魔，然后沿着血魔一路蔓延，一眨眼的功夫就将林羽的双手给包裹住。

　　林羽眼神一凛，没有想到对方竟然还有这样的本事，看到白斩眼中闪过的寒意，感觉到双手似乎被一阵大力吸噬，然后手中的水分正在不断干枯。

　　林羽心神一栋，突然自胳膊上涌起一阵火焰，然后顺着胳膊旋转蜿蜒，仿佛是一条燃着火焰的灵蛇一般迅速燃烧到林羽的手掌。

　　噗！

　　一接触到火焰，包裹着林羽手掌的血液迅速被融化炙烤，很快就犹如潮水一般消失殆尽。

　　看到火焰竟然去势不减，朝着自己的胳膊燃烧过去，白斩眼神一凛，立刻后退。

　　甩了甩胳膊，将上面的火焰甩灭，然后犹如液体一般的血液逐渐凝固再次显现出白斩的手掌。

　　看着有些漆黑的手指，白斩的脸色有些难看，直到此刻他终于明白手下中年人的那句对方的功法克制自己是什么意思了。

　　“快看那里！碣石山出现变化了！”

　　正当两人想要继续交锋的时候，突然远处有人大声喊道，紧接着所有人的视线全部朝着碣石山方向的天空望去。

　　轰！

　　直接碣石山上空，原本空无一物的天空竟然逐渐开始了缓缓变化，空气犹如是沸腾的热水一般不断的动荡，紧接着，在众人的注视下，空气一阵阵颤抖，然后向着两旁分开，拉开了一扇门。

　　门的内部空间乱流一阵涌动，黑漆漆的看不到内部是什么景象，但是这扇门的周围的空气却犹如流水一般不断的在四周涌动。

　　“炼……炼狱之门……打开了！”

　　有人轻声喃喃道，有些震撼的望着面前的一切。

　　唰！

　　就在所有人发呆的时候，突然有人一个闪掠，身体在树顶上一个翻转，然后再次跳跃闪进了空间之门，身体消失在众人面前。

　　望着面前之人逐渐消失，所有人终于反应过来，开始争先恐后的朝着空间之门掠去。

　　林羽看了一眼身旁的白斩，突然拉起嫣儿，然后对着空中吹了一声口哨，身体一跃而起。

　　啾！

　　小羽的声音传来，庞大的身形自远处犹如闪电般瞬间出现，正好接住空中的林羽和嫣儿，然后翅膀轻轻一扇，争在众人面前消失在了空间乱流中。


第三百一十二章 进入炼狱

　　一进入空间大门，林羽就感觉到仿佛进入到了巨大的海浪漩涡，身体不受控制的在乱流中被迅速的卷走，只能够牢牢地抓着小羽身上的羽毛。

　　“嫣儿……抓紧小羽！”

　　有些不自然的大声喊道，声音在这乱流中根本传不出去多远，体形庞大的小羽突然一卷翅膀，然后将林羽和嫣儿同时夹住缩进自己的翅膀下方。

　　蜷缩起翅膀，林羽和嫣儿两人全都被紧紧地夹在小羽的翅膀羽毛下，而小羽则是在旋涡中不断的被吹的东倒西歪，瞬间消失在了乱流之中，林羽甚至都没有看到进来的其余人到了哪里，仿佛是大家一进入空间之门就瞬间消失的无影无踪。每个人都被吹的七零八落，消失不见。

　　这样的挣扎穿梭一直持续了近一个时辰，林羽才感觉到面前的空间乱流逐渐变得迟缓了起来，仿佛是进入到了平缓期。

　　噗！

　　面前的乱流突然出现一扇小门，然后小羽的身体被撞飞进入到乱流中迅速消失不见，随着三人进入，此处的门口再次缓缓地合上似乎未曾有过一般。

　　三人的身体犹如是炮弹一般突然出现在天空中，还未等查看周围的情况，然后就开始急速下坠起来。

　　“小羽，展开翅膀！”

　　林羽突然大声喝道，待到小羽突然展开翅膀的时候，林羽和嫣儿的身体顺势下落，林羽一把揽过嫣儿的纤细腰肢，然后另外一只手抓住小羽的爪子，小羽缓缓降落，待到其距离，落到了地上。

　　将怀中的嫣儿缓缓放到地上，两人才开始有些好奇的打量着面前的一切。

　　青山绿水，蓝天白云，一切与外面的世界似乎没有任何的差异，远处还有一座座低矮的用石块累计而成的石屋，一切似乎与外面的世界没有什么两样。

　　“这里就是炼狱吗？似乎与外面的世界没有什么不同啊？”

　　林羽有些好奇的不断打量着周围，越打量越发感觉这里几乎和外面一模一样。

　　“界本来就是圣者利用特殊的空间之力制作的一个特殊空间，这里除了不能够制造生命之外，其余的任何东西都可以从外界带进来，所以，这里和外界并无差别，不过，炼狱应该有着其特殊之处，不然的话也不可能成为在外界颇具盛名的一处地方。”嫣儿随意的整理了一下衣衫，然后也好奇的打量着周围。

　　“咦！云平你看，那里竟然有两个人！”

　　突然远处传来的一阵声音响起，立刻将林羽二人的视线吸引了过去。

　　只见从远处的另外一处山坡上出现了一个庞然大悟，犹如是狮子一般的庞大身躯，可是身体上却遍布鳞片，尾部竟然有三根尾巴，一张大脸狰狞恐怖，仿佛是一个正在微笑的人脸一样，但是因为五官极其夸张的变形而变得有些令人胆颤。

　　这个庞大的东西大约有近五米长，两米高，而在这个庞然大物的身上还坐着两个人，一男一女，两人的身上全都穿着有些特殊的服饰，在他们所骑的怪物身后还有一个稍小一点的一模一样的怪物跟着，只不过对方此刻只有一条毛茸茸的尾巴。

　　此刻坐在巨大的怪物身上的两个人正有些好奇的打量着面前的林羽二人，当看到两人的服饰之后似乎有些明白了。

　　“竟然是从外界大陆进来的！看来这几天应该是炼狱之门开启的日子啊！”青年自言自语道。

　　“两位，你们可是从外界大陆进来的？想不到竟然直接落到了我们部落中！”年轻人热情的打着招呼，脸上的表情不似作伪。

　　林羽上前一步，然后双手一抱拳，“在下林羽，刚从外界进入，不知这里可是炼狱？”

　　“没错，这里的确是炼狱，只不过这里是幽州冥河郡蓝山府！我们这里只是蓝山府辖地范围内比较偏远的一处部落！没有想到两位竟然如此年轻！”年轻人笑着说道。

　　看到林羽二人的视线都盯着自己身下的庞然大悟，年轻人笑着指了指身下的怪物然后解释道：“这是我们这里比较常见的物种，名字叫做赤尾兽，因为体型庞大再加上性格温顺所以作为陆地上的交通工具，不过还有最重要的一点哦！赤尾兽可是可以生产冥石的唯一动物！”

　　听到界石林羽一愣，然后再次客气的问道：“在进入这里之前听说过界石，不知道界石和这冥石有何不同，在这里到底有什么作用？”

　　“界石是一种比较神奇的东西，通常在我们这里有两种东西比较珍贵，一种是界石，在炼狱中被当作是货币单位，你的日常生活物品买卖都需要界石，而至于另外一种冥石则是一种比较稀有的矿石，说其珍贵并不是光因为其稀有，而是冥石可以用来修炼！”

　　“修炼？”

　　林羽有些疑惑的问道，似乎有些不太明白。看了一眼一旁的嫣儿，对方此刻也是一脸的茫然。

　　“呵呵，这个先不急，既然两位落到了我们漠河部落，不如就跟我们回去在部落中先安顿下来吧，到时候有什么问题我们可以一一为你们解答！”

　　年轻人似乎响起什么笑着再次开口讲道：“我叫云平，这是我的妻子齐兰！看你们年龄较小，你们可以叫他兰姐！”

　　林羽笑笑，“在小林羽，这是……”

　　视线在面前的嫣儿脸上扫过，林羽笑着说道：“这是我的未婚妻嫣儿！”

　　听到林羽的介绍，嫣儿的脸色一红，有些嗔怪的狠狠地瞪了林羽一眼，不过却什么也没有说。

　　“呵呵，林羽兄弟，尽然来到了这里就由我来带你们先到我们部落吧，找个地方安顿下来，其余的事情在从长计议，放心吧，我们部落的人都是十分热情好客的！”云平笑着指了指远处的那一座座低矮的房舍。

　　“看到没有，那里的房子就是我们部落的所在！漠河部落，可是在周围卧龙山脉中排名比较靠前的大部落。”

　　林羽和嫣儿对视一眼，然后才对着两个人一笑，“如此一来便打扰了！”


第三百一十三章 漠河部落

　　近距离的来到石屋面前，林羽才发现这里房子竟然全都是建造在一侧的山脊上，因为周围是一座很高的山脉，也就是云平口中的卧龙山脉。而这些房子竟然从头到尾全部都是由石块堆砌而成，几乎除了房门之外没有使用任何的木材。

　　“兰儿，你先将赤尾接回去，我领林羽兄弟去找族长说一声！”云平柔声对面前的妻子说道。

　　“嗯，我先回去做饭，待会你们一块回来吃饭！”齐兰笑着说道，同时邀请了林羽二人。

　　“如此就要讨饶了！”林羽连忙道谢，自己和嫣儿初来乍到，什么都不了解，若是有人帮忙的话的确能够省上不少的麻烦。

　　“不用这么客气！你们快去快回！”齐兰笑笑，然后牵着两头赤尾缓缓返回家中去了。

　　“林羽兄弟，你们进入炼狱之门的时候身上应该都有随身携带界石吧？”

　　云平突然开口讲道：“若是身上没有界石的话，空间之门是不可能让你们进来的！界石是通过空间之门识别的唯一方法！”

　　林羽点点头，“的确，我们再进来的时候的确获得了界石！”

　　“那就好！待会见到族长的时候你们两人的语气要记得放尊敬一点，族长在部落的地位很高！几乎一言九鼎！所以，你们务必不要惹到对方！”

　　林羽点点头，“多谢云平大哥提醒了，我记住了！”

　　云平点点头，然后领着两个人缓步走在部落中，一路上林羽倒是发现了不少人，这些人似乎都和云平的关系不错，而云平也不断的和他们打着招呼。

　　“嘿！云平，来新客人了？想不到我们漠河部落竟然来了两位如此年轻的客人，其中一位竟然是个小美女！”远处有人大声说道，不过语气中到时没有恶意，看得出来，他们的确十分热情好客！

　　“嘿嘿，大鲁，你这话也不怕被你妻子听到，我不和你说了，先带两人去族长那里！”云平笑着朝对方挥了挥手，然后继续向前走去。

　　林羽发现，两个人穿过大半个部落，然后在中央位置的一处视野地势极佳的位置上停了下来。

　　打量着面前的建筑，林羽心中微惊，面前是一栋高约近十米的石头房子，不论是建筑风格还是规模都要比部落其余的房子好上不止一个等级，周围的房子犹如是众星拱月一般将这处房子围拢在中央。

　　“站住！云平，你来干什么？”站在门口的两位护卫将三人拦截了下来，视线有些好奇的打量着面前的林羽二人。

　　“呵呵，两位，今天部落来了两位客人，我带他们去见一下族长，看看能不能让他们住下来！”云平上前一步客气的讲道。

　　“哦？从外界大陆进来的？貌似部落中已经好久没有外界来人了！”两位护卫笑道，然后让开身形，“进去吧，族长正好在里面！”

　　云平对两人笑笑，然后率先朝着里面的房子走进去。

　　跟在云平身后，林羽有些好奇的打量着面前的这些石头房子，他发现这些房子的建筑都比较简单，屋子里的摆设也十分的普通，与外界的建筑几乎没法比，这个部落似乎十分落后。

　　跟着进入房间，林羽立刻就发现了蹊跷，内部也是石桌石椅，更吸引林羽兴趣的是墙壁上竟然坑坑洼洼的全部都是一个个拳头大小的坑洞，看情况似乎是人工故意挖出来的。

　　在大厅中央作者一个微胖的中年人正慢条斯理的喝着茶水，云平连忙恭敬的上前，然后一弯腰。

　　“族长，这两位是刚从外界大陆进入炼狱的人，恰好落到我们部落的领地中，您看是否可以接受他们在我们领地住下！”

　　微胖的族长抬头看了一眼面前的林羽二人，当看到林羽身旁的嫣儿时，眼睛不禁一亮，不过很快就故作高深的遮掩了过去，手指不着痕迹的敲打着面前的石桌。

　　“云平，这有些不太好办啊，你也知道，我们部落最近粮食有些紧张，而且还不断饱受暴龙部落的侵犯，根本没有多余的地方来腾给这两位啊！”

　　云平恭敬的回道：“族长，就让他们二人住在我家隔壁的那件石屋吧，自从父亲大人去世后，我妻子也经常地打算，虽然不算新房，但是可以住人，至于生活方面，就全都记在我们家的花销上就好！”

　　族长抬头看了一眼面前两人，虽然故做掩饰，但是眼神中依然可以看出在扫向嫣儿的时候露出的一抹垂涎。

　　“既然如此，那就住下吧，先交五块界石吧！这是老规矩了！”

　　“多谢族长！”

　　云平连忙从口袋中掏出界石，不料身后的林羽却一把挡住了对方的动作，然后笑着摇了摇头，自己一伸手，手中已经多了五块界石。云平笑笑，然后接过界石交给族长。

　　看到手中的界石，胖族长脸上闪过一抹贪婪，不过还是一本正经的解释道：“你们也不要嫌多，五块界石可不只是买到了在这里的驻留地方，而是让你们懂得如何在炼狱这个世界活下去！云平，抽空给他们讲解一下我们这个地方的规矩！什么该做什么不该做，不要给我通了篓子！”

　　“是！族长，我们先告退了！”

　　云平对着族长再次一弯腰，然后转身对着林羽二人点点头，三人朝着房间外面走去。

　　……

　　“来吧，这里就是我家，旁边的这件石屋是我父母的，不过他们在几年前的部落战斗中牺牲了！所以，房子就空了下来，现在好了，正好送给你们也算是有一个落脚的地方！”

　　云平似是想起什么，对着林羽小声道：“林羽兄弟，你们进来的条件是没人必须有多少块界石？”

　　林羽一愣，不过还是说道：“十块！”

　　“恩，看来这些年规矩一直没变！”云平视线在周围扫视了一眼，然后才小心谨慎的说道：“林羽兄弟，界石在炼狱中是货币流通工具，同样的，界石也是衡量一个人财富的标准，没有了界石你几乎什么东西都买不到！财不露白，所以，不要让其余人知道你有多少财产，免得找来意外之灾！”

　　林羽没有想到对方竟然如此为自己着想，对云平的好感再次上升，恭敬的对齐一抱拳头，“林羽知道了，多谢提醒！”

　　“呵呵，来我家吧，看看你兰姐做了什么好吃的东西！”


第三百一十四章 界石和冥石

　　“你是说这些石头对修炼有帮助？”

　　吃过饭几个人在一起闲聊，只是没有想到第一句话就让林羽感到震惊了。

　　“兰儿，你过去给林羽兄弟整理一下房间吧，待会他们会住在我们隔壁的那间房子！”

　　“林羽哥哥我也过去帮忙吧！”嫣儿乖巧的站起来，然后和齐兰一起走了出去。

　　待到两人离开，云平才笑着说道：“林羽兄弟，你现在知道界石在我们炼狱被当做流通货币，但是你可能对另外一样冥石不太了解！”

　　“怎么说呢，冥石是我们炼狱独有的一种矿藏，但是因为产地固定，产量极少，又全部掌控在极少的几个势力手中，所以，冥石在炼狱的大多数地方都是十分稀有而珍贵的东西。说它珍贵，那是因为冥石可以被我们的身体逐渐吸收，熔炼成身体自身所需的元力而不被排斥，现在你知道为何如此众多的人想要挤破脑袋也要进炼狱了吧！”

　　林羽的眼睛瞪大，有些感到不可思议，“石头竟然可以被身体吸收熔炼成为自身元力从而加速修炼？简直是太耸人听闻了！”

　　云平笑着解释道：“当然，你们来这之前绝大多数人都知道在炼狱中可以提升实力，获得意想不到的好处，但是具体的却说不上来，其实除了炼狱中有冥石意外，还有一个原因，那就是炼狱中的冥州虎峡郡领地内的炼狱之府，据说经过那里面的修行走出来的无一不都是发生了鱼跃龙门变化的强者！”

　　林羽眼睛一亮，“元平大哥，可知道这个虎峡郡的炼狱之府如何走？”

　　元平苦笑道：“就知道你们这些从外面进来的人经受不住炼狱之府的诱惑，炼狱之府是我们这个炼狱中最神秘的一处地方，据说那里面常年黑暗，血雾弥漫，平时根本看不到天空，那里也是整个炼狱中唯一没有人居住的一个府，所以，具体的消息我这样的小人物也不是很清楚，但是我知道炼狱之府每三年一开启，到时候自然会有无数强者幻想着想要进入其中修炼！”

　　林羽点点头，起码知道了一点消息，比自己像是无头苍蝇一般乱跑要强的多！

　　“云平大哥，不知道冥石是什么样子的？”林羽有些好奇的问道。

　　云平突然露出一丝苦笑，“林羽兄弟，不要说我小气，而是我真的没有冥石，那东西也许只有有钱有势或者是实力强悍的强者才能够拥有吧，我们整个部落也许只有族长的冥石最多！”

　　讲到这里，云平露出一丝无奈之色，“其实之前我是有过一块冥石的，十块界石可以购买一块冥石，我的那块冥石还是和兰儿辛辛苦苦攒了一个月才购买的，但是因为兰儿在放牧赤尾兽的时候，不慎出现意外，差点将一头小赤尾兽弄丢，族长因此勃然大怒，将我唯一的一块冥石没收当做惩罚了！”

　　想起之前的往事，云平的脸上有些感慨，“冥石是一块红色的光滑的石头，大小和界石一样，唯一不同的是界石是方的黑色的，而冥石是椭圆的血红色的。你看我们建造房子所用的这些石块，这些石块中就有极少的冥石成分，我们将房子弄成一个个的园洞，也是为了更大化的将其利用，这样每天在这样的房子中修炼，对我们的修行也有一定的好处！”

　　“林羽兄弟，若是有机会的话你倒是不妨购买一块，那东西对修炼的好处还是十分显著的！不过我对修炼没有什么天赋，至今才只有一级元师的水平，不过我们部落的其余人厉害，有三个人已经成功进入到了六级大元师，我们族长更是一名九级元师，若是再过一段时间说不定能够直接冲击灵王强者了！”

　　听到云平极力吹捧冥石的好处，林羽不禁有些手痒，恨不得现在就找一块来炼化一下尝试一下！

　　“当然，我劝你还是在自己有了足够的金钱的前提下，毕竟在这个世界，界石才是唯一的流通货币，若是没有了界石，你将寸步难行！”

　　……

　　换了一个新的世界，一个新的环境，而且两人竟然还有了自己新的房子，林羽和嫣儿都有些睡不着觉，两个人一直讲着悄悄话到很晚才渐渐睡去，这也是林羽这段时间第一次没有早上起来晨练修行。

　　清晨睁开双眼的时候太阳已经升得很高，林羽一直有些弄不明白，为何在另外一个界中，依然会有阳光映射进来。和外面的大陆几乎没有任何的差别。

　　怀中的美人已经不在身边，林羽伸展了一下懒腰，想不到自己竟然睡得这么沉。

　　走出房间，林羽立刻就看到了站在一群人正站在远处激烈的争吵着，嫣儿似乎也站在云平夫妻两人的身边。

　　……

　　“怎么回事？”林羽来到嫣儿身旁有些疑惑的问道。

　　“林羽哥哥！”嫣儿乖巧的抓住林羽的手，轻轻地靠在林羽身旁，乖巧淑女的模样让周围的人看的一阵心动。

　　“是暴龙部落的人，暴龙部落也是卧龙山脉一个比较大的部落，与我们漠河部落向来有间隙，双方之间的战争更是时有发生，这一次一定是对方来挑事的！”一旁的元平义愤填膺的沉声说道，似乎对面前的一群人深恶痛绝。

　　“马龙，你这是什么意思？难道是看我们部落没人了直接想要铲除我们漠河部落吗？”昨天见过的胖子族长沉声说道，此刻胖子的脸色严肃，与昨天相比似乎变了一个人。

　　“寒青，你们部落的人将我们的人打成重伤，难道就不该给个说法吗？”对方一个虎背熊腰，上身袒露，露出发达的肌肉，剑眉横扫的中年人沉声说道，应该就是寒青口中的暴龙部落的族长！

　　“你胡说，明明是你们部落的人抢我们的猎物，然后对我们出手，我们迫不得已才发生了争执！”

　　几个脸上带伤的年轻人有些恼怒的辩解道，无奈对方族长根本不听他们讲话。

　　“哼，可是现在你们还好好的站在这里，我的人却只能够躺在这里！”

　　林羽看了一眼对面人群中有两个人抬着一副担架，上面的人浑身是伤，一副奄奄一息的样子。

　　“你想怎么解决？”寒青沉声道。

　　“哼！容易的很，你们交出一千界石，这件事情就当过去了！”马龙冷笑一声。

　　寒青的脸色突然沉了下来，“你在耍我？”

　　“哦？这么说你是完全没有和解的诚意了？”马龙冷笑道，似乎对于对方的反应并不意外。

　　“是你没有和解的诚意，一千界石，你怎么不直接去抢！我不交又如何？”寒青冷笑一声，被对方的条件气的笑了。

　　“呵呵，那就容易的多了，我们就用最原始的方法来解决吧！”

　　马龙突然一挥手，“给我杀光！”


第三百一十五章 部落厮杀

　　“给我杀光！”

　　暴龙部落族长马龙冷哼一声，然后率先从背后掏出扛在肩上的战斧，脚步一踩地面，然后猛地朝着漠河部落的族长韩青舞去。

　　犹如身体强壮，马龙的身体就像是一堵移动的堡垒，呼啸着朝着对方冲去，而其身后其余的人马则也跟着掏出武器，猛地冲了过去。

　　“杀！”

　　寒青冷哼一声，身形一掠，与马龙碰撞到一起，随着两人率先相撞，然后后面的双方人马也瞬间战斗在一起。

　　“杀光他们！”漠河部落由于占据地利和人数优势，自然不会将这群侵略者放在眼中。

　　“齐兰你们回屋，不要出来！”云平转身对着一旁的妻子喊道，然后随着众人加入到了战团，这样的战斗事关部落之间的荣誉，身为部落中的男人自然是责无旁贷。

　　“林羽哥哥！”嫣儿有些犹豫不决，不知道要不要帮忙。

　　“不急，先看看形势！”

　　林羽轻声道，然后转身上前将两个人挡在了身后，三人的身旁还有大批族里没有战斗力的族人，没有人逃跑所有人全都紧张的望着上面的战圈。

　　“所有人的实力并不太高，那个暴龙部落的族长大约是八级元师，其余的部下实力大约在三级元师左右！”经过观察林羽很快就看清楚了双方的实力对比。

　　“马龙，难道你以为今天带着个几个人来就可以将我们漠河部落一网打尽了？我们双方互相争斗了这么久向来都是不相上下，我想，你不会是脑袋有问题了吧？”韩青一边与对方战斗，一边沉声说道。

　　马龙身形向后一退躲过对方的攻击，冷笑道：“今天就是你们漠河部落最后期限，从此以后，漠河部落的地盘将会归到我们暴龙的手下！”

　　“哼，白日做梦，难道你以为就凭你八级元师的实力斗得过我九级元师！”

　　寒青冷哼一声，双手一推，“怒罡狼拳！”

　　“烈焰狂斧！”

　　轰！

　　爆炸轰响，两个人的身体向后退缩了一段距离，彼此冷眼对视。

　　视线在周围的战斗中扫视了一眼，寒青的脸上闪过一抹冷笑。

　　“你的人似乎有些坚持不住了，难道你还认为就凭这点人能够将我们赶尽杀绝吗？”

　　“哼，光凭暴龙部落的确是不能够将你们铲除，但……若是在加上一伙人呢？”

　　马龙突然冷笑一声，然后朝着天空中某处看去，高声喊道：“祁兄，是不是该现身了？”

　　寒青似是想起什么，脸色铁青的朝着对方注视的方向看去，那里天空晴朗，空无一物，但是很快就从远处传来一声嘹亮的鸣啼声。

　　很快，远处的天空中开始出现密密麻麻的黑点，天空中的黑点一出现，立刻在部落族人之间引起了一阵轩然大波，漠河部落这边全都满脸惊骇的抬头注视着远处。

　　那里的黑点移动速度十分快，几个呼吸间就出现在了众人面前，原来那些黑点全都体型巨大的猎鹰，密密麻麻大约有三十几头，而此刻这些体型巨大的猎鹰身上全都坐着一个人类。

　　“飞鹰部落！”

　　脸色铁青的喊出这个名字，寒青的脸色这次彻底的冷了下来，眼睛紧紧地盯着马龙，仿佛是要将对方吞噬掉。

　　“你竟然和飞鹰部落的人联合了？”

　　马龙似乎十分喜欢对方的这个表情，轻飘飘的笑道：“寒青，为了你们漠河部落这次我可是下了大价钱才请来了对方，所以，几天无论如何也要将你们漠河部落连根拔起！”

　　说完后马龙转身看向一旁天空中坐在猎鹰上的人，笑着一抱拳，“祁兄，这次就有劳了！”

　　“各取所需罢了，记住我们之间的约定！”坐在猎鹰上的面色冷峻的汉子沉声讲到。

　　“呵呵，放心，在下自然是记得我们直接的协议！”虽然心中一阵肉痛，但是想到这一次能够将多年的宿敌彻底的连根拔起，马龙的脸色才变得稍好一点。

　　“你竟然与人勾结？”寒青有些愤怒的呵斥道，然后转身看向天空。

　　飞鹰部落是卧龙山脉中排名比较靠前的部落了，起码实力要在漠河部落靠前，原因就是因为飞鹰部落以擅长饲养二级魔兽飞行鹰而出名，这是一种飞行速度奇快的飞行魔兽，不光可以运输，还可以作为战斗工具投入到战斗中，再加上人类可以站在猎鹰的背上战斗，所以，飞鹰部落的实力一跃提升了不少。

　　“祁族长，想不到对方竟然将你们家族请了出来！”寒青一抱拳，似乎与对方认识。

　　“寒族长，抱歉了，对方给了令我们心动的条件！”祁族长虽然口中说着抱歉，但是语气却完全没有丝毫抱歉的意思。

　　“不知道马龙给你什么条件，我们漠河部落也可以完全给你们相同的条件甚至更高，希望你们不要插手这件事！只要你们不插手，我们就可以给你们相同的条件。”寒青冷声说道。

　　“呵呵，寒族长给的条件的确令人心动，只是你可能给不出对方所开出的条件，因为马族长给我们的条件是，这次事成，漠河部落三分之二的赤尾兽以及五千界石全都归我们飞鹰部落！”中年人笑呵呵的讲道，脸上带着一抹得色，这样的条件已经足以令他心动。

　　寒青脸色一变，有些不可思议的将视线转移向一旁的马龙身上，“这样的条件你都能开出？你们暴龙部落又能够从中获得什么？”

　　面对对方的质疑，马龙似乎没有丝毫的意外，挥了挥手，然后才开口，“我们可以得到你们所有的地盘三分之一的赤尾兽以及事成之后获得你们的所有财产，而至于那些毫无能力的实力则将后完全的沦为我们暴龙的奴隶，难道这样的条件还不令人心动吗？还有最重要的一点……”

　　马龙突然紧紧地盯着寒青，语气一字一顿，“最重要的一点就是可以亲手将你们部落送往地狱，难道还有什么比看到自己的敌人被连根拔起带来的刺激令人享受的吗？”

　　“哼，今天就算是灭族也要拉着你一起垫背！”寒青突然冷哼一声，然后挥手向着对方攻去。


第三百一十六章 林羽出手

　　“冥顽不明！动手！”

　　祁族长突然冷哼一声，然后脚下的飞鹰一声鹰啼，自空中一个俯冲，然后瞬间出现在了寒冰面前，手中的长鞭突然挥出，然后瞬间拉直犹如是长矛一般朝着对方刺去。

　　“砰！”

　　两人的招式碰撞，第一次接触不分上下，但是其余的族人就没有那么轻松了，由于飞鹰族人的加入，联合暴龙部落的族人一个在天上一个在地下，漠河部落的族人开始节节败退，不断的有人被击败退出战斗。

　　“这样下去漠河部落要危险了！”林羽沉声说道。

　　“云平！”齐兰有些担忧的看着远处，那里，云平一人正应对两名暴龙部落的族人，三人勉强打了一个平手。

　　因为有了飞鹰的加入，对方的战斗如鱼得水，攻击从天上如雨点一般飞下，而下方的漠河部落的族人则遭了殃，不少人直接被重伤甚至死亡。

　　因为飞鹰部落的加入，战斗仅仅进行不到一刻钟，双方的死亡人数就开始急剧增加，若是这样下去，就算是这里是漠河部落，漠河部落占据着人数优势也会变得荡然无存！他们的实力根本不足以攻击到空中的飞鹰。

　　“林羽哥哥，我们要不要帮忙？”嫣儿轻轻的拉扯了一下林羽，虽然她对漠河部落的族长没有什么好印象，但是对于这些族人尤其是云平的印象还是十分不错的。

　　“再等等！”林羽的视线紧紧地盯着空中，不断衡量着三方的实力。

　　“云平小心！”

　　一旁的齐兰突然大声喊道，那里一个骑着飞鹰的族人正从云平的身后悄悄的朝其攻去，看样子是打算来个偷袭，而云平此刻似乎完全毫无察觉。

　　听到远处妻子的呼喊，云平下意识的转身。砰！却被身后的对手一拳击中胸口，整个人滚落到地上，而此刻云平终于看到了身后朝自己攻来的飞鹰。

　　犹如是陨石一般突然降落，庞大的身躯迅速滑翔而落，坐在飞鹰上面的族人则是手握长矛，满脸冷笑的盯着下方的云平，待到即将落到地上的时候，突然伸出长矛狠狠地朝着对方的胸口刺去。

　　砰！

　　就在云平以为这次死定了的时候，面前突然一道残影闪过，紧接着就传来一声撞击声，即将滑落的飞鹰连人带鹰竟然瞬间飞了出去，在地上划出去很远激起大片的尘雾，重重的撞到一侧的山岩上才停下。

　　噗！

　　站在飞鹰上的族人吐出一口血液，然后便没了气息，而至于那只飞鹰则是在地上挣扎着扑腾了好久，无奈却只能发出一阵嘶哑的鹰啼，再也不能够飞起来。

　　云平有些不可思议的望着站在自己身前的黑山少年，“林……林羽兄弟！”

　　林羽缓缓转身，露出一丝笑容，“伤势不碍事吧？”

　　苦笑着摇摇头，云平挣扎着想要站起来，可是背后的两个敌人却突然冲了上来，林羽冷哼一声，身形一闪，转瞬出现在两人面前，血魔一划，在两人的胸前划出一道血口，血液犹如是喷泉一般喷出，还未等两人发出惨叫，林羽连踢两脚，两个可怜的家伙直接被踢飞了出去。

　　看着林羽行云流水的动作，云平有些惊讶的瞪着对方，似乎还未从震惊中反应过来。

　　“你受伤了！先退下去吧！”林羽轻声说道，不料云平却摆摆手拒绝了林羽的要求。

　　“不行，作为漠河部落的一员，现在正是部落生死存亡的关键时刻，大家都在拼死捍卫部落的荣誉，我怎么可以躲在背后！”云平沉声讲道，脸上的表情却出奇的严肃认真。

　　林羽无奈摇摇头，“可是云平大哥，兰姐很担心你！”

　　正往前迈步的云平身子一愣，转身看向身后的某个方向，那里人群中的齐兰正满脸担忧的注视着自己，似乎是怕自己忍不住真的返回去，云平猛地撤回视线，转过身子。

　　“我知道兰儿的担心，但是现在的我必须为部落做点什么，若是连部落都没有了，到时候我们只有流浪的份了！”

　　说完云平再次加入战圈，与其余的族人开始共同抗敌。

　　林羽看了一眼双方的战圈，转身又看到齐兰眼中的眼泪，最终还是无奈的轻轻叹息了一口气。

　　身形一闪出现在云平面前，将他的对手一脚踢开，林羽将云平挡在自己背后，“云平大哥，你们先退下吧，这里交给我来！”

　　“林羽兄弟，不要逞强，我们还是一起合作将这几个家伙立刻摆平吧！”

　　林羽没有多做解释，突然一甩手，从空间戒指中飞出一个犹如是灯笼一般的银白色物体，灯笼在空中不断轩轩，在阳光的照射下闪闪发光。

　　“凌天梭——分离！”

　　随着林羽眼神一变，空中的凌天梭突然四分五裂，瞬间解体变成了碎片，一片片的犹如是眼睛一般！

　　凌天梭解体之后，立刻变成一片片的小菱形刀片悬浮在林羽面前，林羽双手猛然朝着两旁一展。

　　哗！

　　凌天梭瞬间四分五裂，然后整整齐齐的在林羽面前的空间摆成了一道弧形的阵形。

　　视线在面前空中的飞鹰身上扫过，林羽突然双手一推，面前的凌天梭犹如子弹一般瞬间发射出去，密密麻麻的朝着四面八方飞射而去。

　　噗！噗！

　　犹如凌天梭的体形极小，再加上数目众多，令人防不胜防，不少靠近林羽的飞鹰立刻就遭了殃，有的凌天梭直接穿透了飞鹰或者是站在其身体上的人类的身体，然后穿透而出，对方和飞鹰的身体从天空中摔落下来，跌倒地上激起一片尘土。

　　仅仅是一招，天空中就有五头飞鹰跌落了下来，更有不少族人则是直接被刺伤。

　　“这……”

　　云平有些震惊的难以名状，没有想到自己部落的人苦于应付的敌人在林羽面前竟然犹如刀切豆腐一般容易。

　　“在那边！先解决那个小子！”

　　终于有人发现了这边的林羽，大喊一声，然后瞬间两个部落的人从地面和天空两个方向朝着林羽攻来。

　　林羽手势一收，远处天空中的凌天梭瞬间收回，漂浮在面前，犹如一个圆环般将林羽包围了起来。

　　视线扫过周围，看了一眼朝着自己攻过来的敌人，林羽的嘴角扯出一丝危险的弧度。

　　“来吧……”


第三百一十七章 震慑

　　随着林羽的强势表现，终于引起了周围族人的关注，两个部落的人立刻分出一部分人马过来应对林羽。

　　林羽望着天空中飞过来的五头飞鹰，以及地面上飞速闪来的敌人，十几人几乎瞬间将林羽包夹了起来。

　　“上！”

　　一声怒吼，空中的一群人突然俯冲下来，手中的攻击全都集中在一起朝着林羽攻去，而地面上的人也握着武器迅速围着林羽包夹过来。

　　身体一弯，右手一弯曲，朝着面前的天空退了出去。

　　面前的凌天梭突然四散而出，朝着天空射出，速度极快，众人只是感觉眼前一花，然后凌天梭已经冲了出去。

　　原本已经形成的包围圈顿时乱了阵形，不断的四散躲闪着凌天梭的攻击。林羽则是一把抽出血魔身形一晃消失在原地。

　　砰！砰！

　　众人只听到一阵撞击声响起，然后不断的有人身体被击飞出去，在地面上划出去很远，然后再也没能够爬起来。

　　林羽解决完地面的几个对上，突然对着天空吹了一声口哨，然后远处传来一声嘹亮的鹰啼声，小羽的身形几道残影，然后瞬间出现在空中。

　　“啾……”

　　体形庞大的小羽几乎要比面前这些飞鹰的身体还要打上一些，小羽似乎完全没有将数量众多的飞鹰放在眼中，突然身体在空中一阵旋转，速度越来越快，最终形成一道道残影。

　　唰！唰！

　　突然一道道的光芒犹如是飞镖一般自残影中闪过，然后飞射向四周，距离小羽最近的几只飞鹰则是直接重伤，身体向地面摔落下去。

　　“啾……”

　　小羽突然在天空中昂着头颅仰天长啸，一股特殊的音律传遍整个天空，周围还在空中战斗的飞鹰突然身体狠狠一颤，仿佛是一瞬间不会飞行了一般朝着地面跌去，努力挣扎着才在空中堪堪停住，不过看其身体动作却笨拙的很。

　　所有的飞鹰全都迅速后撤，然后躲的远远的将视线转移向这边，眼神中有着掩饰不住的恐惧。

　　仿佛是看到了什么惊恐的东西，所有的飞鹰眼神中再也没有了之前的趾高气昂，取而代之的是一种来自灵魂深处的颤栗，无乱身上的主人如何的使劲驾驭，就是定在原地一动也不敢动。

　　“该死！怎么回事？为何所有的飞鹰全都不听指挥了？”站在飞鹰上方的暴龙族人无论怎么催赶，面前的这些飞鹰就是不肯上前迈一步。

　　小羽在空中煽着翅膀，突然原本漆黑的双瞳中闪过一抹血红色，一闪而过，但是这一变化却彻底的在空中的飞鹰部落中炸开了锅。

　　轰！

　　所有的飞鹰立刻四散朝着远处逃窜，仿佛是碰到了什么惊恐的事情一般，无论主人怎么发动口令全都没有任何的作用，最终在离开此处近千米之后才在主人的使劲崔喊下勉强的停下身形，但是却再也不敢于上前一步。

　　下方的林羽身体昂着头有些惊喜的望着小羽，心中闪过一抹兴奋，“小羽开始可以战斗了？看样子已经觉醒了部分战斗记忆，刚才那应该血脉的威严吧？作为神兽，在飞禽一类的魔兽中应该没有什么比小羽等级还要高的！”

　　林羽身体一瞪地面一跃而起，身体落到小羽的背上，低头笑着说道：“小羽，好样的！”

　　小羽则是得意的挥动着翅膀，似乎是在像林羽表现着什么。

　　远处的三位部落族长的战斗正酣，不过也发现了这边的不同寻常，因为除了三人以外，周围已经完全没有了打斗声。

　　三人有些疑惑闪到一旁停手，然后有些奇怪的将视线扫向这边，当发现这边的战斗已经停止的时候，不禁全都位置一愣。

　　“怎么回事？为什么不进攻？”

　　祁族长有些恼怒的喊道，自己的族人竟然全都龟缩到了远处，这让他这个族长有些丢人。

　　“族……族长，不知道怎么回事，这些飞鹰全都不听控制了，无论怎么呼喊都没有丝毫变化！”

　　“怎么回事？难道是这个家伙搞的鬼？”祁族长有些疑惑的看向林羽，当看到对方也有坐骑的时候，不禁有些发愣，不过却并未多想。

　　此刻最愤怒的莫属暴龙部落的马龙，因为他发现短短的几分钟自己带来的手下竟然全都倒在了地上，没有一个人还站着。

　　“怎……怎么可能？”

　　有些不敢置信的喃喃自语，自己带来的这些手下可是整个暴龙部落最优秀的战士，即使是不能够战胜漠河部落的族人但是对方想要将自己这边的全部打败也是不可能的。

　　可是面前的现实却又由不得他不相信，自己部落的人真的全都被打败了。

　　漠河部落的族长寒青也是一脸的惊奇，视线在地面上扫视了一眼，然后才缓缓的注意到空中的林羽。

　　“是他？昨天刚来的那两个人？想不到如此年龄竟然有这样的表现，看来昨天我还真是看走眼了！”

　　寒青对林羽的印象顿时大为改观，要知道今天要不是林羽的话，恐怕漠河部落就真的要完蛋了，两个实力相当的部落一起联手，漠河部落也只有被剿灭的份。

　　“祁族长，你这是什么意思？你的人全都躲在远处，让我的人全都死光了！难道这就是你所说的合作之道吗？”

　　视线从失神震惊中反应过来，马龙脸色铁青的盯着自己的盟友，在他看来要不是对方的人全都逃走，自己的人也不可能全部被绞杀。情不自禁的他就将这些责任归根到对方的头上。

　　祁族长脸皮抖了抖，现在的情况看样子确实是自己这边不对，可是自己却从未下达撤退的指令。

　　“你们还愣在那里干什么？给我立刻攻击！”脸色难看的朝着远处的族人喝道，毕竟这次的合作，祁族长还是比较期待的毕竟自己可以从里面得到巨大的利益。

　　“族……族长，飞鹰完全的不停指令了，而却身体自从刚才一直在颤抖，似乎受到了惊讶！”

　　啾！

　　林羽脚下的小羽突然再次仰天发出一声嘶鸣，顿时躲在远处的飞鹰集体转身就逃，动作整齐划一，仿佛是提前排练好的一般。

　　直到此刻，马龙的脸色终于彻底的黑了下来。

　　“祁雄，你果然够黑，原来你早就和漠河部落的人商量好了，这一招果然狠毒！”


第三百一十八章 地位变化

　　马龙的话立刻令所有人面色一滞，不过很快就反应过来对方的意思，看来马龙竟然将飞鹰部落的想象成了对方突然反水，然后和漠河部落勾结，一起将自己解决。

　　寒青心中暗乐，不过脸上的表情不变，转身朝着一侧的祁雄看去。

　　“你这话是什么意思？难道你以为我和漠河部落的人勾结，然后出卖了你们？”祁雄的脸色有些难看，沉声说道。

　　“难道不是吗？事实摆在眼前，你的人全都远远的躲在远处，然后你在故意下达命令，可是他们却不执行，而且下方死亡的全都是我们的族人，祁雄，若是你没有与对方勾结的话，你可以给我一个解释吗？”马龙脸色铁青的怒声说道，今天它可以说是赔了夫人又折兵，心情自然是好不到哪里去。

　　“哼！既然你这样讲，那我们之间的约定也没必要继续了，马龙，这里的事情你自己解决吧！”

　　说完祁雄冷哼一声，转身看向一侧的族人，率先一甩袖子，身体一跃而起，飞到自己的坐骑上迅速消失在了天空中。

　　“我们走！”

　　后面的族人则是紧随而上，因为那些飞鹰早就巴不得逃离，所以，这群人倒是撤退的十分迅速，一眨眼的功夫，整个场地上只剩下马龙一个外人，还有地面上横七竖八躺着的尸体。

　　“哈哈，马龙兄，看来你的运气实在是有些不好啊！现在你还要继续吗？”寒青幸灾乐祸的笑道。

　　“你们没有合作？”

　　马龙有些不可思议的望着对方，从刚才祁雄突然恼怒的拂袖而去，再加上此刻寒青脸上玩味的笑容，若是马龙在看不出点什么来，那么他这个族长可真是白当了。

　　“呵呵，貌似都是你一直在说我们合作，我可从没有说过！”

　　寒青轻飘飘的甩了甩手，然后笑呵呵的看着对方，能够看到老对手吃瘪的样子他还是十分兴奋的，两个人的部落争斗了好多年，向来是不分上下，可是今天这件事情却因为林羽的意外加入，将原本必胜的胜局给生生的扳了过来。

　　“这个家伙是什么人？”

　　马龙终于将视线转移到了空中的林羽身上，之前他可从未听说过漠河部落有这么一号人物。

　　“呵呵，这可是我们漠河部落的贵宾？至于对方的身份，难道我有必要告诉你吗？”韩青沉声道：“马龙，现在我们是不是该谈一下今天的事情了，你说该怎么解决吧！”

　　马龙脸色一沉，他知道自己今天是彻底的栽了，以自己的实力根本就不是寒青的对手。

　　“今天我认栽了，要杀要剐随你便！”极为不甘心的沉声道。

　　“你放心，我不会杀你，不过我有一个条件！”寒青突然出人意料的开口讲道。

　　马龙一愣，不知道对方在打什么主意，不过还是沉声问道：“你想怎样？”

　　“一万界石，你也知道，经过今天你们暴龙部落遭受重创，而且还招惹到了飞鹰部落，若是我们两家彻底联手的话想要抹除暴龙部落是一件十分容易的事情，所以，你最好还是考虑一下我的条件！”

　　“只是一万界石？”马龙一愣，虽然一万界石有些肉痛，但是若能够保下自己的性命和暴龙部落的族人的话倒也不是不可以考虑。

　　“呵呵，当然我还有一个小小的条件！将你们部落的赤尾兽交出五十头，只要做到这两点，今天的事情我们漠河部落不再追究！”

　　现在若是不趁机敲诈的话，寒青就不配做族长了。而且对方现在犹如是砧板上的鱼肉，简直是人人宰割，所以她相信，若是马龙足够聪明的话，他一定会知道该如何抉择的。

　　马龙脸皮一阵颤抖，“你这是趁火打劫，还不如直接杀了我，我若是答应你的条件，我们暴龙部落以后还如何在卧龙山脉中生存！”

　　“那是你们的事情，既然你不同意，那我就该考虑一下与飞鹰部落合作，然后彻底将暴龙部落抹除，到时候不愁拿不到这些东西！”寒青沉声说道。

　　“你……好……我答应你的条件，但是我也有一个要求，我要将这些受伤的手下全都带回去！”

　　“不行，你的这些族人就暂时留在这里吧，你放心，我们会好好的照顾他们的，等你什么时候兑现了这些条件，我在将他们全都送换回去！”

　　“寒青……算你狠！”马龙有些愤怒的沉声说道，说完看了一眼周围的重伤的族人，有些不甘心的一踩地面，一转身走了。

　　“不送！”

　　寒青冷笑道，然后转身对着一旁的下属吩咐道：“将这些伤者全都待下去，不要让他们死了，等着对方什么时候兑现条件在放走！”

　　吩咐完之后，寒青才转身朝着已经从空中下来的林羽走去。

　　“呵呵，想不到小兄弟深藏不漏，看来昨天我还真是眼拙了，还不知道小兄弟姓名！”

　　“族长，这是林羽兄弟！”

　　一旁的云平连忙出声介绍到，林羽是自己带来的，刚才林羽的表现几乎震撼住了所有的族人，云平的脸上也感到骄傲，林羽无形之中救了漠河部落所有人的性命。

　　“林羽兄弟，这次你救了我们整个部落的人一命，我替他们每一个人向你表示真诚的谢意，不知道可否赏光到我那里一叙，我立刻让人备酒！”

　　“族长客气了，不过备酒席还是免了吧，我还是在云平大哥家里吃饭吧，再说我只是为了云平大哥的安全才出手的！”

　　林羽的这句话表达的很清楚了，若不是为了保护云平，他才懒得管你们部落的死活，寒青的脸色有些尴尬，他知道对方可能是在为昨天的事情生气，毕竟昨天自己可是高高在上，将高傲的架子端了个十足。

　　“呵呵，也好，云平，要好好的做顿好吃的犒劳一下林羽兄弟，为了表达我们部落的谢意，这次我代表部落送给林羽小兄弟三千界石和十块冥石，希望小兄弟不要拒绝！”虽然心中有些不快，但是寒青并未表现出来，脸上的笑容看不出真假，毕竟现在的林羽已经表现出了足够令其重视的实力。

　　林羽现在身上的界石与嫣儿加起来一共才二十几块，在炼狱中界石作为流通货币是必不可少的，若是能够多几块这样的东西他自然是不会拒绝。

　　“如此那就多谢寒族长了！”


第三百一十九章 念力海洋中的秘密

　　月色朦胧，少年安静的盘膝坐于床榻一旁的地上，柔和的月光透过墙上的石窗射进房间撒到少年的身上，整个人披上了一层朦胧的光彩。

　　少年安静的闭目修炼，体内的元力按照一定的顺序缓缓绕行，一呼一吸间，不断有着白色的气体涌出，然后再次循环进入体内。

　　实力固定在九级元师已经有一段时间了，可是这段时间林羽却完全没有体会到即将进阶的感觉，看来越往上进阶越困难并不是空穴来风，而且，九级元师之上就是元师的最高等级，这段实力是紧接灵王的关键，必须打好基础，若是贪功冒进，最终只会百害无一利。

　　这一点林羽自然是十分清楚，这也是林羽在修炼过程中一直小心翼翼，从未贪功冒进的原因。

　　呼！

　　长长的呼出一口气，然后缓缓睁开眼睛，借着月色，林羽的眼中闪过一抹白芒，然后紧接着变消失不见。再次恢复到澄明清澈的双眸。

　　林羽的视线在一旁的床榻上看了一眼，那里少女安静的闭着眼睛已经睡去，薄薄的被毯掩盖不住苗条纤细的身材，反而将少女的身材衬托的更加妖娆诱人。

　　视线注视着嫣儿，脸上的表情变得柔和了起来，嘴角轻轻露出一抹柔和的光彩，嫣儿即使是睡着了也是如此的美艳不可方物。

　　林羽十分庆幸自己拥有了嫣儿，虽然风前辈的话还停留在脑海中，但是这反而激起了林羽脑海中的那抹倔强。

　　“嫣儿，放心吧，不论你背后的实力有多么恐怖，我一定要让你做我林羽的女人！不论是谁阻挡我们在一起，哪怕是你的族人也不行！”

　　深吸一口气，然后将脑海中思绪收回，林羽手腕一翻，手掌中多了一颗血红色的圆润石块，这就是云平口中的十分向往的冥石，这一次林羽帮助漠河部落解决了一个大麻烦，寒青族长也立刻兑现了自己当时的诺言，晚上立刻让人送来了三千界石和十块冥石，态度恭敬客气犹如多年未见的老友，与之前的傲慢高傲形成了鲜明的对比。这也让林羽更加体会到实力的重要性。

　　“总是听云平大哥说这冥石有多大好处，这次就尝试一下吧！”林羽摇摇头，然后将冥石握在手中，再次闭上眼进入到了冥想状态。

　　而随着林羽进入修炼状态，神奇的事情再次发生了，林羽手中的冥石竟然缓缓自林羽手中升起，然后逐渐悬浮在空中。

　　一呼一吸间，蕴含着某种功法的路线，而在林羽进入修炼状态不足五分钟，悬浮在其面前的冥石开始有了变化。

　　先是冥石上犹如血液一般的血纹开始逐渐变化，犹如是滴入清水中的血液一般，不断的流动，一条条的血丝在石块中流动，四处碰撞，就像是在寻找出口一般，而随着这般运动，某一刻，血纹终于找到了出口，就像是一个气泡轻轻的被扎破，然后血纹竟然从石块中流了出来。

　　血纹流出出现在空中，犹如是一条条的血红色丝线一般在空中形成了团血红色云雾，而至于那块冥石则是在石块内部的血纹流走之后准件化为噬粉落到了地面上。

　　一小团的血雾在林羽面前飘到，某一刻似乎是受到了某种牵引一般，然后开始抽出一股溪流顺着林羽的鼻孔进入，然后最终完全的进入到林羽体内。

　　血纹进入体内，林羽整个人情不自禁的为止一颤，不过很快就适应这种变化，开始集中精力，努力的去炼化进入体内的血雾。

　　半个时辰，整整半个时辰之后，林羽才缓缓地炼化完毕，体内的血纹终于完全的被炼化成为了林羽体内的内力。

　　仔细感受了一番体内变化，林羽心中一喜，“想不到世间竟然真有这样神奇的东西，就刚才自己炼化的这些元力，恐怕若是让自己单独修炼的话得至少一周时间才能够修炼出来，可是现在仅仅半个时辰，林羽就轻轻松松的莲花获得。”

　　林羽的脸上露出一丝兴奋，“嘿嘿，看来以后得尽量多多弄到点这样的好东西，有了这东西就仿佛是拥有了一个修炼作弊器！自己的修炼速度会比别人快上更多的。”

　　再次随手翻出一块冥石，林羽脸上闪过一抹兴奋，然后准备再次闭上眼睛进入到了修炼状态。

　　随着林羽这边修炼，林羽体内也在微不可察的发生着细微的变化。

　　脑部识海中，这里是一片浓雾的海洋，整个天地似乎都是灰蒙蒙的一片，什么都看不清。若是让那些精神念师看到林羽脑海汇总的念力海洋的话恐怕会立刻震惊的掉下下巴，因为每一个人的精神念力在生下来之后基本上就已经确定了，若是没有什么别的其余的话根本不可能在增加念力，这也是为何精神念师会显得如此难修炼的原因。

　　可是即使是在有成就的精神念师看到林羽脑海汇总的念力海洋的话恐怕也会震惊的无以复加，因为这已经超出了人类对于念力海洋的认知，实在是太多了。

　　念力海洋的最深处中央位置，这里是黑漆漆的一团，若是说别处还仅仅是朦朦胧胧的看不清楚，那么此处地域就是彻底的漆黑一团，仅能够看到一团黑雾，其余的什么也看不到。

　　浓郁的黑雾，周围的一切都显得如此的神秘，就连林羽都不知道在自己的念力海中竟然有着一处如此神秘的地方。

　　与浩瀚的念力世界相比，林羽此刻能够操控的念力简直是冰山一角，而此刻在这团黑雾中，不断的有着一股股庞大的未经炼化的念力被黑雾吞噬进去，然后便没有了任何的气息。就仿佛黑雾是一个巨大的大嘴怪物，不断的将林羽脑海中的念力吞噬一般。

　　周围不断有着没有被炼化的念力被吸过来，然后瞬间被黑屋吞噬，紧接着便没有了气息，而这一切竟然是林羽完全不知情的情况下。

　　“呼！”

　　某一刻，黑雾中突然发出一声长长的悠扬声音，仿佛是来自遥远的远古深渊，古老而又满是沧桑。

　　轰！

　　突然黑雾中一阵变化，然后一双血红色的大眼睛缓缓睁开，扫视了一眼周围，然后再次缓缓闭上，整个世界再次陷入到了绝对的安静中，只有一道苍老嘶哑的声音缓缓在原地响起。

　　“好丰盛的补品……”


第三百二十章 驼龙商队

　　“什么？你要离开这里？”云平有些差异的出声问道。

　　一吃过饭林羽就开口向云平打量如何才能够到达那个传说中的炼狱府。不光云平惊讶，就连一旁正在收拾餐具的齐兰都有些吃惊的抬头看向这边。

　　云平看到对方的神色不似开玩笑，然后才郑重的问道：“林羽兄弟，你真的要去炼狱府？”

　　林羽苦笑，不过还是解释道：“云平大哥，我进入炼狱的目的就是要提升自己的实力，我带着这样的目的来，自然是无论无核也要到达那个地方！”

　　听到林羽的解释，云平深深的呼出一口气，然后才苦笑道：“林羽兄弟，你也知道，每年都有很多满怀雄心壮志的人进入炼狱，但是进入到炼狱之后，他们才发现炼狱的面积之大完全的超出了他们的预料，而且炼狱的凶险更是超出了他们的想象，初来乍到，所有人全都被空间乱流随意的扔到炼狱中的某一个州某一个郡的某一篇地域中，想要到达炼狱府更是艰难重重，所以，更多的人选择了适应，磨去了当时进入到炼狱的性子，然后开始逐渐变成了炼狱众人！”

　　“而且这里面还有一个十分重要的原因！这也是为何大多数人不能离开炼狱的原因！”讲到这里，云平的脸色突然变得郑重了起来。

　　“哦？难道炼狱只能进入不能够出去吗？”林羽突然神情一紧立刻问道，若是真的是那样的话，事情可就麻烦了。

　　云平摆摆手，“林羽兄弟你不要紧张，事实上炼狱是可以出去的，但是想要出去的条件却几乎令大部分人望而却步！因为若是想要出炼狱的话，必须缴纳一亿界石！”

　　“一亿界石！”

　　林羽深吸一口气，心中闪过一抹震撼，直到现在他终于明白了为何每年那么多人进入炼狱，却很少见到有人能够出来。

　　这段时间，林羽已经体会到界石在炼狱中的重要性，向漠河部落这样在卧龙山脉排在中档位置的部落全部家产架起来也就一万界石，若是想要凑成一亿界石，那简直是比登天还要难。

　　林羽不是那种杞人忧天的人，既然有一线希望，那么他自然是不会放弃。

　　“唉……”

　　看到林羽确实已经下定了决心，云平只好苦笑的摇摇头，“林羽啊，我是看出来了，你是下定了决心要去，既然如此我就和你说吧！”

　　“我们这里是幽州冥河郡蓝山府，而你所要去的炼狱府在冥州虎峡郡境内，这两处地域相隔十分远，虽然幽州和冥州是紧邻的两州，但是因为两个州的面积都十分辽阔，所以你若是想要就这样直接赶过去的话恐怕将会需要很长时间。”

　　“林羽兄弟，我建议你乘坐驼龙商队赶往距离这里最近的蓝山府府城中央，然后在那里选择直接新的驼龙商队赶往下一个府。那样的话安全也有保障！”

　　“驼龙商队？”林羽有些疑惑的问道。

　　“嗯！驼龙商队是我们炼狱的一类商队，因为他们的交通工具是驼龙，因为得名，这一类商队以做生意和拉运远程乘客而出名！有着专门的高手保护，所以，安全还是有所保障的。”

　　林羽心中一喜，若是真的有这样的商队的话到是免除连自己的不少麻烦。

　　“云平大哥，不知道这样的商队什么时候来我们这里？”

　　“驼龙商队没经过一个月经过一次，然后拉上乘客终点站到蓝山府！这一次的驼龙商队大约还有十几天就要过来了，所以，林羽兄弟，你们俩可以在这里再呆几天，到时候一块前往！那时候我和齐兰也正好要去蓝山府出手一些魔核！”

　　林羽和嫣儿对视了一眼，两个人全都同意了这个决定，林羽笑着从空间戒指中一番然后桌面上多出一堆界石。

　　“云平大哥，这些界石大约有一千，我知道你和齐兰姐也需要这东西，所以，就当是这段时间你对我们两个的照顾吧！”

　　云平一愣，脸色立刻变得难看了起来，“林羽兄弟，你这样做的话我可就真的要生气了，我看中的是我们的友情，若是掺杂上这些东西的话我岂不是成了贪图钱财的人了，那样的话我的良心会不安的！”

　　林羽笑着摆摆手，“云平大哥，你听我说，我没有别的意思，是真的想发自肺腑的感谢你们，我和嫣儿刚刚进入炼狱就能够碰到你们两个是我们的运气，所以，我们也很感激这段时间你对我们的照顾，想来想起，只有界石对你们是最有帮助的，而且，云平大哥，难道你还要让齐兰姐跟着你一只过这样的苦日子吗，一千界石虽然不多，但是，却至少可以改善一下你们的伙食！”

　　云平愣愣的听着林羽的话，看了一眼一旁的齐兰，这些年两人的确是过的十分清贫，若是有这一千界石的话的确会改善很多。

　　“云平大哥，你就收下吧，再说这些界石来的十分轻松，本来就是你们族长送的，所以，你也不必介意什么！就当是我们给你们的送别礼物了！”嫣儿也在一旁笑着说道。

　　“这……唉！林羽兄弟，好吧！我若是在拒绝就显得矫情了，那我就收下吧！”云平苦笑着摇了摇头，事实上，他们也的确十分需要这笔钱。

　　林羽笑了笑，“云平大哥，记得保存好，不要让其余人知道，否则的话，你们那个族长可不是什么善人！”

　　说完后林羽再次一翻手，手中多出一颗血红色的圆润石块，笑着说道：“我知道云平大哥一定十分期望得到一块冥石，所以，这一块就送给你了！”

　　一看到林羽手中的冥石，云平的眼睛一瞪，立刻变得激动了起来。

　　“这可是好东西，林羽兄弟，这个哥哥可不与你客气，因为我确实喜欢这东西！”

　　云平笑着将冥石捧在手中，眼神欣喜的把玩着，激动的神情难以掩饰。

　　……

　　一周的时间，林羽除了平时和嫣儿在周围四处的走走，跟着云平放牧赤尾兽，大部分的时间几乎全都扑在了修炼上。十块冥石也让林羽陆陆续续的全部炼化干净，这期间漠河部落的寒青族长到是过来和林羽交谈过几次，但是看到林羽的兴致不高，以后也就很少过来了，至少林羽对漠河部落没有威胁就是了。

　　就这样一周时间转眼就过去了，这一天，嫣儿跑进房间，然后对着正在修炼的林羽笑着说道：“林羽哥哥，驼龙商队来了，我们可以出发了！”

　　林羽睁开眼睛，眼神中闪过一抹欣喜。

　　“终于是可以启程了！”


第三百二十一章 出发，蓝山府

　　望着面前的队伍阵容，即使是林羽定力再好都忍不住一阵惊叹。

　　庞大的身躯，宽厚的翅膀，近二十米长的身躯，修长的脖子以及小巧的脑袋。这就是原平口中的驼龙。

　　第一次见到这样的飞行动物，林羽一阵经验，这东西可不同于上次见过的飞鹰，驼龙是一种远古恐龙的后裔，经过不断的演化才成了现在的模样。

　　全身光滑的肌肤以及流线型的体形让他的飞行速度几乎是无人能及，而且驼龙的性格温顺，易于驯化，所以几乎是所有人钟爱的魔兽。

　　此刻林羽面前的天空中大约有近五十头的驼龙，全都整整齐齐的排号队伍停在地面上，驼龙低着脑袋安静的进食，似乎对周围的人类一点都不恐惧，看样子已经完全的被驯化了，而在驼龙庞大的身躯上竟然背着一间长长的小房子，这也许就是让客人住宿的房间。

　　“竟然有这样神奇的运输方式！”林羽忍不住惊叹道，远处的云山朝着林羽摆摆手，示意其过去。

　　“怎么样？很震撼吧，驼龙可是不可多得的交通工具，只是这样的魔兽十分昂贵，并不是任何人都可以拥有的！”云山看向一旁的驼龙，眼神中闪过一抹艳羡。

　　“林羽，东西都准备好了吗？”

　　“没什么需要特别准备的东西，可以直接上路！”林羽笑着说道。

　　“那好，待会你跟着我就好！一头驼龙上大约有好个房间，我们四个人也已选择在一条驼龙上，到时候可以一路聊天！”云天笑着说道。

　　林羽没有任何的意见，看了一眼周围，还有不少其余的族人也都站在周围，似乎也准备跟着商队进入蓝山府！

　　终于，某一刻，人群开始缓慢移动，林羽和嫣儿跟在云平夫妻背后，四人随着人流一直上前移动。

　　“每人十个界石！”

　　远处商队的护卫沉声说到，然后没收一个人的界石，然后对方就可以通过进入一个驼龙背上的房间。

　　林羽抢在云平之前抢先交了四十块界石，然后四人一起进入到一头驼龙身上的房间中，近距离的观察这个庞然大物，更加能够感觉到这个大家伙的巨大。

　　期间族长寒青到是过来寒暄过，无非就是想要打听一下林羽的去向，在他看来林羽这样的人还是留在部落中对自己有好处，他自然是不希望林羽直接离开。但是林羽却简单的几句给敷衍过去了，他对这个胖胖的族长并不感冒。

　　“好！人数全部登完，我们准备启程！”

　　随着一声低沉的喝声响起，然后原本趴在地面上安静的吃东西的驼龙缓缓的站起身，然后开始按照次序一个个的起飞朝着远处的天空飞去。

　　虽然提醒笨拙，但是这些驼龙起飞的速度却十分快，而且一旦进入到空中，他们的飞行速度则是犹如流星赶月一般飞速超前追赶。

　　林羽发现，一个驼龙的身上最两边的位置则是房间，用来给人提供休息的地方，而中央一块巨大的位置则是客厅，足以容纳十几人的小客厅已经算是十分大的空间了。客厅中简单的摆放着桌子椅子茶杯茶水，用来让大家打发旅途的时间。

　　因为刚上来，林羽四人则是围坐在一张桌子周围聊着天，至于周围，还有几张桌子同样也坐满了人。

　　“呵呵，各位，在下是这个商队的队长雷格，我们商队共有五十条驼龙，一百名精英护卫，另外我们还聘请了罗宏先生和金山先生作为我们商队的特别保护者，罗宏先生和金山先生可都是狱主，因此，大家尽管放心！”

　　房间外面传来一道洪亮的声音，林羽知道这是对方将声音中混合上内力然后将声音渗透进每一个房间，让每一个人都能够听到。

　　周围的人一听到这次的保护者两人竟然都是狱主，不禁惊呼起来，就连一旁的云平和起来也都一脸兴奋的表情。

　　林羽苦笑，“怎么了？狱主是什么？”

　　云平笑笑，“林羽兄弟你可能有所不知，在我们的炼狱中衡量实力高低，除了用我们通用的等级划分之外，还有几个比较特殊的存在，而这也是我们炼狱中特殊的存在。其中一个就是狱主。”

　　“狱主是经过选拔才能够获得的，只要你通过相应的选拔，然后便可以获得狱主勋章，成为狱主之后你便可以获得许多好处，更是不少势力争相启用的抢手货。当然狱主之上还有炼主，炼主在往上便是府主，府主之上就是郡主以及最高级别的州主，我们整个炼狱现共有四洲八军七十二府，也就是说共有四个州主，八个郡主，七十二个府主，这些人几乎掌控了整个炼狱，是强者中的强者，更是无数人追赶的目标。”

　　林羽到是对云平讲的这件事情十分感兴趣，“这个所谓的郡主府主都是直接任命吗？还是要经过什么考核？”

　　“不！郡主府主的任命方式十分奇怪，那就是挑战，任何人都可以前去挑战任何一个府主或是郡主，只要你能够获胜，那么你将成为新的郡主或是府主，所以说现在能够依然呆在府主之位的无一不是强者中的强者，毕竟，弱者是不可能在这个职位上呆的长久的！”

　　林羽听的一阵热血沸腾，府主级别的存在一定是炼狱中的真正强者，而且针对府主或者是郡主的挑战也一定是高手对决，想起那样的场面，林羽就感觉到一阵热血沸腾，人活一世，要的就是轰轰烈烈，他的血脉中就渴望与强者一战。

　　看出林羽的眼神变化，云平无奈的摆摆手，“林羽兄弟，不是大哥打击你，而是你现在的实力可不足以挑战府主，若是那样的话只有死路一条！所以，我劝你不要做傻事！你这么年轻，还是好好修炼，我想总有一天你会超越他们的！”

　　被对方看穿心中所想林羽也不尴尬，笑着握了握拳头，“总有一天，我会超越他们！”

　　说这句话的时候，林羽这个个人充满了自信，绝对不是吹牛，而是浑身上下豪情万丈，不自觉的都会感染到周围的人，一旁的嫣儿一脸柔情的看着林羽，她喜欢看到对方这样的样子，她也喜欢以一个陪伴着的身份呆在林羽身边，然后一路伴随着林羽上前，最终成为站在大陆最顶端的强者。

　　“切！满嘴的说大话也不怕闪了舌头，竟然想要挑战府主，真是令人笑掉大牙啊！”突然一旁传来一声充满讥讽的声音，正好传进了林羽几人的耳中。几个人的脸色顿时微变，转身朝着一侧的桌子看去。


第三百二十二章 大厅的惨案

　　对方的声音很大，几乎整个房间的几桌人全都听到了，立刻引起了一阵哄笑声，大家都将视线转移到了林羽这一桌，似乎在查看到底是谁竟然敢如此的嚣张，直言不讳的想要挑战成为府主。

　　在他们眼中，府主大人那是高高在上不可侵犯的，他们这样的人连挑战的心思更是想都不敢想，因此在听到别人竟然讲出这样的话后自然而然的就认为对方在吹牛了。

　　林羽四人停止了交谈，视线全都转移到了斜对面的一张桌子，那里同样坐着四个粗犷的汉子，刚才的那声讥讽正是从那里传出来的。

　　云平的脸色有些难看，沉声道：“暗血部落的人，卧龙山脉排名前五的部落！”

　　嫣儿在听到对方的话后脸色彻底的冰冷了下来，放在桌子上的手一动就要上前，却突然被一只手给按住了。

　　“林羽哥哥！你……”

　　嫣儿有些不解的看着林羽，刚才哪个家伙的话已经彻底的激怒了嫣儿，现在在嫣儿的眼中她不允许任何人敢说林羽的坏话。

　　林羽轻轻的对着嫣儿摇了摇头，然后才笑着说道：“没关系，让他们说说又何妨，我们聊我们的！”

　　看到林羽不让动手，嫣儿只得缓缓放下胳膊，只不过是视线却扫过面前的几个人，将他们的样子全都印在脑海中，若是有机会，嫣儿不介意给他们一点终身难忘的教训。

　　“呵呵，现在的人啊，越来越不知道天高地厚，总以为学会了一点的皮毛，然后就老天第一，老子第二，你们说可笑不可笑！”

　　林羽这边不准备追究，可是对方似乎却没有停止讥讽的打算。

　　“吆，这不是漠河部落的云平嘛，云平，这一位也是你们部落的新成员啊！今天还真是长见识了！哈哈！到时候等他成了府主你们漠河部落可就水涨船高了，岂不是要成为整个卧龙山脉的霸主了？”

　　“嘿嘿，人家是府主，到时候岂能整个卧龙山脉，恐怕整个蓝山府都可是横着走了！”另外一个家伙笑嘻嘻的说道：“到时候我们见了岂不要恭敬的喊上一声府主大人！”

　　“哈哈哈……”

　　一群人肆无忌惮的哈哈大笑，完全没有将林羽这一桌人当回事，周围的几桌人也满脸笑意的打量着这边，准备看热闹。

　　云平攥着双拳，脸色铁青，似乎忍受不住要动手。

　　“云平哥……”

　　一旁的齐兰轻轻的摇了摇头，然后握住对方的拳头，“云平哥，不要一起用手，你不是他们的对手，而且你若寺招惹到这群家伙的话，恐怕暗血部落会对我们部落动手的，到时候我们整个部落的所有人都要遭殃了！”

　　听到齐兰的声音，云平身体一滞，整个人犹如是脱离一般重重的瘫坐在椅子上，事实上他的确不是对方几个人的对手，而且，这里面还关系到两个部落的利害关系，这样大的责任，云平承担不起。

　　对着林羽投去一个歉意的表情，林羽却报以一个并不在意的笑容，然后拿起茶杯给几个人全都斟满。

　　“喂！你们快看，好正点的小妞啊！漠河部落什么时候出了一个这么漂亮的小妞？”对方看到林羽这桌没有丝毫的反应，还因为他们已经选择了忍气吞声，然后更加肆无忌惮的讨论起来。

　　“应该不是漠河部落的人吧？我记得漠河部落似乎没有这么漂亮的女人啊！”对方的视线投向这边，然后在嫣儿的身上扫来扫去，丝毫没有掩饰自己的目光。

　　“嘿嘿，这么漂亮的小妞若是能够摁在床上，然后……”突然一个家伙笑声说道，然后几个人露出一抹淫邪的笑意，互相对视一眼，哈哈大笑。

　　云平几人的脸色有些难看，全都看向林羽，而林羽此刻却轻轻的摇着茶杯，不动声色，脸上的表情没有任何的变化，似乎完全没有听到对方的话，某一刻林羽突然端起茶杯然后一口饮尽，将茶杯缓缓地放到桌子上，对着看向自己的三个人露出一丝阳光灿烂的微笑。

　　“抱歉，看来我得失陪一下了！”

　　几个人还在肆无忌惮的讨论着男人之间的话题，话题的目标自然是围绕着嫣儿，毕竟如此角色的美女他们之前可是连见都没有见过。

　　“嘿嘿，你们几个这就不行了吧！我告诉你们，若是能够让我将她压在身下，我至少得……”

　　对方后面的话音还未落下，突然背后伸过来一只胳膊，对方一拐，然后将自己的脖子给抓住，微微用力一下子将这个家伙给拖了出来。

　　林羽似乎并未打算放过对方，将其放到地上之后，一脚踢向对方的肚子，咔的一声顿时传来肋骨断裂的声音，林羽紧接着有一脚踢在对方的嘴巴上，顿时满嘴的碎牙混合着血液被直接踢飞了出来。

　　另外三个人看到同伴被欺负，突然从座位上站起来，就要朝着林羽动手，但是林羽的动作似乎更快，突然反手一耳光，直接将靠近自己最近的一个壮汉煽飞了出去，身体重重的撞到一侧的房间墙壁上，响起了一阵闷声，重重的跌落在地再也没能够爬起来。

　　一手解决掉一个，林羽一个横腿踢在第三个家伙的膝盖上，传来一声骨骼碎裂的声响，哪个家伙吃痛身体猛地下弯，而林羽则是直接一个向上侧踹，踢在对方的下巴上，直接将其踢飞了起来，在空中翻了一个滚然后才重重的跌落在地上。

　　剩下的最后一个家伙直接给吓傻了，林羽三招解决掉了自己的三个同伴，要知道自己的三个同伴可都是一级元师的实力啊，即使是这样，竟然在对方手中连一招都没有走过。

　　“你……你想干什么？”有些惊恐的身体向后退缩了几步，满眼的惊恐。

　　林羽的脸色阴沉，完全没有理会周围早已经被吓呆的众人的视线，眼神中充满了暴戾。语气冰冷毫无生机。

　　“你们怎么说我都无所谓，因为我是在懒得对你们动手！但是，你们敢说她的话，那么就算是你是一个臭虫，我也要亲手捏死你！”

　　说完之后，林羽伸出手朝着对方伸去。

　　“这位小兄弟，请稍等！”

　　突然外面传来一声轻喝，但是林羽的手仅仅是在空中稍微一停滞，紧接着一边一把抓住对方的脖颈，然后将其提了起来，身体一转，单手将对方提了起来，然后一把狠狠地提着对方的脑袋撞向一旁的桌脚。

　　噗！


第三百二十三章 劫匪

　　“这位兄弟，还请停手！”

　　虽然听到的对方的话，但是林羽仅仅是眉头一皱，还是毫不犹豫的朝着一侧的桌子一甩，将对方的脑袋重重的扣在了一旁的桌脚上，顿时引起一片轰响。

　　十招之内，迅速解决掉四人，动作潇洒，招招击中对方要害，出招很来，裁决果断，很难想象这一切竟然是一个少年所为。

　　原本还在一脸笑意的看热闹的几桌人却再也笑不出来了，张大嘴巴有些不可思议的看着面前的一切，视线在地面上犹如死猪一般躺着的四人身上扫过，然后才转移到林羽身上。

　　咕嘟！

　　情不自禁的吞咽了一下唾液，有些难以想象面前这个长相清秀总是带着一脸笑容的少年下起手来竟然如此的果断狠决。

　　唰！

　　两道人影突然出现在房间中，视线在地面上躺着的几个人身上扫过，然后又转移到一旁的林羽身上，当看清楚林羽的外貌之后，两人同时一愣！没有想到下手的竟然是如此年轻的一位少年。

　　“这位兄弟，我似乎是说过让你不要动手了！”雷格的脸色有些难看。毕竟自己是商队的负责人，在自己的商队中出现这样的事情任谁脸上也不会有笑容。

　　“我这个人最讨厌的就是暴力，而这几个人只是获得了他们应得的惩罚！”林羽无所谓的拍了拍手掌，轻描淡写的讲道。

　　“你……”雷格还想讲什么，但是却被一旁的罗宏给拦截了下来。

　　“呵呵，这位兄弟好身手啊！”

　　林羽的视线在面前这个人的身上扫过，一身挺拔的身子，眉宇间透着一股肃杀之气，整个人的气息完全内敛，但是林羽依然凭借强悍的精神感知能够感觉到对方体内的危险气息。

　　“至少应该是灵王强者！想不到狱主竟然就是灵王强者，在网上的炼主和府主岂不是至少要是斗皇强者？”

　　林羽情不自禁的轻吸一口气，不过并未将心中的震撼表现出来。

　　“只是教训一两个不长眼的家伙罢了，说不上什么身手！”

　　林羽随口说道，然后缓步走回到嫣儿等人的桌旁。

　　一旁的罗宏刚要讲话，突然整个大厅一阵晃动，然后传来一阵驼龙的嘶鸣声。

　　“不好！”

　　雷格和罗宏对视一眼，然后两个人顾不得周围的人直接飞身闪掠出去，朝着远处天空飞去。

　　待到两人走后一群人立刻跑到一旁的窗口有些好奇的打量着外面。

　　“怎么回事？刚才的那声嘶鸣是什么？”有人将脑袋伸出窗外，然后朝着远处看去，某一刻突然脸色一滞，然后有些惊恐的将脑袋收回来，脸上的表情犹如是见鬼。

　　“怎么了？你看到了什么？”有人紧张的问道。

　　“劫……劫匪！有劫匪！”

　　有些惊恐的大声喊出口，顿时整个大厅变得乱哄哄的，人们早已经忽略了刚才林羽教训其余四个人的强势，现在满脑子都是接下来该怎么办！

　　“真的是劫匪！”

　　视线望着外面天空中出现的一群人，云平的脸色有些难看，声音苦涩的讲道。

　　“是抢劫的吗？”林羽沉声说道，然后轻轻地握住嫣儿的小手。

　　云平脸上带着苦笑，“没错，他们的确是专门干这样的生意，打劫过往的驼队，然后将所有人身上的财务抢劫一空，若是你配合还好，他们也许会饶你一命，但若是你拼命挣扎的话，恐怕会直接杀人截宝！”

　　“云平，我们的驼队中不是有两位狱主吗？”齐兰轻声说道，看得出来，他们对这些劫匪是打心底中恐惧。

　　“对！我们还有两位狱主大人，一定会没事的！”云平脸色一惊，脸上的表情稍微放松，然后搂着齐兰，深呼吸了一口气。

　　林羽对着嫣儿笑笑，几个人暂时呆在大厅中静观其变，而此刻外面的天空则早已经气势紧张。

　　雷格和罗宏赶出去的时候，外面的双方早已经对峙起来，驼龙商队的护卫紧紧围拢在一起，将面前的一群人阻挡在驼龙前面。

　　视线有些阴沉的在面前一群神秘人身上看了一眼，雷格脸上的表情有些难看。

　　“各位，你们这是何意？”

　　对面的一群人同样全都站在驼龙背上，只不过驼龙背上光秃秃的什么都没有全都站满了人。

　　五头驼龙密密麻麻的沾满了劫匪，粗略估计大约有近两百人，比自己这边人数要多少一倍。

　　劫匪人群散开，然后一个满脸横肉的家伙出现在众人面前，脸上的一道长长的疤痕几乎占据了半张脸，给人一种不怒自威的感觉。

　　“在下黑刀，你们这个商队已经被我们包围了，现在给你们两条出路，第一条，每人交纳一千界石，然后留你们一条性命！第二条，你们可以反抗，然后等我们将你们所有人全都杀死在慢慢的将财物收走！”

　　两条状态几乎全都是众人所不能够接受的，雷格的脸色有些难看，不过还是压着性子沉声说道：“这位兄弟，大家都在这条路上混，应该也彼此懂得这一行的规矩，这一次你二话不上上来就打掉我一条驼龙，现在又狮子大开口，你这明明是在闹事！”

　　“呵呵，你们若是按照我的条件去做的话就不是闹事了！”刀疤脸黑刀狂笑一声，然后视线在周围扫视了一眼，眼神中闪过一抹兴奋！

　　雷格脸色一紧，然后看了一眼身旁的两人，然后才沉声说道：“我劝你最好还是不要那样做！因为我身边的这两位可都是狱主级别的强者！”

　　黑刀一愣，梁上的表情竟然闪过一抹好奇，不过并未有想象中的震惊，视线在面前两人身上扫过。

　　“没有想到两位竟然是获得狱主资格的强者，呵呵，还真是凑巧，我也获得了狱主资格，看来大家还真是有缘啊，既然如此，你们就每个人上缴五百金币我就直接放行如何？”

　　雷哥脸上震惊，想不到对方竟然也是获得狱主资格的人，虽然一口减去了一半界石，但是剩下的条件所有人依然不能够接受的。

　　“你以为以你一人之力可以拦下我们两个狱主？”罗宏的脸色有些难看，对方在知道了自己二人的身份之后还选择继续抢劫，完全不将自己两人的身份看在眼中。

　　黑刀冷笑一声，然后开口讲道：“我一个人的确不能拦下你们二人，但是我身后还是还有近两百的弟兄，难道你认为如此多的人会拦不下你们吗？就算你们能够拦得下我，恐怕那时候整个商队的其余人早已经被杀了！”

　　“你……”雷格脸色铁青，半天讲不出话来。

　　“废话少说，擒贼先擒王，先解决掉他！”罗宏冷哼一声，然后直接闪身冲上去，朝着对方攻去。

　　“上！”

　　黑刀冷哼一声，然后从背后掏出一把硕大的黑刀，转瞬与罗宏战斗到一起。

　　其余的人也瞬间战斗到一起，十几个人与另外一名狱主金山战斗到一起，其余的护卫也各自被人拦截下。

　　“快去房间抢东西，反抗者杀无赦！”

　　因为劫匪人数众多，依然有一大批人瞬间冲过了对方的阻拦圈，然后一瞬间朝着周围的几十头驼龙飞去。

　　望着朝着自己这边冲过来的十几个劫匪，林羽转身对着身旁的嫣儿小声说道：“嫣儿，保护好云平大哥他们！”

　　说完林羽一脚踢开面前的窗口，身形一闪冲了出去！


第三百二十四章 退敌

　　十几名劫匪刚刚到达一头驼龙面前，驼龙背上的房间突然砰的一声炸响，然后房间的窗户碎裂，紧接着一道身影出现，众人还未反应过来，拿到身影已经出现在几人面前。

　　身体落到对方的驼龙上，林羽一脚踢在最靠前的一个劫匪膝盖上，然后还未等对方有所反应，林羽身体一撞，将对方直接从面前的驼龙上踢飞了下去。

　　很明显对方没有想到竟然有人从房间中冲了出来，而且实力似乎很不错，一个劫匪冲过来，然后毫无花哨的一拳朝着林羽砸去。

　　林羽眼神一凛，一只脚向后退出一步，将自己的身体固定住，然后猛地一拳挥出。

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　两人的全都瞬间相撞，一股巨大的空气波动向四周扩散，站在驼龙背上的几人情不自禁的向后退去，将达的空气波让几个人全都站立不稳。

　　林羽身体后退了几步，立刻一弯腰，背后的七把光剑瞬间形成，林羽身体一掠，然后随着空中的七把光剑瞬间朝着对面攻去。

　　砰！

　　对方刚刚挡住林羽的拳头，但是背后的光剑却直接刺穿了胸口，还未等发出一声惨叫，整个人就被林羽一脚踢下了龙背。

　　犹如是虎入羊群，林羽的身旁两米范围内，七把光剑不断呼啸旋转，就像是一间密不透风的光墙将林羽包围了进去。

　　砰！砰！砰！

　　其余几人还未反应过来，面前的光剑已经直接刺穿了这群人的身体。然后林羽一脚将其一个个的踢飞了下去。

　　解决掉附近的十几人，林羽站在驼龙上扫视了一眼战场，因为劫匪人数众多，大部分的劫匪已经朝着周围的几十头驼龙冲去，似乎是打算要直接杀人夺宝。

　　周围房间中的客人也早已经出了房间与对方战斗在一起，商队的护卫已经被全部缠住，所以此刻他们只能够靠自己。

　　林羽的视线在天空某处驼龙背上不断战斗的两道身影上扫过，那里罗宏和黑刀战斗正酣，双方全都谨慎小心，随时准备发现对方破绽，然后一招致对方于死地。

　　“两人的实力应该都在灵王级别！唉……还是先解决这些人吧！”

　　林羽无奈叹息一声，毕竟双方此刻都是同盟，若是对方输了，自己这边也会有麻烦。

　　脚底一踩脚下驼龙的脊背，对方竟然温顺的一转身朝着一旁飞去，林羽也不理会这家伙往哪飞，手腕一转，空中的几把光剑朝着四周飞去，光剑速度极快，立刻就有人中招受伤。

　　“凌天梭！”

　　林羽索性再次施展出攻击范围更广的凌天梭，这一次漫天的银梭几乎将绝大部分人全都给拦截了下来。再加上周围加入战斗的人，一时间数目众多的劫匪竟然被拦截了下来。

　　砰！

　　罗宏和黑刀两人狠狠地相撞之后再次分开，几次争斗全都是不分上下。

　　林羽突然闭上了眼睛，然后进入到自己的念力世界，等心底彻底的平静之后，周围的一切终于再次清晰的出现在面前。

　　神思一动，面前的凌天梭全都返回悬浮在林羽面前，林羽伸出手，手中缓缓出现一团光芒四射的元力光团，然后在念力的牵引之下，元力被分割成无数份全都和周围的凌天梭粘合在一起。使得凌天梭顿时变得更加的光亮刺目。

　　做完这一切，林羽突然双手并拢，然后朝四周猛地推出，漫天的凌天梭突然四散朝着四周冲去。

　　噗！噗！轰！

　　经过林羽改造之后的凌天梭速度变得更加迅速，在对方还未发觉的情况下，竟然转瞬即至，这一次凌天梭刚刚刺入对方的身体，然后就立刻发出一声爆炸。

　　林羽的这一招几乎瞬间就瓦解了对方的队伍，不少人被这声爆炸当场就扎成了重伤，能够坚持战斗的人数几乎一下子减少了一般。

　　远处的黑刀脸色这次真的变成了黑色，他没有想到自己有着绝对的人数优势，可是竟然在一瞬间就被一个年轻人给瞬间瓦解掉。

　　“该死，这个家伙到底是什么来历！”黑刀一边在应付着身边的对手，早已经没有了之前的锐气，完全是在防御对方的攻击。此刻的黑倒已经开始犹豫不决自己要不要撤退。

　　此时场中最开心的莫过于商队的队长雷格，现在他开始暗自庆幸自己之前没有得罪林羽，否则的话今天商队的损失可就难以估量了。

　　看到远处的金山已经逐渐解决掉自己身边的劫匪，黑刀终于十分不甘心的大声喊道：“立刻撤退！”

　　说完朝着罗宏发出几个阴狠的攻击，然后趁着其躲闪的时候身体一闪，脚下的驼龙朝着远处飞去。

　　看到老大竟然率先逃窜了，原本就苦于应付林羽攻击的众劫匪终于一哄而散，开始朝着远处撤退而去。

　　望着劫匪们落荒而逃，众人并没有追踪的意思，林羽看了一眼远处的嫣儿所在的方位，并未受到任何的攻击，然后才悄悄放下心来。

　　“立刻检查损失，治疗伤者！”雷格开始发挥商队负责人的职责，组织队员开始负责救人工作。

　　唰！

　　雷哥和罗宏两人全都闪到林羽所在的驼龙上，三人全都有些好奇的打量着面前的这个少年，刚才他的表现可是让所有人大吃一惊，而且也正是林羽的及时出手才拦下了绝大多处的劫匪，这次商队损失如此小，林羽可谓功不可没。

　　“呵呵，这位兄弟，这次多亏了你的帮忙！”想起之前自己的语气，罗格有些尴尬的一抱拳，语气和态度较之之前都有了很大的改变。

　　林羽随意摆摆手，“我只是想要保护自己的亲人不受伤害罢了，所以你也不用感谢我！”

　　“想不到老夫竟然看走眼了，没有想到小兄弟如此年纪竟然实力了得，若是没有猜错的话，小兄弟的实力恐怕距离灵王也不远了！”

　　罗宏的这句话立刻让雷格一阵吸冷气，没有想到对方竟然如此厉害。看来自己必须要与其保持好关系。

　　“呵呵，小兄弟，这次不论何种原因，你的确是帮了我们一个大忙，一百个界石作为感谢酬劳，另外之前你和朋友所缴纳的费用全部退还，回来的时候更是可以免费搭乘我们的商队！”

　　林羽到时与对方没有任何的客气，“如此一来那就多谢了！”


第三百二十五章 到达蓝山府

　　“蓝山府到了！”

　　突然外面传来的一声呐喊将所有人从沉睡中惊醒，原本安静的驼龙商队立刻变得热闹了起来。

　　林羽缓缓睁开双眼，看到站在自己面前正一脸注视着自己的嫣儿，不禁一笑，“到了！”

　　“嗯！”嫣儿莞尔一笑，“云平大哥和齐兰姐姐已经在外面等着了，我们也去吧！”

　　自床榻之上下来，整理了一下衣衫，然后从床头将血魔拿起插在背后，林羽对着嫣儿笑笑，“走，我们出去！”

　　走出房间，林羽才发现驼龙已经全都降落到一处巨大的广场上，而此刻的广场上密密麻麻的全是人影，林羽不禁有些惊诧。

　　“竟然这么多人，得有近万人了吧？”

　　“呵呵，林羽兄弟，这边！”远处的云平朝着林羽招了招手。

　　和嫣儿走过去，云平笑着一指远处的一座犹如庞然大物一般的建筑笑着说道：“看到没有，那里就是蓝山府！”

　　黑漆漆的城墙，近五米高的城墙犹如是围栏一般将城内的景象全部包裹了起来，在林羽所站的广场正对面，一个巨大的石头城门傲然立于天地间，犹如是一个黑漆漆的怪兽，不断的吞吐着密集的人群。

　　“这里只是蓝山府的冰山一角，蓝山府的面积十分庞大，就算是我们拼尽全力行走的话最起码得三天时间才能走到尽头。蓝山府一共有两个这样的巨大城门，其余的地方全都围墙包围了起来，所以，想要进入府城，我们只能够排队从这里进去。”

　　讲到这里云平突然一指周围广场上密集的人群，“这些都是从各地赶来要进入蓝山府的人！所以蓝山府从来不缺人气。”

　　林羽点点头，这里的人气几乎比之前自己去过的大皇郡还要胜上一分，若是炼狱中每一个府都是这样的话，那么，林羽几乎可以想象炼狱到底有多庞大了。

　　“呵呵，各位，我们会在此等候三天，三天之后再次启程返回，所以大家务必要在三天之内返回！”驼龙商队的负责人雷格对着众人一抱拳笑着说道。

　　“走吧，我们进城看看去！”林羽现在是对这个府城充满了好奇，有些迫不及待的想要进去浏览一番。

　　“进程必须缴纳一个界石的入城费，当然若是你有蓝山府的城内居民凭证的话可以免除缴纳，还有若是你是一名炼主或是狱主的话也可以自由进入！这就是实力带来的好处！”

　　讲到这里云平的脸上涌出一抹艳羡，所有人都希望自己可以拥有高强的实力，站在金字塔的顶端，振臂一挥，万人臣服，可是大多数时候，大家只能够做一个平庸的凡人。

　　随着长长的犹如长蛇一般的队伍不断移动，等了大概半个时辰终于轮到林羽等人，缴纳了进城费，林羽几人终于进入到了府城的内部。

　　一进入府城，打量着车水马龙的街道，川流不息的人群，鳞次栉比的店铺，林羽不禁暗自咋舌，想不到竟然这么热闹。

　　“这里几乎你想要找的东西全都可以在这里找到，拍卖铺，商店，客栈，饭店以及武器店应有尽有，当然前提是你必须出得起足够的价钱，要知道在这里一天的花费可不是个小数目，一般人根本就消费不起！”云平也是有些兴奋的讲道，虽然来过这里几次，但是每当看到这里热闹的景象依然难掩心中的激动。

　　“林羽，我和兰儿要去拍卖掉手中的一些魔核等东西，你和嫣儿没什么事情的话可以随便的在街上逛逛，要记住，千万不要在城内动手，城主府明令禁止在城内动手，你在城外可以打打杀杀，城主府会全都视而不见，但若是进入城内还敢动手的话，会立刻招引来府城御林军的，他们可不是好惹的！在这城内御林军就是绝对的王法，所以千万不要与他们对抗！”

　　林羽笑笑，“云平大哥，你和兰儿姐尽管去吧，我和嫣儿随便逛逛，不会有什么事的！”

　　云平点点头，然后再次嘱咐了几间注意事项，然后才和兰儿朝着某一个方向走去。

　　“好了，现在我们首先要干什么呢？”望着周围川流不息的人群，林羽一时间也没有什么好主意。

　　“随便逛逛吧，反正我们也没什么事！”嫣儿有些好奇的打量着周围的环境，女孩子总是对周围的一切充满了好奇。

　　“走！”林羽笑着一把拉起嫣儿的小手，然后两个人开始边走便打量起周围的环境来。

　　视线有些不够用的在周围的店铺中扫来扫去，武器商店，魔核商店，丹药斋，客栈，饭铺……应有尽有！两个人几乎看花了眼睛。

　　“好漂亮的衣服！”

　　嫣儿的视线停留在一旁的一间店铺上，那里正在门口位置陈列着一件件漂亮的衣裙，而嫣儿看中的正是其中的一件。

　　林羽笑笑，女孩子总是对这些事物充满了兴趣，拉着嫣儿的小手朝着那家店铺走过去。

　　嫣儿看重的是一件鹅黄色的衣裙，宽松的裙摆，褶皱的衣领，以及经过特殊处理的腰围，更能够衬托出女孩子的腰肢纤细，一眼看上去，林羽都有些喜欢这件衣服了。

　　“老板，这件衣服多少钱？”林羽朝着店内的老板开口问道。

　　“呵呵，小兄弟，你还真是有眼光，这件衣服可是我们整个店铺的镇铺之宝，售价仅需一万八千八百界石！采用的料子是六阶魔兽擎天白鹤的羽绒，采撷成丝然后一针一线手工织就而成，不光具有保护防御功能，穿在身上还有冬暖夏凉的功效，向这位美丽的小姐穿上简直美若天仙啊！”店铺老板热情的介绍道。

　　“一万八千八百界石？”

　　林羽和嫣儿对视一眼，都从对方眼中看出了那抹震惊，一件衣服竟然要价如此高昂，这几乎是整个漠河部落所有的财产了。

　　“走吧林羽哥哥，这样的衣服我可不要！”嫣儿拉着林羽的胳膊转身就走，她没有说买不起，而是讲自己不想要，令林羽心中一阵温暖。

　　“丫头等林羽哥哥有钱了，到时候一定给你买上十几件这样的衣服让你穿个够！”林羽下保证似的说道。

　　“嗯！嫣儿等着那一天！”没想到嫣儿竟然十分认真的点了点头。


第三百二十六章 矛盾冲突

　　迈步走进拍卖场的大厅，林羽和嫣儿不禁为面前的景象震惊的张大了嘴巴，川流不息的人人流，拥挤的现场，各种嘈杂的声音，仿佛进入到了一个大熔炉。

　　“呼！没有想到这里的人气竟然这么旺！”林羽无奈摇摇头，“我们走吧，先去买上我们需要的东西，然后直接去找一处地方住下。”

　　跟着拥挤的人群缓缓朝前行进，两个人视线有些好奇的在周围看来看去，一件件在未曾见过的东西令林羽大开眼见。

　　武器区、丹药区、矿石区、药材区……一路不断观察，在经过几个区域之后，林羽终于在一个柜台前发现了自己需要的东西。

　　“你好，可以将这个东西给我拿出来看看吗？”林羽客气的讲道，手指指了指柜台中的一副手绘的地图。

　　“呵呵，这位小兄弟一看就是外面来的人吧！对于外来人来说，一份炼狱地图可以说是随身必备必不可少的装备！”

　　中年老板伸手从下方的柜台下取出一份折叠成几层的世界地图递给林羽看。

　　“呵呵，我们这里的炼狱图可以说是整个炼狱中最详细最完成的地图，是经过无数前人不断总结探索修改绘制而成，里面详细的介绍了炼狱中的四洲八郡七十二府以及炼狱中最为出名的几处险地，所以，拥有这样一份地图对于外来人来说是必不可少的！”

　　林羽双手摩梭着手中的地图，触手温润，应该是用某种魔兽的皮毛制成，手绘也十分的详细清晰，上面炼狱中大大小小的所有地方几乎全都有所标注，只不过在炼狱府那里，林羽只是发现了一处漆黑的叉号，没有任何的标注。

　　“老板，为何炼狱府这里灭有详细的进行标注？”林羽有些奇怪的问道，整个炼狱府只是一团黑漆漆的黑雾，完全不向其余的地方那样甚至连每一座山脉都标注的清清楚楚。

　　“呵呵，看来小兄弟对于炼狱不是很了解啊！”老板笑吟吟的说道：“这炼狱府是整座炼狱界中最危险的一处险地，而且炼狱府中有着某种空间原则，若是至强者进入的话就会受到空间乱流的阻挡，所以，至今为止，炼狱府只接受上宗强者以下的人可以进入，但是对于整个炼狱府却没有人完全的走遍，因为那里常年被黑屋阻断，进去的人即使是安全出来，也根本不知道自己在里面到底是如何行走的！整个炼狱府就像是一个巨大的迷宫！”

　　林羽点点头，再次记住这个新的消息，现在他必须收集更多对自己有力的消息。

　　“不知道这份地图需要多少界石？”林羽指了指手中的地图。

　　“呵呵，一共是十个界石！”

　　林羽心中一阵肉痛，一份地图竟然顶得上漠河部落一个普通家庭一个月的消费了，不过自己确实很需要这东西。

　　伸手拿出十块界石送给对方，然后将地图握在手中对着嫣儿点了点头，两个人开始向拍卖场外围走去。毕竟两人身上的钱已经不多，不可能买得起更多的东西。

　　在街上随意的逛了一圈，期间林羽倒是奢侈了一把，领着嫣儿进入客栈好好的吃了一次，话费了近百界石，这又让林羽加深了对蓝山府的印象，难怪如此多的人只能够住在蓝山府外围，这样的地方根本不是一般人消费的起的。

　　走出客栈，林羽笑着看向嫣儿，“我们现在一共还有三千多界石，看来必须要首先找一处地方住下来了，而且还必须得想办法赚钱了，否则的话，我们俩只能够露宿街头了！”

　　嫣儿顽皮一笑，“到时候就让林羽哥哥跑到大街上卖艺去！”

　　林羽嘿嘿笑道：“我去表现胸口碎大石，你去表演小丑拿大顶！”

　　嫣儿佯装一怒，“你才是小丑，林羽哥哥就是大笨猪！”

　　两个人边跑边闹，繁华热闹的街道上留下来一道青春靓丽的风景。

　　“等等，嫣儿不要闹！”林羽突然停下身子，然后一把抱住停不下脚步的嫣儿，视线有些好奇的向前方的路段跑去，那里一圈人围拢在一切，已经将整个街道围的水泄不通。

　　“林羽哥哥，发生了什么事情？”嫣儿有些好奇的问道，周围还不断有人向那边赶去。

　　“嘿，快点，有热闹可以看！”

　　不断有街旁的路人朝着那边赶去，林羽皱着眉头看了一眼，然后突然开口，“走！我们过去看看！”

　　当两人即将跑到人群中时，林羽的脸色突然变得有些难看，“不好！是云平大哥！”

　　此刻被众人包围的的确是云平和齐兰两人，齐兰有些恐惧的趴在云平的怀中，小声的抽泣着，而云平则是一脸紧张的看着面前的一群人。

　　两人的对面，十几人虎视眈眈的包围着对方，人群中央位置，则是以为身穿紫色衣裙的少年，少女的脸色平静高傲，怀抱中抱着一条全身雪白的狸猫，双手轻轻的抚摸着狸猫毛绒绒的皮毛，似乎面前的一切与自己毫无关系。

　　此刻少女的面前一个中年人正双手握着鞭子，脸上带着阴沉的笑容，“既然法律错误就敢有认错的觉悟！现在你们知道该怎么办了吧！”

　　齐兰身体一紧，双手紧紧地抓住云平的肩膀，身体瑟瑟发抖，云平脸色有些铁青，双手搀扶着妻子，不过却敢怒不敢言。

　　“这位大人，事情到底如何大家都清楚，刚才这位小姐已经打了我妻子两巴掌，我也给您道歉了，你到底还想要让我们怎么样？”

　　“跪下给我们小姐道歉，请求小姐的原谅，否则，你们就等着准备将牢底坐穿吧！”中年人轻轻的甩了甩手中的皮鞭，脸上的表情一脸的倨傲，似乎十分像是此刻这种被人围观的感觉。

　　“你……你们欺人太甚，明明就是这位小姐不小心撞翻了我妻子，你们反而将所有的责任全都推卸到我妻子身上，现在还要让我们道歉，我办不到！”

　　似乎是鼓足了全身的勇气，看了一眼妻子脸上两道血红的掌印，云平终于爆发了。

　　“哼！看来你这个乡巴佬还不知道你得罪的是谁？我告诉你，在你面前可是堂堂的蓝山府府主的千金，萧敏儿小姐，难道你想与府主军对抗吗？”

　　对方最后一句话讲出，云平整个人浑身一颤，全身涌上一阵无力感，一旁的齐兰轻轻的碰了碰云平，然后对着他摇了摇头示意其不要冲动，然后齐兰突然挣脱云平的怀抱，双膝一曲就要给面前的人跪下。

　　砰！

　　突然一阵巧劲传来，将已经跪下大半的齐兰又给托扶了起来，然后两道身影闪过，露出了林羽和嫣儿的身影。同时还伴随着林羽爽朗的笑声。

　　“云平大哥，出了事情竟然也不招呼兄弟一声，也太不够意思了！”


第三百二十七章 萧敏儿

　　场中突然出现的变化立刻引起了众人一阵喧哗，想不到在蓝山府竟然还有人胆敢站出来与府主对抗，看来来人不是脑子有病就是确有实力。

　　望着站在面前的两道熟悉的身影，云平脸上闪过一抹惊喜，不过很快就变成了担忧。

　　“林羽兄弟……”

　　林羽转身看着云平两人，当看到齐兰脸上那两道血红色的巴掌印时眉头不禁一皱，不过很快又恢复如初。

　　“云平大哥，你们没事吧？”

　　“林羽，你怎么来了，这件事你们不要插手！”云山突然强势的说道，然后开口说道。

　　林羽苦笑的摊摊手，“你看现在的情况我们还能够逃脱的了吗？”

　　云平视线在周围一扫，却突然发现周围不知道什么时候早已经被一群护卫给包围，就算是林羽此刻想走也走不掉了！

　　“唉！林羽……你不该插手的！”云平有些无奈的一叹气，“对方是府主千金，这件事不可能善了的！”

　　林羽到时无所谓的摆摆手，“接下来的事情交给我来吧，你保护好齐兰姐！”

　　萧敏儿此刻正一脸好奇的打量着面前突然出现的两个人，一个长相清秀的少年，外貌并不算是俊朗，但是身上所带的气势却总是能够吸引周围的人关注，当看到少年身边的女孩是，饶是对自己长相十分自信的萧敏儿，眉头都情不自禁的皱了皱，想不到世间竟有如此貌美的女孩。

　　心中闪过一抹不舒服的感觉，不过却并未表现在脸上。

　　拿着藤鞭的中年人脸色冰冷的沉声道：“想不到竟然冒出了不怕死的！难道你们不知道这里是什么地方吗？”

　　林羽无所谓的耸耸肩，“我只是看不惯罢了，王子犯法与庶民同罪，在进入府城的时候我就被告知不准在城内动手打架，可是这位小姐却出手打了我的朋友，我倒是想要问一句了，难道身为城主府的人就可以完全无视这条规定吗？”

　　哄！

　　林羽这句话一出，顿时在周围引起了轩然大波，所有人全都交头接耳，小声的议论纷纷，有的人甚至悄悄的点着头似乎赞同林羽的观点，只是却没有人敢于当面支持，毕竟与城主府对抗可不是闹着玩的。

　　“这个家伙脑子坏掉了吗？竟然公然和城主府的人对着干，这下可是有好戏看了！”

　　萧敏的脸色彻底的难看了下来，还从未有过人敢于当着她的面讲过这样的话，虽然平日里父亲教育她不准闹事，但是从小就娇纵蛮横的萧敏何时受过任何委屈，在这蓝山府更是横行霸道惯了，碍于她的父亲是蓝山府的府主，所有人只能够敢怒不敢言，打碎牙齿将所有的怨言往肚子里咽，没有想到今天竟然有人胆敢当面指责自己。

　　原本在缓慢抚摸手中狸猫皮毛的双手不禁停了下来，脸上的表情也变得阴霾的可怕。

　　一旁的中年人看到小姐的表情，知道小姐生气了，不禁猛地一甩鞭子，“小子你这是在找死！”

　　玩玩身形一闪，迅速朝着林羽掠去，身体还在半路，手中的藤鞭已经甩出朝着林羽挥去。

　　“哼！”

　　林羽身体未动，甚至连躲闪的意思都没有，等到藤鞭即将碰到自己脑袋的时候，林羽突然眉头一皱，一股强悍的精神念力输出，然后瞬间将空中的藤蔓给拦截了下来。

　　在所有人的注视下，中年人的藤鞭以一种极其迅猛的速度呼啸而出，眼看就要碰到林羽的时候却突然停滞在空中一动不动，仿佛是有一股神奇的力量瞬间将藤鞭固定在了空中。

　　“精神念师！”

　　中年人眼神一紧，双手用力开始使劲拉扯手中的藤鞭，可是任其怒喝用力，空中的藤鞭竟然纹丝不动。

　　中年人的脸色涨红，有些难看了起来，脸上青筋暴起，双手不断用力，可是无论其如何用力，面前的藤鞭就仿佛生根一般，怎么都不行动。

　　林羽突然冷哼一声，然后靠近林羽的一端藤鞭突然着火，然后火焰一路蔓延，犹如是灵蛇一般顺着藤鞭呼啸而上，瞬间就烧到了中年人的面前。

　　呼！

　　有些惊慌的连忙松手扔掉手中的藤蔓，中年人的脸上有些难看，没有想到竟然遇到了难缠的对手。

　　“你们一起上！”

　　身后的萧敏突然冷哼一声，然后背后的十几人全都站出来，脸色严肃的盯着林羽。

　　“嫣儿，你退后，保护好云平大哥！”林羽轻声道，然后上前两步将三人全都挡在了身后。

　　嫣儿乖巧的站在云平两人身前，然后才轻声说道：“林羽哥哥，你小心点！”

　　“上！”

　　几个人互相打个眼色，然后突然齐齐动手！亮出杀招朝着林羽攻去。

　　看到几人一出手就是杀招，林羽冷哼一声，身体顿时消失在了原地，众人只发现一道残影闪过，然后等林羽再次出现的时候，手中已经多出一把巨大的血魔，双手一挥，直接砸在最近点一个护卫的胸口。

　　砰！

　　巨大的血魔砸在身上，然后对方犹如是皮球一般瞬间被击飞出去，跌落进人群。

　　林羽一击命中，未曾停止，身体再次消失，然后就仿佛是虎入羊群一般，冲过来的十几个护卫根本没有反应的时间，一个个犹如沙包一样被瞬间击飞出去。

　　中年人脸色铁青，双手交缠，手中多出一抹翠绿色长枪，脸上的表情有些凝重。

　　可是还未等他的招式准备好，林羽的身体突然闪掠出现，两个人眼观眼鼻观鼻，近距离的接触，中年人下意识的后退一步，林羽手中的血魔毫无花哨的砍下。

　　“狂炎劈天怒！”

　　轰！

　　中年人手中的翠绿色长枪破碎，化为点点光华消失在空气中，然后中年人的身体发出一声骨骼爆裂声，整个人倒飞了出去，在地面上划出去很远，撞飞进了人群中。

　　萧敏脸色有些难看，下意识的就想要后退，可是面前残影一闪，还未等萧敏反应过来，林羽的身形已经出现在了他的面前。

　　“你想要干什么？”有些惊恐的惊呼道，身体下意识的向后躲闪。

　　林羽没有回答，嘴角闪过一抹邪魅的弧度，扬起手就要落下。

　　“你敢……”萧敏脸色一紧有些难看的说道！

　　林羽毫不犹豫的一巴掌挥下，没有给对方任何辩解的机会。

　　啪！


第三百二十八章 战斗升温

　　啪！

　　一道响亮的耳光响起，然后迅速传进了在场的每一个人耳中，整个街道顿时陷入到了绝对的安静中。

　　府主的女儿竟然被人当街扇了耳光！！

　　所有人有些不可思议的盯着场上，脸上的神情充满了震惊，看来今天要发生地震事件了。

　　萧敏愣愣的呆在原地，白皙的脸上突然多出了五个手指印，脸上的表情一阵变幻，羞辱、震惊、怨毒、愤怒……

　　萧敏突然朝着林羽扑去，“我杀了你！”

　　林羽丝毫不畏惧的轻轻一挡，将对方弹出去几米远，脸上的表情一眼不苟言笑。

　　“刚才你也是这样打人的，打人的时候很爽对吧？现在只是让你知道那种感觉如何？”

　　萧敏稳住身形，突然再次朝着林羽冲过来，她已经几近疯狂，林羽刚才的那一耳光彻底的让她丢尽了颜面，再加上自己是个女孩子，萧敏只感觉一阵急火攻心，此刻满脑子只想杀了林羽以泄心头之恨！

　　林羽握起血魔，若是对方再次纠缠不休，他不介意给对方留下点终身难忘的印象，哪怕对方是个女人。

　　“住手！”

　　突然一声怒喝自远处传来，紧接着一道身影突然几个闪掠朝着这边冲来，待到大家看清楚对方的模样时，人已经站在了场中。

　　出现的是一位老者，站在萧敏面前挡下她的身形，“小姐，稍等！”

　　“北长老，替我杀了他！杀了他！”

　　站在老者的身后，萧敏气急败坏的喝道，看向林羽的眼神充满了怨毒，恨不得现在就冲上去抓住林羽吃其肉，噬其血。

　　北长老点点头，然后才抬头看向面前的少年，心头涌上一抹惊讶，刚才的打斗他赶过来的时候也看到了一部分，这群护卫平均实力都在一级元师左右，刚才的那名中年人更是一名五级元师，可是既然在面前少年的手中走不过十招，对方到底是何种实力。

　　“怎么？准备搬救兵了吗？”

　　林羽面色阴沉的说道，他能够感觉到面前的老者给自己的压力，对方至少是一名斗皇强者。

　　“想不到高高在上的蓝山府竟然也会用这种卑鄙的手段仗势欺人，倒是有些高看你们俩，既然如此，我林羽奉陪便是！”

　　甩了甩血魔，空气中呼呼作响，林羽抬起头毫不怯懦的与对方对视。

　　老者心头闪过一抹苦涩，自己这个小姐性格如何他自然是清楚，平时娇纵蛮横惯了，自然不会将任何人放在眼中，而且在府城中欺负人的事情并不是一次两次，一般对方也只能够咬牙认栽，只是没有想到这一次竟然碰到了刺头。

　　虽然知道有可能是小姐这边的错，但是看到小姐脸上的那道掌印，老者脸上依然涌现一抹怒气，平时在城主府，小姐犹如是明珠一般高高在上，被所有人捧在手心，就连城主都不曾动手打过她，今天竟然被一个外人给打了，这若是说出去，恐怕会对府主极为不利。

　　“这位兄弟，不管如何，对一个女孩子动手未免有些过了吧！”老者脸色沉静的说道，视线却在不断的打量着对方。

　　“真是可笑，刚才这位小姐动手打我朋友妻子的时候你们可曾现身说她的做法不对，是不是若是我们认栽不敢吭声的话这件事情就这样过去了，吃亏的永远是我们这些普通人，我只是以其人之道还治其人之身，现在你们却站出来说我做错了，身为蓝山府的管理者却知法犯法，难道这就是你们的管理之道吗？若真是这样的话，我都替你们的府主感到羞愧！”

　　林羽的话音落下，立刻引起周围一群看热闹的人的引论，大部分人都小声的讨论着，是不是的点头赞同林羽的观点。他们都是升斗小民，自然是看不惯这些管理者平时高高在上嚣张跋扈，鱼肉百姓。

　　老者脸色一红，有些尴尬，不过还是沉声说道：“不过怎么样，今天老夫必须拿下你！其余的事情，等交给府主大人，大人自有定夺！”

　　“哼！想拿下我，那就来试试吧！”

　　林羽不进反退，竟然率先发起了攻击，脚尖一蹬地面，然后整个人瞬间腾飞而起，手中血魔从天而降，朝着对方的脑袋砸去。

　　这一击林羽用上了十分力气，可是还未等林羽手中的血魔落下，老者突然双手一举，林羽只感觉空中一阵波动，然后手中的血魔犹如是砍在一片棉花上，任凭林羽如何用力都不能移动分毫。

　　老者突然乏力，双手一推，空气波动，然后林羽整个人被反弹了出去，在空中连续几个翻滚，然后才堪堪落地，身体站立不稳不断的向后退缩十几米才停下脚步。

　　林羽抬头，心中满是惊诧，对方自己的全力一击竟然被对方如此轻易化解，这让林羽感觉到有种无力抵抗的冲动。

　　老者收回手，然后身体一闪消失在原地，速度快的林羽甚至都感觉不到其身形。

　　“林羽哥哥小心！”一旁的嫣儿突然出声喊道。

　　林羽瞳孔一缩，朝着面前空气猛地一拳轰出，顿时空气中突然出现一只干枯手掌，一把抓住林羽挥出的拳头，然后老者的身形缓缓出现，身体一个膝撞踢在林羽的肚子上，然后双手一甩，将林羽甩飞了出去。

　　毫无抵抗之力，林羽的身体跌近人群中，这一次身体没能保持住平衡，重重的摔落在地上。

　　老者原本以为林羽会重伤，可是未曾想到对方竟然再次一跃而起，自空中落下，同时手中的拳头再次朝着老者轰来。

　　“哼！”

　　老者处变不惊，身体站在原地，同样一拳挥出，看样子是准备与林羽硬碰硬。

　　“撼地雷弧爆……火拳！”

　　林羽突然冷喝一声，整只胳膊瞬间被火焰包围，然后再次施展出撼地雷弧爆，空中的巨大拳印尽然也被火焰包裹，燃烧的火圈朝着对方冲去。

　　砰！

　　两人的攻击这一次毫无花哨的撞击在一起，林羽突然吐出一口鲜血，然后整个人再次跌入远处的人群中，而一旁的老者也因为这次撞击身体后退了几步，脸上闪过一抹震惊！

　　对方刚才竟然挡下了自己的全力一击！在老者看来对方虽然厉害，但是与自己相比还是存在着一定的差距，可是他怎么也未曾想到对方竟然能够凭借一招攻击与自己打了个平手！

　　唰！

　　人群中突然窜出一道人影，正是刚才被甩飞了出去的林羽，此刻林羽的嘴角带着一丝血！眼神中涌动着一抹疯狂！


第三百二十九章 府主萧擎

　　看到已经被击飞出去的林羽竟然再次站起来，众人情不自禁的深吸一口气，对方竟然能够接下斗皇强者的致命一击，这个年轻人真的有点特殊啊。

　　老者也是皱着眉头打量了一眼林羽，意外的发现对方仅仅是有些情伤，似乎刚才的那番撞击并未给林羽造成任何的伤害！

　　身体缓步自人群中走出，林羽朝着一旁伸手，远处的血魔飞回手中，伸手擦拭了一下嘴角的血迹，然后才抬头注视着自己的对手。

　　没有理会周围众人小声的议论纷纷，林羽双手握住血魔，眼中涌动着一抹疯狂，面对实力高出自己太多的强者，林羽心中的血性终于再次被激发出来。

　　“精神七念……龙……”

　　“住手！”

　　就在林羽准备发动自己的攻击时，突然一道浑厚的声音传进众人的耳中，犹如天雷滚滚，透露着一股威严，光是听到这股声音，不少人都忍不住生出一种想要下跪膜拜的冲动。

　　林羽想法施展的攻击突然停下，感觉到一股无形的力量笼罩在自己身上，整个人似乎都不能行动，身体仿佛不是自己的一样，双手完全不听使唤。

　　直到林羽停止了攻击，才感觉到加持在自己身上的神秘力道逐渐消失。

　　有些骇然的转身，远处一道身影缓缓自空气中出现，对方是一个中年人，一身青衫昂首挺立，视线在下方扫过不悲不喜，脸上的表情不怒自威。

　　“爹！”

　　看到出现之人，萧敏有些兴奋的喊道，街上顿时想起一阵倒吸冷气的声音，面前突然出现的神秘人竟然是蓝山府的绝对掌权者蓝山府府主！

　　林羽的眉头一皱，心中闪过一丝不安，他能够感觉的到对方传递给自己的一丝危险气息，林羽可以察觉出来，面前之人给自己的感觉几乎要比风前辈还要具有压迫感。

　　风前辈的气息是深藏不漏，给人一眼看上去没有任何的元力波动，就仿佛是一位普通的老者，而面前之人则是霸气外露，给人一种强势气息上的压迫感。

　　林羽不着痕迹的上前两步，将嫣儿三人挡在了自己身后，遇到了这样的强者接下来只能够拼命一搏。

　　“爹！这个家伙竟然大女人，爹你一定要替女儿做主！杀了他！”看到自己父亲出来，萧敏脸上再次恢复了兴奋，看向一旁的林羽时眼神中充满了校长得意。

　　“闭嘴！”

　　就在所有人一位府主会对林羽几人大打出手的时候，府主却对着自己的女儿冷喝了一声，小敏有些不知所措，还想要说什么却被一旁的长老轻轻地拉住胳膊制止了。

　　中年人转身看向一旁的林羽几人，视线自然是主要集中在林羽的身上。似乎有些好奇林羽的身份，刚才他就一直呆在暗处，这里发生的事情自然是看的一清二楚！

　　“在下萧擎，是这蓝山府的府主，刚才的事情经过我都知道了，小女生性顽劣，刚才的事情多有得罪！我代小女向几位道歉！”

　　所有人同时都是一愣，没有想到堂堂的蓝山府主竟然低头认错了，顿时所有人都开始小声的议论纷纷。

　　林羽转身被背后的嫣儿三人对视一眼，然后才转身对着萧擎一抱拳，“萧府主恩怨分明，在下佩服，不知道现在我们是否可以离开了！”

　　同时握着血魔的右手微微攥紧，准备只要事情一有变化就立刻动手，哪怕是拼上自己的性命也要将嫣儿三人送出去。

　　“爹！你不能放他们走！刚才女人就是被这个人打了！”萧敏脸色一急突然大声喊道。

　　“闭嘴！给我丢人丢的还不够大么！”萧擎突然转身怒喝道，脸上的表情不怒自威。

　　看到父亲确实是真的恼怒了，萧敏讪讪的躲到一旁的长老身后，不敢再大声说话，只不过看向林羽的延眼神中依然满是杀人的目光。

　　“这位兄弟，不知道可否赏光到府中一叙，老夫到是十分欣赏小兄弟！”

　　林羽一愣，不明白对方到底打的什么主意，一时间有些犹豫。

　　“老爷结交广泛，尤其喜欢结交江湖豪侠，小兄弟刚才的表现的确让老爷眼前一亮了！”一旁的那位老者开口讲道。

　　“在下初入府城，许多地方并不了解，我们得先找地方住下来，若是有时间一定去浮上拜会！”

　　没想到萧擎竟然笑着一摆手，“这件事情简单的很，小兄弟你们几个可以全都到我家去做客，自会提供住宿，这个到是不用多虑！”

　　想到自己若是住在府城的话，以自己身上的钱可能住不上几天，既然有免费的住宿地点，倒也是个不错的主意。

　　“既然府主如此厚爱，在下也只好恭敬不如从命了！”林羽客气的一抱拳。

　　“呵呵，好！”萧擎突然对着周围的人群一笑，“诸位，让大家看笑话了，现在好戏结束了，大家都各自散去吧！”

　　既然府主亲自开口，众人只好小声议论的散去，顿时街道再次恢复到之前的车水马龙。

　　“还不知道小兄弟姓名！”萧擎笑着说道，现在他对林羽充满了好奇。

　　“在下林羽！”林羽客气回道。

　　“林羽兄弟，走吧！我们回府聊！”

　　萧擎转身看了一眼一旁的女儿，脸色一寒，“整天就知道给我惹是生非，你也跟着一起回去！”

　　萧敏此刻早已经恨透了林羽，要不是林羽的出现事情根本不会发展到这样，而且对方给自己的那个耳光让她终身难忘，要知道从小到大连自己的父亲都没有打过自己。

　　看到对方盯着自己的眼神，林羽心底苦笑，现在这个女的恐怕早已经恨透了自己，但是林羽却未曾后悔，辱人者人恒辱之！

　　对着嫣儿和云平三人点点头，“云平大哥，你们也跟着一起来吧，放心吧，这个府主脾性不错，应该是个不错的人，没什么问题的！”

　　云平点点头，事情发展到现在他还能够说什么，要不是林羽的突然挺身而出，恐怕自己二人此刻都不知道还能不能活着。

　　“兄弟，多谢了！”

　　嘴角苦涩，云平才发现自己似乎只能够说一句谢谢。

　　“嫣儿，照看好齐兰姐，我们去府城走一趟，正好有免费的住宿，不去白不去！”林羽开着玩笑道！


第三百三十章 狱主擂台

　　来到萧府第二日林羽就从蓝山府主萧擎的口中得到了一个令他有些兴奋的消息。蓝山府境内竟然拥有修罗场。

　　所谓修罗场自然是指修行者挑战高手的地方，听到萧擎的介绍之后，林羽便有些迫不及待的跃跃欲试，毕竟与高手对决是每一个修行之人尤其是像林羽这样的修行狂人所期待的。

　　在萧擎的带领下一群人走进了一个巨大的圆形角斗场，一进入门口，面前的一切豁然开朗，林羽突然被眼前的景象惊呆了。

　　只见面前竟然是一处近万平米的巨大圆形广场，整个广场呈现半圆球型，犹如是一颗陨石突然降落在地面上砸出的坑洞，坑洞不断向下，周围全部是错落的观众席，几乎可以容纳近万的观众，在坑洞的最下方则是四块方方正正的广场，而此刻广场中则有人正在进行着生死决斗！

　　看到林羽眼中闪烁的兴奋，萧擎笑呵呵的开口讲道：“怎么样林羽兄弟，这里还不错吧！几乎所有修行者都梦想进入这里，梦想着可以在下方的修罗场中进行一场万众瞩目的生死战，要知道这里可不是任何人都可以进来的，每一个进来的人都必须是元师以上强者，而且必须缴纳一百块界石！”

　　林羽深吸一口气，一百块界石，面前这个广场几乎可以容纳近万人，也就是说若是整个广场坐满观众的话就是一百万界石的收入，果然是一个暴力行业。要知道在漠河部落中，一万界石就已经是了不得的财产，一百万是什么概念？恐怕那里的人连想都未曾想过吧！

　　“果然不错！”林羽轻轻的呼出胸腔中的闷气，眼神中闪烁着兴奋，“也许每一个充满血腥的男儿都希望能够在万众瞩目之下进行一场华丽的战斗表演吧！”

　　“呵呵，林羽兄弟可感兴趣？”萧擎突然意有所指的说道：“若是林羽兄弟感兴趣的话可以下去玩玩，修罗场的规则很简单，只要有人进入修罗场，便必须接受在场所有人的挑战，同样的你每赢一场都可以获得一千界石的奖励，若是连赢百场你便有资格获得狱主的称号！”

　　林羽一愣，眼神中闪过一抹惊诧，“在这里可以进行狱主的考核？”

　　“看来林羽兄弟还不太清楚炼狱的一些规则啊，北长老，你带这几位客人去贵宾席中就坐！”

　　待到北长老带着嫣儿云平三人走后寒青继续开口介绍，“在炼狱中共有四洲八府，每一府境内都有一处修罗场，而修罗场的规则一般都一样，那就是进行生死决斗，一方面是府主用来赚钱的工具，另一方面就是在这里可以进行狱主和炼主的考核，刚才我已经说过，只要你能够在这下面的修罗场中连赢一百场，那么就可以获得由我们蓝山府颁发的狱主勋章！成为炼狱中的狱主，享有一些平常人难以享受到的特权。”

　　林羽突然似乎有些明白了，眼色有些古怪的看着面前的韩擎。

　　“我想若是在这里获得狱主称号的那些人恐怕对府主来说也有一些好处吧！”

　　韩擎一愣，随即哈哈大笑，“林兄弟果然聪明，没错，八大府主有一个权利，那就是为获得狱主或是炼主的修行者颁发勋章，这也变相的是一种拉拢手段，毕竟你获得了蓝山府的勋章可能就代表着你已经成为了蓝山府的一员，即使不是你也和蓝山府有着一定的联系！但是这里面最关键的一点是，我们虽然有权利颁发勋章，但是却不能徇私舞弊，因为万能的州主掌控着这一切！也就是说，我们所做的这一切都逃不过四大洲主的眼睛，若是有人想要徇私舞弊，恐怕会立刻受到州主的残酷惩罚！”

　　林羽下意识的问道：“州主是什么人？实力很强吗？”

　　谁曾想林羽这句话刚刚落下，身旁的韩擎突然脸色一变，身体下意识的一哆嗦，似乎对什么事情充满了恐惧一般。

　　林羽心中惊讶，面前的府主已经让自己完全捉摸不透露，林羽根本不能预测对方到底是什么实力，可是仅仅是提及州主的名字却让面前之人惊恐成那样，那么四大州主到底是何种强悍的存在。

　　韩擎的脸色有些不太自然，短暂的停滞之后才深呼吸一口气，苦笑着摇了摇头，“州主是整个炼狱府至高无上的存在，而我们仅仅是他手下的小人物，我也仅仅是在通过府主考核的时候有幸见过四大府主中的幽州州主，只可惜当时未曾见到他的本人，只是见到了一处影分身！”

　　“影分身？”林羽有些头疼的问道，又是一个自己从未听说过的名词。

　　“没错，的确是影分身，州主的能力岂能是我们这些人可以猜测的，有可能他在千里之外却可以通过影分身来和你交流，这就是府主的强大之处！当时我们几个通过考核的府主仅仅是见到了幽州府主的一处影分身，可是那股强大到逆天的气势却让自视甚高的我们连反抗的勇气都不曾生出！所有人只剩下顶礼膜拜的冲动！”

　　听到对方的一阵唏嘘感叹，林羽不禁有些好奇，这位传说中的州主到底是何种强悍的存在？尊者还是圣者，要么就是更加逆天的帝境界存在。

　　深呼吸一口气，将脑海中的压抑吐出，光是响起那种逆天的存在林羽就感到呼吸有些不太顺畅，他不敢想象若是自己真的碰到了那样强悍的存在将会只何种情形。

　　“每一位州主都有着自己的领地，所以他们之间都彼此有着约定，虽然我可以为狱主或是炼主授勋，但是却不能够徇私舞弊，也就是说每一个狱主或是炼主必须是真正的经历过战斗洗礼的强者。”

　　林羽突然又想到一个问题，“想要获得狱主称号就必须连胜一百场，可若是某人遇到的一百人全都是实力比较弱的强者的话那他岂不是很赚便宜！”

　　萧擎笑笑，“这样的事情基本上不可能发生，你可以想想，他也许可以连胜十场，二十场，但是保不齐五十场七十场的时候他就会遇到劲敌，当然，若是他能够一百场全都是遇到实力逊色与他的对手时，也只能算是他的运气，毕竟运气也算是实力的一部分！”

　　“想要获得狱主称号就必须连赢一百场，那若是想要获得炼主称号呢？”林羽好奇的问道。

　　“一样的道理！连赢五百场你就可以获得炼主称号！记住这里指的是连赢，若是你连续胜利了四百九十九场，但是在第五百场的时候失败了，你依然不能够获得炼主称号。”

　　林羽点点头，“果然是级别越往上越难！”

　　看到林羽眼神中掩饰不住的兴奋，萧擎突然笑着指了指下方一处空出来的修罗场笑道：“怎么样，有没有兴趣玩一次大的！”


第三百三十一章 修罗场

　　“怎么样？林兄弟，想要不想玩一把大的！只要你能够坚持到一百场，我亲自为你颁发狱主勋章，而且我若是没有记错的话，若是你真的能够成为狱主，到时候你恐怕是这个修罗场中年龄最小的一位狱主，刷新了之前的记录！”

　　“对了，忘记告诉你，你若是获得狱主称号，将会获得十万界石和五千冥石的奖励，到时候还会拥有在蓝山府仅次于府主和炼主的特权！”

　　虽然知道对方话语中有鼓动的成分，但是林羽确实心动了！

　　自己要从幽州一只感到冥州的炼狱府，这一路过去路途遥远，势必会遇到很多的事情，若是能够获得狱主的称号将会给自己带来许多的便利！而且现在林羽身上也的确没有界石了，必须要赚钱！

　　“好！就年少轻狂一次！”

　　林羽轻笑道，然后身形一闪，直接从修罗场顶端的观众席中飘落而下，近五十米的垂直距离迅速滑落，当林羽即将落进观众席中时，脚尖轻轻一踩空气，一股元力自脚底爆出，瞬间的冲击令林羽的身体短暂的上浮一段距离，正是靠着这点波动，林羽的身体不断移动，很快就平行移除观众席，身体垂直落下，重重的落在唯一的一块空闲的修罗场中。

　　林羽的突然出现在场中顿时引起了周围所有观众的关注，目前厂商一块有四处角斗场，而林羽则是出现在了唯一的一处角斗场中。

　　“是林羽兄弟！他想要干什么？”

　　一旁呆在观众席中的元平有些惊讶，刚才林羽还好好地和府主在聊天，可是现在却突然出现在了角斗场中，难道……

　　嫣儿的视线一直关注着下方的林羽，似乎是明白了林羽所想，突然露出一丝笑容，“林羽哥哥一定有他自己的想法，我们就认真看着就好！”

　　站在下方的训练场，林羽抬头，视线缓缓扫过全场，眼神平静，没有一丝波澜，但越是这样反而越让人感到好奇。

　　唰！

　　突然一道身影自观众席中落下，出现在林羽的对面，看到有人接擂，整个修罗场顿时爆发出一阵兴奋的呐喊声。

　　对方是一位年龄与林羽相差不多的青年，只不过提醒要比林羽强壮上不少，手中握着一把血红色巨斧，用这种短刃武器的人十分少见，毕竟一寸长一寸强，只有对自己实力十分自信的人才会选择使用这样的武器。

　　单手挥舞巨斧，空气中响起一阵呼呼风声，视线紧紧盯着面前林羽，瓮声瓮气的开口讲道：“在下木力，求指教！”

　　林羽微微一笑，然后对着对方一抱拳，“林羽！请！”

　　木力视线在林羽身上扫视了几眼，确信没有任何危险的感觉之后，才脚尖一踩地面，身体拔地而起，庞大的身躯出现在空中，手中的血斧突然一转，顿时刺目的阳光透过血斧反射到林羽脸上。

　　突然被强光映照，林羽下意识的闭上了眼睛，木力的嘴角露出一丝微笑，突然双手握住血斧，然后猛的砍下。

　　耳朵微动，林羽好不惊慌的将精神念力释放而出，迅速锁定朝自己攻击过来的木力，脑海中很快“看清楚”了对方的动作。

　　林羽嘴角微微一笑，然后身体向着一侧闪身，对方的血斧隔着半米的距离落下。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声想起，一股强悍的力道传来，一股气浪冲到林羽身上，衣衫沙沙作响。

　　有些惊讶的睁开眼睛，林羽对于对方的力道感到震惊。

　　“是一个力量型的选手！”

　　对方的随手一击竟然能够爆发出这样的毁灭力量，这倒是有些出乎林羽的意料。

　　不过这反而激发了林羽心中的兴趣，身体一闪，瞬间出现在对方身后。

　　木力没有想到对方竟然能够闭着眼睛发现自己的踪迹，等到自己反应过来是对方已经出现在自己身后。下意识的伸手将血斧回挡出去。

　　林羽出现在对手身后，手中的拳头毫不犹豫的一拳砸出，然后与木力手中的血斧重重的碰撞在一起。

　　砰！

　　这一次两个人的脚步同时在地面上划出去近十米，强大的力道令两人不断后退。

　　脚步在地面上微微用力，停下身形，感受着手上传来的酸麻感，林羽的脸上闪过一抹凝重。

　　木力同样有些惊讶，自己一直对自己的力量十分自信，可是刚才两人相撞，对方竟然并没有像自己想象的那样重伤出局，而仅仅是和自己一样后退了几步。

　　感受到双手虎口隐隐作痛，木力突然将血斧挥过头顶，然后庞大的身体朝着林羽攻去。

　　“鎏岩流火斩！”

　　林羽右手一翻，背后的血魔出现在手中，看到对方的攻击不进反退，握住血魔欺身而上。短短的十几米距离两人瞬间相撞。

　　“狂炎劈天怒！”

　　一道血红色的劈天战斧突然自天空出现，呼啸的风声犹如要斩断一切，瞬间呼啸而下。

　　林羽这边也并不逊色，一道刺目光亮闪过，然后一把白色狂刀出现在林羽的头顶上方，毫无花哨一挥而下。

　　一把是血色战斧，一柄是银色狂刀，两股泾渭分明的颜色瞬间在天空中炸响。

　　轰！

　　血斧与狂刀相撞，林羽和木力在爆炸余波下方首当其冲，强大的火焰余波瞬间将两人围拢。

　　感受到火焰吹在身上火辣辣的疼痛，木力冷哼一声，握住血斧，身体一掠，窜进一旁的爆炸烟雾中消失不见。

　　几乎是同一时间，远处的林羽也变成一道幻影消失在原地，两个人同时消失在了烟雾中。

　　周围观众席上众人仅仅只能够听到一阵身体碰撞的声音，却根本看不到两人的动作，此刻大家仅仅只能够凭借声音来猜测两人战斗的激烈。

　　砰！

　　就在大家猜测这场战斗将会进行到何时的时候，一道身影意外的自烟雾中飞出，然后飞出修罗场，狠狠地跌倒了场外，身体重重的落到地上。

　　“嘶！是血斧木力！”

　　“血斧木力竟然被打败了，要知道他可是以怪力著称啊！”

　　所有人全都开始议论起来，对于这样的结果有些震惊，血斧木力竟然真的被那个年轻的少年甩出场外。

　　就在所有人的注视下，一道身影缓缓自烟雾中走出，正是衣衫干净，未曾受到任何伤害的林羽！

　　看了一眼躺在地上的木力，林羽的嘴角微微一笑！

　　“承让了！”


第三百三十二章 一挑十

　　这段时间蓝山府在流传着一个消息修罗场中有人在挑战狱主之位，事实上，已经有好多年没有人能够摘得狱主的称号。更不用说更加困难的炼主称号。

　　事实上吸引大家注意到还有两条爆炸性的消息，一条是挑战狱主称号的竟然是一位年轻的少年，而根据流传出来的消息看来，若是这一次对方真的挑战成功的话，恐怕对方将会成为整个蓝山府几千年来最年轻的狱主人选。

　　而后面的一个消息更能够吸引大家的注意，那就是据说在修罗场中这几天出现了一位美若天仙的少女，所有见过对方的人都会被她的美貌所迷倒，都会为其沉醉。

　　一开始还有人怀疑，认为时间不可能存在这样的人，但是随着后面越来越多的人站出来这个名，大家不得不开始有些相信，知道后来越来越多的人开始往修罗场跑，所有人才恍然大悟，这一切一定是真的。

　　战斗，热血，美女……这一切已经值得花费一百界石的入场券，毕竟对于住在蓝山府的这些人来讲，一百界石实在是不算什么。毕竟还有精彩的比赛和漂亮的美女可看。

　　“喂！快看，那就是这段时间大家都在传播的美女，简直是太漂亮了。”

　　一群刚刚进入到修罗场的观众立刻发现了独自一人站在观众席一隅犹如青莲般出淤泥而不染的少女，她就仿佛是一躲雪莲，独自坐在观众席的一隅，脸上的表情平静，视线却永远盯着场中的某一位少年，仿佛与周围的世界格格不入，认真欣赏却又异常的和谐。

　　嫣儿就那样安静的坐在那里，周围十米之内的座位几乎没有人做，不是大家不想坐在嫣儿的身旁，而是没有那种勇气，恐怕一坐在其身旁就会有一种自行惭愧，掩饰不住自己丑态的表现。

　　因此，大家宁愿选在坐在距离嫣儿远点的地方，这也使得嫣儿的位置成为了整个观众席中最为特殊的一处地域。

　　“果然是百闻不如一见，这一次就算是不看比赛我也觉得值了！这才是真正的美女！”

　　“嘿嘿，怎么了？心动了？你可以有老婆的人！”

　　“嘘！小点声，不要让我老婆听到！”

　　……

　　整个观众席到处都在谈论这样的话题，所有人的议论无非就是下方修罗场中的战斗和坐在观众席的少女。

　　“各位观众！”

　　就在大家议论纷纷的时候，突然一道蕴含元力波动的身影想起，然后整个广场四周所有人同时听到了对方的声音。

　　看到观众席中顿时安静了下来，站在修罗场中的老者才继续开口讲下去。

　　“老朽知道大家所为何事而来，我们的修罗场也好久没有这么热闹过了！”

　　视线在人山人海的广场中扫过，近万人的广场几乎是座无虚席，近几十年已经好久未曾出现过的情形，就连向来古波不惊的老者都忍不住有种热血的冲动。

　　“这几天，我们这里出现了一位小兄弟林羽，短短几天之内狂扫五十人，俨然已经成为我们修罗场的新秀！”

　　“我们都知道，林羽兄弟是为了狱主的称号而战斗的，所以，接下来，为了让大家看的热血，府主决定，关闭其余的三块修罗场，只留下我脚下唯一的这一块修罗场，让我们全场近万人一起来见证，见证林羽兄弟能够创造一个奇迹！”

　　“下面让我们欢迎林羽兄弟入场！”

　　唰！

　　一道黑色身影猛然出现在老者面前，正是一身黑色劲装的林羽。

　　脸色平静，背后的宽大的血魔俨然已经成了林羽的招牌武器，这几天这把血红色的武器可是让林羽的对手吃尽了苦头。

　　“林羽小兄弟，现在整个蓝山府几乎都知道你在挑战狱主的称号，你认为你能够成功吗？要知道，比赛越进入最后牵引出来的强者就会越多，而战斗也会变得更加的焦灼！”

　　林羽微微一笑，视线在观众席某处停滞，在那里，一身绿色霓裙的少女正面带微笑的注视着自己。

　　“我会全力以赴！”

　　“呵呵，我们所有人都十分期待你的表现！接下来老朽就不多说废话了！现在我宣布，修罗场第五十一场比赛正式开始！林羽兄弟将要面对的对手是……”

　　“我想要挑战十个！”

　　突然一道平静却极其清晰的声音传进老者的耳中，同时打断了他即将要讲出的话，原本还闹哄哄的广场顿时静的落针可闻。

　　老者有些不可思议的转身看着面前的少年，怀疑自己刚才听错了！

　　“林羽兄弟……你……刚才说……”

　　林羽微微一笑，“我希望接下来我能挑战十个对手！”

　　这一次林羽说的十分缓慢，掷地有声，清晰的传进了每一个人的耳朵中。

　　嘶！

　　整个广场顿时响起了一阵倒吸冷气的声音，所有人都有些震惊的自座位上站起来，眼神中满是不可思议。

　　“这……这个家伙脑袋没问题吧？”

　　“挑战十个！挑战十个……”有人只是呆滞的喃喃自语，脸上的表情充满了震惊。

　　“嘿嘿，看来这次没有白来呢，有好戏看了！”当然也不乏看好戏的观众。

　　老者的视线紧紧盯着林羽，看到对方不似开玩笑，老者的神色也变得凝重了起来。

　　“林羽兄弟，你要知道，你接下来还有五十个对手，你若是一次性挑战十人的话，对你接下来的比赛可是十分不利！”

　　林羽脸上依然带着微笑，轻声道：“我知道自己在做什么，我希望可以挑战十个！突破自我！”

　　同时林羽还有一句话没有讲出，“我希望可以让她看到我最优秀的一面，让她知道我林羽有资格和她在一起！”

　　看到林羽坚持，老者脸色有些为难的点点头，转身看向贵宾席的某处，那里府主萧擎等人正坐在主席台上。

　　“哼，早就说过这个家伙就知道逞能，爹，派上十个人去，挫挫他的威风，还真以为自己天下第一了！可以讲所有人都不放在眼里！”

　　萧敏似乎还对之前的事情耿耿于怀，眼神冰冷的盯着下方的林羽，恨不得自己冲下去与对方大战三百回合！

　　萧擎的视线一直在盯着林羽，某一刻突然露出了一丝玩味的笑容。

　　“好小子，果然是有意思！我倒要看看你能走到哪一步！”

　　视线不着痕迹的朝着场中的老者使了一个眼色，同意了对方的要求。

　　看到府主竟然同意了对方的无理要求，老者深吸一口气，不过脸上的表情也变得期待起来。

　　“既然林羽兄弟有这魄力，那我们就成全你的要求！接下来林羽兄弟将要挑战十人！让我们大家拭目以待这一场特殊的战斗吧！”

　　老者的话音混合着混元的斗气传进观众席中每一个人的耳中。一开始还保持着震惊沉默的众人，过了几秒钟之后终于反应了过来，瞬间爆发出一阵喝彩声！


第三百三十三章 十四个林羽？

　　修罗场！

　　今天的修罗场注定要成为近些年来最热闹的一次，战斗还未开始，整个广场就因为那个少年的一句话将气氛掀到了高潮。

　　“我要挑战十个！”

　　简单的六个字，却将所有人心中的血性与热血彻底的激发了出来，观众席上的众人全都站在远处，声嘶力竭的呐喊着，声音一浪高过一浪，完全听不出他们喊得是什么，但是每一个人依然拼尽全力，声嘶力竭的拼命呼喊，仿佛是只有这样才能够表达自己此刻的情绪。

　　下方的修罗场中，少年安静的站立在远处，昂首挺胸，一身青衫将修长的身材勾勒出来，闪烁着冷兵器光芒的血魔斜插在背后，与少年的身材似乎有些不搭配，但是若仔细观察却能发现两者有一股令人着迷的美感。

　　老者似乎也被广场中的氛围所感染，转过身看着林羽，脸上的表情变得柔和了起来。

　　“小子，看到了没有，这些呐喊声全部都是为你而喊！今天这里注定是你的表演场地，无论今天胜负如何，你的名字都将被每一个人铭记！所以，好好的表现吧，老夫也期待你接下来的表现！”

　　林羽露出一丝笑容，“不会让前辈失望的！”

　　“呵呵，很好！年少的时候不做点疯狂的事情，等到老来迟暮，岂不是少了许多美好的回忆！准备好了吗？小子，接下来将会是你的表演时间！”

　　林羽点头，“我也很期待！”

　　老者点点头，然后转身看向广场，浑厚的声音夹杂着元力响彻整个广场，“现在我宣布，挑战赛开始！”

　　随着老者的话语声刚刚落下，原本刚刚陷入平静的广场再次沸腾了起来。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　几道身影突然自观众席之中闪掠下来，瞬间出现在林羽周围，短短瞬间，已经出现了八人。

　　刚想开口说还有两个人时，背后突然再次闪现两道身影，不多不少，刚好凑齐了十个对手。

　　十个人呈现不同姿态，不同的角度分散在广场四周，眼神或戏谑或愤怒或玩味，似乎对面前的林羽充满了好奇。

　　“小子，不得不说你说大话的本领很强！真以为连赢五十场自己就已经天下无敌了？竟然狂妄的宣称挑战十个，也不怕风大闪了舌头！”

　　“不得不说我很佩服你的勇气，但是你这种狂妄的表情我很不喜欢，今天我就要让你知道口出狂言的下场！”另外浑身爆炸肌肉的家伙喊道。

　　“哼，和他废什么话，我一个人就可以收拾他，待会不需要你们动手，我就将他打到下跪秋来，我风刀明秋还是第一次见到这么猖狂的家伙！”

　　……

　　林羽似乎没有听到几个人的愤怒的话语一般，他早就预料到自己之前的话一定会这些人当作自己不讲所有人放在眼中的表现，猖狂，口出狂言，自大吹嘘……也许绝大部分人都是这样认为的吧！

　　“只有每一个人真正的愿意拿出生死战的意志那样的战斗才会激发人内心的潜力，否则的话这场战斗还有什么意义！”

　　林羽对着周围一抱拳，“林羽，请指教！”

　　“风刀叶明秋！”

　　悬浮在空中的一道身影率先冷声报上了自己的性命，这是场上惟一一个悬浮在空中的人，按说只有进入斗皇强者才可以踏空飞行，但是林羽精神念力察觉到对方的实力并未达到斗皇实力，所以，林羽猜测对方可能施展了一种特殊的功法。

　　“血神王琼！”另外一侧一个半边脸上涂满了血红色图案的青年沉声说道。

　　“宋科！”

　　“李虎！”

　　“白青阳！”

　　“收割者魏卓！”

　　……

　　一道道声音响起，广场周围的十人全都报上了自己的姓名，在挑战之前报上姓名是最起码的规矩。

　　待到所有人自报姓名之后，林羽点点头，然后左脚向后伸出半步，右手前伸，身子微微倾斜，做了一个防御的姿势，然后轻声道：“各位，可以开始了！”

　　几个人的脸皮微微一颤，这个家伙简直是太狂妄了，一挑十竟然还不使用武器，准备让对方先攻击。

　　“哼！小子！就让我来告诉你狂妄的下场！”脸上涂着血色图案的血神王琼冷喝一声，然后率先一蹬地面，身体犹如是一发炮弹一般呼啸而出，十几米的距离瞬间而至，出现在林羽面前两米距离。

　　双手一扯，袖中飞出一条毒蛇，通体翠绿，长长的芯子令人心悸。

　　一切都发生在电光火石之间，等到观众席上的人看清楚时，王琼已经出现在林羽面前对其发动了攻击。

　　林羽脸上未曾出现惊慌，就在毒蛇即将咬到他的脑袋时，林羽突然闪电出手，然后一把隔空握住了灵蛇的七寸，手腕用力。

　　噗！

　　一团血色火焰瞬间自林羽的手心腾起，毒蛇不断挣扎，然后瞬间被燃烧成了粉末。

　　王琼脸色一紧，还未从尽各种反应过来，突然感到一阵危险袭来，下意识的要做出防御动作，但是林羽的身体已经瞬间出现在其面前。

　　两人面对面近距离接触，王琼心中一惊下意识的就要出拳，但是林羽的速度更快。闪电一拳轰在了王琼的胸口！

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　王琼的身体瞬间被砸飞出去，脚步在地面上倒退十几米，终于支撑不住滑倒在地，然后一路向后滑去，在即将落到场地外面的时候才堪堪停住。

　　此刻其余几人的攻击也转瞬即至，林羽眼色一凛，然后是身体转身一拳与身后一人对碰在一起，脚步一踩地面，身体一滑躲过一侧对手的攻击，然后再次向后几个翻身，躲过空中闪下的几道风刀。

　　砰！砰！砰！

　　几人的交手电光火石，瞬间就是急事招的对碰，处处都是杀招，看的场外的观众一阵提心吊胆，大气都不敢喘一声。

　　身体在地面上几个翻身，然后跳到修罗场边缘的角落停下身形，林羽抬头视线看了一眼周围成弧形将自己包围在内的对手。

　　“哼！想要一挑十，若是你就只有这单本事的话，恐怕还不够啊？”空中的叶明秋冷笑一声，手腕上握着一把空气风刃。

　　林羽没有理会对方的讥讽，视线再次扫过众人，突然双手在身前结出一个奇怪的手印，速度越来越快，就在其余人疑惑的时候，林羽突然在心底轻喝一声。

　　“幽影七旋变！”

　　原本空无一物的林羽背后突然出现一段光团，然后一把闪烁着光亮的光剑瞬间出现，就在光剑将分裂的时候，突然林羽眼神一凛，双手猛地扯开。

　　扑！扑！扑！扑！

　　在众人震撼的目光下，林羽的身体突然瞬间分离，然后犹如是一瞬间出现了分身一般，场中出现了十几道身影，而每一道身影全都一模一样，全都是黑色劲衣，背后背着血魔，眼色凛然，面色严肃的林羽。

　　十四道身影！十四个林羽！瞬间将周围的十道身影包围在中央！每一个全都脸色严肃的盯着场中的对手！

　　一时间，拳场骇然！


第三百三十四章 自古英雄出少年

　　全场寂静无声！

　　所有人都惊骇的一瞬间自座位上弹起来，有些不可思议的看着场中的情况，脸色的表情惊讶的犹如见鬼。

　　“府主……”

　　贵宾席上的众人也是满脸的不可思议，全都紧紧地盯着场中，似乎不明白到底发生了什么事情。

　　萧敏的纤手轻轻捂住樱口，眼中涌动着一抹不可思议，眼睛紧紧地盯着场中的十四个一模一样的林羽，不管如何，自从林羽出现以来，似乎都在不断的给她震撼，这个年轻人似乎与平时自己见到的那些自称是天才的年轻人有些不一样。

　　甚至连萧敏自己都不知道，她的心中对林羽的态度正在逐渐的改观！

　　坐在主座的萧擎原本端着茶杯的双手缓缓停滞，眼中闪过一抹惊诧，似乎对面前发生的事情也有一丝好奇。

　　仔细盯着场中的十四个林羽观察了半晌，萧擎才露出一丝笑意，笑着摇了摇头，“好小子，想不到再次给了我一个惊喜！果然没有看错你！”

　　“爹！你知道是怎么回事吗？哪一个才是真的他啊？”萧敏听到父亲的话有些好奇的问道。

　　“安静的看比赛便是，接下来恐怕会有一场不错的比赛！”

　　平静的说道，然后端起手中的茶杯细饮了一口。

　　撇了撇嘴角，似乎对于父亲不回答自己的问题十分无奈，不过萧敏还是将视线投向场中，眼神中竟然也涌出一抹期待之色。

　　远处安静的独自坐在观众席的嫣儿一直注视着场中的变化，即使是所有人全都震惊的站了起来，嫣儿也仅仅是眉头轻轻一跳，宠辱不惊。

　　“林羽哥哥，嫣儿一只都相信你！接下来将是你的华丽表演时间！”

　　……

　　场中的十人全都眼神骇然的盯着周围将自己包围的林羽，视线在每一个林羽身上扫过，期望能够找出破绽，然后找到真身，但是他们最终还是失望了，因为，每一个人全都一模一样，甚至连表情都一模一样，就仿佛是一个人被不同的镜子不断反射形成的投影。

　　“这一定是一种特殊的功法，装神弄鬼而已！大家不要害怕！”刚刚爬起来的王琼擦掉嘴角的血迹，刚才自己在其余几人面前丢了人，现在他恨不得所有人立刻冲上去将这个家伙五马分尸。

　　“若是分身的话，一个人分成十四个人，那么他的实力必将削减，所以大家不必找出哪一个是真身，我们只需要每人对付一个就好！”号称收割者的魏卓沉声说道。

　　“没错，一人一个，速战速决！一定要灭掉这个家伙的狂妄！”

　　“上！”

　　一瞬间所有人同时达成了联盟朝着周围的林羽扑去，没人都选择了一个对手。

　　周围的十四个林羽没有任何的破绽，瞬间而动，然后飞身攻向冲向自己的敌人。

　　“我倒要看看你有何厉害之处！”

　　风刀叶明秋冷哼一声，然后双手一扯，双手同时出现两把风刀，同时甩出，以不同的角度瞬间朝林羽攻去，切断了他所有可能的躲闪途径。

　　叶明秋手上的动作不停，不断的有着风刃闪烁，然后飞速的朝着共享自己的林羽掠去，由于仗着自己漂浮在空中，叶明秋对与林羽的变身没有其余人那么大的惊惧。

　　噗！噗！

　　冲过来的林羽仅仅是挡掉了三把风刃，然后就被呼啸而来的风刃割掉了脑袋，脑袋在空中飞扬，下半身的身体没有了脑袋却还在因为惯性向前奔跑。

　　看到砍掉了对方的脑袋，叶明秋刚想兴奋的大喊一声，却意外发现被自己割掉脑袋的林羽竟然没有流出一滴的血迹。

　　“不好！”

　　似乎是想到什么，叶明秋下意识的转身，却突然发现自己的背后竟然多了两个林羽。

　　林羽拔出背后的血魔然后一跃而起踩在另外一个林羽的手中，借势向天空中腾飞而起，朝着空中的叶明秋飞去。

　　砰！

　　手中的血魔与瞬间与叶明秋手中的风刃相撞，发出一声闷响，两者势均力敌，同时在空中相撞，叶明秋的视线余光突然发现背后的变故，原本已经被割掉脑袋的林羽竟然再次一跃而起，身体与空中的头颅瞬间联合在一起，手中的血魔一刀挥出，看在了叶明秋的胸口处。

　　噗！

　　遭此重击，叶明秋终于吐出一口血迹，然后整个人自空中跌落到地上，身后的两个林羽瞬间而至，根本没有给叶明秋反抗的机会，一脚踢在对方的胸肋处。

　　咔吧！

　　叶明秋整个人闷哼一声自修罗场上滑落出场外，直接出局。

　　原本实力很强的风刀叶明秋竟然成了第一个被砸落出局的对手。林羽从出手到行动结束动作干脆利落，杀伐果断，战斗经验丰富，根本不像是一个这么大年龄的少年该有的老辣！

　　噗！

　　一刀砍掉自己面前的林羽脑袋，宋科冷哼一声，“我的这个也是假的！”

　　“我的也是！”

　　立刻又有两人解决掉了自己的对手，但是还未等他们兴奋太久，被杀死的林羽竟然再次睁开眼睛复活，眼神依然沉静如水，令人捉摸不透。

　　“必须找到本体，不然我们不可能杀死这个家伙！”宋柯便应付自己的对手边大声喊道！

　　砰！

　　两道林羽身体落地，空中一道黑色身躯被击飞了出去，两个打一个，林羽似乎十分的得心应手。

　　对手开始不断被踢出场外，场中林羽却能够不断的原地复活，这让场中的对手几欲抓狂，因为无论他们如何拼命，杀死的林羽都是其分身，而切被杀死的林羽竟然再次能够原地满血复活。

　　随着被踢飞出去的人越来越多，林羽开始分化两个人对付一个，三个人对付一个，给对手的压力越来越大！

　　“收割狂镰！”

　　随着场中一声怒吼，广场中竟然瞬间飞射出去几十把黑色镰刀，原本还在与对手激战的林羽则是瞬间中招，有的被砍掉脑袋，有的被直接刺穿胸口，有的则被残忍的拦腰截断。

　　噗！

　　突然一道黑色身影不断后翻，最终停到一侧角落，正是众人寻找不到的林羽真身。

　　随着真身的出现，周围的几道分身立刻闪掠归来，冲进林羽的身体与林羽融合再次成为林羽本人。

　　没有丝毫的拖泥带水，林羽双手握住血魔，朝着面前仅剩的六个对手挥出去。

　　“龙弑——破！”


第三百三十五章 千年第一

　　清晨的第一缕阳光照射进大地，蓝山府再次迎来了新的一天。

　　蓝山府内的客栈最近几天早已经人满为患，所有人不远千里从蓝山府外自己的住所赶回这里，大量的外来人员涌进蓝山府，所有人来到这里只有一个目的，那就是为了见证一个奇迹。

　　客栈大厅，此刻天色刚蒙蒙亮，但是大厅内早已经人满为患，在吃早餐的同时每一桌的人全都在激烈的议论着同一件事情。

　　“嘿，听说了吗？据说今天是最后一场了！只要过了今天这一场，我们蓝山府将要再次诞生一位新的狱主！”

　　“我可是连续观看了三天了，你们不知道光是坐在观众席上观看就能够令人热血沸腾，那种激烈的战斗，周围全是疯狂的观众，震耳欲聋的呐喊声，光是听声音就会让你忍不住跟着一起声嘶力竭的呐喊。”

　　“我也是最近两天才过来的，原本只是和驼龙商队一起过来卖掉手中的几样东西，可是谁曾想却意外听到了这一件事情，听说原本修罗场只有元师以上才能够进入观看，而且必须缴纳一百界石的费用，但是由于这几天民众的强烈要求，蓝山府才将费用降低为五十界石，也正是这样，每天在修罗场的观众都人满为患，我抱着看热闹的心态进去看了一两场，可是谁曾想，竟然一发不可收拾了，现在我已经在这里连续呆了两天了！我想我恐怕是入魔了！”

　　“唉，其实大部分人都是这样的情况，抱着试试看的心态，结果全都一发不可收拾了，要知道这几乎算是蓝山府近年来最大的爆炸性新闻了。而且我听说啊，这个叫林羽的家伙竟然只有十八岁，十八岁啊各位，我们十八岁的时候是什么实力！人比人气死人啊！”说完一个人自顾自的唉声叹气，似乎在感叹自己平庸的人生。

　　“你们知道吗，我听说，若是林羽能够成功连胜百场的话，到时候，他将成为蓝山府近千年历史上，惟一一个不到二十岁的狱主，也将是最年轻的狱主！”另外一个家伙神神秘秘的说道，似乎讲出这样的消息令他十分有面子。

　　“唉，那也未必！你们可知道今天他要挑战的最后一名对手是谁？”突然远处角落中传来一声不屑的冷哼，这道与大家观点不同的声音立刻成功吸引了所有人的目光。

　　“这位兄弟，难道你知道是谁？”竟然有人敢反对自己的偶像，有些人十分不满。

　　“哼！我自然是知道，这可是绝对的内幕，还是我从我在蓝山府内一个当差的表哥那里听来的，听好了，这次林羽要挑战的最后一名对手是大地魔王古赢！”

　　“什么……”

　　有人突然有人站起来满脸的不可思议，“你说林羽的最后一个对手是……大地魔王古赢？可是住在蓝山府的那位古赢？”

　　“没错，正是他！”似乎十分满意对方脸上的震惊表情，此人冷笑一声，“这次，林羽说不定要真的栽在这最后一场的比赛中了！”

　　“喂！兄弟，这个古赢到底是何方神圣？很厉害吗？”有人忍不住心中的疑惑，连忙焦急的问道。

　　“唉，岂止是厉害……”有些失落的一屁股坐到位子上，对方脸上露出一次惨白的表情，声音断断续续的像是在自言自语。

　　“大地魔王古赢，三年前就已经是四级灵王强者，因手段狠辣，性格孤僻，杀人残忍而被封为魔王，在前几年也曾经有人想要挑战狱主的称号，但是总会遇到古赢的挑战，而且无一例外的全都以失败而告终！后来，古赢便获得了一个称号——狱主终结者！也就是说谁要是在挑战成为狱主的路上遇到了古赢，那就代表着他的时代恐怕将要被终结！我记得……林羽兄弟似乎并没与进阶灵王吧！两人的实力差距太大了！”

　　随着此人的话音落下，整个大厅陷入到了安静，没有人讲话，都仿佛是被施展了咒语一般不知该说什么，事实上大多数人选择继续呆在蓝山府就是为了见证一个奇迹的诞生，可是，今天这个消息……难道，林羽真的要被终结吗？

　　“也许……有奇迹发生也不一定！”

　　突然有人轻声的讲道，声音很小，但是周围的人却全都听到了，这一次，出奇的没有人开口出声表示支持。

　　无论如何，古赢是成名多年的高手，而林羽归根到底只是一个十八岁的少年，不论是在实力上还是战斗经验上，与对方都有着一定的差距，想要获胜，可谓希望十分的渺茫。

　　大街上突然传来一阵骚乱，然后一群群人犹如洪流一般不断向远处的修罗场赶去。

　　“到点了！修罗场要开门了！”

　　不知道谁喊了一声，大厅短暂停滞之后突然爆发出一阵轰响，所有人一跃而起，朝着门口涌去，他们必须要跑到修罗场去抢票，然后才有机会进入场中，今天将会是最后一场的挑战，无论成功与否都有着特别的意义，不管看的话，未免太可惜。

　　……

　　人山人海的修罗场，像是往常一样，今天的修罗场再次人山人海场场爆满，最近这几天一直是这样，就连蓝山府的人都未曾想到这些观众竟然会如此的疯狂。

　　最下方的修罗场中，林羽依然是一身黑色劲衣，昂首挺立，脸上的表情古波不惊，背后的血魔散发着冷幽幽的光芒，经过这几天的战斗，林羽整个人的气息变化了不少，似乎少了一丝稚气，多了一份严肃与杀气，少了年轻的清秀多了一份老辣与成熟，而这些天，人们也早已经将面前这个少年的形象深深的印入了脑海。

　　抬头注视着面前的中年人，林羽的眉头微皱，从对方的身上他第一次感觉到了一股危险的气息。这是前面的比赛中林羽从未感觉过得，看来，接下来将会是一场困难的战斗啊！

　　“唉！早就知道不会如此的一帆风顺！看样子，接下来要拼命了！”林羽直接从背后抽出血魔，轻轻的甩了甩，然后再次看向对方，做了一个请的姿势。

　　少年林羽！大地魔王古赢！大战一触即发！


第三百三十六章 狱主，我当定了！

　　当看到林羽竟然一上来就直接掏出了背后的血魔之后，整个观众席瞬间沸腾了，要知道之前林羽可是从未主动拔刀，都是战斗开始后，当他认为对方有让自己拔刀的条件后，林羽才会拔刀继续战斗。

　　可是这一次，战斗还未打响，林羽竟然率先拔出了自己的武器，可见林羽对这一次自己的对手十分的重视，林羽也感到了对方传递给自己的压力。

　　“虽然我们现在是对手！但是我还是想在战斗之前告诉你一句！你很强，让我刮目相看，能够以如此年纪走到现在这一步，你的确值得所有人尊重！”古赢率先开口讲道，视线盯着林羽，似乎并没有动手的打算。

　　但是还未等林羽开口回话，古赢立刻有讲道：“不过，你也很不幸，最后的一场比赛中遇到了我，我想你恐怕也多多少少的听到了一些我的消息吧！所以，很抱歉了，想要成功获得狱主称号你必须打败我，否则的话，你赢九十九场和赢一场比赛的胜利本质上是一样的，都不能够获得狱主的称号！”

　　林羽手腕一甩，手中的血魔斜向下指向地面，脸上露出一丝微笑，很难想象，即将进行生死战斗的两个人竟然在练武场上有说有笑，倒像是多年未见的老友随意的唠嗑。

　　“我知道你很强，但是狱主的称号，我要定了！”

　　不大的声音，却掷地有声，古赢脸上的表情缓缓收起，眼睛依然紧紧地盯着林羽。

　　“在我之前遇到的对手中，对方不乏像是你这样对自己有着绝对的自信，幻想要击败我的自大小子，但是，无一例外，他们全都失败了，而且败得一败涂地！所以，小子不要说大话，一切要用实力说话！”

　　林羽脸色平静的说道：“我也是这个意思！”

　　话音刚刚落下，两个人同时动了，在观众还未看清楚的时候，两个人的身体已经同时动了，率先朝着对方冲去。

　　林羽手中的血魔和古赢的拳头瞬间相撞，林羽看到对方的拳头竟然迅速隆起，然后形成一个脑袋大小的拳头，两个相撞发出一声砰的撞击声。

　　感觉到手心传来的撞击声，林羽的身体被反弹出去，两个人瞬间分开。

　　“撼地雷弧爆！”

　　在后退的过程中，林羽迅速开始了第二波攻击，左手一拳挥出，然后空气中金色拳印朝着对面也在后退的古赢砸去。

　　可是就在金色拳印即将碰到古赢的时候，对方面前竟然瞬间涌现出一堵石墙，就像是盾牌一样将金色拳印格档在背后。

　　砰！

　　石墙刚刚形成，然后就被拳印一拳轰成了碎渣，当看到石墙背后的古赢时，林羽的眼睛猛然迷了起来。

　　直接古赢此刻已经完全变样，全身上下竟然迅速涨起了一身石头铠甲，将对方的身体严严实实的包裹了起来。

　　砰！

　　余下的金色拳印威力砸在对方的胸口上，仅仅是发出一声轰响，然后便消散殆尽，露出里面的古赢，对方没有任何伤害，甚至身体都站在原地纹丝未动。

　　故意轻轻拍打了一下身上刚被击中的位置，古赢缓缓抬头对着林羽一笑。

　　“接下来该我攻击了！”

　　说完一踩地面，穿着铠甲笨重的身体竟然一跃而起，然后飞速朝着林羽冲去。

　　“岩石铠甲吗？这个家伙应该是修行的大地属性的功法，看来其防御力十分强悍！”

　　古赢在空中伸手，手掌中不断延伸拉长，然后变成了一把石头长剑，朝着林羽胸口刺去。

　　砰！

　　用血魔与对方的石头长剑相撞在一起，林羽的眼中露出一抹震惊，对方手中的石头长剑竟然如此坚硬，自己的血魔砍在上面竟然仅仅是闪出一丝火光。

　　接下来两人的身影不断在场中相撞，躲闪，众人只看到一道道残影在修罗场上闪来闪去，根本看不到两人的身影。

　　“好快的速度！完全跟不上对方的步伐，看不到两个人的身影！”

　　有人情不自禁的说道，双手攥紧，神情紧张，仿佛自己才是场中参加战斗的一员。

　　砰！砰！砰！

　　场中不断爆发出一阵阵相撞声，从一个角落瞬间转移到另外一个角落，再次相撞一次，林羽的身体借力向后一跃，身体飞在空中，手握血魔一刀朝下砍了下来。

　　“狂炎劈天怒！”

　　巨大的血色光刀瞬间出现，从天而降，然后一刀披在古赢手中的石头剑上，对方身体向下一压，双膝微微一弯，不过还是承接下了林羽的这一击。

　　手中的石头长剑与空中的银白色狂刀形成了鲜明对比，一大一小极具视觉冲击力。

　　咔！

　　突然一声脆响在场中响起，众人听的清楚，紧接着古赢手中的石头长剑出现了一丝裂痕，然后在众人的注视下瞬间爆裂，碎成了粉末。

　　“断裂了……”观众席中顿时响起一阵倒吸冷气的声音，就在大家以为古赢要输的时候，对方的眼角竟然闪过一丝不易察觉的冷光，在石剑碎裂的一瞬间身体拔地而起，袖口中突然飞出两道细长的标枪，以迅雷不及掩耳之势插进了林羽的胸口。

　　标枪插进林羽的一瞬间，林羽闷哼一声，手中血魔横扫而出，重重的砸在对方的肚子上。

　　砰！

　　一刀将对方砸飞到下方的修罗场中，林羽的身体也倒飞落到地上，脚步后退，稳住身形，身体上则是插着两截已经断裂的石头长枪。

　　古赢身体遭受重击，但是由于有着石头铠甲的保护，铠甲上仅仅是多了一道印记。

　　“哼！我的大地圣铠可不是那么容易破开的！只要你破不开我的铠甲，那么所有的攻击都将是白费力气罢了！”

　　面露讥讽之色，眼睛紧紧地盯着林羽身上插着的石枪，伸出舌头舔了一下嘴角，露出一丝嗜血的兴奋。

　　林羽脸色阴沉，抬起手握住一根石头长枪，一咬牙然后将其狠狠地拔了出来。

　　噗！

　　一道血剑突然彪射而出，林羽的伤口处开始流血，不过林羽似乎并未在意，再次握住另外一根石枪，如法炮制，然后将石枪拔出。

　　两道伤口不断向外流血，林羽往口中塞了一枚丹丸，这样的比赛除了直接提升实力的丹丸，其余的丹药是可以服用的！

　　感觉到伤口的血迹开始逐渐被止住，林羽才抬头看着对方，声音冷冰冰的讲道：“不要以为只有你才有铠甲！”

　　说完之后，林羽缓缓伸开手掌，掌心上突然冒出一团火焰，然后火焰仿佛是具备了灵性一般，瞬间蔓延全身，就像是一件火焰铠甲一样将林羽全身包裹其中。

　　“不论你有多么强！这个狱主，我当定了！”


第三百三十七章 胜

　　看到林羽竟然一瞬间也施展出一套铠甲，而且还是一道具有杀伤力的火焰铠甲，古赢的脸色顿时阴沉了下来。

　　“这个家伙到底还有多少秘密没有施展出来？”

　　有这样想法的不止古赢一人，几乎观众席上的每一个人也对林羽充满了好奇，似乎不论什么时候，林羽总能够在大家认为已经不行的时候，施展出一种绝招逆转局面，然后让所有人惊叹万分。

　　“呵呵，这个小子！我现在都有些期待这个家伙身上到底隐藏了多少的秘密了！”

　　蓝山府府主萧擎笑呵呵的说道，现在他对林羽是越来越感兴趣了。而且现在他感觉自己让林羽去打修罗场的决议更加的满意。

　　“说不定你真的能够成功！成为近千年来最年轻的狱主！”

　　听到自己父亲的话，一旁的萧敏出奇的没有反对，视线紧紧地盯着场中受伤的那个家伙，当看到林羽双肩上的两道血口时，不知为何，萧敏竟然没有任何幸灾乐祸的感觉。

　　这几天，她全程跟着自己的父亲见证了这个少年创造的奇迹，当初两人刚刚有矛盾的时候，萧敏仅仅是认为对方是有点本事而狂妄自大的少年，当着整条街的人挨了对方一耳光之后，萧敏更是失去了理智，恨不得将这个家伙抽筋剥骨，当听到林羽站在修罗场上喊出那句“我想要挑战十个”的狂妄话语时，萧敏只感觉这个家伙一定彻底的疯了，不然不可能会如此的疯癫，狂妄的简直没边。

　　可是就在这两天，看着林羽一路过关斩将，从五十连胜到六十连胜，然后距离百连胜越来越近，甚至就连萧敏自己都不知道，她的心境正在缓茫的发生变化，先是恨不得林羽被对手一刀捅死，到现在竟然隐隐希望林羽真的能够像是大家所期待的那样创造一个奇迹。

　　“哼，就算是能够召唤出铠甲又如何，想要打败我，你还差的远呢！”

　　说完双手一拉，漫天顿时出现了一把近五米的巨锤，沉重的气息加上超凡脱俗的体积，以至于巨锤一现身立刻引起了所有人的主意。

　　“哼！重力巨锤！”

　　随着古赢的一声怒喝，空中的巨锤突然发出一声巨响，然后划过天际朝着林羽砸下，在巨锤的阴影下，林羽的身体显得异常的渺小。

　　一声巨响传来，整个天空似乎都被砸裂，空中甚至出现了一道空间裂缝。

　　林羽没时间惊叹，双手一举，就要抵挡对方挥出的重力巨锤！

　　砰！

　　双手与巨锤刚一接触，林羽的身体就向下一弯，双膝轻轻弯曲，差点摔倒。

　　“给我下去！”

　　随着古赢的一声怒喝，手中力道加大，林羽脚下的练武场竟然了出现裂缝，还未等林羽反应，脚下的裂缝越来越大，某一刻突然爆发出一个大坑，林羽则是直接被对方一捶砸入了地下。

　　“嘶！竟然直接砸到了地底，林羽还活着吧？”有人终于忍受不住这样紧张的氛围，小声的问道，但是周围却没有人可以给他答案，所有人全都一脸紧张的盯着场中的那个深坑。

　　“哼！这就是狂妄的下场！”

　　古赢的话音刚刚落下，面前的深坑中突然出现一道黑色身影，众人只看到一道残影，林羽的身体一闪而出，手中的血魔朝着空中巨锤砍去。

　　两者兵器相撞再次发出医生令人牙酸的碰撞声，林羽趁机从深坑中飞了出来。

　　“打够了吧！接下来换我了！”

　　林羽未等对方再次挥锤，身形一掠，瞬间出现在古赢面前，两个人如此近距离面对面，古赢就算是想要施展重力巨锤都无计可施。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三刀砍在对方的背上胸口上，但是依然没有任何的收获，林羽稍微向后一退，还得随时警戒着对方的攻击。

　　林羽刚才的三刀可谓是使出了全身的气力，可是却仅仅是在对方的铠甲上留下了几道细小的疤痕。

　　“哼，早就说过，没用的！打不破这个铠甲，你根本不可能伤到我！”

　　“既然如此，那我就来破掉你的这个乌龟壳！”

　　林羽眼中涌出一抹疯狂，突然身体一闪，躲过对方挥下来的巨锤，脚尖趁机在巨锤上一跃而起，身体自空中一掠而下。

　　林羽的速度竟然再次提升到了一个巅峰的位置，众人只看到一阵模糊的黑色残影，可是却根本察觉不到林羽到底去了哪里。

　　砰！砰！砰！

　　就在大家极力寻找林羽的时候，站在原地的古赢身体上开始响起了一阵阵的拳打脚踢声音，但是古赢这一次已经完全跟不上林羽的步伐了。只能够被动挨打！

　　林羽变化成一阵阵残影，然后围在穿着岩石铠甲的古赢面前，血魔犹如是雨点般砸落。每一次都是重击，虽然铠甲暂时未曾破损，但是这样下去自己的迟早被这样的攻击震得吐血而亡。

　　咔！

　　就在古赢准备行动的时候，身体上却突然传来一声清脆的咔声，紧接着几道裂痕犹如是蜘蛛网一般迅速蔓延出现在古赢身上的铠甲上。

　　看到攻击奏效，林羽身体撤退，向后撤出来近十米，冷冷的扫视了一眼下方身上的铠甲已经遍布裂纹的古赢。

　　双手紧握血魔，整个人的气势瞬间飙升，然后突然挥下，一声沉闷的声音同时在心中响起。

　　“精神七念第二式——焚荒！”

　　随着林羽的声音落下，一声嘹亮的鹰啼传进广场，然后自林羽的身后空间某处，一条全身七彩光芒的火凤瞬间呼啸而出，美艳的外表，绝美的外形立刻成功的吸引了所有人的注目。

　　火凤一出现，在空中摇摆了一圈，然后眼神盯住下方的古赢，突然再次嘶鸣一声朝着穿着圣铠的古赢冲去。

　　火凤速度极快，古赢震惊的想要躲闪，但是面前的火凤已经化作一团火焰重重的砸到古赢身上的圣铠上。

　　砰！

　　撞击刚刚发生，古赢整个人就犹如是断了线的风筝一般直接被弹射了出去，从空中甩飞到了场地外面，摔落在远处的墙边，生死未卜！

　　身体有些虚弱的回到地面，林羽轻轻咳嗽了几句，吐出几口带血的唾液，然后才抬头看向远处躺在地上的古赢，脸上没有丝毫的情绪波动！

　　情况发生的突然，众人反应过来的时候，古赢已经飞出了场地躺在了地上，顿时全场寂静，震惊的所有人全都陷入到了沉默。

　　“赢……赢了！”


第三百三十八章 新的狱主

　　林羽从未感到像今天这么累过，他只记得当比赛结束后，整个修罗场沸腾了，想象过近万人的呐喊声吗？

　　声音阵容发聩，嘈杂的声音刺激着修罗场中每一个人的耳膜，所有人都在大声的呐喊，到最后甚至他们连自己在喊什么都不知道了，只知道不断的随着周围的人群呐喊，拼命的呐喊，就像是要进心中憋了很久的一股闷气抒发出来。

　　再然后便是蓝山府主萧擎在府邸中举办地宴会，庆祝林羽成为了蓝山府新的狱主，林羽有些无奈的就像是一个傀儡一样被拉扯的被到处灌酒，幸好他的酒量还不错，不然的话恐怕直接就被灌得倒在了桌子下面。

　　即使是这样，到了半夜，林羽也有点坚持不住了，借故上厕所离开了大厅。

　　站在墙角大吐特吐，几乎将隔夜的饭菜全都吐了出来，林羽无奈的蹲在墙角一阵苦笑，刚刚结束上午的战斗，整个人身上的体力还未恢复就被拖着去进行庆祝晚宴，现在倒好，整个人算是彻底的虚脱了。

　　擦拭掉嘴角的酒渍，有些朦朦胧胧的从地面上站起来，林羽看周围的事物都是一阵虚幻，有些虚晃的走两步，林羽突然发现自己竟然找不到客厅的位置。

　　“看来还真是喝多了！”林羽无奈苦笑，也不再急着寻找客厅，一个人摇摇晃晃在府邸中随意的闲逛。

　　喝过酒后，威风轻轻一吹，林羽顿时感到一阵神清气爽，同样的也感到脑袋有些发胀。

　　“该死！我住的房间是哪一间？”

　　林羽用力的挠着脑袋，突然发现自己竟然连自己住的房间位置都找不到了。

　　酒醉过后，闹大发胀，全身酸麻，早上战斗受到的伤这时候开始酸痛了起来。

　　感觉到身上犹如蚂蚁噬咬一般的痛苦，林羽的眉头微微一皱，自己必须找到房间疗伤了。

　　再次穿过一段走廊，林羽的视线在一排排精致的建筑房屋上扫过，终于停在一个房间上停了下来。

　　“终于找到了，看来我果然是喝醉了！”

　　“吱！”

　　轻轻推开房门林羽生怕吵醒已经睡着的嫣儿，尽量小心翼翼的向房间床上走去。

　　摸黑来到床边，接着夜色，看到嫣儿躺在床上已经睡着了，林羽露出意思微笑，这几天嫣儿不离不弃的照顾自己，而自己坚持到现在有一半的动力是来自嫣儿，包括后来的一挑十战斗，都是为了高速嫣儿，自己有实力成为她的男人。

　　风老的话曾经给林羽留下了比较深的印象，自己只是一个普通的凡人，而嫣儿犹如是女神一样高高在上，嫣儿后面的家族更是令林羽只能够仰望，自己的林家在嫣儿的家族眼中恐怕什么都不是，也正是这样，林羽才不断的要提升自己的实力，只有不断的变强才能够让自己与嫣儿的距离不是那么遥远。

　　望着月色笼罩下有些虚幻的倩影，虽然身上盖着一层薄薄的毛毯，但是这样反而更加凸显出少女身材的玲珑有致，纤细妖娆。

　　“嫣儿，放心吧！总有一天我一定会光明正大的进入你的家族，然后当着你家族所有组人的面，告诉他们，你柳嫣儿是我林羽的女人！”

　　轻声讲完这句话之后，林羽才露出一丝微笑，缓缓地走到床边，轻轻的为少女整理了一下被角，然后才走到一旁的地上盘膝而坐，开始修炼疗伤。

　　萧敏今天有些累，自从上次在大街上被林羽当面扇了一耳光之后，萧敏这几天几乎都没有出去过，后来听说林羽要挑战狱主之位，想要看看林羽是如何被人虐杀的，于是小敏抱着看林羽热闹的心态进入修罗场，可是这一看就不仅有些不能自拔了。

　　连续几天，林羽所有的比赛萧敏全堵从头到尾的观看完了，从之前希望林羽被对手直接杀死，到现在希望林羽真的能够一步步的走到最后创立一个蓝山府的奇迹，可以说，萧敏的变化是最大的。

　　当林羽真的获得了比赛的生意，将大地魔王古赢打飞出场的时候，萧敏难以掩饰心中的震撼，这个年轻人竟然真的完成了百场连胜。那一刻，萧敏的心脏都仿佛是被什么刺中了。

　　这个少年年轻，张狂，激情，自信，果断，凌厉……一切同龄人缺乏的优点几乎可以全在对方的身上看到。

　　有谁不希望自己的梦中情人是一位盖世英雄，站在高山之巅，接受万人敬仰，振臂一挥，从这如云，虽然这样有些梦幻，但是林羽这几天的表现就真的像是完成了一个奇迹，少年一步步的从不可能创造了现在的可能。

　　因为晚上要给林羽庆功，萧敏似乎心情不错，也跟着喝了几杯，很快就有些不胜酒力，于是就让人送回了房间早早的睡下，翻来覆去似乎睡不着，脑海中全是一个虚幻的人影。

　　待到她自信观察的时候才发现那道黑影竟然是林羽，这怎么可能？

　　猛地一下子睁开眼睛，深呼吸一口气，然后揉了揉脑袋。

　　“奇怪！怎么会做这样奇怪的梦……”摇了摇有些发胀的脑袋，萧敏苦笑道，然而还未等她松口气，却再次陷入了呆滞。

　　在自己房间床边的地面上，一道黑色的身影盘膝而坐，接着月色，萧敏一眼就能够看出对方就是林羽！

　　“怎么会是他？”萧敏有些呆滞的说道，顿时脸上的睡意全无！

　　“他怎么会在我的房间！”心脏怦怦直跳，萧敏脸上露出一丝惊恐，难道这个家伙喝多了兽心沸腾？我打不过他，万一待会他扑过来我要不要叫救命！

　　就在少女还在不断的胡思乱想的时候，林羽终于结束了治疗，缓缓地睁开了眼睛。

　　萧敏吓得身体一颤，然后猛地闭上了眼睛，他也不知道自己为何要闭上眼睛，完全是下意识的动作，按说在自己应该开口喊救命才对！

　　感觉到一个人缓缓来到自己身边，萧敏此刻甚至都能够感觉到自己心脏怦怦直跳，整个人的心脏玄到了嗓子眼上。

　　“怎么办？我该怎么办？待会若是他要……我要不要喊救命！”

　　就在萧敏胡思乱想的时候，她感觉到一个人躺在了床上，然后躺在了自己的身旁，但是之后变没有了任何的生息。

　　就在萧敏疑神疑鬼的生活，突然躺在萧敏旁边的林羽开口了。

　　“嫣儿，放心吧，总有一天，林羽哥哥会光明正大的在你族人面前宣布，你柳嫣儿是我林羽的女人！”

　　说完后林羽变陷入了昏睡，不一会儿就响起了轻微的鼾声。

　　萧敏缓缓睁开眼，微微侧头看了一眼一旁的林羽，对方此刻已经睡着了，完全没有发生萧敏担心的事情。

　　想起刚才林羽说的那句话，萧敏突然轻轻的叹息了一口气，然后缓缓起身，轻轻的走了出去，并将房门给林羽从外面关上了！


第三百三十九章 神秘来客

　　缓缓睁开眼睛。林羽感到一阵头痛欲裂，整个人的脑袋仿佛是要炸开，使劲闭上眼睛然后缓缓睁开，视线才变得稍微清晰了一点。

　　双手按在床上，林羽缓缓地坐起来靠在一侧的墙上，然后轻轻的揉着太阳穴，脑海中有些迷糊，昨天晚上的事情开始缓缓地被回忆起来。

　　“唉，果然还是被灌醉了！按说以自己的实力根本不可能出现这样的事情，看来还是昨天的战斗消耗了太多的体力！身体完全的吃不消了，以至于喝上一点酒就变得浑浑噩噩。”

　　“咦？嫣儿！”

　　林羽这才发现从门口端着水盆刚刚走进房间的嫣儿，有些头痛的说道：“现在什么时间了嫣儿，怎么感觉这一觉睡的这么沉！”

　　“林羽哥哥，你还说呢，昨天你可是喝醉了！”嫣儿没好气的说道，双手拿着一只干净的毛巾放在水盆中轻轻的揉着，然后拿出来双手用力轻轻的拧干。

　　接过嫣儿递过来的湿毛巾，林羽轻轻的擦拭了一下脸和手，眼神突然一滞，有些惊诧的环视了一下整个房间。

　　“这……嫣儿这是哪？”

　　直到此刻林羽才发现自己躺着的这件房间竟然不是自己住的那件客房，粉红色的纱帐，淡淡的檀香，一旁的床上还放着几件女孩子的衣服，在另外一面则是一面美女刺绣图的屏风，周围的装饰也以暖色调为主。

　　若是到现在林羽在没有发现自己躺的这间房间竟然是一个女孩子的闺房那么林羽就算是笨到家了，可正是因为发现了这是女孩子的闺房，林羽脸上的表情才变得有些震惊起来。

　　看到林羽一脸无奈震惊的表情，嫣儿也有些忍俊不禁，不过还是板着脸故作沉声的说道：“哼，你还说呢！难道你不知道昨天晚上发生了什么事情？”

　　林羽苦笑，挠了挠脑袋，“嫣儿，你就别和我绕弯子了，昨晚我被灌醉，到底发生了什么事情我一概都不清楚了，现在你赶紧告诉我把，这到底是怎么一回事？”

　　“唉，昨天晚上你喝醉了酒，然后闯进了萧敏姐姐的房间……”

　　嫣儿看到林羽脸上犹如见鬼的表情，不禁噗哧一声笑了出来，“放心吧，萧敏姐姐并没有一刀杀了你，不然的话以你昨天晚上的状态，现在恐怕早已经成为了一具死尸了！”

　　林羽有些心悸的看了一眼周围的环境，连忙看向嫣儿解释道：“嫣儿，昨晚我……”

　　“你放心吧，昨晚什么都没有发生，因为昨天晚上萧敏姐姐和我在一起睡的！”

　　林羽睁大眼睛，最终无奈的叹息了一口气，然后开始穿衣整待。

　　……

　　因为林羽起来的时候都将近中午了，林羽的早饭只好和嫣儿在房间中吃的，期间到时碰到了萧敏，林羽长了长子半天却不知道该如何开口，这样尴尬的话题让这个连胜百场的少年也不知道该如何应对。

　　和蓝山府府主萧擎聊了一会天，然后林羽便告辞带着嫣儿向大街上走去，这段时间光顾着在修罗场战斗，很少单独陪陪嫣儿，这倒是令林羽有些觉得亏欠。

　　“林羽哥哥，我们去哪？”

　　嫣儿笑着说道，现在她还在想刚才林羽碰到萧敏时的尴尬，萧敏只是冷哼一声，转身就走，留下了林羽在那里嘘声叹息。

　　“今天好好陪陪嫣儿，这段时间林羽哥哥都有些忽略了嫣儿了！现在一切都忙完了，我们好好的玩玩，然后过几天就离开，准备朝幽州前进。”

　　两个人一路从街头走到街尾，林羽是不是的将嫣儿逗得咯咯直笑，服装店的衣服，路边的小摊，都是两个人浏览的地方，嫣儿就像是一个天真的孩子一样拉着林羽的手不断的跑来跑去，一家店紧挨着一家店，但是懂事的嫣儿仅仅是看，抚摸一下，从不会主动开口要求林羽购买。

　　林羽也犹如是木头一般从不开口问嫣儿喜不喜欢，两个人都心照不宣，只是安静的体会这份难得的宁静。

　　不知不觉一下午的时间就过去了，林羽感到有些疲惫，可是反观嫣儿还一脸的兴奋，哪里有一丝的疲惫之态。

　　林羽苦笑着摇摇头，看来女孩子在天生逛街上要比男孩子优秀的太多。

　　“林羽哥哥我们回去吧！”

　　嫣儿抬头看了一眼天色，然后轻声说道，一下午的时间，嫣儿和林羽几乎逛遍了整个蓝山府的店铺，虽然逛得地方多，但是嫣儿却仅仅是看从未主动开口要求林羽给自己买过什么！很多时候两个人都是在享受这种单独在一起的过程。

　　林羽刚想说话，面前的天空突然直接乌云变色，原本空无一物的天空一瞬间变成了乌云密布。

　　街道上的所有人全都被面前的场景惊吓了一跳，惊愕的抬头注视着天空，不明白到底发生了什么事情。

　　林羽伸手将嫣儿拦在自己的身后，然后抬头紧紧地盯着面前的天空，不知道为何，他突然感觉到天空中有一阵强大的能量波动。心中闪过一丝不安的念头。

　　乌云不断涌动，犹如是清水中滴入了一滴墨水，层次分明，一卷卷的十分清晰，某一刻，乌云开始不断翻滚，犹如是沸腾的热水一般然后瞬间翻开，天空中的空间突然撕裂，然后一道闪着银白色光芒的空间之门打开，空间之门内部深邃悠长，看不清楚里面的情形。

　　当空间之门打开的一瞬间，嫣儿的脸色突然变了变，似乎是感觉到了什么，只是林羽未曾发现嫣儿脸上的表情变化。

　　唰！唰！唰！

　　突然在整条街所有人的注视下，一段段残影闪现，然后犹如是蝗虫一般的黑影不断自空间之门闪现，仅仅是一眨眼的功夫整个天空已经密密麻麻的站满了人影。

　　出现的人全都一身青衫，满脸严肃，五人一队，脚下踩着一头巨大的犹如是犀牛一般的怪物，奇怪的是这东西竟然长着一对巨大的翅膀。

　　“莽天金牛犀！”

　　林羽的脸色一愣，有些不可思议的喊道，这莽天金牛犀虽然不是神兽但是却因为其强悍的战斗力已经可以飞行载物这一特点成为了众多势力争相抢夺的香饽饽，但是因为稀少的数量使得莽天金牛犀更加的珍贵。

　　天空中的众人大约有近五十人，五人一小队，呈一定的队形列队，某一刻，队伍逐渐分开，从中央位置闪出一条最庞大的莽天金牛犀，而站在其背上的则是一个相貌英俊，身材颀长的青年，对方的视线孤高冷傲，完全没有将众人放在眼中，直接投向了最下方的嫣儿，知道此刻对方的嘴角才露出一丝令所有女孩子沉醉的微笑。

　　“嫣儿，好久不见！”


第三百四十章 嫣儿的未婚夫？

　　以一种极其震撼方式出场的这群人立刻吸引了整个蓝山府街上行人的注目，所有人全都抬头盯着空中这确来历不明的家伙。

　　林羽一开始仅仅是有些好奇这些人的身份，但是当站在中间的那个年轻人开口讲出第一句话后，林羽整个人如遭雷击，身体一颤，有些不可思议的转身看向身后的嫣儿。而此刻对方的脸色十分难看，紧紧地盯着天空中，嘴角轻轻的抿着，似乎有些愤怒。

　　“嫣儿……”林羽轻声唤道，不知道到底发生了什么事情。

　　“你来干什么？”嫣儿的脸色有些慌乱，眼神躲闪不愿意看对方。

　　这是林羽第一次看到嫣儿有些慌乱的神色，一直以来嫣儿在林羽面前都是乖巧淑女，永远都是莹莹独立，脸上带着一抹浅浅的微笑，却总能够令人沉醉，可是，今天，林羽第一次见到了嫣儿慌乱的神情，也正是因为这样，林羽心中的不安变得越来越眼中。

　　“呵呵，嫣儿瞧你这话说的，我们都快半年没见了，我来接我的未婚妻回去难道有什么问题吗？”

　　轰！

　　林羽整个人突然爆发出一阵元力波动，全身的元力犹如是不受控制一般四处逸散，一时间气势滔天，吓得周围的一群人情不自禁的向后退了一步。有些惊讶的看着面前的少年，不少人已经认出对方就是最近蓝山府中威名远播的近千年来最年轻的狱主。

　　“林羽哥哥！”

　　嫣儿突然上前一把抓住了林羽的手腕，不让他做出过激的行为以免酿成后患。

　　“嫣儿，你松手，让我杀了这家伙！”林羽脸色阴沉的说道。

　　“林羽哥哥，不要动怒，听嫣儿给你解释！”

　　天空中的青年看到嫣儿竟然抓着林羽的手腕，两个人讲话的语气已经嫣儿紧张的神色都深深的刺激到他，再也不能够保持和煦的笑容，脸上的笑容逐渐凝固，然后换上了一抹冷笑，视线看向林羽的时候眼神中带着一丝玩味。

　　“嫣儿，这家伙是谁？”

　　几乎是同时，林羽和天空中的青年两个人同时开口问道。听到对方的竟然也问了相同的问题，两个人彼此对视都从对方的眼神中看出了一丝敌意。

　　“呵呵，你问我是谁？原本以你的身份根本没有资格知道我是谁，不过我也不妨告诉你！让你知道我们之间的差距！嫣儿是我的未婚妻，我是嫣儿的未婚夫唐昊！”

　　“唐昊，你不要胡说，我根本不是你的未婚夫，不要玷污我的清白！”嫣儿脸色冰冷的说道。

　　“嫣儿，难道你还不愿意承认吗？这可是你的家族亲自定下的亲事，双方的族长全都同意的婚事，父母之命媒妁之言，难道你想要毁约吗？”唐昊眼色平静的说道，虽然他掩饰的很好，但是看向嫣儿的眼神中依然带着一丝淫色。

　　“这件事情我从未答应过，就算是家族定下的事情我也不同意，唐昊，你就死了这条心吧！”嫣儿脸色冰冷的说道。

　　“就是为了这小子你才迟迟不愿意返回家族？”唐昊并不生气，将视线转移到一旁的林羽身上，眼神中闪过一丝玩味，“既然如此，那我就直接杀了他便好！这样你就可以直接和我返回家族了！”

　　“你敢……”嫣儿突然上前一步，挡在了林羽面前，眼睛冷冷的盯着对方，可见嫣儿是彻底的生气了。

　　“哼，难道你只会躲在女人的背后吗？还真算是个男人！”唐昊冷笑一声，话语中的讥讽之意十分的明显。

　　林羽脸色平静，但是熟悉他的嫣儿知道林羽只有在真正的生气时脸色才会显得异常的平静。

　　伸出手掌，然后轻轻的拍了拍嫣儿的肩膀，缓缓走到嫣儿面前。

　　“林羽哥哥……”嫣儿有些着急的喊道，生怕林羽会受不了对方的激将法出手与其战斗。

　　“放心！我没事！”林羽对着嫣儿笑笑，然后才转身抬头看向天空。

　　“唐昊对吧？”林羽声音平静的说道：“还真是没有听说过是哪一号人物！”

　　听到林羽的话后，唐昊的脸色终于彻底的阴霾里下来，“小子，小心说话，这个世界上有些人并不是你能够招惹的起的，就算是你再天才，在某些人眼中，你就是蝼蚁！蝼蚁在努力，难道你认为蝼蚁能够战胜飞翔在天际的青龙吗？”

　　林羽双手猛然握紧，不过却有很快的舒展开，脸上的表情也逐渐舒缓变得平静毫无波澜。

　　“唐昊，你若是再敢这样讲话，小心我对你不客气！”嫣儿脸色冰冷的说道，她知道林羽的自尊心十分强，因此，唐昊刚才的那句话无疑对林羽的刺激十分大。

　　唐昊脸色有些难看，嫣儿竟然为了另外一个男人和自己生气，甚至不惜对自己动手，看来两个人的关系有些不太一般啊！视线再次打量着林羽，眼神中闪过一抹杀意。

　　“这个家伙，留不得！”

　　“呵呵，嫣儿你放心，我这次不会对他动手的，这一次我主要是带着任务来的，柳伯父知道你在外呆了很长时间，所以十分想念你，特意嘱托我将你带回去！还有商量一下，抽个时间将我们两个人的婚事给办了！毕竟我们俩都不是小孩子了！”

　　“你休想，我早就说过，家族也管不了我的婚事，哪怕是我父亲也不行！”嫣儿脸色有些难看。

　　“哦！对了，柳伯父就知道你一定不会乖乖跟我回去，特意让我给你看一样东西，他说你看过这样东西之后就会立刻跟我回去了！还有一件事情忘记告诉你了，现在柳伯父正在我们唐家做客呢！”

　　说完之后，唐昊突然从怀中掏出一样东西，那是一件类似于吊坠一样的物品，但是当嫣儿看到那东西之后，整个人立刻慌了。

　　“唐昊，你卑鄙！”

　　嫣儿忍不住怒喝道，脸上的表情充满了怒意，似乎知道了什么事情一样。

　　“呵呵，看来嫣儿你已经猜到了什么，所以，你还是和我回去吧，万一柳伯父一狠心做出什么事情，到时候嫣儿难道你不会心疼吗？”唐昊似乎没有看到嫣儿脸上的愤怒，自言自语的说道。

　　看到嫣儿不讲话，林羽的表情突然闪过一丝慌乱，“嫣儿……”

　　“林羽哥哥！”嫣儿转身看向林羽，脸上的表情闪过一丝黯淡，似乎有什么难言之隐。

　　“嫣儿要回去了！”


第三百四十一章 离别

　　听到嫣儿的话后，林羽整个人呆立当场。

　　“嫣儿，你真的要和他回去？”

　　林羽有些不敢置信的问道，身体隐隐有些颤抖，感觉事情正在朝自己不可预知的方向发展。

　　“林羽哥哥，你听嫣儿和你说！”嫣儿轻声说道：“家族现在需要我回去，所以，嫣儿恐怕不能够和你去炼狱府了，林羽哥哥，嫣儿陪着你的这段时间是嫣儿最幸福的一段时间，嫣儿一只相信，林羽哥哥一定会成为整个大陆真正的强者，我也知道林羽哥哥在为这个目标而努力，所以，希望下次嫣儿再次见到林羽哥哥的时候，你会给我一个真正的惊喜。”

　　听着嫣儿轻声细雨，林羽突然涌出一抹冲动，然后一步上前，一把将嫣儿抱在了怀中，双手紧紧地搂着嫣儿的纤腰，将脑袋深深的埋在对方的长发中，贪婪的吮吸着少女身上特有的芬芳。

　　“嫣儿，不要走！”林羽轻声喃喃道，似乎生怕一松手，嫣儿就真的在自己眼前消失。

　　看到林羽竟然敢当着所有人的面直接将嫣儿抱在了怀中，唐昊的脸色彻底变得冰冷了下来，身体一闪，从莽天金牛犀的身上弹射下来，几乎是一眨眼功夫，已经出现在林羽两人面前，伸手一拳朝着林羽砸去。

　　感觉到来自背后的危险，林羽抱着嫣儿朝一侧一闪，然后双手一推，用一股柔劲将嫣儿推到一边，林羽手腕一番，血魔出现在手中，毫不犹豫的一刀砍出。

　　“狂炎劈天怒！”

　　“哼！雕虫小技！”

　　唐昊丝毫没有一丝躲闪的一丝，一拳朝着空中飞出，巨大的拳头直接将空中落下的银白色狂刀砸成了碎片消失在空中。

　　做完这一切，唐昊再次朝着林羽攻去，而林羽也没有后退，双手握住血魔，然后迅速起身而上，两个人重重的撞击到一起！

　　砰！

　　唐昊的拳头与林羽手中的血魔撞到一起，然后林羽突然感觉到一股自己无法抵御的力道回来，紧接着林羽整个人被弹射出去，装进一侧的商店墙上，直接将墙壁砸出一个坑洞，淋雨的身体直接被砸进了墙壁中。

　　“啾！九级元师的实力吗？果然是不堪一击！”唐昊轻声说道，但是话语中的蔑视之意十分的明显。

　　砰！

　　一道身影自墙壁中飞出，再次落到广场中央，嘴角带着血迹，双手握着血魔，正是之前被一拳轰飞出去的林羽。

　　“斗皇强者！”

　　林羽脸色难看的沉声说道，眼神中闪过一抹惊讶，没有想到面前这个比自己大不上几岁的青年竟然会是如此年轻的斗皇强者！

　　“唐昊！你敢伤他我就死在你面前！”突然一旁的一声清脆娇喝响起，同时将两人的视线吸引了过去。

　　看到嫣儿脸上不似作伪的表情，唐昊的脸皮抖了抖，沉声说道：“你果然是只能够躲在女人的身后！”

　　嫣儿来到林羽面前，拿出手中雪白的丝帕然后轻轻的将林羽嘴角的血迹擦干净，嫣儿的脸色带着一丝心疼。

　　“嫣儿，你真的要走吗？”林羽有些不敢置信的问道，这段时间以来，林羽早已经习惯了嫣儿留在自己身边。

　　“林羽哥哥，事态紧急，请原谅嫣儿不能够向你明说，但是请相信我，总有一天嫣儿会将所有的事情原原本本的告诉你，另外，嫣儿这被自己只做林羽哥哥的女人，谁也抢不去！林羽哥哥，嫣儿在云澜界等着你来找我！”

　　“嫣儿……”林羽有些失神的说道。

　　“林羽哥哥，相信嫣儿，嫣儿不会嫁给任何人，答应嫣儿现在不要招惹这帮人，你现在的实力还不足以与他们对抗，所以，林羽哥哥，你要不断的向上进步，嫣儿等着你将他们所有人全都打趴在地上的那一天。嫣儿会一直等着，瞪着林羽哥哥来迎娶我的那一天！”嫣儿突然笑笑，刹那间的笑容倾国倾城！

　　紧接着，嫣儿做了一个令在场所有人震惊的动作。

　　只见嫣儿轻轻的踮起脚尖，然后伸长脖子，樱桃小口轻轻的在林羽的脸颊上亲了一口。然后才收回视线，身体一闪，速度奇快，身体已经站到了空中的一条莽天金牛莽背上，朝下看着林羽，脸颊上还带着一抹红晕。

　　唐昊的脸色有些难看，他没有想到平时在族里乖巧冷漠的嫣儿竟然会当着如此众多的人的面，主动亲吻了林羽。想到刚才的那一幕，他就有一种想要杀人的冲动。

　　“小子，想要见到嫣儿的话，有本事就来云澜界，下次我会在云澜界等着你，到时候我就会亲自告诉你，蝼蚁是配不上嫣儿的，能配得上嫣儿的只有绝世天才！”

　　林羽冷笑，“我想绝世天才一定不可能是你！”

　　说完这句话之后，林羽不再理会唐昊脸上变幻莫测的表情，转身看向嫣儿。

　　“嫣儿，我知道我拦不下你，但是在你走之前请允许林羽哥哥任性一次。”

　　随着林羽的话音落下，伸手轻轻的在手指上的空间戒指上摩梭了几下，然后地面上突然多了一堆物品。数量众多，犹如是堆砌起来的小礼物。

　　嫣儿有些不明白发生了什么事情，下意识的低头看向林羽，却不料视线一滞，然后整个人愣愣的定在了原处，眼角逐渐开始湿润，很快泪水就像是止不住的水滴不断涌出。

　　地面上的那些东西，竟然是今下午嫣儿和林羽一块逛街嫣儿或喜欢拿起来把玩过的东西，而当时林羽仅仅是扮演了一个陪在嫣儿身边帮忙试穿的年轻人，没有想到林羽竟然如此有心计，竟然将嫣儿看重喜欢的所有东西给偷偷的买了下来！

　　“林羽哥哥！”泪水犹如断了线的水滴一般，不断涌出，嫣儿从未向现在这样幸福过，像现在这样满足过！嫣儿感觉此刻她就是世界上最幸福的人。

　　“小子，你果然是想要抢走我的未婚妻啊，不过，你认为蝼蚁能够战胜的了大象吗？”唐昊不无挖苦的说道。

　　只是这一次林羽没有愤怒，将视线转移到唐昊的身上，冷笑一声，“唐昊是吧？我记住你的名字了，放心吧，我林羽总有一天会亲自进入云澜界，然后让云澜界的众人全都知道，我林看重的女人，谁也抢不走，哪怕是你也不行！”

　　“嫣儿，你是我的！”


第三百四十二章 三重心魔开启

　　越来越多的人似乎知道了这边的事情，被刚才天空中的突然变化所吸引赶来。蓝山府中的不少强者甚至都出动了，他们也是感觉到了天空中的突然出现的那股神秘的能量波动。

　　视线在下方林羽所拿出来的那堆物品上扫视了一眼，唐昊的脸色闪过一抹不屑，可是看到一旁嫣儿脸上的泪水，以及感动的表情，唐昊的心中就一阵恼怒。

　　趁着一旁几人未曾注意，唐昊眼中闪过一丝冷意，衣袖中的手掌偷偷一弹，一束光芒猛然射出，然后直接弹射到地上，林羽取出的一堆东西瞬间燃烧了起来。

　　“你……”

　　林羽眼睛一紧，连忙冲上前，手掌一身，一股冰凉的寒意瞬间笼罩地面，然后地面上正在燃烧的物品瞬间凝冻成了一团冰块。

　　扑灭火焰，林羽立刻解开冰冻，可是却意外的发现那些物品已经全部燃烧成了灰烬。

　　嫣儿有些吃惊的望着地面上黑漆漆的一团物品，脸上的表情凝固，似乎没有反应过来。

　　“唐昊！你……”

　　“呵呵，嫣儿，这些东西实在是太垃圾了，根本就配不上你的气质，等回去后，你想要什么东西，比这些金贵百倍的东西我也可以给你弄来。”

　　“唐昊……”嫣儿声嘶力竭的喊道，然后突然要动手，可是却发现两只胳膊被人给按住了，无论自己如何挣扎都挣脱不掉。

　　“放开我！你们放开我！”嫣儿脸色冰冷的对着自己身旁的两个中年人喊道，可是对方却闻所未闻。

　　“将嫣儿带走！”唐昊沉声说道，刚才两个人表现出来的甜蜜彻底的激发了唐昊心中的戾气。

　　自从在柳家见到嫣儿的那一刻起，唐昊就告诉自己这个少女以后要成为自己的女人，最终终于促成两家的家长同意了两人的婚姻，可是，嫣儿虽然待自己客气有加，却从未对自己有那方面的感情。

　　后来终于促进自己的家族向柳家施压，使得两个人的婚姻提前，可是嫣儿却在这时候神秘的失踪了，现在唐昊终于找到了嫣儿，可是却没有想到出现了林羽这个意外。

　　“林羽哥哥……林羽哥哥……我不走！”

　　嫣儿哭泣的大声喊道，拼命的挣扎却根本挣脱不掉身边两个人的束缚，一群人开始逐渐进入空间之门逐渐消失。

　　林羽愣愣的站在原地，视线紧紧地盯着手中已经被燃烧成灰烬的一团灰烬，身体轻微的颤抖，脸上的表情却没有丝毫变化。

　　“林羽哥哥……嫣儿一定会等着你，永远等着你！直到你来云澜界找嫣儿的哪一天……”

　　终于，嫣儿被人一把拖进了空间之门，然后最后的一句话虚无飘渺的留在原地不断徘徊。

　　唐昊和身后的四个护卫站在空中，一脸冷笑的盯着下方的林羽，似乎十分享受林羽此刻的这个表情。

　　“哼！想要和嫣儿在一起，也不看看你自己够不够这个资格！”

　　林羽的视线终于从手中的灰烬缓缓抬头，然后看向空中，眼睛紧紧地盯着唐昊，瞳孔漆黑，突然瞬间燃起了一阵火焰，双瞳变成了火红色。整个人的气势开始逐渐发生变化。

　　轰！

　　突然一阵气浪爆发，然后林羽的衣衫无风自动，以林羽为中心向四周不断的扩散，一阵气浪翻滚，将地面的灰烬吹的干干净净。

　　林羽瞪着火红色的双瞳紧紧盯着天空中的唐昊，眼神冰冷没有一丝的生机，就犹如是来自九幽的使者让人不寒而栗。

　　唰！

　　几道人影突然出现在空中，蓝山府主萧擎一只手夹着自己的女儿萧敏出现在远处的屋顶上，视线有些疑惑的打量着这边。

　　“爹……”

　　萧敏一眼就看到了下方人群中央的林羽，可是此刻林羽的状态有些令人不寒而栗，因为她从林羽的身上感受到了一股死亡的气息，她不知道是什么将林羽变成了这样，完全不像是这段时间自己所认识的那个阳光的少年。

　　萧擎轻轻伸出手组织了女儿继续讲话，然后视线中先是在空中那道空间之门上凝视了一段时间，然后才有些震惊的轻声道：“竟然是空间隧道！”

　　视线在天空中的五人身上扫过，然后萧擎将视线转移到了一旁的林羽身上，当看到林羽血红色的双瞳时，饶是以萧擎的养气功夫都忍不住面露惊色。

　　“这……林羽的气势正在不断改变！好像是一股恐怖的气息，这到底是怎么回事？”

　　杀人！

　　杀戮！鲜血！

　　林羽闲杂只想杀人！全身犹如是燃烧的火焰一般炙烤的十分难受，也许只有杀戮才能够给他带来暂时的凉爽。

　　“化元归一，精神融合，虚神开窍，心魔——开！”

　　这一次林羽几乎没有任何迟疑的直接开启了心魔，然后一道气息瞬间喷涌而出，占据了林羽的大脑，因为林羽是毫无阻拦的开启心魔，这一次心魔几乎是彻底的控制了林羽的大脑，整个人瞬间失去了对身体的控制权。

　　林羽胸口的六芒星开始不断变化，先是一个角的封印猛然打开，大股的能量喷涌而出，涌进林羽的身体各处，紧接着，第二道六芒星打开！

　　第三道打开！

　　当第三道心魔封印开启的时候，林羽整个人也开始发生翻天覆地的变化，身体开始迅速的膨胀胀大，林羽整只右胳膊则像是沸腾的血液一般开始不断的沸腾膨胀，血管虬结，肌肉暴涨，瞬间就胀大了近两倍，整只右胳膊几乎是左边臂膀的两倍还要长，一道血红色的印记不断上升，顺着右臂直接蔓延的脖颈，然后脸颊，林羽的半张脸颊也变得犹如魔兽一般狰狞，只剩下两只血红色的瞳孔紧紧地盯着天空中的唐昊。

　　之前在丘明山上，林羽仅仅是开启了两道六芒星的封印心魔，就已经难以控制，可是现在林羽竟然直接开启了三道封印，身体一瞬间承受不住能量的暴涨，导致血管爆裂，身体暴涨，整个人的面目变化犹如是魔兽一般恐怖。

　　林羽的变化立刻引起了周围街道上围观众人的震惊，所有人开始惊恐的撤退远离林羽，仅仅是不断几个呼吸的时间，林羽周围五十米的地方已经空无一人，所有人全都远远的站着满脸震撼的盯着林羽。

　　“这是……”饶是萧擎自然活了大半辈子，也有些搞不明白林羽的身上到底发生了什么事情。

　　“他的实力正在不断攀升！”

　　似乎是突然察觉到了什么，萧擎突然惊呼道。


第三百四十三章 你还差得远

　　随着萧擎的话音刚刚落下，林羽整个人的实力开始以一种令人震惊的速度急速飙升！

　　一级灵王！

　　五级灵王！

　　八级灵王！

　　……

　　很快林羽的其实便飙升正巅峰灵王，仅仅是在此阶段停留了片刻，然后便直接突破至斗皇，再次上升了一段时间才逐渐停止了这种令所有人心惊胆战的增幅。

　　萧擎的嘴巴微张，有些不可思议的看着现在的林羽，根本不理解到底发生了什么事情，若是之前不是亲眼看到这是林羽的本人的变化，萧擎都不敢确信面前之人到底是不是林羽。

　　“好……恐怖的增幅方式！”

　　萧擎的眼睛紧紧的盯着林羽，想要看清楚林羽的变化，可是却一无所获。

　　“难道这也是一种功法？世间竟有如此霸气的功法？”萧擎突然露出一丝苦笑，“若是之前这个家伙就使用这种功法的话，恐怕别说狱主之名，就算是炼主之名都会十分轻松的获得吧！”

　　天空中的唐昊脸色阴沉的盯着下方的林羽，对方同样的察觉出了林羽此刻的变化，感受到对方体内的那股恐怖的能量，唐昊的心脏竟然不自觉的颤抖了一下！

　　“哼，歪门邪道！”

　　林羽没有理会对方讥讽的话语，伸手从背后抽出血魔，瞪着血红色的双瞳盯着天空中的唐昊，然后突然一跃而起，口中吹了一声嘹亮的口哨声。

　　一道黑影猛然自远处天际转瞬及至，速度之快，周围的众多感受甚至都没有察觉到对方的速度。

　　小羽在空中接住林羽，然后闪电朝着唐昊飞去。

　　脸色一紧，唐昊没有丝毫迟疑，这一次他没再夸大，直接施展出自己的杀招，手中瞬间多出一把宝剑，双脚一踩脚下的莽天金牛犀，身体迅速化为残影消失在原地。

　　看到唐昊消失在远处，林羽冷哼一声，突然甩动血魔朝着身体一侧的某一个空间砍去。

　　砰！

　　原本空无一物的空间竟然传来一声金属撞击声，然后林羽刚才砍的地方缓缓显出唐昊的身形。

　　“果然有两下子，不过仅凭这样可赢不了我！”唐昊冷声道，手中的光剑突然一折，瞬间拉长，就像是一道光一样弯折了一个角度然后从一侧绕过林羽手中的血魔直接刺在林羽的胳膊上。

　　叮！

　　令唐昊心惊的是，自己的光剑竟然没有刺穿林羽的胳膊，仿佛是刺在了石头上一样传来一声坚硬的声响。

　　林羽脸色一紧，身体不进反退，血魔靠近对方，猛地一刀砍下。

　　“狂炎劈天怒！”

　　斗皇实力施展出狂炎劈天怒，一刀出，万鬼臣服，一道比之前体积大出近五倍的巨大银白色狂刀呼啸而出，犹如一道巨型闪电突然降临，唐昊的身体在狂刀之下显得异常的渺小，往着空中降落的狂刀，唐昊身体急速后退，手中的光剑突然变大，横亘在自己头顶上方。

　　砰！

　　狂刀落下，直接砸在唐昊身上，犹如一颗陨石砸落在地面上，唐昊整个人也被砸下了地面。

　　林羽这一刀直接将整天街道给分成了两半，一断巨大的沟壑自林羽身边向前蔓延，犹如是一道天堑将整条街道分开，附近的建筑则是直接被从周围分割成了两半。

　　萧擎的脸皮抖了抖，这可是在自己的府邸之内，这样战斗下去，恐怕整个蓝山府都会被摧毁。

　　“上！”

　　跟在唐昊身后留下的四个护卫看到自己主子被人砸落，立刻抽出武器从四个方向朝着林羽攻来。

　　林羽完全没有理会四人的包夹，双手结了几个手印，然后向两旁一扯，身体一分为四，立刻变成了四个林羽。

　　对方还未反应过来的功夫，林羽已经欺身而上，瞬间出现在对方面前，一拳挥出，砸中对方的肩旁。

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　四道人影甚至都未出招，直接被林羽一拳击中肩旁，身体向下一沉，然后林羽手握血魔，朝着下方犹如是砸地鼠一样砸了下去。

　　咔吧！

　　骨骼碎裂的声响传来，然后四道人影软趴趴的跌落下去，摔倒大街上犹如一摊烂泥。鲜血瞬间流了出来。

　　砰！

　　下方的碎石中，唐昊突然飞起来，悬浮在空中，脸色阴沉的盯着林羽，看其样子似乎并未受重伤。而看其竟然可以直接悬浮在空中，可见对方的实力竟然是斗皇！

　　一个三十岁左右的斗皇强者！这已经是可以称之为天才一般的人物了。

　　“好！果然是有两下子！”

　　唐昊突然双手举起手中光剑指向天空，眼中闪过一抹疯狂，“竟然还敢妄想和嫣儿在一起，今天我就让你看看两个人的实力差距并不是靠借外物就可以持平的！”

　　“小子！就让我这一招给你送葬吧！”唐昊突然冷喝道：“流星天陨！”

　　林羽没有理会周围天空的变化，双手紧握血魔，然后蓄势朝着唐昊挥尽全力挥了出去！

　　“龙弑！”

　　砰！

　　火龙突然自林羽头顶上方出现，然后闪电般出现在唐昊面前，狠狠地撞击到唐昊的胸口，阻止了对方正在进行的攻击。

　　唐昊甚至连发话都为讲出，整个人就被火龙撞击到身体被撞飞在空中翻了几个跟头跌入了身后的空间之门中，随后空间之门随之关闭，消失不见，就想一切之前什么都未曾发生一样。

　　“想要拥有嫣儿，你还差得远呢！”

　　双瞳血红的林羽轻声说道，然后身体向前昏厥了过去，跌倒了小羽的背上。

　　轰！

　　知道此刻，周围的天空中突然闪出一片亮光，密密麻麻的犹如陨石一般落向蓝山府，若是任其砸落，恐怕整个蓝山府瞬间就会被夷为平地。

　　这竟然是刚才唐昊施展的攻击，想不到竟然如此猛烈，望着漫天密密麻麻，犹如雨点般朝着这里砸落。

　　“该死，就会给我找麻烦！”萧擎冷哼一声，然后再也不能站在一侧看热闹，身体一闪已经出现在天空中，双手一举，一道巨大的光罩突然出现，然后光罩面积不断扩大将天空中的所有落下的“流行陨石”攻击全都给接了下来！


第三百四十四章 离去之前

　　林羽不知道自己沉睡了多久，只知道当他再次睁开眼睛的时候整个人的脑袋仿佛都要炸开。

　　朦胧中视线十分模糊，只看到一道倩影站在自己床前正在帮助自己整理床铺。

　　“嫣儿！嫣儿……”

　　林羽猛的一下子自床上窜起来，然后将一把将嫣儿抓在怀中，口中含糊不清的喊着。

　　萧敏有些惊恐的挣扎着，原本只是来看看林羽苏醒了没有，却没有想到林羽竟然一下子扑起来将自己给抱住了，心中有些惊恐，无奈却没有林羽的力气大，真么挣扎都无法挣脱。

　　啪！

　　情急之下，萧敏一耳光打在林羽的脸上，然后趁着对方发懵的时候挣脱出来站在一旁。

　　林羽楞楞的看着面前的萧敏，眼神中闪过一丝疑惑，很快才发现对方不是嫣儿。

　　“林羽，你疯了！”小敏大声喊道，饱满的胸脯因为太过气愤而上下起伏。

　　林羽的抬头看了一眼萧敏，然后再次低下头去，一个人发呆不知道在想些什么。

　　“你醒醒吧，看看你现在都成什么样子了？嫣儿已经走了一周了，难道你打算永远这样吗？”

　　萧敏看着林羽此刻一阵萎靡的样子不知为何心中闪过一丝心疼，“难道你就想要一直这样下去吗？难道你不想追回嫣儿吗？你有没有想过，若是嫣儿知道此刻的你是这样的一个状态，该是多么伤心！”

　　林羽的身体突然一滞，然后轻声说道：“刚才对不起了，我想一个人安静一会儿！”

　　萧敏还想说什么，不过话到嘴边却又吞咽了下去，看了一眼林羽，轻轻地叹息了一口气，转身离开了房间，并从外面将房门给关上。

　　房间再次恢复了情景，林羽一个人望着空荡荡的房间，佳人已不再，房间中似乎还回荡着嫣儿的音容笑貌，嫣儿的一颦一笑，全都在林羽的脑海中不断的翻放。

　　“林羽哥哥！嫣儿一直相信你，相信你会成为站在大陆顶点的存在，不论多久，嫣儿都会等你，等我们再次相见的那一天！”

　　嫣儿的话语突然在脑海中闪过，林羽整个人如遭重击，脑海顿时一片清明！

　　“我不能够这样堕落下去，嫣儿还在等着我！我一定要振作起来！”林羽猛的站起来，眼神中仿佛再次找回了之前的自信，只是连林羽都不知道，此刻他的性格正在被心魔潜移默化的影响着。

　　……

　　“爹！已经一中午了，那个家伙怎么还没有出来！该不会是真的自暴自弃了吧？”

　　萧敏坐在一起上，手中拿着一颗苹果，看似随意的说道，只是眼神中带着一丝若有若无的担忧，自从上次在街上看到了林羽和嫣儿的离别之后，萧敏那一刻仿佛是读懂了林羽的内心，能够感受到他身体内的那种痛苦。

　　“放心吧，这个家伙不会那么容易被打垮的！”萧擎双手端着一杯清茶，缓缓的轻饮着，似是随意一般再次问道：“敏儿，最近你似乎对这个家伙十分在意啊，之前你不是恨不得直接杀死他吗？怎么现在反而关心起他来了！”

　　萧敏脸色一紧，连忙解释道：“谁……谁担心他了，我恨不得这个家伙立刻就死呢！只是担心这个家伙死在我们家脏了我们的房间！”

　　“呵呵，你放心吧，他死不掉的，这不是来了吗！”

　　萧敏立刻顺着父亲的话看过去，果然一旁的大厅中，一道身影缓缓地走了过来。

　　换上一身青衫后整个人显得更加的挺拔，背后的血魔更是平添一分英气，林羽虽然并不是帅气型的少年，但是清秀的外貌再加上让人容易亲近的外表以及嘴角总是带着一丝若有若无的微笑反而更能够让人产生好感。

　　看到了林羽嘴角的微笑，不知为何，萧敏竟然轻轻地舒了一口气，仿佛是心中的一块石头落地，整个人顿时轻松了许多。

　　“呵呵，看来林羽兄弟是恢复的差不多了！”

　　萧擎站起来笑着说道。自从看到了林羽的表现之后，萧擎对林羽的评价绝不再是单单一个狱主那么简单，他很难想象这个面貌清秀，脸上总是带着柔和笑意的少年到底还隐藏了多少的秘密。

　　“这段时间有劳了！林羽在萧家打扰多时，对萧府主的恩惠感激不尽！”

　　“林羽兄弟太客气了！”萧擎笑着说道，突然看到林羽的表情不禁沉声问道：“林羽兄弟有事？”

　　林羽点点头，“其实这一次我来是和府主告辞的，在此打扰多时，也是该告辞的时候了！只是在离开之前，林羽还有几句话想要单独问一下萧府主！”

　　萧擎看了一眼一旁的萧敏，然后点点头，“好！我们出去讲！”

　　看到父亲也林羽闪身离开，萧敏突然从椅子上蹦起来，然后跑到门口，看着远去的两人，脸上闪过一抹黯然。

　　两人一路闪掠，穿过蓝山府的上空，最终出现在蓝山府最高的一座塔的塔顶上。

　　低头俯视着下方渺小的人群，萧擎才缓缓开口，“林羽兄弟想要问什么？”

　　林羽站在一侧的塔顶的栏杆上，旁边就是高耸的塔层，周围呼啸的狂风吹得两个人的衣衫呼呼作响，但是林羽的身体却犹如生根一般站在栏杆上一动不动。

　　“不知道府主对云澜界了解多少？”

　　萧擎一愣，不过还是很快就开口回答了，“原来那些人竟然是来自云澜界，难怪我总有一种奇怪的感觉，其实对于云澜界我了解的并不多，不过很多年前我曾经去过云澜界，只是知道云澜界是和炼狱一样是这个大路上所有的界中最神秘的一处地域，那里的天地元素甚至比炼狱还要高一些，但是云澜界的管理却要比炼狱严格百倍，具体的说，云澜界不允许外人随便的进入，想要进入云澜界必须有自己云澜界中族人的带领才可以通过界门！”

　　萧擎继续讲道：“云澜界中的每一个家族都大有来历，至少他们的祖先曾经都是这大路上叱咤一方的强者，所以，他们在血脉上就曾经领先众人一筹！我猜测，你那个小女友恐怕也是某一个家族之人！”

　　林羽点点头，沉默着思考问题。

　　“林羽，你不必为这些事情烦恼，事实上，每一个人的出身都是上天决定好的，我们无法改变，既然你和你的小女友是真心相爱，那么你就应该用绝对的实力让那些反对的声音闭嘴！所以，你的路还很漫长，不要让你的小女友为你承担太多的东西！”

　　“我明白了！”

　　林羽点点头，然后突然问道：“我想去冥州的炼狱府，不知道府主有没有更快的捷径！”

　　“事实上在我知道你是来自外界的那一刻，我就知道你一定是为了炼狱府而来，其实想要进入炼狱府并不单单是靠勇气和实力才可以的！当年我也曾经有幸在炼狱府中带过一段时间！”

　　林羽眼睛突然一亮，“你……进过炼狱府？”

　　萧擎苦笑着点点头，“那是很多年前的事情了，当时的我和现在的你几乎一模一样，年少轻狂，自信而又充满了野心，那一次的炼狱府之行共有近万人冲了进去，可是能够安全冲出来的人不足百人！”

　　“不知道府主在里面到底看到了什么？能够相告！”林羽宫颈的一抱拳诚恳的问道。

　　萧擎摆摆手，“这个没有什么不可说的！事实上当年我的确什么也没有看到，炼狱中年弥漫着大雾，我们冲进迷雾中之后我便与自己的伙伴失去了联系，而且里面的可视范围不足十米，仿佛是有着一种神奇的魔力，每个人都会失去方向感，犹如是无头苍蝇一般到处乱窜！”

　　“当时我的实力并不搞高，所以我选在了呆在外围，并未贪功冒进，于是我在迷雾中修炼了半年，那半年我的实力提升了五个等级！从三级灵王提升到了八级灵王！”

　　看到林羽眼神中的不可思议，萧擎却苦笑着摆了摆手，“现在你可以明白为何如此众多的人会要拼命也要进入炼狱府了吧？事实上当年我仅仅是在外围，那些进入核心的人虽然绝大部分没能够成功的走出来，但是能够历尽万险活着出来的人现在无一不是赫赫有名的强者！”

　　最后萧擎做了一个总结，“事实上炼狱府就仿佛是一个修炼作弊器，但是需要实力，自信，运气的多种因素，他就仿佛是一个特殊的空间，可以任意的选择所有的选手！为了获得实力，不少人甚至孤注一掷，最终丢掉了自己的性命！”

　　“若是想要先到幽州的话，林羽兄弟我建议你首先找一个商队，然后接一个护送的任务，跟随商队一起向冥州进发！一般来讲商队都有自己完善的制度，而且驼龙的行进速度也很快！人手多，遇到危险也可以互相有个照应！据我所知，明天似乎就有一个商队要自蓝山府一路向东直达冥州，我可以给你联络一下，到时候你可以以护卫的身份混在商队中。等到了冥州之后你便可以自由行动了！”

　　林羽突然一抱拳，然后恭敬地一弯腰，“如此一来便多谢府主了！”


第三百四十五章 敌袭

　　浩瀚的夜色下，一对驼龙商队飞速划过夜空，近百头的驼龙彰显着这个队伍的巨大规模，即便是一下小型的盗匪在看到这个商队的规模之后也不敢贸然抢劫，毕竟，若是贸然对这样的商队动手，吃的下去还好，吃不下去恐怕会连自己的性命也搭进去。

　　队伍中央中的一条驼龙的房间中，少年正安静的盘膝坐在床榻之上，雷打不动的进行每天的修炼课程。

　　缓缓睁开眼睛，呼出一口略带黑色的浊气，林羽结束了今天的修炼，视线转移向窗外，望着璀璨的星空，林羽情不自禁的深叹一口气。

　　“唉！不知不觉已经走了快一个月了！”

　　自从上次在蓝山府与萧擎等人一别之后，林羽便登上了这个叫做“红舟”的驼龙商队，这支队伍是专门来往于几大州之间进行货物运输以及承接任务的巨大规模化商队，据说这样的一个商队承接一个几大洲之间的任务，每一次的酬劳都是几千万界石，有的任务凶险，距离非常远的任务，甚至需要几年甚至十几年的时间来完成，酬金更是高达几亿界石！

　　林羽知道这个红舟商队，共有驼龙大约近一百二十头，其中队伍两边的五十头几乎全都住着护卫和此次行程的客人，中间的位置却全都用驼龙押送着大批的货物。

　　“这段时间自己的实力已经隐隐达到了九级拳师的饱和状态，似乎随时都要突破达到灵王状态，可是这同样需要机遇，这个突破有时候可能就在下一刻有时候可能需要很长时间！”

　　“幽影七旋变到是彻底的稳定了下来可以随心所欲的操控！”

　　想到这里，林羽的心中闪过一抹欣喜，幽影七旋变是一部精神玄级波球，分为一级，七级，十四级，二十八级，五十六级五种，只是林羽没有想到的是，从第二等级开始，自己的念力竟然可以直接操控念力塑形化，将原本的光剑变成与自己一模一样的另外一个自己，而这个重新塑造出来的自己林羽可以通过两者只见的念力丝来操控。

　　现在林羽反而有些期待后面的等级了，若是与人相战之时，随手甩出十几个完全一模一样的自己，那时候恐怕光寻找本体都要让对手头痛一段时间。

　　驼龙商队在一处平原草地上降落，开始了今夜的宿营，原本呆在自己房间中的众人开始走出房间随便的活动。

　　林羽也跟着走出房间，找了一处安静的角落坐下，看着面前忙碌的众人，安营扎寨的事情自有招纳的护卫来进行，像是林羽这一类的商队护送者是不需要做这样的事情的。

　　整个商队近五百人的规模分工十分明确，最底层的就是商队护卫，负责所有人日常一切的吃住以及其余的基本小事。在往上则是林羽这样的商队护驾者，这些人大约占了整个商队百分之八十的份额，一部分是商队原本就有的自己人，还有的一部分则是商队从外界招纳的散兵，这是第三等级，再往上还有第二等级，这些人数大约在几十人左右，他们一般都是商队的执事负责商队的所有人安全，若是遇到真正的高手，恐怕还得需要这部分执事出手，当然若是从外界招纳的执事的话，他们的聘用金额自然也是高的吓人。

　　而处在商队最顶端的则是整个商队的核心领导层，毕竟没有点胆识是不可能做这种长途跋涉，耗费时间与精力的谋财方式的。

　　“各位，今天大家在这里好好休息一晚，我们今晚就不赶路了，这里已经接近幽冥河不远了，等到了幽冥河我们只要穿过去，就会离开冥河郡进入冥州的虎峡郡，虎峡郡是整个冥州最大的一个郡，但是人口却是整个冥州最少的，因为那里的地势险峻，幻境险恶丛生，并不适合人类的居住，而且那里还有整个炼狱界最危险的地域炼狱府，所以，我们一进入冥州之后必须立刻穿过虎峡郡！那时候恐怕各位就没有现在这么轻松了，所以，珍惜你现在的休息吧各位！”

　　林羽拿出随身携带的水袋喝了几口水，然后开始闭目养神，这段时间林羽开始发现自己的情绪十分的不稳定，自从上次开启了三重心魔之后，林羽的情绪开始不能够收放自如，有时候他会明显的感觉到自己十分的暴躁，随时有种杀戮嗜血的感觉，虽然知道这样做十分不好，但是林羽却不能够控制自己的情绪。

　　闭上眼睛，林羽将自己的念力释放出来，然后扩散至整个商队周围，每一个人全都映入到了他的视野中，每个人的动作，表情以及正在讲的话全都被林羽清清楚楚的看在眼中。

　　视线在一群人中扫视了一眼，然后将念力继续扩散，开始投向整个平原外面，林羽突然想要尝试一下自己的念力感知到底能够达到多强！

　　“这就是幽冥河吗？竟然有这么辽阔？”

　　林羽压抑不住自己心情的激动，在位于自己近五公里之外的地域就是他们此行的目的地，一条宽广的看不到边际的大河横亘整个草原，将大地一分为二，虽然叫做幽冥河，但是事实上这条河的宽度简直要比一般的湖泊还要大！

　　视线继续扩散，可是却一直未曾看到整条河的边际在哪？就在林羽想要继续扩散念力的时候，突然脑海中一丝念力轻微一跳，林羽的表情立刻变了！

　　猛地睁开眼睛，然后呼的一下子站起来，对着周围正在忙碌的众人大声喊道：“有敌袭！”

　　林羽的蕴含着元力的怒喝声瞬间传进了每一个人的耳中，包括正在休息的以及周围忙碌的众人全都将视线转移到了这边，有些疑惑不解。

　　林羽没时间对大家详细解释，只得大声喊道：“我们被人包围了！赶紧准备迎敌！”

　　听到林羽的话后，周围突然爆发出一阵哄笑，所有人像是看待傻瓜一般看着林羽。

　　“这个家伙有病吧？我们这么大规模的商队想要打劫我们对方都得掂量一下，竟然还包围我们？难道对方是个军队吗？”

　　“这个家伙刚才不会是做噩梦了吧？”

　　一群人随意的轻笑道，完全没有将林羽的话当作一回事。商队的头目史涛是一位身经百战身材挺拔充满气质的中年人，他自然是不会放过任何对商队有威胁的存在，一闪身出现在林羽面前，刚想开口询问，面前突然一道光束闪过，然后站在他身旁的一名护卫当场爆炸，身体四分五裂，血肉横飞，整个草地上迅速升起一团血雾。

　　“有敌袭！”一声尖锐的声响再次在商队中炸开！


第三百四十六章 故人相遇

　　随着一声尖锐的呐喊声，整个商队顿时惊醒，所有人一跃而起，手中握着武器，面色有些凝重的扫视着周围天空。

　　随着众人的扫视，远处天空终于有一群黑点缓缓地出现在众人面前，望着密密麻麻的数量，商队这边的人脸色开始变得难看了起来。

　　“这边也有！”有人指着另外一侧的方向大声喊道，声音中充满震惊，直接商队背面和左右两翼也同样有一拳黑影在逐渐靠近。

　　“竟然……真的被包围了！”有人情不自禁的喊道，声音颤抖，似乎被吓坏了，要知道红舟商队已经算是一支十分强悍的商队，若是想要直接吃下整只商队的话那得需要多大的能力？

　　林羽面色凝重的望着已经出现在面前的这群人，脸色虽然严肃但是并没有紧张到害怕的地步，这几年他经历的事情那一次不是在生死边缘徘徊，心理素质早就磨练的坚若磐石。

　　四周的黑影终于来到众人面前近百米的空中，然后停下居高临下的扫视着下方，所有人都没有主动进攻，而是密密麻麻的人群隐隐将下方的整只商队完整的包围了起来，看样子是真的打算将整只商队吃下去！

　　史涛的脸色有些难看，这还是第一次遇到这样的情况，空中的这群不速之客至少有一两千人，几乎是自己这边人数的四倍还要多，而且看这群人一个个凶神恶煞，很明显就是有备而来。

　　前面不远就是幽冥河，后退的退路也被这群人给封锁了，根本逃无可逃，史涛感觉自己仿佛是掉进了一个巨大的网，对方似乎对自己商队的行踪十分了解，专门选择在这个地方围剿自己，难道自己这边有内鬼？想到这里，史涛的脸色变得难看了起来。

　　“各位，你们这是何意？”

　　知道这种时候自己必须要站出来讲话，史涛抬头望着上方的一群人，沉声说道，脸色几乎阴郁的能够滴下水来。

　　空中人群散去，然后几道人影自人群中缓缓出现，居高临下的扫视着下方，脸上带着一抹戏谑的表情，犹如是猫戏老鼠般。

　　“很抱歉，你们商队被我们看中了，今天你们就留在这里吧？”

　　话语中的意思竟然是想要将商队中的所有人全都杀死在这里。

　　史涛脸色一沉，“你想要将我们所有人全都杀死在这里？虽然你们人数占据优势，但我们若是拼死反抗大家恐怕会两败俱伤，这样如何？我给你们一千万界石！你们放我们离开！”

　　“一千万界石？”对方的一个头目冷笑道：“一千万界石你以为你在打发乞丐吗？我们可是近两千兄弟，我狂盟六兄弟可从不做无把握的买卖，听说这次你们红舟商队一共运送了近四亿的界石，这样吧，将所有的财务全部留下，然后我放你们一条生路，能否走出这里就看你们各自的造化了！”

　　言语间十分轻蔑，完全没有将商队中的众人放在眼中。

　　“你做梦！”

　　史涛冷哼一声，“各位！看样子今天要有一场大仗要打了，刚才你们也听到了，对方完全是不给我们任何活命的机会，接下来大家就和他们拼了，若是能够或者出去，每一个人的佣金我多发百分之二十！”

　　听到史涛的话后一群人顿时兴奋了起来，毕竟大多数人选择加入商队是为了财，多追加百分之二十的酬金那就意味着他们将要额外多获得更多的酬金！

　　“哼！鼓动的话语不错，不过，难道你因为这样就可以逃脱吗？狂盟的众兄弟听命，除了驼龙和财务，其余的一个活口也不要留！”

　　随着首领的一声令下，整个天空顿时爆发出一声轰响，所有人全都抽出武器朝着下方闪电掠下！

　　“杀！”

　　史涛冷哼一声，然后双手挥出，顿时自己面前刚刚冲下来的一群人发生了爆炸，顿时四肢血肉横飞，一招之威，恐怖如斯，可见能够成为红舟的掌舵者，史涛的实力不容小觑。

　　双方的战斗几乎是一触即发，在这片广阔的草原上，杀戮立刻开始上演。双方的人马开始了最原始的杀戮。

　　林羽挥动血魔砍死从后面想要偷袭自己的两个护卫，脸上的表情古波不惊，没有丝毫的惊恐。

　　看到林羽竟然如此厉害，周围立刻分散过来十几人对付林羽，十几人将林羽紧紧地包围在中央，准备将其围剿而死。

　　林羽嘴角冷笑，身体突然消失在原地，一阵阵残影闪现，众人只看到林羽突然一个个闪现，犹如是残影一般在原地重叠出现。一个，两个，三个……一连好几个人林羽紧挨着出现，就在众人以为这仅仅是残影的时候，几个林羽突然同时出手了，几只胳膊突然同时刺穿了面前对手的心脏，对方还未反应过来的时候已经将对方的心脏捏碎。

　　“这……这竟然全都是真实的！”侥幸幸免的护卫脸上一脸震惊，还未逃跑却突然发现自己的退路竟然被人给封死了。

　　林羽面色阴沉，丝毫没有一丝生机，手中血魔收起刀落，一颗脑袋滚落到一旁的草地上。

　　解决完对方，林羽突然眉头一皱，然后转身一刀挥出，和背后想要偷袭自己的家伙撞击在一起，两个人的身体接连后退，迅速后退十几米才堪堪停了下来。

　　两人抬头看向对手，当看清楚对方样貌的时候却突然同时愣住了，有些不可思议的出声喊道：“竟然是你！”

　　站在林羽对面的竟然是白斩，在碣石山派手下抢夺林羽和嫣儿手中的界石，在进入炼狱之门的时候双方还爆发过战斗，想不到今天竟然在这里以这样的一种形式再次相遇。

　　白斩脸上闪过一抹惊喜，很明显他也没有想到竟然在这里会遇到与自己有些过节的林羽，不过惊喜过后就是玩味的笑容。

　　“想不到竟然还能够见面，看来我们俩还真是有点缘分，不过，今天你认为你能够逃得掉吗？”

　　林羽冷笑一声，响起之前两人的恩怨眼中同样涌现出一丝怒意，嘴角轻轻一动，吐出三个字。

　　“就凭你？”


第三百四十七章 败退

　　幽冥河是划分幽州和冥州两个大洲的一条界线，话说幽冥河虽然称之为河但是面积却要比一般的湖泊还要壮阔，一眼根本望不到河对岸。

　　有人宣称幽冥河深不见底，下方更是有着体积庞大的恐怖魔兽，自古以来多为险地，犹如是一道天然的屏障，将两地彻底的分割开来。

　　距离幽冥河不足五里之地的一处平原上，这里正在进行着一场杀戮战争。几千人的大规模战争几乎相当于家族帮派之战或是大规模势力的械斗。而这一切竟然是劫匪针对红舟上对的一次围剿行动。

　　噗！噗！

　　双手捏断几个劫匪的脖颈，史涛脸色阴沉的看着附近的战斗，自己这边的人数不足对方的四分之一，虽然高手的数目稍高一筹，但是想要安全撤离恐怕并不是那么容易的事情。

　　“该死，这到底是些什么人，怎么从未听说过有这么大规模的劫匪？”

　　心中喝骂道，手中的动作却从未停止，每一招都能够解决一个靠近自己的护卫，可即使是这样，劫匪的数目依然犹如蝗虫一般杀之不竭。

　　“你么到底是何方神圣，我们这次可是受雇于冥州虎峡郡苍山府宋家的委托任务。难道你们连府主的任务也敢劫持！”

　　劫匪的头目是几个中年人，而且刚才史涛已经观察过，这几个人的实力很强，并不亚于自己！

　　“呵呵，既然做了劫匪，难道还要畏首畏尾，我们只为财，其余的管他是什么府主郡主，再说了，这一单生意我们会做的十分隐秘，难道你还认为你们能够活着离开这里吗？也许不多久你们就全部到了幽冥河底喂鱼虾去了！”一个劫匪的头目冷笑道，言语中丝毫没有将对方说出来的背景当做一回事。

　　“队长！兄弟们支撑不住了，对方人手太多了！”一道身影闪现在史涛面前，脸色有些着急的喊道。

　　“洪锋，你带所有人边打边撤，务必保证这次货物的安全！”史涛临危不惧，称得上是一个称职的领头人。

　　“可是队长，你怎么办？”洪锋沉声道，脸上带着一丝着急。

　　“没时间管这么多了，我先阻拦一下这些人，你务必将这次的货物带过河去，只要到了河对岸，他们没有通行证是不可能到对岸的！况且，我怀疑我们这里面有内鬼……”

　　最后一句话史涛用极小的声音讲出，不过任谁都可以听出他的声音中的愤怒。

　　“队长你是说队伍中有内鬼，出卖了我们？”洪锋脸色一紧，追声问道。

　　“先不要管这些，撤离这里再说！快走！”史涛大手一挥，然后将视线转到一旁向这边一路杀来的几个劫匪头目。

　　“好！队长你要保重！”

　　洪锋说完这句话之后，突然身体后退一步，猛的将手中的刀从后背直接刺进了史涛的脊背，刀尖从前面刺穿出来。

　　噗！

　　洪锋一把将刀从对方背后拔出，带出了大片的血液。

　　史涛全身一颤，有些不可思议的缓缓转身，看着身后刺杀自己的队友，脸上的表情有些难以置信。

　　“内鬼……竟……竟然是你！”

　　洪锋的脸上已经没有了之前的尊敬表情，十分冷漠的擦拭着自己刀锋上的血迹，并不为自己所做的这一切有丝毫的情绪波动。

　　史涛有些难以接受，“为什么？为什么要背叛我？你跟在我身边近十年……我可曾亏待过你……”

　　“够了！你的确是对我不错！但是那又如何，我早就受够了这种长途颠簸的生活，我要做人上人，我要大把的钱财！可是这些你能给我吧！队长，不要怪我，人为财死鸟为食亡，这一次只要我能够帮他们做成这件事我就可以获得我想要的一切！”

　　洪锋双目赤红，有些激动地大声喊道，似乎已经进入到疯狂的状态。

　　“你疯了吗？难道你不知道这次的任务雇主是谁？那可是虎峡郡的府主，难道你想要……”

　　“府主又如何？只要做的神不知鬼不觉，难道对方还能查到我们的头上来不成！队长，你可知道这次是谁要劫商队？”

　　洪锋的声音突然变得玩味了起来，似乎将要讲出什么惊天秘密一般，嘴唇微动，刚好用两个人才能够听到的声音说了一句话，让史涛整个人脸色彻底变得惊骇无比。

　　“你……你说什么？你说……”史涛有些怀疑自己的耳朵听错了，一脸不可思议的张大嘴巴问道，甚至连身上的伤口都没有这个消息来得震撼。

　　洪锋似乎十分满意对方的表情，笑着点了点头，“没错！这次的任务是虎峡郡的府主策划的！在你看来自己吃自己的货物一定十分荒谬吧？但是这里面的黑幕岂是我们这些最底层的炮灰可以想明白的！”

　　史涛整个人神情淡然，脑海中一幕幕的情景不断闪现，他突然发现自己仿佛是跌入了一个十分巨大的网中，这一切都被人设计计算在内，而自己只是被牺牲的炮灰。

　　“嘿嘿，想明白了吧！既然如此，那你就去死吧！”一旁赶过来的两名劫匪头目也冷笑一声，三人同时朝史涛发起了进攻。

　　与周围混乱的局面不同的是，在战圈的某一个角落中，林羽正手握血魔视线盯着对面的老对手。

　　白斩身体大力的喘息着，脸上的表情有些阴晴不定，双手隐隐颤抖，脑海中却早已经惊涛骇浪。

　　“怎么可能？这才多久没见，这个家伙竟然成长的这么快！”

　　低头看了一眼自己手掌上漆黑一片，刚才的那一重击几乎将自己的胳膊给震碎。两个人竟然打了个旗鼓相当。

　　白斩自认上次两个人交手的时候自己并未用上全力，可是这一次自己是报了必杀之心，没有想到竟然和林羽还是打了一个不分上下。

　　林羽没空理会对方心中所想，视线在面前战场中扫过，战斗进行到这里已经十分的惨烈，红舟商队的人几乎死伤殆尽，虽然对方劫匪也有伤亡但是胜在人多。

　　“无力回天了！”林羽轻叹一口气，没有想到如此庞大的一个商队竟然短短瞬间被人吞噬殆尽。

　　“小羽！”对着空中大喊一声，紧接着小羽的身形呼啸而来，林羽一跃而起，直接落到了小羽的身上。

　　看到林羽竟然直接选择了逃窜，白斩脸上闪过一丝怒意，“休想逃！”身体一弹射然后直接掠到一头驼龙背上，驾驭者对方上前追击林羽。

　　两人的动作立刻引起了周围人的关注，开始有大批的劫匪向这边靠拢过来，隐隐对林羽形成了包夹之势。

　　“拦住他！不准放走一个人离开！”


第三百四十八章 横穿幽冥河

　　脸色铁青的看着面前将自己团团围住的众人，林羽的脸色阴沉，没有想到对方竟然打定主意想要将商队中的所有人全都杀死在这里。

　　“难道你还以为今天能够活着从这里离开吗？”

　　白斩身形一闪出现在林羽面前，脸上带着一丝戏谑的笑容，也许今天自己一个人想要将林羽留下来还有些困难，但是今天自己并不是一个人，所以他自信林羽绝对不可能活着离开。

　　林羽没有理会对方的话，视线在下方扫视了一眼，商队的护卫基本上已经被人蚕食殆尽，剩下的几个实力高强的执事也被人团团围住脱不开身。

　　“看来今天必须要拼命啊！”林羽摇了摇头，双手握住血魔，脸色变得凝重了下来。

　　唰！

　　几道身影闪过，出现在白斩面前，隐隐将林羽包围起来。

　　“这个小子有点实力，不要以貌取人因为他的年轻而轻视，给我打起十二万分的精神来！”白斩的视线紧紧地着林羽，对着周围的几人沉声说道。

　　“放心吧队长，我们这么多人难道还会让他给跑了不成！”一个劫匪冷笑一声，看样子认为白斩的话有些夸大了，毕竟林羽在这些人的眼中实在是太年轻了。

　　“小羽！”

　　林羽沉声说道，然后小羽突然振臂一挥，一股巨大的气流向四周扩散，不少劫匪毫无防备之下身体向两旁后退，小羽的身躯则是一闪而过，直接从人群的缝隙中穿过。

　　“给我追！不要让他给跑了！”白斩怒喝一声，一脚踩在脚下的驼龙背上，驼龙发出一声嘶鸣，飞速追赶了上去。

　　背后的攻击不断朝着林羽冲上来，小羽的身体则灵活的四处躲闪，不断的在空间的缝隙之间穿梭飞行，好几次都差点被后面的攻击击中。

　　“方天画戟！”

　　突然横空一把巨大的方天画戟出现，从背后呼啸而过，感觉到背后传来的危险气息，林羽全身所有的毛孔几乎都膨胀了起来！

　　“小羽，快！”

　　林羽冷喝一声，小羽身体突然急速下降，巨大的方天画戟几乎是擦着林羽的肩膀穿过。

　　砰！

　　就在林羽刚刚准备呼出一口气的时候，突然背后一道身影出现，一拳轰在了林羽的肩旁，林羽整个人倒飞了出去，身体继续下降。

　　现在众人已经全都处于整个幽冥河的上空，下方就是一望无际幽冥河，若是直接从这里跌落下去，必定会掉进深不见底的幽冥河中。

　　小羽在空中嘶鸣一声，然后闪电下滑，犹如是离弦之箭迅速的滑落一个转弯接住了正在下降的林羽。

　　砰！

　　身体落在小羽的背上，林羽感觉全身一阵激荡，五脏六腑仿佛都要直接被震荡而出。

　　感觉后背上传来的火辣辣的疼痛，口中的血迹带着一丝咸意，视线盯着上方偷袭自己的家伙，眼神中闪过一抹怒意。

　　“一个小家伙都搞不定！你们不觉得很没有面子吗？白斩，你是在偷懒吗？”

　　中年人沉声说道，看向面前白斩的眼神居高临下，冷傲孤高。

　　“李执事，这个家伙狡猾的很，而且实力不容小觑……”白斩还想解释却被面前的中年人伸出手阻止了继续讲下去。

　　“不要给我讲废话，立刻解决他！”

　　“是！”

　　白斩低着头脸色冰冷的应道，在一个常人看不到的角度，眼神中闪过一丝杀意。

　　抬头看了一眼下方的林羽，白斩的脸上爆发出一股更大的怒意，将所有的怒气全都归结到林羽的身上。

　　“给我杀了他！”

　　白斩大手一挥，然后率先冲了出去，朝着林羽攻去。

　　林羽的脸色一沉，双手一扯，身体突然一阵虚幻，等到众人即将感到的时候却突然发现面前的林羽一分为七，再次分裂，犹如是幻境一般迅速分列成为了十四个林羽。

　　没有给对方惊诧的时间，林羽已经呼啸而起，十几个林羽在小羽背上一弹而起，落到了对方脚下的驼龙上。

　　噗！噗！

　　两个护卫崔不及防之下直接被林羽的分身一拳轰碎裂脑袋，脑浆四溅，血肉横飞，战斗再次打响，一群人同不同的林羽战斗在一起。

　　“哼就会使用雕虫小技，难道以为这样就可以逃窜了！”白斩冷哼一声，然后手掌需握，开始聚集元力，很快一个散发着刺目光亮的小球出现在视野中。

　　“一招解决掉你！天元灭灵波！”

　　巨大的光球犹如是一发炮弹一般从白斩手中挥出，闪电般朝着林羽掠去。

　　“狂言劈天怒！”

　　轰！

　　这一次光球直接穿过林羽施展出来的狂刀继续朝着林羽冲去，情急之下，林羽慌忙施展出来的光罩还未完善就直接被撞了上去。

　　噗！

　　林羽的身体再次倒飞出去，身体跌倒在小羽的背上，似乎受了重伤，归根到底林羽在不开启心魔和使用《精神七念》的时候他仅仅是个九级元师，并不足以同这些战斗经验丰富的高手抗衡。

　　虽然白斩的实力同林羽不相上下，但是对方似乎也同样拥有者自己的大杀招，所以一上来林羽似乎就吃了一个大亏。

　　身体顽强的站起来，林羽刚想冲上去拼命，脑海中突然闪过一个大胆的念头，一时间林羽不禁停下了手中的动作。

　　虽然知道这样做十分的冒险，但是林羽自从脑海中闪过这个想法之后就变得挥之不去，而且越来越疯狂的想要尝试一番。

　　林羽的双手一招，处在周围的十几道身影突然迅速闪掠归来，按照一定的次序出现在林羽面前，十几人隐隐围拢成一个圆圈，站在中央位置的林羽手握血魔，脸色冰冷的注视着周围的一群劫匪。

　　“想要龟缩防守吗？愚蠢！”白斩突然冷笑一声，对林羽的警戒放松了一丝。

　　林羽没有理会周围人的脸色，双手换换举起手中的血魔，而随着本体的动作，外围的十几道身影也缓缓举起双手，很快，一道元力光刀出现在十几个林羽手中。

　　此刻林羽整个人的气势急速上升，脸色阴郁，紧紧地盯着最靠近自己的白斩。

　　“一刀破！乾坤灭！狂炎劈天怒！”

　　随着林羽的一声怒喝，十几个林羽突然腾飞而起出现在高空，然后双手狠狠挥下，十几道狂刀猛然自天空出现，犹如莲花一般四散绽放，朝着四周呼啸而下。


第三百四十九章 抵达苍山府

　　随着林羽的一声怒喝，十几道狂刀突然闪掠而下，犹如是火莲一般绽放，朝着四周扩散而出。

　　十几把巨型狂刀以林羽为中心向周围滑下，原本隐隐成半包围之势将林羽包围起来的那些护卫首当其冲瞬间迎接上了落下来的狂刀。

　　噗！噗！噗！

　　狂刀一路砍菜切瓜，犹如是切豆腐一般直接将护卫切成两半，所有人的坐骑，那些体型庞大的驼龙则更是难以幸免于难，直接被狂刀分解成了一堆碎肉。

　　白斩因为最靠近林羽，所以更是首当其冲，只感觉一股毁灭之力呼啸而过，白斩没有丝毫的犹豫，立刻开始调集全身的元力形成防御光罩，可是狂刀依然呼啸而至，一刀而过，直接将白斩的身体砸落了下去，白斩的坐骑则是被一刀劈成了两半。

　　啪！啪！

　　一个个分身逐渐消失，最终只剩下林羽本体，周围犹如是经历了一场血雨腥风，空气中到处都弥漫着血红色的血雾，一阵令人作呕的腥味弥漫在空气中，望着下方已经大片水域被染成血红色的幽冥河，林羽的脸上古波不惊，现在他已经对杀戮看得越来越风轻云淡。

　　啾！

　　小羽突然鸣叫一声，身体不断的旋转，林羽此刻才发现小羽的下方，那个白斩竟然不知道什么时候一把抓住了小羽的爪子，此刻正死死地挣扎着，无论小羽如何闪转飞行，白斩此刻都死死地拼命抓住这唯一的一根救命稻草，他知道以自己现在的伤势若是掉下去的话恐怕必死无疑。

　　林羽脸色一冷，然后身体一跃而下，直接跳下小羽的身体，身体落到小羽的爪子上，身体一掠而过，手中的血魔朝着对面的白斩砍去。

　　“住手！不要打了！不要打了！”

　　白斩脸色一惊，一边躲闪一边开口喊道，语气已经没有了之前的盛气凌人。

　　林羽脸色冰冷，“我最讨厌的就是没有骨气的男人，挺起你的脊梁，像个男人那样堂堂正正的去战斗！”

　　白斩惊慌失措的抓着小羽的一只爪子，两人一鹰在空中不断闪掠，险象环生。

　　“不打了，我认栽了，让我上去，只要不让我死在这里我以后随你处置！”

　　林羽没有丝毫的犹豫，血魔挥出，重重的砸在白斩的背上，立刻传来一阵骨骼碎裂声，但是白斩依然苦苦支撑着没有松手，口中开始大片的往外吐血，长了张嘴想要说什么却什么也没有讲出来，只是大口的吐血。

　　林羽知道这个家伙不行了，冷冷的看了对方一眼，“放手吧！我们只见总该有一个了解的！”

　　说完后林羽不再理会对方脸上震惊的表情，再次一刀将对方砍了下去。

　　白斩甚至连痛呼出声的机会都没有，只来得及发出了一声沉闷的呼声，然后便跌落到下方的幽冥河中，溅起一片水花，迅速的消失不见。

　　林羽身体向上一跃，然后出现在小羽的背上，看了一眼下方波涛汹涌的河水，林羽脸色平静。

　　“很抱歉，在你决定对我和嫣儿下手的那一刻，你就注定了今天的结局！”

　　转身看了一眼身后正大片赶来的援兵，林羽的脸色平静，“小羽，我们走！”

　　小羽得意的发出一声嘹亮的鹰啼，然后庞大的身躯一闪，几个残影闪掠，消失在远处。

　　“老大，前面就是两州界限了，我们若是在继续往前走的话恐怕会受到府主军队的攻击！”

　　“该死！”劫匪的几个头目互相对视一眼，眼神中闪过一丝懊恼。

　　“放心吧，这个家伙也一样会遭受府主军队的攻击，到时候都不用我们出手了！”另外一个劫匪的头目冷笑道：“兄弟们，我们走！”

　　……

　　虎跳峡是虎峡郡毕竟有名的一处峡谷，因为这里是连接幽州和冥州仅有的几个枢纽地带之一，想要穿过幽冥河进入虎峡郡则必须要经过虎跳峡。

　　奔腾的河水在这里突然陷入万丈的深渊，犹如来自九天之上的世外桃源，巨大的瀑布呼啸而下，然后在下方的升腾起大片的白雾，云雾缭绕，仿若人间仙境。

　　虎跳峡一旁的平台上，这里是一处山崖，凡是通过了大瀑布的修行者都会进入到这一平台，然后才算是正式进入冥州。

　　此时整个虎跳峡周围已经熙熙攘攘的围拢了不少的修行者，他们都是这几天穿越幽冥河赶过来的，不过要在这里交纳一定的界石之后才可以正式进入虎峡郡。

　　“所有人全都按照次序站好！快一点！磨磨蹭蹭的还想不想进入虎峡郡了！”

　　入口处一堆全副武装的卫兵手拿武器满脸严肃的盯着面前的这群外来人。

　　卫队长钱良站在所有卫兵前方，脸上的表情不悲不喜，视线扫过面前的这群人，声音低沉的喊道。

　　听到有人喊话，原本还乱哄哄的众人终于开始移动逐渐往中央方向聚集，然后形成一条歪歪斜斜的队伍。

　　唰！

　　“所有人听好了，进入虎峡郡就必须按照虎峡郡的规矩来，进入虎峡郡每人需缴纳界石一百枚，没有的人可以加入军队杂役等你挣够一百块界石之后才能够离开，你们进入虎峡郡的第一站是虎峡郡的苍山府，记住，不可再城内战斗，否则你们会招来护卫兵，到时候将会受到严厉的惩罚！好了，现在开始缴纳入城费吧！”

　　随着队长的声音落下，然后众人一个个上前缴纳过界石之后然后直接穿过背后的城门进入到虎峡郡的苍山府境内。

　　一声嘹亮鹰啼传来，然后中人情不自禁的抬头观看，一道黑色身影落下，神情轻巧的落在众人身后的广场上，一袭青衫的少年身影出现在众人面前。

　　青衫少年自然是林羽，在摆脱了众劫匪的围堵之后，林羽经过一段跋涉终于落到了陆地上。

　　“喂！新来的小子，按照次序排好队，缴纳一百界石，然后才可以进城！”钱良再次喊道，心中有些惊奇，这个年轻人竟然会拥有如此特殊的坐骑，连自己都看不出来到底是什么类型的魔兽。

　　林羽没有理会对方话语中的不敬，并未依言在后面排队，而是直接缓步上前，来到了城门面前。

　　轰！

　　钱良背后的一拳护卫兵看到有人竟然不按照规矩来办事，立刻拔出武器冲了出来，看向林羽的眼神充满了警惕。

　　“请先排队，然后按照规矩缴纳一百界石的入城费……”钱良发现自己竟然有些不太敢直视对方的眼睛，情不自禁的再次开口，“当然若是你有特殊的通行证也可以免费入城！”

　　刚刚说完这句话，钱良就感到有些好笑，如此一个年轻的少年会有什么通行证，可是还未等他笑出来就被面前林羽掏出的一个铭牌震惊的张大了嘴巴。

　　“狱……狱主！”


第三百五十章 陷入陷阱

　　满脸冷汗的望着林羽手中的铭牌，钱良全身一震，有些怀疑自己看错了，使劲揉了揉眼睛确信自己没有看错，然后偷偷的看了一眼周围的护卫，当看到他们满脸的惊骇之色时，钱良终于可以确定，对方手中的铭牌的确是代表着狱主的身份。

　　“狱……狱主大人！”

　　随着钱良的突然恭敬一弯腰，其余的护卫也紧随着恭敬抱拳弯腰，狱主的身份可不是他们这些人可以得罪的。

　　“我现在是否可以入城了？”林羽沉声说道。

　　“可……以！当然可以！”钱良连忙恭敬的回道，心中虽然很想抬头看看林羽的样貌，但是始终没有那个勇气。

　　林羽缓缓收回铭牌，然后没有理会众人，大步向前穿过一脸恭敬弯腰不敢抬头的众人，迈步走进了城门。

　　直到林羽的身形消失在城门中，众人才缓缓地抬起头，互相对视了一眼，都从对方的眼神中看到了一丝不可思议。

　　钱良注视着刚刚林羽消失的地方，深吸了一口气，终于讲出了自己心中的震撼和疑惑，“竟然……如此年轻的……狱主！”

　　林羽自然是不知道自己刚刚拿出狱主的铭牌对那些人造成了何种震撼，此刻他已经进入了苍山府的城门，迈步走在这座有些岁月沧桑的城门大街上，林羽的视线则是随意扫视着周围的景色。

　　“闪开！闪开！”

　　正当林羽在街上随意漫步的时候，远处街头突然传来一声怒喝，紧接着一群护卫横冲直撞的冲了过来，跑在最前面的是一个全身伤痕累累的中年人！

　　对方很明显已经樯橹之末了，跑起来的姿势十分的困难。似乎随时都有摔倒的可能！

　　中年人一路摇摇晃晃的窜过人群，慌张的回头看了一眼背后追踪过来的一群护卫，脸上的表情凝重却并未惊慌。

　　对方突然一个趔趄差点跌倒，正好扑到林羽面前，对方抬头正好看到了林羽，双方对视，同时一愣！

　　林羽没有想到这个慌张逃窜的中年人竟然是红舟商队的会长——史涛，那个曾经意气风发，一身儒雅之气的中年人此刻竟然落魄至此。

　　对方很明显也认出了林羽的存在，不过对方似乎并没有相认的打算，而是直接一把推开林羽，继续踉跄的朝着前方跑去。

　　林羽低头看了一眼双手上沾满的血迹，脸上闪过一丝凝重，很明显对方的身上若是不及时治疗随时都将有生命危险。

　　很快一群全副武装的护卫从林羽面前冲过去朝着刚刚史涛逃走的地方追了上去。

　　“怎么回事？”林羽心中疑惑，扫视了一眼周围大街上的众人，然后趁着所有人没有注意，林羽突然一转身消失在了街道口。

　　在一天偏僻的街道中，史涛终于被护卫们围追堵截到了一条死巷之中，身体不断后退，视线死死地盯着想自己步步紧逼而来的护卫。

　　“史涛，交出你手中的东西，我会让你少受一点苦，给你一个舒坦的死法！”

　　护卫队长似乎认识史涛，脸上的表情冷漠没有一丝情感。

　　“王虎，想不到府主大人竟然如此心狠手辣，我们仅仅是一个商队混口饭吃而已，为何要将我们斩尽杀绝！”

　　史涛怒声喊道，脸上的表情有些狰狞，原本以为这一次商队终于接到了一个真正的大任务，许多兄弟甚至都对史涛表达过完成这一票就立刻洗手不干了，去过自己喜欢的生活。

　　那些可都是和自己同生共死的生死兄弟啊，大家一起经历风风雨雨，无数次从死神的手中死里逃生，他们甚至在一起幻想过，这一次只要能够完成任务领到了酬劳，那么他们就返回家乡，一起盖一所房子，娶一个漂亮的老婆，过自己的幸福小日子。

　　可是这一切，就在眼前，史涛眼睁睁的看着这些混蛋将这一切活生生的全都给摧毁了。

　　被叫做王虎的护卫队长似乎和史涛认识，脸上露出一丝冷笑，“你也算是经历过大风大浪的人物，怎么会连这点觉悟都没有呢！既然是被我们公然捕杀，自然是上面有人不想让你们活了，虽然不能确定你们是否是知道了什么，但是为确保万一，你们红舟商队的人只能够全都死了才会保护这个秘密！”

　　说完王虎一挥手，“拿下！”

　　身后的护卫立刻抽出武器谨慎向前，若是对方没有重伤的话，自己这些人根本不是他的对上。

　　噗！噗！噗！

　　突然几道黑光闪过，然后谨慎走过去的四名护卫软趴趴的倒了下去，还未等王虎喝问发生了什么事情，伸手再次传来一阵刺到穿过肉体的声音，惊吓的王虎连忙转身，却意外的发现自己带来的十几名手下全都瘫倒在地上，胸口一个手腕粗细的血口还在不断往外冒着血液。

　　“是谁？是谁干的？”

　　有些惊慌的一把掏出手中的武器，然后谨慎的朝着四周扫视过去，背后，左右全都没有，某一刻，王虎的身体突然一滞，脸上开始流下冷汗，下意识的再次转身朝着背后看去。

　　果然，不知道什么时候，他的最后竟然多了一个人影，两个人如此的近距离几乎是面面相贴，下意识的王虎就想要向后退缩，但是身体却不受控制的不能行动，林羽一招手，空中的几把凌天梭立刻返回穿透了对方的胸口，王虎一脸不可思议的看着林羽，张了张嘴吧，却一句话也没有讲出来，整个人无力的倒了下去。

　　将手中的凌天梭收起来，林羽没有讲话，一把抓起倒在地上的史涛，二话没说，身体一跃冲上一旁的房檐。

　　“去……这个地方！”史涛有些虚弱的小声讲道：“这里是我们商队在……虎峡郡的一个落脚点！平时没有人知道！”

　　林羽点点头，然后身体在房屋顶上一阵闪掠，按照对方所指，朝着某一个方向闪去。

　　直接从房顶跃进院子中，院内竟然有一位老者，林羽有些谨慎的刚想动手，却被史涛轻轻地拉住了胳膊。

　　“这是自己人，这是水伯，使我们商队的老仆人了！”

　　“会长，你受伤了！”水伯有些心惊的跑过来，脸上闪过一抹担忧。

　　“水伯，立刻找一间房间，我的时间不多了，我有些话要和这位兄弟讲！”

　　林羽一愣，不明白对方要和自己讲什么，两个人只是评书相逢，而自己救他也仅仅是因为在商队中近一个月的时间，史涛为人还不错。

　　老者不疑有他，立刻在前面小跑带路，林羽则是搀着史涛跟在后面。

　　水伯将两人引到一间房间后，便十分知趣的退了出去，从外面将房门给关上。

　　史涛靠在床上大口的喘着气，身上早已经被血液给浸湿了，苦笑了一声，然后才缓过一点来。

　　“不知道史会长找我有何事？”林羽最终还是率先开口问道。

　　史涛上下扫视了一眼林羽，似乎在犹豫什么事情，不过最终似乎下了某一个决心，然后才缓缓开口，第一句话就让林羽陷入呆滞。

　　“林……林羽兄弟，我们所有人全都陷入了一个陷阱！”


第三百五十一章 巨额财富

　　林羽有些愣神的望着面前这个身受重伤，随时都有可能死去的中年人，被对方刚才的一句话给疑惑住了。

　　“史会长，你这句话是什么意思？”林羽沉声问道。

　　史涛的胸腔剧烈的起伏着，整个人的喘息已经十分困难，脸色呈现一种病态的惨白色。轻飘飘的抬起头看着林羽，某一刻终于开口继续讲下去。

　　“我……我们商会这次接受的任务其实是个秘密，我们这次的任务是从幽州运送一大批的财物进入冥州，送往虎峡郡苍山府府主宋家，这是一笔数额庞大的财产，总金额有超过六亿界石，一开始我也曾经怀疑过为何如此一笔数额庞大的财产要让我们一个商队来押送，而不是直接派送府兵押送，现在我想我有些明白了！”

　　林羽没有搭腔，他在思考一些事情，不过接下来史涛很快就给他解答了疑惑。

　　“这比财产是苍山府府主与幽州的另外一名府主共同获取的，我也曾经打听过，据说是两位府主联手毁灭了一个大家族，搜刮了人家的所有财产，所以，按照规定这笔财产必须两个人瓜分，而且两位府主若是不想让上面的郡主或是最顶上的四位至高无上的州主大人察觉，他们只能够低调的偷偷将这批财产运送出去，所以，我们这个红舟商会变成了他们的最佳选择！”

　　“但是这期间出了点问题，苍山府主贪婪无度，不想与对方平分这笔财产，想要一个人私吞，所以他再次想出一个万全之策，让自己手下的另外一批高手装扮成劫匪的模样，在我们到达幽冥河边的时候直接劫杀商队，抢走我们手中的巨额财产，然后将我们所有人灭口，这样神不知鬼不觉，当另外一位府主发现问题不对的时候，所有的证据已经全都被埋进了幽冥河中。”

　　林羽眉头一皱，“你的意思是苍山府主监守自盗，自己抢劫自己的财产？可是他完全可以和商队商量好，然后双方演一处完美的戏！”

　　史涛脸上苦笑，“对于他们这些身居高位的大人物来说，我们的生命犹如草芥，甚至还不如，他们只要的是事情的结果，其过程无论多么血腥，死亡多少生命，他们是完全不回去关心的，而且，你不觉得只有这样才更加能够将他从整件事情中摆脱出去吗？”

　　“只是苍山府主千算万算，将一切都计算在内，他也许对这一次的行动十拿九稳！但是未曾想到事情出现了变故，竟然让我们两人死里逃生！而且还知道了他的阴谋诡计！”

　　“可是红舟商队已经彻底全军覆没了，不知道会长告诉我这些干什么？”林羽有些疑惑的问道。自己只是和红舟商会合作而已，并不算是真正意义上的商会成员。

　　“咳咳……”

　　史涛再次咳出一口鲜血，然后才艰难的开口，“林羽兄弟，我知道我马上就要不行了，但是我很不甘心，我的生死兄弟全都为了一个阴谋而死，所以，我想和你做一笔交易，这一次我们之所以会失败，主要的原因是我们的人里面出现了内鬼，若是不是这个家伙的出卖我们不可能全军覆没！”

　　“你想让我替你杀了这个内鬼？”林羽脸色凝重的说道。

　　“没错……我希望可以和你做一笔交易，放心，酬劳一定不会让你失望的！这一次的任务一共有六亿界石，为了安全起见，我分成了几份携带，其中的两亿分到了手下五个亲信手中，我想恐怕现在他们已经全都惨遭敌手，不过，任凭他们怎么也没有想到，竟然还有四亿界石会被我带在了身上！”

　　史涛冷笑，脸上涌现出一抹病态的红晕，颤颤巍巍的伸手从食指上摘下一颗黑色的戒指递到林羽面前。

　　“这颗空间戒指我已经除去了灵魂印记，只要你能够滴血认主，这颗里面藏着四亿界石的戒指就归你了！我唯一的要求就是恳请你替我杀了内鬼，那个家伙曾经是我的得力助手，叫洪峰！”

　　林羽伸手接过这颗黑色的戒指，抚摸着上方有些古朴的花纹，他能够感觉到这颗戒指要比自己手上的空间戒指高上不止一个档次。

　　“你凭什么信任我，难道你就不怕我直接私吞了这笔钱，然后不帮你做事？”

　　林羽突然开口问道，他的意思已经很明显，史涛的情况显而易见已经活不过多久，就算是林羽私吞了这笔钱不帮他杀人他恐怕也不知道，只是林羽率先将这个问题给挑明了！

　　史涛似乎对于林羽的问题丝毫不感到奇怪，缓缓调节了一下气息然后才开口继续讲道：“我相信自己的感觉，从你出手救我开始，我就相信你一定会帮我完成这个任务！而且就算是你不去做我也不会怨恨你！死后能够继续和兄弟们呆在一起，这笔钱就算是送给曾和我们商会有过一段渊源的林羽兄弟我也无怨无悔！”

　　林羽点点头，手指摩挲着漆黑的空间戒指，开口讲道：“这件事情我会尽力，但是不敢保证会一定帮你完成这个任务！毕竟以我现在还不足以对抗一个府主！”

　　史涛点点头，整个人的气息已经十分的微弱，似乎是放下了一桩心事，眼神开始变得涣散了起来。

　　“如此一来……那……就多谢……”

　　话语没有讲完，史涛的脑袋突然一歪，闭上了眼睛。

　　林羽深深的看了一眼已经永远闭上眼睛，含恨而去的红舟商会会长，脸上的表情平静没有波澜，转身走出了房间。

　　打开房门，老者水伯恭敬的立在一侧，似乎是已经预感到了什么，脸上的表情充满了悲痛，但是这位老奴却没有表现出任何悲痛的行动，只是恭敬的立在一侧，似乎在等待主人的再次回来。

　　林羽看了一眼水伯，轻声开口，“好好的将他厚葬吧，他的愿望我会帮他实现的！”

　　说完林羽一挥手，地面上出现一堆界石，然后身形没有回头，一闪身消失在原处。

　　身后的水伯突然跪伏在地，恭恭敬敬的对林羽行了一个跪拜大礼。


第三百五十二章 火莲狂斩

　　结束一次的修炼林羽缓缓睁开眼睛，自床榻之上下来然后开始理清这段时间的一些思路。

　　林羽现在要做的首要目标就是进入炼狱府，不论有多艰难也要提升自己的实力，想要进入炼狱府必须经过自己目前所在的苍山府的地盘，而目前林羽还接受了史涛的临死委托，要替他杀一个商会的叛徒。

　　虽然史涛已死，林羽完全可以不必遵守这个约定，但是他的心中还有一个底线，所以，在力所能及的范围内，他必须要尽力尝试一下。当然，前提是不给自己招惹足够的对手。

　　“想不到这么容易自己一下子就成了大富豪！”

　　林羽有些无奈的从手上摘下空间戒指，一丝精神念力探入其中，这枚空间戒指的内部范围要比自己之前的空间戒指大出十倍不止，看样子之前自己的猜测是正确的，这枚戒指也一定大有来历。

　　想起刚刚进入炼狱之时，十块界石对林羽来说都算是十分奢侈的东西，可是短短一下午的时间，林羽竟然拿直接从一无所有变成了现在的亿万富豪！近四亿的界石，林羽的个人资产甚至要比一些小家族的总资产还要多。

　　念力在空间戒指中感受了一番犹如金山一般的界石数目，林羽的脑海中突然闪过一丝光亮。

　　“之前自己在对阵白斩的时候突发奇想，将幽影七旋变和狂炎劈天怒结合起来，那一股犹如莲花般盛开的巨大的喷张力和毁灭之力，尤其是场面震撼的画面，至今还留在脑海中！”

　　“这也算是自己独创的一门攻击，所以必须想一个名字！”

　　林羽突然皱着眉头陷入了深思，脑海中全是自己施展那一招的情形。

　　“犹如莲花一般的绽放，近似无敌般的毁灭状态，幽影七旋变……狂炎劈天怒！火莲狂斩！”

　　林羽猛地眼睛一亮，似乎想到了什么一般喃喃道：“火莲狂斩！火莲狂斩！犹如莲花绽放一般的招式，令敌人闻风丧胆的毁灭打击！好，就叫这个名字了！”

　　既然是自创的招式，那么以后林羽就不可能再改变了，至此，林羽终于有了自己的招式！算是又多了一项保障。

　　抬头看了一眼外面已经漆黑的夜色，林羽缓步来到床前将血魔拿起来插到背后，突然身形一掠，自窗台出去，消失的无影无踪！

　　这段时间，苍山府再次变得热闹了起来，不断地有这大批的外来人进入苍山府，所有人经过苍山府的目的只有一个，那就是通过苍山府赚到炼狱府，然后直接进入炼狱。

　　为了维持这种混乱的局面，苍山府出动了大批的府兵不断的在街道上巡逻，只要发现在府内打斗制造混乱的立刻抓捕押入大牢，情节严重的则可以直接当街杀死。

　　林羽一身黑衫，将自己与周围的环境完美的隐匿起来，不断地在屋顶上掠来掠去，有时候就在一些路人和卫兵的眼皮底下直接窜过去，可奇怪的是对方根本没有发现他。

　　苍山府府主的府邸十分容易辨认，最中央位置的最富丽堂皇的那栋建筑就是苍山府府主所在地。

　　林羽的身体在夜色下灵活的犹如一阵风不断地在屋顶，街道，树顶上闪掠，然后从高空一个翻转落到地面上，窜进了一旁的黑暗中。

　　站在黑暗中抬头扫视着周围这座灯火通明的建筑，从林羽这个位置刚好可以看到前面的府邸大门，鲜艳的红漆大门，两只体型庞大翠玉雄狮分列两旁，凸显出一片肃穆贵气之态。

　　门口两旁分列两对卫兵，所有人全都抬头挺胸，一脸冷冽杀气，一眼就能够看出是真正上过战场的。

　　林羽并未急着潜伏进去，而是安静的站在原地，他在等机会，等一个万无一失的机会。

　　很快，机会来了，另外一对人马从大门处走出来，然后双方似乎开始交接，趁着这一瞬间的混乱，林羽脚尖一踩地面飞速的掠上房顶，从一群人的头顶上方擦着掠过，脚尖犹如灵猫一般在房檐上蜻蜓点水，然后瞬间消失在原地，身体轻盈的落入府邸的院内。

　　一进入院内，林羽的身体就隐藏进黑暗中，首先观察了一番四周的情形，然后才伸手抓过一个从旁边闪过的婢女，将其拖到角落中。

　　“我不想杀人，只问一个问题！”林羽沉声说道：“最近是不是有一批人进入了府主府，类似于劫匪打扮！数目不在少数！”

　　婢女的神色紧张，有些恐慌的眨了眨眼睛，然后林羽才缓缓的松开手，婢女惊恐的大口喘着气，有些恐慌的看着林羽，虽然有些惊讶对方的年轻，但依然还是有些恐惧的轻声说道：“有……有这样一群人！就……就住在对面东厢房！”

　　林羽点点头，然后沉声说道：“委屈你一下了！”

　　说完不待对方反应过来一掌砍在了其脖颈上将其击晕，然后转身朝着对面的东厢房潜去。

　　整个府邸戒备十分森严，每隔一段时间就有一队卫兵巡逻经过，将府邸防御的犹如是铜墙铁壁，密不透风。

　　小心翼翼的绕开护卫，林羽终于找到了婢女口中的东厢房，这里的防御力量反而一下子少了许多。

　　全身贴在屋顶，林羽将精神念力扩散开来，迅速的包裹了整个院子。

　　很快每一间房间内的情形全都出现在了林羽的脑海中清晰可见。

　　林羽认真的听了一会，很快就找到了哪一个是洪锋，因为对方正站在房间中紧张的来回走动。

　　“洪锋！今天府主的怒气你也看到了，我们的任务可以说是失败了，六亿的界石我们紧紧追回了两亿，其余的四亿全无下落，而切红舟商会的会长目前下落不明，我们根本没有想到他的尸体！”

　　“府主只给了我们三天的时间，若是三天之内不能将钱追回，到时候我们所有的执行者都得死，当然，我若是在死之前一定会让你先尝尝死的滋味。”一旁的一个青年靠在椅子上，脸色铁青，看得出来他的怒气十分大。

　　洪锋的脸色一紧，连忙解释道：“大人，这些真的和我没有任何的关系，所有的财产全都是会长史涛亲自安排的，不过我想其余的那四亿界石可能被他带在身上，所以只要我们能够找到史涛就一定可以追回那笔钱！”

　　“那你还不赶紧给我想对方有可能逃到哪去！”对方脸色冰冷的喊道，看的出来对这个叛徒他没有丝毫的好感。

　　洪锋紧张的在房间中来回走动，双手则是不断地擦拭着脸上的冷汗。

　　“对了！”洪锋突然眼睛一亮，似乎是想起了什么，转身惊喜的说道：“大人，我想起来了，红舟商会在苍山府有一个秘密据点，只有寥寥核心几人知道地点！”

　　砰！

　　坐在椅子上的人猛地坐起来，然后连忙喊道：“地点在哪？”

　　“在……”

　　噗！

　　还未等洪锋讲出口，一把匕首突然穿透脑袋，血浆四溅，站在其面前的那位大人脸上全是血水脑浆，楞楞的没有反应过来到底发生了什么事情。


第三百五十三章 府邸逃窜

　　劫匪的首领原本正在等着洪锋讲话，可是未曾想，在自己面前的洪锋的脑袋竟然直接开瓢，大把的脑浆血液飞溅，弄得对方全身都是。

　　没时间反胃，这个劫匪首领毕竟是经历过大风大浪的人物，身体后退，然后猛的朝着房间门口掠去。

　　林羽突然窜进房间挡住了对方的去路，没有丝毫的迟疑，不给对方讲话的机会，林羽双手一挥，一百零八片凌天梭瞬间出现在空中。

　　手腕一甩，凌天梭犹如雨点般迅速射出去，林羽则紧随其后，身体出现在对方面前。

　　犹豫不断躲闪凌天梭的攻击，导致劫匪首领后门打开，林羽身形一闪而至，一拳挥出，劫匪的首领转身挥拳，两人撞击到一起。

　　砰！

　　林羽的身体后退一步，眼中闪过一抹惊讶，没有想到对方的实力不俗，与林羽惊讶不同的是，介劫匪首领眼中已经满是震撼，有些不可思议的看着林羽。

　　借着房间中的光他可以看清楚林羽的面容，可正是这样他才对林羽的实力感到震惊。

　　不过林羽没有给他思考的时间，念力空中的凌天梭在如此狭小的一个范围内不断的攻击，劫匪首领则是需要谨慎的多少，即使是这样，身体多处已经被凌天梭刺出一道道血口。样子有些狼狈。

　　“你是何人？”劫匪首领怒声喊道，他不明白这个人混进苍山府为何要来找自己的麻烦。

　　林羽未曾回答，双手食指拇指从自己眼前轻轻一搓，双瞳瞬间变成了紫色。

　　“紫瞳御冰诀！”

　　随着林羽在心中一声轻喝，双手突然冒出一片寒气，然后一层白色雾气将林羽的双手包裹住，没有迟疑，身体一跃而上，闪电出拳，不给对方退缩的机会。

　　劫匪头目未曾料到林羽出手竟然如此的迅猛，看到对方转眼已经再次来到自己面前，下意识的出手还击。

　　砰！

　　两人的拳头在空中撞击，但是这一次两人的身体都未后退，在两人拳头接触的一瞬间，然后从林羽的拳头中冒出一片白雾，瞬间将对方的拳头包裹住，紧接着一路蔓延将对方的整只胳膊给包裹住。

　　咔！

　　听到冰冻的声音，劫匪首领下意识的就想要收手，但是却突然惊骇的发现自己的整只胳膊已经完全的不能行动。

　　林羽没有给对方机会，单手握住对方的拳头，然后寒气顺着对方的肩膀迅速向全身扩散。

　　肩膀、脖颈、胸口……很快劫匪首领的半张脸也被彻底的冰封住，对方张了张嘴似乎想要讲话，但是整张脸却完全的不能行动。

　　就在身体完全的被冻成冰棍时，劫匪首领突然用另外一只唯一灵活的手自腰间掏出一颗黑色小球，手指一弹，直接顺着门口弹向外面的天空。

　　啪！

　　突然一声脆响在外面的夜色下想起，紧接着一道耀眼的烟花瞬间在高空中炸响，整个府城都可以看到。

　　“有敌袭！”

　　突然远方传来一声怒喝，瞬间整个府邸变得嘈杂了起来，似乎有很多人都被惊醒了。

　　林羽眉头一皱，没有想到最后竟然还是让对方发出了信号！

　　转过身一甩衣袖，迅速的消失在了房间中，只留下地面上一具脑袋爆裂的尸体和夜色下站着的被冻成冰棍的劫匪首领。

　　出了房间来到院子中，林羽身体一翻上了屋顶，身体一掠消失在月色下。

　　院子中已经彻底的变得紧张了起来，大批的府兵出现然后开始搜索整个府邸，排除所有的安全隐患。

　　林羽谨慎的一跃而下，从从房顶上出现在一个僻静的院子中。这个府邸实在是太大，就像是一个迷宫一般，即使是站在房顶上都几乎找不到出路。

　　林羽的身体刚落到院后的一条僻静小路上，却意外的发现面前不远处竟然有一道身影站在那里，看对方的样子似乎专门再次等待自己。

　　对方缓缓转身，看了一眼林羽，眼神中闪过一抹惊讶，不过很快就消失不见。

　　“你就是闯进宋府的那个神秘人吧？”

　　林羽心中惊讶，没有想到短短瞬间，自己竟然被人抓住了行踪。原本以为万无一失，看来自己还是有些托大了。

　　“阁下是谁？”林羽沉声问道。

　　“宋府卫兵队队长宋莽，到是你让我吃了一惊，没有想到冲进来的竟然是如此年轻的一个小子！”

　　林羽没有时间和对方废话，因为他已经听到不远处正在赶过来的护卫了，身体一闪，瞬间出现在宋莽面前，一拳轰出！

　　宋莽眼睛一跳，似乎对林羽的速度有些惊奇，不过却没有过多的震撼，站在原地没有躲闪，一拳轰出！

　　砰！

　　林羽的身体倒飞出去，双脚在地面上后退十几米，差点直接摔飞出去，第一次眼神中充满了震撼！

　　“灵王强者！”

　　感受到手掌上传来的酸麻感觉，刚才的那股力道，绝对是灵王级别，而且至少是五级灵王以上。

　　林羽心中一阵苦涩，面前的这个家伙也就二十几岁的样子，竟然达到了五级灵王的级别，这样算来，这个家伙也算是修炼天才，没有想到竟然让自己遇到了。

　　“实力不错！不过若是就凭这样想要从这里逃走恐怕还不够！”

　　宋莽冷哼一声，然后身体消失在原地，速度要比林羽还要快上一丝，只看到一阵黑影划过，然后瞬间出现在林羽面前，手掌朝着林羽的脖颈伸出，直接要取其性命。

　　砰！

　　林羽这一次没有敢夸大，直接拼尽全身气力，一拳挥出，两人再次碰撞在一起。

　　宋莽还想冷笑，但是看到林羽手心中突然冒出的冷气，心中不禁一个咯噔，没有任何犹豫的身体立刻后退，一阵退缩出现在五米开外，似乎遇到了什么恐怖的事情一般。

　　“你……刚才那是什么东西？”

　　刚才感受到来自体内的那股冰寒之气，宋莽一阵心悸，若不是自己跑的快，恐怕整个人会被冻成冰棍。

　　“队长！”

　　突然从一旁的门口处涌进来十几个人护卫，有些警惕的看着林羽。

　　林羽趁着众人还未发觉，右手一甩，十几道银白色的冰镖发射出去，然后瞬间射进着十几个护卫的体内。

　　咔！咔！咔！

　　仅仅一瞬间，射进护卫体内的飞镖开始一阵蔓延，将几个人并冻成了冰雕。

　　没有理会中人的震惊，林羽转身就逃，同时还不忘朝着身后的宋莽挥出一颗冰镖。

　　眼神一凛，突然伸手接住飞过来的飞镖，但是很快一阵寒气如题，白雾弥漫，瞬间将手掌覆盖上一层冰屑。

　　连忙运用元力将体内的寒气逼出，低头看了一眼已经红肿的手掌，眼神中闪过一抹惊色，再次抬头查找的时候，林羽早已经不在。

　　“该死！”

　　……

　　身体穿过几条走廊，看到对面赶过来的一堆护卫，林羽身体一翻上房顶，飞身下落在院子中，这处院子比较安静，周围的房间中还亮着微弱的灯火，就在检查这处院子的时候，旁边院子的入口处再次传来了护卫的喧哗声。

　　眼神一凛，看到已经越来越近的护卫，林羽摸到一处房间门前，轻轻一推，冲进房间中再次悄悄地关上了房门。

　　从房间中看到还未赶过来的护卫，林羽悄悄的呼出一口气，这才转身打量着面前这个房间。

　　整栋房间成粉红色暗调，一股幽幽檀香传入鼻尖，粉色纱帐，墙上还摆着绣好的女红！一看这里就是一间少女的闺房。

　　似是想起了什么，林羽身体一滞，下意识的转身，结果就看到了身后正在木桶中沐浴的少女一脸惊恐的望着自己。


第三百五十四章 闯错房间

　　这是一种什么样的情形，前一刻还在拼命逃亡，生死搏斗，可是现在自己竟然闯进了女孩子的闺房。

　　粉色纱帐，绣花流苏，这些都不是令林羽呆滞的原因，令他呆滞住的是对面的突然意外的场景。

　　一个巨大的木桶，白雾萦绕的香气，水面上铺满红玫瑰花瓣，坐在里面的少女此刻正睁着水灵灵的大眼睛一脸不知所措的看着突然出现在自己闺房中的不速之客。

　　身体大部分全都浸泡在水中，双手紧紧地抱着脖颈，挡住了胸前的诱人景色，白皙的胳膊露在外，晶莹剔透的水滴不断滴落，顺着白皙的皮肤一路下滑，再次滴落进下方的热水中。头发湿漉漉的粘在颀长的脖子上，灵动的眼睛肿满是惊恐与不知所措。

　　透过对方葱白的胳膊可以看到若隐若现的一丝诱人景色。让人看上一眼就欲罢不能。

　　林羽情不自禁的吞咽了一口口水，然后连忙将视线转移到一旁，脸色有些微烫，不好意思再次抬头，没有想到自己因为躲藏敌人竟然跑到了女孩子中的闺房中，而且还正好碰上了对方在洗澡。

　　女孩子没有想到竟然有人突然闯进自己的闺房，惊讶过后才反应过来，下意识的就要张口惊叫，但是这一幕恰好被林羽发现，连忙身形一闪冲过去用手一把堵住了对方的樱桃小口。

　　“嘘！不要喊！我不是……不是故意冲进来的！”

　　林羽突然发现自己有些词穷，不知道该怎么向对方解释，自己突然冲进人家闺女的闺房，还碰到了对方在洗澡，难道自己要解释说自己是因为来府邸杀了人，然后为了躲他们家的护卫才跑来的。

　　“我……我被人追杀，情节之下才冲进来的，对姑娘并无恶意，所以还请姑娘不要惊叫！我马上就离开！”

　　林羽突然发现自己的解释有些牵强，正在犹豫自己要不要将对方一拳打晕的时候，没有想到的是，少女竟然轻轻的点了点头，答应了林羽不喊的要求。

　　林羽一愣，有些惊讶的看着对方，如此近距离的打量着对方，林羽才发现这是一个十分漂亮的女孩，全身肌肤莹白如玉，而且这种肤色不是普通的白皙，而是犹如白雪一般的白色，细嫩透明，甚至连皮肤里面的血脉纹路都能够看的清清楚楚，长长的头发湿漉漉的贴在胸前，水灵灵的眼睛满是惊恐，看到对方惊恐的神色，林羽都有些于心不忍。

　　轻轻的松开手，林羽没敢离开太远，谨慎的盯着少女，看到对方竟然真的没有呐喊之后，林羽才放下了心中的担心。

　　“我只是在这躲一下，等他们巡逻过去我立刻离开！”

　　林羽也不知道为啥碰到对方的那双眼睛就生出一种不忍心的冲动，下意识的解释道。

　　女孩抬头看了一眼面前的林羽，也许是察觉到林羽的面貌对自己确实没有威胁，也许是感觉到了林羽眼神中的真诚，总之，女孩没有在喊叫，而是转着黑色的眼睛打量着面前的这个不速之客。

　　“快点！你们几个去那边！给我仔细的搜！”

　　突然外面的一声怒喝再次让屋内的两个人神色紧张了起来，林羽下意识的抬手就要去堵对方的嘴巴，只是对方此刻也在紧张的看着林羽，乌黑的眼睛中满是惊恐，似乎害怕林羽突然杀人灭口。

　　看到对方的瑟瑟发抖的身体，林羽的手下意识的停在了空中，奇怪的是女孩也没有出声呐喊。

　　突然门外传来一声敲门声，两人的神情再次变得紧张了起来，林羽身体一闪躲到一旁的屏风后面，从这里可以看到门口的情况，若是出现意外自己也可以第一时间冲杀出去。

　　“小姐，小姐请问您在吗？”

　　门外的护卫一脸恭敬的问道，林羽顿时知道面前的女孩竟然还是宋家大小姐，也就是府主的女儿。

　　看到林羽正在看自己，女孩下意识的身体一颤，有些紧张的开口。

　　“在……有事吗？”

　　护卫似乎听出女孩话语有些和平时不太一样，连忙紧张的问道：“小姐，您没事吧，府中来了一个杀手，现在全府上下正在搜查，刚才有人看到对方似乎跑到这边了，所以……”

　　女孩看到林羽的脸色连忙故作镇定的抢先回道：“我这里没有人，我在洗澡，一个人也没有看到！”

　　说完女孩还故意撩起一点水花，哗啦啦的声响让外面正好可以看到，只是没有想到她这样一拿开手，林羽就正好看到了对方胸？前的大片雪白，诱人的景色令林羽一瞬间口干舌燥，连忙将视线转移开，只不过脑海中却依然回想着刚才看到的景象。

　　护卫一听小姐竟然在洗澡，连忙说道：“小姐对不起，打扰您了，只是杀手还未抓到，所以请小姐务必注意安全！”

　　女孩的神色已经恢复了平静，轻声说道：“我知道了，放心吧，没事的，你们去别处查查吧！”

　　“是！属下告退！”

　　很快门外的传来一阵脚步离去的声音，那群护卫逐渐离开了。

　　看到护卫逐渐立刻，林羽和女孩竟然同时轻轻的松了一口气。

　　女孩突然想起自己的房间中还有一个外人，连忙双手再次围住自己的脖颈，挡住胸？前的火辣景色，神色有些紧张的看着林羽。

　　苦笑一声，林羽笑着说道：“多有得罪，打扰了！”

　　就在林羽准备离开的时候，眉头突然一皱，刚刚迈动的脚步再次停了下来。脸上的表情有些严肃。

　　女孩不明白林羽为何突然又不走了，还以为对方要对自己不利，连忙缩了缩身子，将全身几乎全都缩进了水中。

　　“不好意思，外面的护卫还未撤走，我可能暂时离不开了！”林羽苦笑道，怎么都感觉自己就像是一个欺负少女的坏人。

　　对于林羽的解释少女并未多疑，而是开口讲道：“你……你可不可以先将身子转过去，我……我要穿衣服了！”

　　林羽一愣，连忙转过身子去，轻声道：“抱歉！”

　　看到林羽竟然真的转过身子去，而且十分君子的没有转身，女孩才悄悄的呼出一口气，重要的是此刻她竟然没有想象中的惊慌，用手轻轻的拍了拍自己的前？胸，这个可爱的小动作某人自然是无法看到。

　　再次谨慎的看了一眼林羽，确信对方不会转身之后，女孩才缓缓地从水中站起来，带起大片的水花，然后清澈的热水顺着对方完美的身材不断滑落，美女出浴，倾国倾城。

　　刚刚站起来，女孩就连忙朝着木桶外迈出一只脚，她要立刻到一旁的屏风上拿衣服穿上。

　　莹白如玉的三寸金莲刚刚落地，光着小脚丫就要向前迈步去拿衣服，可是却不料脚下的水渍太滑，女孩的脚丫一滑水，然后身体不受控制的向前一倒摔倒在地上。

　　一声娇呼在房间中响起，林羽紧张的连忙回头，却恰好发现了身后的没有穿衣服的满园春？色。


第三百五十五章 宋筱莜

　　这一次林羽只感觉脑海中一片空白，面前的场景让他有种血脉喷张，狂喷鼻血的冲动。

　　完美诱人的身材，修长的双腿，纤细的腰肢，平滑的小腹，诱人的饱？满，如葱白般的胳膊，水灵灵的眼睛，湿漉漉的凌乱长发以及眼神中那满是恐慌的神情。

　　全身没有穿任何的衣服，不断有水滴顺着身体滑落，女孩子惊慌失措的跌倒在地，双眼满是不知所措，嘴唇轻咬，似乎还要忍受着摔伤的疼痛。

　　恐怕任何一个男人看到面前这样一副场景顿时都会有种热血上涌的感觉，林羽自然也不例外。

　　连忙在心中使劲控制着自己的想法，压下心中的一股邪念，林羽一伸手招过面前屏风上的一丝薄纱，然后迅速上前蹲下盖在少女的身上，这样非但没有掩盖住对方的完美身材，反而因为薄纱裙的缘故更加能够凸显出少女身材的妖娆妩媚。

　　林羽不敢多想，连忙用衣服轻轻的包裹住对方，然后双手伸出，一只手搭在对方的肩上，另外一只手则是从对方的小腿膝弯出伸过去，一用力将对方给抱了起来。

　　女孩一声轻呼，似乎不明白林羽想要干什么，但是看到林羽清澈的眼睛后，竟然出奇的没有开口喊人。

　　“放心！没事的！”

　　林羽轻声道，然后抱着女孩走进一侧挂着粉红色纱帐的床榻上，轻轻的将对方放在床上。

　　身体一放到床上，女孩立刻拉过一侧的被褥将自己的身体给遮掩了起来。

　　脸色羞红，身体轻轻颤抖，此刻女孩的心情简直是又羞又怒，刚才这个家伙可是把自己的全身都给看了一个遍，而这个家伙却还要告诉自己没事！

　　林羽站在床边，一时间有些不知如何开口，刚才纯属意外，自己却看到了对方的全身，脑海中还在回想着刚才看到的那美好的一幕，那是一幅美的令所有男人都会沉醉的画面。

　　“刚才我不是故意的……我是听到你的惊呼声后才转身的！”林羽都不知道自己为何要开口解释。

　　“你……你会杀我吗？”女孩瞪着水灵灵的大眼睛，全身所在被窝中，身体则是靠在一侧的床脚，有些惊慌的开口问道。

　　“不会的！我说过，这只是一个巧合，等外面的那些护卫离开我就会立刻离开！”林羽不得不再次解释道，免得面前的女孩再次因为紧张而做出什么冲动的事情。

　　“谢谢！”

　　女孩竟然开口讲谢谢，然后眉头轻轻的皱着，牙关紧要，似乎在忍受着一股剧痛。

　　林羽看到对方的表情，然后又看了一眼对方的身体，突然开口道：“你似乎受伤了，我给你看一下！放心，我没有恶意的！”

　　林羽说完不待对方答应，然后缓缓地坐在床边，示意对方把脚给伸出来。

　　女孩似乎看到林羽的眼睛中并无恶意，于是也慢吞吞的将小巧的脚丫伸出被褥裸露在外面。

　　看到对方葱白如玉的脚丫，林羽强制自己不去乱想，然后伸手轻轻地握住对方的脚踝。

　　女孩下意识的身体一颤，想要收回脚丫，但是林羽微微用力阻止了对方的动作。

　　林羽发现女孩的脚踝已经肿起了一个大包，看样子是刚才滑倒的时候崴着脚了。

　　“只是脚崴了，不怎么严重！我给你治疗一下！算是谢谢你刚才对我的搭救！”

　　林羽口中说着，双手轻轻地握住对方的脚踝然后轻轻地揉捏着。

　　脑海中的念力扩散同时关注着外界的事情，外面的护卫全都被林羽看在脑海中。

　　一股温和的元力透过手掌传到对方的脚踝上，温润着女孩子的红肿的脚踝，很快女孩的脚踝红肿的地方迅速的消逝了下去。

　　林羽轻轻地放下对方的脚踝，脸上露出一丝笑意，“好了，应该没什么问题了，你自己多注意一下就好！”

　　女孩试探着动了动脚踝，却是没有一点疼痛，脸上不禁露出一丝笑意，不过转念想起林羽的身份，不禁再次缩了缩身子，紧张的看着林羽。

　　看到对方的神情，林羽露出一丝苦笑，尽量用不让对方害怕的语气问道：“你没有元力？”

　　女孩看了一眼林羽，然后才轻轻地点头，“爹说我体质有些特殊，不能够修行！”

　　林羽点点头，自己小时候也何尝不是差一点就一辈子不能够修行。

　　实现在房间周围扫视了一眼，定格在一侧墙壁上的窗口，林羽探测了一番外面的护卫分布，然后才对女孩说，“不能修炼也有不能修炼的好处！不必太过在意这个！”

　　说完在对方惊奇的眼神中，林羽走到对面墙壁的窗口，女孩有些好奇的瞪着林羽，不知道他要做什么，不料林羽打开窗口突然身子一探从窜了出去没了踪迹。

　　就在女孩子疑惑的时候，突然一颗脑袋再次漏出来，对着女孩一笑。

　　“对了，忘记问你叫什么名字！”

　　“宋筱莜！”女孩几乎是下意识的就回答出来。

　　“很好听的名字，我叫林羽！后会有期！”

　　说完林羽便身体一探转身上了房顶，偷偷地看了一眼，下方的院子中还有不少的护卫在巡视，林羽悄无声息的闪过几个房顶，然后对着天空突然发出一声嘹亮的哨音，身体猛地子屋顶一弹，飞速的弹上了天空。

　　啾！

　　一声嘹亮的莺啼声响起，小羽的身体转瞬及至，迅速接住正在下落的林羽，然后欢快的发出鸣啼，朝着远处飞去。

　　站在小羽的背上，林羽俯视着下方的府邸，灯火通明，紧急戒备的众人可能不会想到自己就在他他们的头顶上方。

　　林羽刚想舒口气，突然眉头一皱，然后沉声朝着背后的某个方向喊道。

　　“阁下既然已经跟着我们到了这里为何不现身一见！”

　　随着林羽话音落下，面前不远处的空间隐隐一阵颤抖，然后一道黑袍身影缓缓现身出现在林羽面前。

　　一身黑色衣袍，面色冷峻，长发随意挽在脑后，已经有近一半的头发全都变白了，可见对方的年龄不小了，可是观对方的脸色却面色红润，看上去只有四十几岁的中年人模样，十分的奇怪。

　　对方此刻脸上带着一丝惊奇，上下打量了一眼林羽，似乎有些不解。

　　“你能够察觉我的气息？”

　　林羽没有理会对方的问题，精神念力在对方身上扫视了一眼，感觉到那股令自己身心颤栗的力量，林羽的脸色突然变得难看了起来。

　　“苍山府主？”


第三百五十六章 力战上宗强者

　　看着面前出现的中年人，林羽的脸色有些难看，虽然对方并未开口讲话，但是林羽却能够从对方的身上感受到那股犹如潮水般的元力涌动，这种感觉他只从风前辈和蓝山府主萧擎身上感受到过。

　　“你是苍山府府主？”

　　林羽的脸色有些难看，自己已经十分谨慎，没有想到竟然还是被对方察觉到了气息波动，追了上来。

　　“果然不是简单地杀手，看来之前我还是低估你了！”

　　中年人沉声说道：“就凭你能够察觉到我的气息，你就足以让我重视了！说吧，你半夜闯进我苍山府所谓何事？听下面的人说你杀死了我的几个下属，我想我基本上已经猜出了一个大概！你是红舟商会的人吧？”

　　林羽不置可否，开始谨慎的观察周围，伺机准备逃窜，这样的强者根本不是自己可以抗衡的，此时不逃，拿自己也只有等死的份了。

　　看出林羽的想法，宋辰并未过多准备，而是继续开口讲道：“既然你是为了红舟商会而来，我想你也应该知道了一些秘密，商会私藏的那些财产你应该知道在哪吧？交出来，我会给你一个舒服的死法！”

　　林羽从背后抽出血魔，然后脸色凝重的盯着对方，与对方这样的高手对决，自己必须拼劲全身的气力，否则的话下场会很惨。

　　“冥顽不灵！”

　　宋辰冷哼一声，然后右手轻抬，手中出现一道透明的元力光芒，很快光芒逐渐扩大，形成了一道实体化的人体，竟然和本人一模一样。

　　“元力实体化！”

　　林羽惊诧的惊呼道，脸上的表情变得更加的凝重，身体毫不犹豫立刻转身就逃，若是现在还想要装侠气硬拼的话自己真的傻到家了。

　　宋辰手腕一推，实体化出现的另外一个自己突然身体一颤迅速消失在了原地，犹如凭空消失了一半，根本无迹可寻。

　　待到实体化的影子出现时，已经站在了林羽的前方，眼神空洞的望着正在逃窜的林羽，然后缓缓抬起右手，一圈轰出。

　　“撼地雷弧爆！”

　　林羽自然不会傻到站在原地挨打，当看到对方朝自己攻击后，林羽也同时一拳挥出，两个巨大的拳头瞬间在两人之间的空气中相撞。

　　轰！

　　这一次没有想象中的巨大爆炸声，但是林羽的身体却犹如沙包一般迅速倒飞了出去，小羽则是嘶鸣一声，出现在远处林羽面前，接住了正在下落的林羽。

　　胳膊脱臼，衣衫尽碎，血管爆裂，仅仅是一招，林羽就彻底的完败。

　　之前还曾想过就算是对方是上宗强者，自己也可能还有一点的招架之力，可是这一次彻底的击垮了林羽心中仅有的一点自信。

　　右手使劲按住左手，然后用力往回一顶，将脱臼的胳膊给安装了回去。

　　林羽第一次意识到了危险，这一次自己完全没有把握撤离，若是在贸然开启心魔，恐怕自己就真的不能够控制自己的大脑。

　　小羽载着林羽再次朝着一个方向逃窜，一旁的宋辰甚至都没有追踪的打算，站在原地，一旁制造出来的影子身体一闪再次消失在原地，等到出现大的时候已经到了林羽面前。

　　“好快的速度！”

　　林羽心中微惊，身体一跃而起，双手握住血魔，一刀砍向对方。

　　“狂炎劈天怒！”

　　巨大的狂刀直接砍在了影子的拳头上，可是对方却没有任何的变化！

　　林羽突然瞳孔一缩，心中暗叫一声不好，还未等做出反应，身前的影子已经一拳轰出！

　　噗！

　　一口血迹吐出，林羽再次飞出去很远，感受到自己体内肋骨可能断了几根。林羽眼中闪过一抹苦涩。

　　上宗强者，根本不是现在的林羽可以抵抗的！

　　除了拼命一搏，今天自己别无选择，林羽突然双手迅速的接着手印，某一刻两手一拉，面前的天空开始不断的复制出自己，十四个林羽呈现圆弧形将对方包围在内。

　　脸色凝重，林羽一跃而起，然后双手举起血魔，毫不犹豫的一刀砍下，夜色下的天空顿时发出一声璀璨的光芒！

　　“火莲怒斩！”

　　数十把狂刀犹如是莲花般迅速砍下，气势惊天动地，原本还是夜色阑珊的天空突然变得极不稳定了起来，周围的空间竟然被林羽的攻击所影响。

　　远处的宋辰感受到林羽的攻击威力，眉头微微一皱，立刻上前就要阻止。

　　唰！

　　突然自林羽手中的血魔中一道黑影闪过，然后紧接着一道人影瞬间出现在宋辰面前，对方脸色惊讶，烛阴的拳头已经挥了过来。

　　轰！

　　宋辰冷哼一声，毫无退缩之意一拳挥出，然后与烛阴的拳头在空中相撞，拳头刚一接触的一瞬间，宋辰的脸色就变了！

　　彭！

　　身体反弹出去，在空中倒退了几步才勉强停下，感受到拳头上传来火辣辣的疼痛，宋辰脸上的骇色难以掩饰。

　　“上宗强者！！”

　　轰！

　　此刻林羽的火莲狂斩终于一刀砍在了宋辰变化出来的元力影子身上，对方仅仅是用双拳阻挡了一道狂刀，但是紧接着的十几道狂刀直接将其掩埋在了光芒废墟中。

　　“不要恋战！我们先走！”

　　林羽没有丝毫的犹豫，一刀解决了自己的对手，然后转身带着小羽立刻逃窜，丝毫没有理会烛阴，他知道对方一定可以全身而退。

　　“好久没有遇到这样的对手了，不过，今天似乎不是时候啊”烛阴看了一眼逃走了林羽，轻笑道。

　　宋辰脸色难看，虽然面前突然出现的这个家伙的实力让他有些顾忌，但是一想到林羽可能知道那笔巨额财富在哪，宋辰不禁再次身体一闪，躲过烛阴，然后朝着前方的林羽攻去！

　　双手结出手印，然后飞速拉扯，很快宋辰的手中出现了一把火焰长矛，不断燃烧的火焰犹如是天空中的一道明星，异常的耀眼。

　　“想跑！没那么容易！”

　　宋辰怒喝一声，然后挥手将手中的火焰长矛挥出！

　　“燃天烈金矛！”

　　犹如是一道流星，瞬间划过天际，周围的空间甚至都被拉出一道细小的缝隙，空间乱流不断涌动，然后拉着长长的火焰朝着林羽呼啸而至。

　　“不好！”

　　烛阴看道对方挥出的长矛脸色突然一紧，然后朝着林羽冲去，而此刻的林羽也感受到了来自背后的危险，当转身看道身后朝着自己刺来的长矛时，林羽的脸色虽然震惊，但是并未惊慌。

　　“妈的！拼了！”

　　手握血魔，然后调集全身的精神念力，脑海中的念力海洋犹如是被瞬间抽空了一般涌动了出来。

　　“精神七念——焚荒！”


第三百五十七章 进阶灵王

　　随着林羽双手握紧血魔，脑海中的念力犹如被某种力量吸引一般，瞬间飞速的流逝，很快的就被吸噬殆尽，仅仅瞬间，原本脑海中还充盈的念力几乎流光。

　　将所有的念力全都汇集到自己的双手中，然后小心翼翼的操控着控制在血魔之上，脑海中开始回想精神七念的功法步骤。

　　“精神七念——焚荒！”

　　某一刻，当林羽感觉到自己大脑一片空白，整个人几乎要昏倒的时候，终于双手一挥将血魔给挥动了出去。

　　原本漫天繁星的夜空突然只见昏暗了下来，两个人所处的这里已经出了苍山府的腹地，地势荒凉，否则这里的天地变化恐怕会立刻吸引所有人的关注。

　　天地昏暗，然后就在燃烧的长枪即将碰触到林羽面前时，血魔中突然发出一声嘶鸣，然后全身燃烧着火焰的火凤一声长鸣，呼啸而出。

　　庞大的身躯一出现，整个天空都被耀眼的火焰点燃，犹如是复活的火焰不断的燃烧跳跃，顿时仿佛整片天空都被引燃。

　　在巨大的火凤面前，燃烧的长矛就仿佛是小不点一般微不足道，火凤刚刚出现，在天空中盘旋了一周，然后猛地一转，张开嘴巴轻轻的吐出一口黑色火焰，冲过来的长矛迅速被黑色火焰包裹，重要的是，黑色的火焰几乎瞬间包裹住整个长矛，原先长矛上燃烧的淡黄色火焰竟然在逐渐消失。

　　短短瞬间，长矛就仿佛是被腐蚀一般很快越来越小，最终消失殆尽，对方的致命一击竟然被火凤青松化解。

　　一招化解了对方的攻击之后，火凤并未停止，而是伸展翅膀，瞬间朝着远处的宋辰掠去，带着一片火焰犹如是从天而降的陨石。

　　望着林羽拼命施展出的攻击，宋辰眉头一皱，他能够从冲过来的火凤身上体验到那股毁灭之力，即使是身为上宗强者，面对冲向自己的火凤，宋辰依然感觉到了来自灵魂深处的颤栗。

　　烛阴看到林羽的攻击之后早就停下身体，然后远远的躲到一旁，他之前跟着龙炎圣者的时候就知道精神七念的威力有多恐怖，虽然现在林羽并未灵活的掌握，但是这样的攻击依然能够威胁到自己的生命。

　　宋辰没有后退，他知道这种时候自己早已经退无可退，只有迎难而上才能够有一线生机。

　　双手在身前一划，然后出现一道巨大的光亮，一道透明的光波将宋辰的身体包围起来，手指在身前的空间猛烈一拉，面前天空勉强露出一丝缝隙，就仿佛是在空无一物的天空中打开了一扇门，只不过做完这一切之后，宋辰的脸色惨白，仿佛是用尽了全身的气力。

　　使用空间之力是尊者特有的技能，但是现在宋辰竟然勉强可以施展，可见对方的实力非同一般。

　　看到面前自己打开的缝隙，宋辰的脸上露出一丝微笑，然后转身进入开始朝缝隙中使劲钻去，身体刚刚进入到空间缝隙的时候，火凤呼啸而至，口中黑色的火焰喷涌而出，犹如是一股巨大的瀑布倾泻而下，重重的砸向宋辰刚刚躲进去的空间。

　　就在黑色火焰即将碰触到宋辰的衣衫时，面前的空间缝隙勉强合并，宋辰的身体彻底的消失在空中。

　　但即使是这样，在黑色火焰燃烧的过程中，天空中突然传来一声怒吼，似乎某人手了重伤的痛呼。

　　等到黑色火焰散尽，天空逐渐恢复了安静，空间才一阵蠕动，然后宋辰的身体十分狼狈的从空间中被吐了出来，身上的衣衫已经不在整齐，不少地方都被焚烧出了一个个的窟窿，脸上还带着一层层的灰烬，可以说形象狼狈到了极点。

　　视线在周围的空气中一阵搜索，可是哪里还有林羽的踪迹，对方早就趁机溜得无影无踪，不知去向。

　　“啊！不论你跑到那里，我一定要亲手抓住你，然后将你碎尸万段！”

　　身体气急败坏的在原地一阵发火，一道道攻击朝着周围的天空中砸去，但是却没有任何的反应，林羽早就逃了！

　　……

　　将林羽放到床榻之上，烛阴沉声说道：“你暂时在这里迅速的治疗伤势，我来给你警惕周围的情况！”

　　林羽扫视了一眼这处房间，刚才两人一路逃窜，虽然现在早已经远离了府主府，但是却依然还是在苍山府的范围之内。

　　虽然很想一开始就离开这里，但是刚才战斗中所受的伤势已经十分严重，林羽只能够找一处隐蔽的地方暂时先疗伤。

　　看到烛阴出去，林羽立刻盘膝而坐，从空间戒指中拿出一颗丹药吞下，距离上次在漠城中妖姬给自己的丹药这段时间已经差不多用光了，林羽这才发现，原来每一次战斗自己几乎都要弄得全身伤痕累累。

　　吞下丹药，感受着体内温润的感觉，林羽开始盘膝进行修炼疗伤，整个房间顿时陷入到了安静中。

　　近一个时辰的安静疗伤，体内的淤血已经被尽数排除，除了身上的断的几根肋骨，林羽基本上没有什么大碍，就在对方准备收工的时候，整个房间的空气突然变得不稳定了起来。

　　空气一阵变化，隐隐有着天地元力隐隐汇聚的表现，周围的天地元力似乎正在被迅速的牵引过来，然后汇聚到林羽所在的房间中。

　　察觉到这一变化，林羽的神色一喜，脸上涌上一抹惊喜，他自然是知道这是什么情况，往日只有在自己即将进阶的时候才会引起天地元素的变化。

　　现在看来，自己重伤竟然是因祸得福，刚才徘徊在生死之间的战斗竟然意外的突破了自己之前的等级，开始迅速进阶起来。

　　知道即将晋级的情况，林羽并未急于收工，而是开始调动全身的技能，准备迎接新一轮的进阶。

　　某一刻，天地元素一阵动荡，然后汇聚在房间中的元力突然一阵涌动，犹如是受到某种力量的牵引一般迅速的朝着林羽的脑袋汇去。

　　林羽的脑袋就犹如是一个巨大的漏斗，贪婪的吸噬着周围的天地元素，吸收的越多才能够证明自己此次进阶是志在必得，实力务必会变得更加的扎实。

　　等到天地元力全都汇入脑域，林羽才开始按照一定的修炼手法开始巩固全身的元力，泥丸宫中的元力丹丸再次逐渐变化，由原来的拳头大小到时再次膨胀了不少。看样子这次的进阶让林羽收获不小。

　　再次经过近半个小时的巩固，林羽才缓缓地睁开眼睛，吐出一抹黑色的气体，然后整个人的脸上涌现出一抹惊色，早已经将身上的伤势忘掉了九霄云外。

　　长舒一口气，林羽握紧右拳，感受着那股充盈的力量，情不自禁的露出一丝微笑。

　　“终于进阶灵王了啊！”


第三百五十八章 潜离苍山府

　　这几天整个苍山府完全陷入到了一股莫名的恐慌中，所有人都能够感觉到空气中传来的那种紧张的氛围。

　　到处都是巡逻检查的护卫兵，一开始大家因为是因为这几天想要通过苍山府进入炼狱的人数增加然后府主才加强了整个城镇的巡逻检查，但是越到后来人们发现根本不是那回事情。

　　整个城镇的护卫数量突然增加，而且出入城门的检查也变得越来越严格，很快，整个苍山府全都知道了事情的始末。

　　一个年轻人冲进苍山府府邸，非但杀死了一个护卫，然后还顺利躲过众人的围追堵截成功逃窜，当然，还有一个更加隐蔽的信息被众人传的神乎其神。

　　据说那位夜闯府主府邸的年轻人非但成果躲过了府邸众多护卫的围追堵截，甚至还与府主交过手，并且从对方的手中全身而退。

　　当然一部分人不愿意相信这个信息的真实性，在他们看来府主的实力深不可测，一个年轻人就算是实力再强也不可能是府主的对手，怎么可能与府主交手。

　　但是更多的人反而愿意相信这个消息是这的，在他们看来如此惊天动地的事情是不可思议的，是每一个修行之人所渴望一战的，因此，林羽的行为仿佛寄托了绝大多数人的愿望。

　　就在整个苍山府陷入激烈讨论上次的大事件时，府城内一个雇佣商铺中，一个要远行的商队正在进行最后的招标。

　　“我们猛犸商会是一个拥有近百年历史的老字牌商会，一直以任务危险，和成功穿越炼狱府而出名，而且我们完成任务的时间和质量在业内更是有目共睹。”

　　“各位兄弟，你们有福了，我们商队马上就要前往另外一个红山府出任务，现在商会面向大家广招贤士，只要你的实力在元师之上就可以加入我们的商会，放心，我们给出令大家心动的价格！”

　　一个中年人站在一个搭建的台子上大声的朝着下方喊道，周围则是围观熙熙攘攘的人群。

　　“红山府？竟然是要去红山府！从苍山府进入红山府期间可是要经过传说中的死亡之地炼狱府啊！”

　　下方的众人一听到此次任务的目的地后，脸色立刻变得难看了起来，炼狱府对于每一个生活在炼狱中的人来讲都是一个巨大的噩梦，所有人对于这个地方都会闻之色变。

　　“这次的任务简直太危险了，若是经过炼狱府的话能不能活着回来还是个问题！”

　　有人的脸上带着一丝担忧，毕竟他们愿意加入商会前提是自己的生命有保障。

　　中年人似乎早就料到面前这群人会有这样的表现，脸上的神色不变，而是继续对着下方吆喝。

　　“众位兄弟，富贵险中求，况且我们仅仅是途径炼狱府，并不是让你们闯进去，危险系数自然不会太大！而且，这次只要能够帮助我们商会圆满的完成任务，酬金可是十分的丰盛，十万界石如何？”

　　轰的一声，下方顿时变得热闹了起来，听到这次的酬劳竟然是十万界石，所有人不少人的心思开始表的活络了起来，毕竟十万金币对于他们这些靠雇佣体力吃饭的修行者来讲，已经算是一笔十分巨大的酬劳，几乎可以够一年的花销。

　　“我要求加入！”

　　突然有人大声喊道，然后立刻点燃了众人的激情，所有人都开始争先恐后的大喊大叫，生怕慢一步就没了自己的名额。

　　“大家不要急！我们这一次共有五十个名额，所有人只要符合要求都可以加入！大家排好队，然后按照次序上前接受我们的检验！”

　　中年人望着下方拥挤的人群大声喊道，因为场面混乱，中年人不得不大声用力喊道。

　　最中年人的一旁是一个搭建好的擂台，此刻上方早已经站着一个虎背熊腰，满脸横肉的汉子，对方光着膀子，双手抱着胳膊，冷冷的注视着下方的众人。

　　中年人指着台上的汉子笑道：“这是我们商会的铁雄，铁雄的实力是八级元师，只要你们能够在铁雄的手中坚持二十招而不败就可以加入我们商会！”

　　一听对方竟然是八级元师，不少人顿时泄气了，一看对方的块头，若是二十招下来自己能不能够坚持下来都是个问题。

　　唰！

　　就在众人犹豫不决的时候，一个家伙率先做了第一个吃螃蟹的人，飞上擂台二话不少就开打，不过看得出来对方是真有实力，两个人接连交手二十几招都是不分上下。

　　“承让！”

　　双方分开，然后互相一抱拳算是结束。对方通过审核加入道商队的队伍中。

　　看到对方竟然如此轻易的就通过了选拔，下方的人再次生出一丝尝试的想法，众人开始争先恐后的朝着擂台上方爬去。

　　短短半个时辰，就已经有三四十人通过了选拔，当然也有一部分人垂头丧气，那些事被淘汰的选拔者。

　　“还剩下最后的一个名额！不知道还有谁愿意加入？”中年人笑着问道。

　　唰！

　　就在对方的话语刚刚落下时，同时有两道身影出现在台上，两人也是同时一愣，彼此打量着对方。

　　两人一个脸色阴狠，半边脸上还带着一到疤痕的中年人，一个则是身材高大湖北熊腰的汉子。

　　“小子，你还是自动退出吧，这份工作不适合你，看你细皮嫩肉的，真不知道到时候是你保护商队还是商队保护你！”狗熊汉子的话立刻引起了下方一群人的哄笑，毕竟对面的家伙身体实在太瘦削了一点。

　　“这份工作我要定了！谁也不能阻挡，即使是你！更没有资格！”

　　刀疤中年人冷声说道，根本没有将对方放在眼中。

　　“有时候实力不是靠肌肉，要看的是拳头！”

　　狗熊汉子脸色一冷，猛地一弯身子朝着对方冲去，他要给这个不知天高地厚的家伙一点教训。

　　伸出铁塔般的拳头然后一拳挥出，在他看来自己这一拳可以直接将对手的隔夜饭给砸出来。

　　就在所有人以为瘦小的中年人要倒霉的时候，神奇的一幕出现了，刀疤中年人身体微不可察的一侧，恰好躲过了对方挥动过来的拳头，然后脚下一脚踢在对方的肚子上。

　　狗熊汉子巨大的身躯犹如一堵墙一般从擂台上飞了出去，摔在下方的人群中，再也没有爬起来。

　　刀疤汉子没有理会众人的震惊，而是转身对着另外一个人沉声说道。

　　“现在可以考察了吧！”

　　“稍等！”

　　一旁的中年人连忙出声制止，笑着说道：“这位兄弟刚才的表现已经足以加入我们商会，所以不需要考核了！”

　　刀疤汉子点点头，然后转身就要离开。

　　“还不知道这位兄弟尊姓大名！”中年人突然出声问道。

　　刀疤汉子身体一停，然后头也未回的沉声说道：“林羽！”


第三百五十九章 传说中的炼狱府

　　一身狂放不羁的粗布麻衫，脸上一道恐怖的刀疤一直从眉角延伸到嘴角，头发用一根蓝色的布斤随意挽起来，整个人显得神秘而又令人不敢接近。

　　这就是林羽成功潜离苍山府的打扮，虽然苍山府派出了大批的卫兵重重把守搜查，但是林羽依然凭借着这一身逼真的打扮和商队中护卫的身份成功的离开了苍山府。

　　经过了近一周的赶路，众人早已经离开了原先的苍山府领地，目前已经成功踏入炼狱府，原本林羽以为炼狱府是地处荒凉，荒无人烟的地方，但是真正踏入这片地域，林羽才发现事情并不是那样。

　　炼狱府同样有着人类的居住，只不过确实要比其余的府荒凉许多，而且，这里的人似乎生性杀戮，这一路上大家经常可以看到大打出手的对手，这里仿佛就是真的地底炼狱，所有人仁慈，悲伤，关爱……全都通通不见，有的只有杀戮与嗜血，在这样的地方只有拳头才是王道。

　　而且，林羽还发现周围有许多行色匆匆的人赶路，这样的人或结伴而行或一个人单独赶路，所有人全都是朝着一个方向而去，那里指着炼狱府。

　　“好！停止前进，原地休息！”

　　突然商队中传来一声吆喝，然后整个商队停止在这片草地上，所有人开始原地休整。

　　林羽坐在一棵树下乘凉，拿出水袋喝了几口水，顿时感觉到清凉不少，他的视线在这个商队中扫过。

　　这段时间林羽发现了一个奇怪的现象，那就是整个商队大约有十几辆马车，大约有近百人，这近百人有分成泾渭分明的两队人马，一队是商队自己的护卫，大约有三十几人，这一队人纪律性极高，看得出来每一个人的实力都不弱，而且行动纪律严明，一看就是有着严格的军阀军纪。

　　这三十几人牢牢地围在最中央的几辆马车上，他们的任务似乎只有保护这几辆马车上的东西的安全。

　　至于另外的一队人则是商队召集起来的雇佣兵，这些人纪律松散，各自为政，谁也不服谁，每一个人都按照自己的意愿行事，要不是有着商队管家的制约，恐怕这群人早就内讧了好几次了。

　　雇佣兵被分成了两部分，分别位于队伍的首位，林羽则是在队伍的末尾位置，此刻林羽坐在树下，视线扫过中央的十几辆马车，这几天林羽曾经用念力搜索过，除了最中央的一辆马车之外，林羽竟然发现其余的几辆马车竟然全都是装载着满满一车的布匹。

　　布匹用得着派如此多的人严防死守？虽然林羽发现了问题的蹊跷，但是却并未说出去，反正他的目的是随着商队进入炼狱腹地，到时候自己就直接离开然后前往炼狱，至于这里面的蹊跷就不是自己关心的事情了。

　　令林羽感到疑惑的还有一点，那就是整个商队最中央位置的马车上才是整个商队的核心。虽然周围的三十几个核心护卫分散在附近的十几辆马车周围，但是细心的林羽依然可以发现，这群人总是隐隐的关注着最中间位置的马车，仿佛那里有着十分重要的东西。

　　林羽曾经用念力检查过，只能够察觉到里面有一道若有若无的生命气息，但是若想继续探查，总会有一道看不见的屏障阻挡了自己的念力，似乎马车上有什么东西将自己的念力阻挡在外。

　　“难道马车上的这个人才是商队护送的核心？”林羽的脑海中突然冒出一个奇怪的想法。

　　与林羽不同，其余的商队雇佣兵早就三三两两的坐在一起大肆的讨论起来，一路上毫无危险已经让这群人之前对炼狱的恐惧减少了不少，而且警惕之心也在降低。到时商队的核心护卫即使是休息也紧紧地围绕在中央的那辆马车周围，其余的人就算是想要靠近也不能靠近。

　　当然，发现这一点的并不止林羽自己，商队中其余人也有发现这个问题的，不过大家心照不宣，顶多在小声的议论一下。

　　“喂，你们可知道这些马车中装着什么？”

　　“依我看，如此谨慎的保卫力量，里面一定是一摞摞的界石？”

　　“但是据我所知，若是运载界石的话直接用空间戒指岂不是更加省力，而且不易招摇！难道这里面装的是比界石还要重要的东西？”

　　“谁知道呢，反正不是界石就是修炼用的冥石！”

　　正当众人议论纷纷的时候，天空中突然闪过几道身影，几只身形巨大的飞鹰停在众人面前的天空中，有些好奇的打量着下方的这个商队。

　　当然，他们在俯视下方时，林羽这群人也同样在打量着对方，林羽发现对方共有四人，三男一女，年龄都不算太大，二十三岁光景，只是四个人都比较引人注目，中央一人一身白衫，昂首挺立，手中拿着一把黑色的纸扇，另外一只手随意方附在身后，嘴角总是带着一抹柔和的笑意，任何一个人看到对方都会产生一种亲近之感。

　　白衣青年左边还站着两个年轻人，一个块头犹如魔猿一般，高出其余三人几乎近三个脑袋，背后斜背着两柄巨斧，庞大的武器几乎占据了对方半个身型。脸上满脸横肉，看谁都是一脸的严肃，似乎只要有人敢惹他立刻就会给对方在身上开上几个洞。

　　大块头身旁还有一个身形瘦小的年轻人，原本就瘦小的身形再加上站在大块头身旁显得他的身形更加瘦削，此刻对方手中竟然拿着一支毛笔，一支毛笔不断在手指间来回翻滚，动作十分的娴熟。

　　四人中唯一的一个女孩子一身劲装打扮，乌黑长发用发簪挽在脑后，视线在下方众人身上扫过，然后再次转移到四人中央位置的白衣青年身上，看样子似乎对其十分的迷恋。

　　“呵呵，慕白大哥，想不到在这里竟然能够碰到一只商队，看样子规模还不小啊！”

　　四人中的大块头沉声说道，虽然声音尽量放小，但是依然犹如闷雷一般在空中回响。

　　“慕白大哥，要不要我出手，然后发一笔小横财啊？”

　　大块头笑嘻嘻的说道，双手交叉在一起不断的互相摁着，关节噼啪作响。视线一直盯着下方商队中的另外一个大块头，那个叫做铁雄的高壮汉子，事实上两个人的体形十分接近，一看就是力量型的选手，也难怪大块头生出技痒的感觉。

　　“黑龙，不要莽撞，听慕白大哥拿主意！”一旁的清瘦年轻人笑着说道，看样子四人中的主事者的确是中央位置的白衣人。

　　白衣年轻人视线扫过下方，脸上依然带着一抹和煦的笑容，仿佛在自家后花园一般闲庭信步。

　　“几位！我们是途径炼狱府的商队，并无心与几位做对，大家彼此互不相识，各走各路如何？”商队的管家，也就是之前那个中年人站起来沉声说道，同时周围商队的护卫也隐隐做好了随时出手的准备。

　　“这样啊，我们几个还有重要的事情要去做，你们商队交出一亿界石然后我们立刻离开，大家就当作未曾见过如何？”


第三百六十章 马车中的秘密

　　白衣青年的脸上依然带着笑意，但是讲出的话却依然毫不客气，要挟的话就仿佛是朋友之间的聊天一样轻松随意。

　　听到对方的话后，周围的护卫噌的一声全都抽出了武器，面色不善的瞪着上方，只要管家一声令下，他们就会毫不犹豫的冲上去与对方拼命。

　　“阁下这是什么意思？难道你以为凭借你们四个人就要抢劫我们这个拥有近百人的商队吗？”听到对方的话中年人的脸色也变得难看了下来。他虽然以谨慎为主，但是却并不是让人任意欺负。

　　“妈的，哪里来的四个嚣张的小子，目中无人，口气到是不小！将我们这些人当作空气吗？”

　　雇佣兵队伍中突然传来一声怪叫，语气中充满了不屑。

　　“嘿嘿，人家说不定是上宗强者呢，不需要四人全都出马，仅仅一个人就能够全灭我们这些人！”另外一个家伙笑嘻嘻的说道，然后引起周围的一场哄笑，很明显，这些雇佣兵并没有将天空中的四人放在眼中。

　　天空中的大块头听到下方的话后脸色突然一遍，身体向前一步猛地撞到下方的地面上，当对方的身体落下的时候，整个地面甚至都颤了几颤。

　　双脚在地面上踩出一个巨大的脚印，脸色阴沉的瞪着面前的一群人。

　　“实力向来不是以人数多来衡量，不需要慕白哥三人动手，我一个人就够了！”

　　“黑龙！不要莽撞！”

　　随着一声怒喝，天空中的三人从飞鹰身上落回到地面上，白衣青年脸上依然带着笑容，似乎完全对刚才众人所讲的话不为所动。

　　“不想交一亿界石也不是不可以！当然前提是你们若是答应我一个小小条件的话！”

　　中年管家似乎察觉出这四个人有些不太好惹，本身似乎也不想惹事，于是沉声道：“请讲！”

　　“我的条件很简单，那就是……”

　　白衣青年脸上的笑容更甚，就在众人大为不解的时候，青年突然一伸手，将手中的纸扇闪电飞出，还未等众人反应过来，纸扇已经闯进了众人的人群中。

　　“将这个美女交给我吧！”

　　随着白衣青年的话音落下，然后空中的纸扇犹如飞镖一般瞬间斜插向下，目标正是下方最中央位置的马车。

　　几名靠近马车的护卫立刻冷喝一声，然后抽出武器立刻上前想要阻挡，但是未曾想到的是纸扇犹如是飞镖一般在空中呼啸旋转，众人根本看不到纸扇的影子，只感觉四道光亮瞬间在四人身上闪过，然后四人便定在原地一动不动。

　　噗！

　　四道血口突然从四个护卫的脖子上喷射而出，大股的血液犹如喷泉一般奔涌而出，四人软趴趴的倒了下去。

　　“嘿！给我出来吧！小美女！”

　　白衣青年突然冷喝一声，然后手指微动，空中的纸扇则是不断旋转，某一刻犹如是流星般化作一团白色的光线射进马车中。

　　事情发生的实在是太过突然，周围的人就算是想要挽救都已经没有时间，只能够眼睁睁的看着纸扇射进马车中。

　　轰！

　　突然一声爆炸响起，然后整个马车上的房间木屑粉丝，碎末四溅，整个马车彻底的爆炸了，等一切全都爆炸，众人终于看清楚了马车中的情形。

　　只见一道倩影站在马车上的一个横木上，脸色冷清，柳眉紧皱，视线紧紧盯着面前的白衣年轻人。

　　绿色罗衫，曼妙身姿，长长的秀发披在身后，此刻对方的一双纤手正抵住面前的白色纸扇，眉宇间闪动着一抹怒气。

　　“小姐……”

　　中年管家突然闪身到女子身前，然后挡在对方身前，脸色严肃的盯着面前的四人，商队的护卫早已经贴上来，紧紧地将两人包围在中央位置。

　　那些商队的雇佣军早就看傻眼了，没有想到马车中竟然装的不是什么财宝，而是一位绝色美女！一时间这些雇佣军竟然全都愣在了原地。

　　林羽的脸上也是闪过一丝惊讶，虽然自己知道马车中有人，但是没有想到对方竟然是一位如此绝色的美女，看其外貌应该比自己大上不少，但是即使是这样，对方的那种美依然惊心动魄，让人忍不住多看上几眼。

　　白衣青年也露出一丝惊艳，脸上的笑容更甚，小声笑道：“看来自己这一次没有白来，竟然还有意外的收获！”

　　“保护小姐！”

　　中年管家冷喝一声，周围的护卫立刻上前层层将两人围在了中央位置，一旁的雇佣兵也反应过来全都扑过来隐隐将四人包围了起来，虽然刚才白衣青年表现出了自己的实力，但是如此多的人似乎并不惧怕对方。

　　“几位这是什么意思？因为我们商会好欺负？”女孩脸色阴沉，终于首先开口，即使是生气的时候，声音依然圆滑莹润，令人心底一颤。

　　“呵呵，在下只是感到奇怪，在炼狱府中碰到一个商队，而商队中运送的货物竟然全都是布匹，可是却有如此多的护卫，难道这一切不值得令人怀疑吗？幸好在下运用了一点小技巧，才发现整个商队中竟然隐藏着以为如此绝色美女！不然可真的要遗憾终身了！”

　　白衣青年笑呵呵的讲道：“在下慕白，不知道可否有幸与小姐做个朋友？”

　　白衣青年身旁的两个男人则是彼此对视一眼，露出一个男人之间才懂的表情，四人中唯一的女孩站在最后，视线紧紧地盯着自己面前的白衣青年，眼中闪过一丝悲伤，不过一闪而逝。

　　“小姐，不必理会他们，直接将这四个人斩杀于此！”中年管家脸色阴沉的说道，自己如此众多的人竟然让对方将小姐给暴露了出来，这让中年管家十分的愤怒。

　　中年管家的话音刚刚落下，地面突然开始不但的颤栗起来，所有人都明显地感觉到了地面的颤抖，甚至地上的一些小石子都在不断的跳动。

　　震动从遥远的地平线传来，然后由远及近，速度扩展的十分迅速，几乎转瞬即止。

　　所有人都是一脸疑惑，全都转身将视线投向了远处地平线，那里一道白色的尘雾逐渐出现在地平线上。

　　随着尘雾越来越近，地面的震动原来越明显，很快大批的动物开始成群的拼命从草原上掠过，完全不害怕周围的人群。

　　就在众人疑惑不解的时候，远处的尘雾已经出现在远处视野可及的范围内。尘雾萦绕，一眼望不到尽头，前方则是大片的动物成群的逃窜，里面甚至不乏一些众人认识的高阶魔兽，此刻也在拼命的逃窜，仿佛尘雾中有着什么令他们感到恐惧的东西。

　　所有人全都彼此对视一眼，心中升起一抹隐隐的担忧，白衣青年慕白紧皱眉头，似乎有些不明白，某一刻，他的瞳孔猛然一缩，然后抓住面前的女孩，毫不犹豫的转身就逃，同时对着身旁的两个人大声喊道。

　　“妈的，竟然是兽潮！赶紧逃！”


第三百六十一章 鼠潮

　　白衣青年慕白喊完之后，完全不理会众人目瞪口呆的表情，立刻拉着面前的女孩转身就跑，也不再理会面前的商队，几乎是拼尽了全力逃窜，仿佛只要稍微落后一点就会被身后的东西吞噬掉一般。

　　看到四人没命的逃走，众人还不明白到底发生了什么，商队的中年管家率先想明白了什么，脸色瞬间变得晦暗了下来，朝着商队大声喊道。

　　“是鼠潮！赶紧逃命！”

　　随着中年管家的这声怒吼，所有人终于反悟过来，当想起对方所说的是什么事情后，所有人的脸上立刻浮上了一抹绝望，忘向身后的尘雾仿佛是看到了死亡的临近。

　　仅仅是一瞬间，所有人全都疯狂了，丝毫不顾及形象的拼命逃窜，使出了十二万分的气力，拼命的朝着前方奔跑。

　　鼠潮！顾名思义就是由老鼠组成的潮水，只不过这些老鼠不同于普通的老师，而是一种一阶魔兽吞噬鼠，这种老鼠可以吞噬掉自己所见到的任何东西，而且是群居性动物，繁衍极为迅猛，因此，每一波鼠潮的降临都犹如是世界末日来临，生灵涂炭，寸草不生，所过之处只剩下荒漠，其余的任何生命体都不会存在，这就是吞噬鼠的厉害之处。

　　随着地上的震动靠近，尘雾散去，林羽终于看清楚了隐藏在晨雾中的真实景象，黑压压的一片，密密麻麻的全部都是老鼠，一眼望不到边际，真的就像是潮水一般密密麻麻的向前涌动，而且这些老鼠都是层层叠叠，因为数目太多，就仿佛是潮水一样一波接一波，有的甚至组成一个个滚动的圆球，所过之处，只剩下黄沙飞舞，连地面上的野草都消失的干干净净。

　　轰！

　　一些跑得慢的野兽被鼠潮追上，一头近两米大的野牛竟然短短不足五秒时间变成了森森白骨，这种景象异常的恐怖。

　　林羽二话不说，收起血魔转身就逃，面对这样的鼠潮，即使是上宗强者恐怕都会束手难测。

　　“喂！烛阴，要死人了！赶紧出啦帮忙！想想办法啊！”

　　林羽在脑海中一阵喝骂，一到了这种威胁到生命的时刻，烛阴这个家伙竟然装作没有听见不出来了。

　　“我草，大哥，你非得玩死我才愿意对吧！”

　　林羽一边飞奔一边大声怒喝道，脑海中对着烛阴的不讲义气一阵喝骂！可是无论林羽怎么刺激对方，烛阴就是打定主意不出来，要让林羽独自面对面前这一切。

　　没空理会这一切，林羽的身体灵活的犹如猿猴一般在地面上一阵闪掠，很快就超越了大片的人，而在其旁边则是中年管家拉着躲在马车中的角色美女。

　　对方同样也发现了林羽的闪掠速度，同样的眼神中闪过一抹惊诧，但是此刻根本不是理会这一切的时候，首先要做的是逃命。

　　“啊……”

　　终于有些实力低的护卫和雇佣兵瞬间就被白雾包围，拖进了尘雾中，很快就传来一声凄凉的喊叫声，然后就再也没有了回响。

　　鼠潮的速度十分迅速，最前端的吞噬鼠形成了一个个巨大的圆球，而随着圆球的不断滚动，鼠潮的前进速度可以说是势不可挡。

　　这是一场不公平的战斗，这同样是一场嗜血的杀戮，老鼠的速度几块，瞬间就追上来，那些加入商会的族兄弟差不多全都因为速度慢的原因被鼠潮吞噬掉，然后再次出现的时候地面上仅剩下一堆白骨。

　　这种情况根本无暇顾及别人，所有人只能自顾自的拼命逃窜，若是去搭救别人，极有可能一个不慎连自己也给搭进去。

　　鼠潮很快，整个商队几乎全军覆没，原本近百人的护卫加上十几辆马车，短短的不足几分钟的时间，身后只剩下森森白骨。商队中能够坚持下来的众人不足二十人。

　　中年管家脸色阴沉，虽然有些为死去的护卫悲痛，但是他现在必须要将小姐安全的带出去。

　　吱吱！吱吱！

　　跑在最前方的林羽下意识的回头一看，只见鼠潮不知不觉已经冲了上来，自己的脚下都开始出现密密麻麻的吞噬鼠，光是看这个恐怖的场景心脏差的人就承担不起。

　　林羽身后的中年管家此刻脸色有些难看，身上已经出现了多处伤口，不断的有老鼠出现在身上，一出现在对方的身上毫不犹豫的张嘴就咬。

　　因为身旁站在小姐，中年人要随时保护小姐的安全，因此短短瞬间自己身上已经被弑咬的血痕淋淋，没有一处完整的皮肤。

　　“小姐，你赶紧逃命，不要管我！”中年人咳嗽一声，然后吐出了大口的血液，双手同时挥动，跑在最前方的鼠潮发生爆炸，大片的老鼠被炸的四处乱飞。

　　但是这样的攻击根本无济于事，攻击过后，最多可以出现一个小的豁口，杀死几百上千只老鼠，但是很快就有数之不尽的老鼠出现，然后立刻占据了原先的位置，那些死亡的老鼠则也在瞬间就被其同类弑咬吃光。

　　“王伯，你也跟着一起逃吧！不要放弃！”女子轻声说道，虽然脸上气喘吁吁，但是却并没有想象中的惊慌失措，不得不说，这个女子的魄力十分强大！

　　“小姐，你听我说，我不行了，可能跑不出去了，所以我必须要将你安全的送出去！否则我么可就真的全军覆没了！”中年人强忍着身上的疼痛大声喝道，双手不断攻击，一个人几乎阻挡住了最前面的绝大多数鼠潮的攻击。

　　“小羽！”

　　林羽突然朝着天空一声呐喊，然后远处的天空中出现一道黑影，紧接着林羽的身体一跃而起，身体离地的一瞬间，林羽确实感觉自己飞了起来。

　　“小姐，快走！你跟着前面的那个家伙跑！一定可以安全出去的！”

　　中年人突然转身一拳打在女子身上，就在一回头的一瞬间，他的整个人已经被老鼠彻底的掩埋了，只剩下脸上还有一丝空隙。

　　“林羽兄弟，求你替我带小姐活着出去！”

　　随着话音落下，中年管家整个人彻底的被老鼠覆盖，变成了黑漆漆的一团，整个人几乎吸引了上千只老鼠。

　　轰！

　　突然中年人所站的位置发生一声巨大的响声，然后血液与老鼠的尸体横飞，中年管家在最后的关头竟然选择了自爆身体。

　　林羽站在小羽的背上看着下方发生的这一切，下方地面上慌张逃窜的女孩子，已经刚才中年管家临死前对自己的喊话，林羽不禁轻叹了一口气。

　　站在小羽的背上，双手缓缓伸出平举，两只手的手心突然各自出现一白一红两个圆球，周围的空气顿时开始发生变化。

　　林羽的身体一闪而下，瞬间出现在慌乱逃窜的女子身后，双手扯动，两个光球开始不断发生变化。

　　“来吧！孽畜！就让你尝尝冰冻和炙烤的滋味吧！”


第三百六十二章 逃走

　　林羽也不知道自己为何要再次下来，但是看到下方地面上铺天盖地的鼠潮和前方逃窜的女子，在加上中年人临死前垂死的挣扎，林羽的心底一软就跳了下来。

　　就在鼠潮即将碰到前方的女子时，林羽的身体一跃而下，重重的落进鼠潮中，双手伸开，手心中一白一红两个光球发出耀眼的光彩。

　　随着林羽举起手中的光球，整个鼠潮似乎发生了微妙的变化，只见林羽举起左手中的银白色光球，然后一股寒气瞬间犹如潮水一般向着四周扩散，转瞬间周围近百米的距离已经被寒气彻底的笼罩。

　　喀！喀！

　　原本还呲牙咧嘴跑在最前方的老鼠突然被寒气笼罩，然后身体凝固形成了冰棍定格在原地。

　　整个过程仅仅是一瞬间，然后寒气犹如是潮水般朝着四周迅速扩散，然后方圆近百米的距离，所有的鼠潮全都被凝固住形成了冰棍然后发出一阵喀喀喀的声响，跌倒在地上。

　　这次的鼠潮实在是太多，密密麻麻的老鼠几乎一眼望不到边际，整个草原几乎全都是黑压压的一片，林羽的这一招使得他的附近近百米的地方呈现了一个真空地带，女子有些惊恐的跌倒在地上，然后那些即将咬到她的老鼠全都保持着张牙舞爪的姿势，被冰冻在了原地。

　　两个人处于一个真空地带，周围则是看不到边际的老鼠，但这也仅仅是一瞬间的事情，很快在经过短暂的恐慌之后，大批的老鼠开始汹涌翻滚着越过前面老鼠的尸体朝着林羽二人涌来，照这个姿态的话，两个人恐怕几乎瞬间就能够被啃得连骨头都不剩。

　　听到耳边传来的弑咬冰块和骨头的声音以及汹涌滚过来的鼠潮，林羽的眉头紧锁，突然举起右手，手中火红色的珠子突然发出一阵耀眼的光芒，然后砰的一声形成了一道火红色的光罩，将林羽和面前的女子二人笼罩在内。

　　光罩只有近二十米大小，一道火红色光膜将两人给包围了起来，然后紧接着奇异的一幕再次发生。

　　铺天盖地的鼠潮迅猛而至，但是刚刚接触到包裹林羽二人的光球就立刻“噗”的一声燃烧起火焰，紧接着成为了一探黑色的灰烬跌落在地上。

　　“噗噗……噗噗……噗噗！”

　　燃烧的声音络绎不绝，凡是接触到光罩的老鼠全都立刻变成通体火红，紧接着便自身体内部发出一声噗的爆炸声变成一堆灰烬落到地上。

　　鼠潮还在继续，不断的有数不尽的老鼠扑到光罩上然后迅速变为灰烬落到地上，但是后面的老鼠依然悍不畏死的汹涌而至，步入前面老鼠的后尘。

　　女子有些惊诧的望着面前的这一切，视线在林羽身上扫视了一眼，然后转移到一旁的光罩上，那里鼠潮的自杀式进攻还在继续，短短瞬间，两人周围的地面上已经铺上了一层厚厚的灰烬，这都是被燃烧成灰的老鼠尸体，但是想象一下那些老鼠的数目就令人不寒而栗。

　　看到鼠潮还在继续，林羽的脸上闪过一抹凝重，对着身后的女子冷喝一声，“到我这边来，我们离开这里！”

　　女子看了一眼林羽，似乎在犹豫着什么，但是看到两人周围的鼠潮之后，最终还是一咬牙选择了相信林羽。

　　迈步走到林羽面前，女子轻声道：“我们该如何离开！老鼠的数目实在是太多，根本杀不光，在这样下去你会元力枯竭的！”

　　林羽二话不说，朝着天空吹了一声嘹亮的口哨，突然一把抓住女子，然后身体一跃而起，顿时离开了密集的鼠潮，光罩刚刚离开地面，两人所待的地方就被鼠潮直接给覆盖消失。

　　一直在天空中盘旋的小羽突然出现，然后载上林羽二人，远离了下方密集的鼠潮。

　　两人一落到小羽的背上才终于重重的松了一口气，林羽低头俯视着下方的鼠潮，脸上闪过一抹心悸，从上面往下俯视，整个地面上全是黑压压的一片，一眼望不到边际，之前两人所待的地方早已经被老鼠给占据，再也寻不到踪迹，这样的场景实属罕见。

　　女子趴在小羽的背上，低着头看着下方的鼠潮，脸上的表情阴晴不定，某一刻突然落下了泪水，就在两人的下方，埋葬着商队的成员，近百人的成员，目前不知道有没有人活下来。想起中年管家死去的景象，女子的脸上不禁露出一丝痛苦。

　　林羽轻叹一口气，“节哀顺变吧，这是一个意外，谁也没有想到竟然会遇到这样的事情！”

　　谁料女子突然开口讲道：“这不是意外！这是炼狱即将开启的前兆！也就是被常人称作是进入炼狱前的狂欢，也是阻拦所有人进入炼狱的一道门槛！”

　　林羽一愣，有些不明白的轻声道：“门槛？难道每次进入炼狱前都会经过这样的鼠潮吗？”

　　林羽只是随口瞎说，岂知女孩子竟然真的点了点头，“没错，鼠潮是炼狱出现的前兆，每一次都是如此，只要出现鼠潮就意味着炼狱在不久之后会现世！”

　　林羽越听越糊涂，“现世？你的意思是炼狱不在这个世界上？”

　　女子奇怪的看了一眼林羽，似乎对他的无知有些不太满意。

　　林羽有些不好意思的解释道：“我是从外界大陆进来的，对关于炼狱的一些知识不是很了解！”

　　女孩子这才继续解释道：“炼狱一直不在大陆上，炼狱是整个炼狱界中最奇特的一处地域，虽然众人知道它就在炼狱府，但是没有人知道炼狱所在何处，所以，只能够等待每次的鼠潮现世，那就意味着不久之后，炼狱即将重现人间！这次的鼠潮已经出现，那就意味着炼狱就在最近几天马上就要出现了！”

　　“看着吧，接下来的几天之内，整个炼狱府将会陷入一股新的热潮，来自大陆各地的强者汇聚于此，共同等待炼狱出现，然后准备进入炼狱拾取自己的机遇！”

　　林羽突然开口讲道：“我想之前你们并不是商队吧？你的目的应该是炼狱吧？”


第三百六十三章 欣柔

　　荒凉的草原上远远的走过来两道身影，正是林羽与他所救的那个女子，两个人走在荒漠中，脸上满是震惊之色。

　　整整一天的时间，鼠潮才缓缓的退去，原本还一片翠绿的草原此刻也变成了一片荒漠，除了沙石之外没有了任何的生命体。

　　望着地面上随处可见的骨头骨骼，这些之前极有可能还都是鲜活的生命。可是仅仅是过了一天时间，他们只剩下一堆骨骼，生命在这种时候显得尤为脆弱。

　　“全都没有了！”

　　林羽轻声道，声音中说不出是震撼还是惋惜之色。

　　“炼狱府之中没有眼泪，在这里生命是最不值钱的东西，因为这里只有拳头和杀戮！”被林羽所救的女子轻声说道，柔弱的外表下，声音却异常的坚定。

　　欣柔，也就是林羽所救的女子，比林羽大八岁，据她自己解释，她是来自于某一个家族的女孩，这一次偷着跑出来就是为了亲自体验一下炼狱，想要找寻一下属于自己的机遇。

　　正如林羽所猜测，女孩子组建的商队是假的，她只是假借商队的名号，然后让众人保护自己安全到达炼狱府，只不过按照欣柔自己解释，她原先的打算是只要进入到炼狱府然后将酬金分给众人，然后遣散他们。

　　可是谁也未曾想到，竟然遇到了如此恐怖的鼠潮，导致整个商队全军覆没。

　　“我们这个方向是对的吗？”

　　林羽有些疑惑的问道，两人已经走了近一天的时间，可是面前依然是一片荒凉，根本看不到任何的景物。

　　“你这是在质疑我的专业，要不是看在你救过我一次的份上，我才不会给你带路呢！”欣柔有些不悦的瘪瘪嘴。

　　“好吧，我没有质疑你的意思，只是想要确认一下！”林羽讪笑道。

　　“没大没小！要叫欣柔姐！”

　　女孩子突然一叉腰然后故作老成的说道妖娆的身姿做出这个姿势天知道有多诱惑人。

　　林羽苦笑，这几天两人熟悉之后，欣柔就一遍遍的强调让自己叫她姐，看样子似乎十分喜欢做两个人的主导。

　　“放心吧，我们走的方向没有错，这一路上你也看到了不断的遇到行色匆匆的修行者赶路，他们的目标和我们是一样的！”欣柔十分自信的说道。

　　“看！有山！”

　　林羽突然指着远处叫道，距离两人不远处的位置，草原到这里终于到达了边缘，再往前走开始出现了山脉。

　　欣柔仔细的观察了一遍，然后从衣袖中拿出一份底图，摊开仔细的检查对比了一番，然后才收起来笑着说道：“就是这里了！雾峡谷！”

　　“这里就是之前鼠潮开始的地方！雾峡谷是平原位置上一段比较奇特的山脉地势，整个山脉据说走势十分奇特，若是你能够从天空俯视的话，你就会发现，整个山脉的走势就仿佛是一条首尾相接的巨龙，然后这里是唯一的一段缺口，只要从这里进入山脉，然后里面就是被浓雾笼罩的另外一个世界！所以，在里面能否活下来是一个问题，能否找到炼狱的入口又是另外一个问题。”

　　“既然知道了位置，那我们就赶紧过去吧！”林羽笑着说道，然后率先朝着前方掠去。速度奇快，转眼就消失在了远处，身后的欣柔只得无奈的跟上。

　　两人来到山脉附近才发现这座山脉的奇特，在远处的时候还不觉得，等到来到山脚下，林羽才发现这处山脉的海拔原来如此之高。

　　此刻的山脉附近已经挤满了人，密密麻麻的人群虽然比不上之前的鼠潮，但是相比而言，数量也是多的令人咋舌。

　　看到林羽脸上咋舌的表情，欣柔笑着解释道：“没什么好惊讶的，炼狱是整个炼狱界中最神奇的地方，所以自然是获得了整个炼狱界中斗皇强者以下修行者的青睐，无数的门派或者是四洲八郡七十二府有的也会派出自己人来试一下！再加上和你一样从外界大陆进来的修行者，这又是一笔令人咋舌的数目，所以，这一些加起来有这么多人并不算多，这才刚刚开始，这几天人数只会越来越多！”

　　“欣柔姐，不得不说你还真是懂得不少！”林羽笑着恭维道，有了这样的一个帮手的确是帮了他不少的忙。

　　听到林羽终于愿意叫自己姐，欣柔脸上露出一丝得意的笑容，然后指了指面前黑压压的人群，“我们现在的首要任务就是冲进去然后抢到最佳的位置，等待雾峡谷的开启！”

　　“什么意思？为何还要开启？难道我们这样不能够直接进入吗？”林羽就仿佛是一个小白一样再次发问。

　　欣柔则是几乎直接对他免疫了，自动解释道：“不要因为这座山脉现在就近在眼前，其实，他是在另外一个空间中，也就是说我们只能够感觉到的看的到，但是触摸不到，整个炼狱仿佛是被设计好的，只有等到某一个特定的时间段，雾峡谷的封印变得薄弱，然后我们才可以趁着那时候进入其中！当然，这个地方就仿佛是一个巨大的容器，他会自动筛选出那些斗皇强者以上的高手，比如一个上总强者，他非但不能够进入雾峡谷，反而会被封印直接弹射而出，震得吐血重伤！”

　　“听你这么一说，我越来越感觉这里就仿佛是人为制作的一处空间，会不会是远古强者专门制作的一个地方，然后用来提升后代的实力？”林羽突然天马行空的讲道。

　　欣柔就像是看待傻子一样看着对方，“怎么可能？但不说如此巨大的面积，就是光这里面的危险和深不可测难道一个强者能够制作出来？再说有什么东西可以令人直接实力产生飞跃？这也太不可思议了吧？再说了，这里面的死亡率可是极高的，达到了惊人的五分之三，按照你说的，强者怎么会对自己的后代如此残忍？”

　　听到欣柔的分析，林羽只好苦笑着摇了摇头，然后指了指前面黑压压的人群，“算了，不讨论这个了，我们还是到前面抢一个比较靠前的位置吧！”


第三百六十四章 再次相遇

　　萧敏望着面前黑压压的人群，脸上有些惊惧，心中不禁生出一丝后悔，早知道自己就不来这个鬼地方了。

　　每一次的炼狱开启，整个炼狱界的四洲八军七十二府一般都会派出自己辖区内最有实力的一些种子选手，然后期待他们有人能够成功进入到炼狱中，若是在遇到一点机缘的话，到时候实力提升自然是不在话下。

　　这一次蓝山府同样也是有着十个名额，蓝山府主萧擎亲自选出了蓝山府中最有希望进阶的十个人然后派他们来到炼狱尝试一下。

　　萧敏也不知道自己为何要心血来潮跟着来到这个鬼地方，只是听到炼狱这个地名时，脑海中情不自禁的闪出一个少年清瘦的身影……

　　难道自己是为了见他才来到这里的？萧敏连忙回头将脑海中这个恐怖的想法挥出去。强制自己不再胡思乱想。

　　只是脑海中再次回想起这次离开前父亲单独对自己说的那句话，“若是遇到了危险，记得在炼狱中找林羽，他会保护你的！林羽兄弟是很重情义的一个人！我不会看错的！”

　　想到一向看人十分苛刻的父亲竟然对林羽青睐有加，不知为何萧敏的心中竟然闪过一抹开心的悸动，当然这些她是不承认的！

　　蓝山府所占据的这个位置算是所有人当中比较靠前的一处位置，这还是之前刚到的时候，原本呆在这里的那几个家伙竟然出言调戏萧家大小姐，萧敏自然是让蓝山府的手下毫不留情的将他们给踢出去，自己占据了这出优越的位置。

　　“宋少爷，就是他们！”

　　突然一道冷和声传来打断了她的思绪，紧接着一群人十分嚣张的挤出人群晃晃悠悠的赶了过来，出现在蓝山府的这个位置。

　　看到这群人边上的一个家伙，萧敏的脸色变得阴沉了下来，因为她认出对方就是之前被自己赶走的那个出言调戏自己的恶棍！

　　“宋少！就是他们，之前小的已经给您占的好位置被这群人给抢占了，而且他们还对我们大打出手，几个兄弟都受伤严重！”那个贼眉鼠眼的家伙恶人先告状，还不忘眼色阴沉的瞪一眼萧敏。

　　对方口口中的宋少是以为年轻俊朗的青年，衣衫青衫衬托出不凡的气质，视线在面前的萧敏身上扫过，然后开口讲道：“几位，你讲我的人打了，是不是要给我一个说法！”

　　“这个家伙出言调戏我们小姐，给他点教训算是轻的！”萧敏身后的一个蓝山府选手冷声道。

　　“打了就是打了，难道搭一条狗还需要申请吗？”

　　萧敏丝毫不理会对方逐渐阴沉的脸色，沉声说道。

　　宋天脸色阴霾，盯着面前这个不知天高地厚的女孩，沉声道：“很好！既然如此，那我们就打开天窗说亮话吧！”

　　宋天伸手指了指萧敏所在的地面，“这里的位置是我的人先占据的，所以，还请几位离开吧！”

　　萧敏冷笑一声，“笑话！你的位置？拜托，这里是炼狱好不好！拳头才是发言权，所以，你不妨直接说炼狱也是你个人的！”

　　“放肆，你们可知道在跟谁讲话！”宋天身后的一个护卫掏出一块铭牌然后沉声道：“这位可是冥州虎峡郡苍山府府主宋辰的大公子宋天！”

　　“哼！那又如何？我们小姐可是幽州冥河郡蓝山府府主的女儿！”萧敏这边也丝毫不退让，也掏出一块同样的铭牌指向对方。

　　“哦？原来是幽州蓝山府的人？不过貌似这里可是冥州炼狱府的地盘，莫不是以为这样我就不敢动手了？”宋天冷笑道，之前萧敏的讲话方式令他十分不爽，他已经幻想着将这个女人抓住后摁倒在床上狠狠地鞭策。

　　“你可以试试？”

　　萧敏的脾气何时吃过这样的闷气，挡下冷哼一声，双方剑拔弩张，气氛变得紧张了起来。周围围观的群众也开始起哄，他们自然是十分乐意在雾峡谷开启的时候看上一场打架调节一下苦闷的氛围。

　　宋天扫视了一眼周围正在大声吆喝的众人突然冷哼一声，“动手！”

　　随着宋天的话音落下，身后的十几道身影瞬间窜出，朝着对面蓝山府的互为冲过去，双方的战斗一触即发，周围立刻爆发了热烈的欢呼声。

　　看到双方的人战斗在一起，宋天冷笑盯着萧敏，然后身体在原地一踩地面，朝着萧敏冲去。

　　心中闪过一抹慌乱，自己有多少实力萧敏十分的清楚，她可没有自信能够直接战胜这个嚣张的家伙。

　　“小姐小心！”

　　蓝山府这边冲过来一个手下，然后一拳挥出与宋天的拳头撞击到一起，一声爆响过后，宋天的身体朝后退了几步，而蓝山府的这个护卫则是直接到飞出去十几米，双方的实力一招见分晓。

　　“萧强，给我狠狠地揍他！”萧敏突然冷哼一声，大小姐的脾气上来谁也拉不住，今天怎么也不能丢了蓝山府的面子。

　　叫做萧强的汉子脸上露出一丝苦笑，刚才的一拳他就已经知道自己和对方的差距，但是小姐已经发话，萧强只得硬着头皮继续冲上去。

　　“哼！”宋天不屑的冷哼一声，再次闪身出现在对方面前，两人一拳对碰，在萧强后退的瞬间，宋天突然伸出手拉住了对方的一只胳膊，趁着对方还未反应过来，手掌一拉一扯然后将对方的胳膊给彻底的弄脱臼。

　　砰！

　　一脚倒踢在对方的胸口，萧强的身体直接倒飞了出去，竟然不是对方的一招对手。

　　宋天将视线转移到萧敏身上，脸上露出一丝冷笑，然后身体一闪，瞬间消失在原地。

　　萧敏的脸上闪过一抹惊慌，下意识的身体后退了好几步，但是面前宋天的身形突然闪现，萧敏甚至看到了对方脸上带着的冷笑。

　　就在萧敏不知所措的时候，突然面前一道黑影闪过，然后对方闪电一拳击出，打在宋天的胸口，宋天本人直接倒飞了出去。

　　“呵呵，你还真是个爱惹麻烦的丫头啊！”

　　熟悉的声音再次传来，然后当黑衫少年转过，露出那张熟悉的面孔时，萧敏整个人则是愣在了原地！


第三百六十五章 解决麻烦

　　再次看到这张熟悉的面孔，萧敏只感觉脑海中轰的一声，仿佛自己的世界中有一道墙轰塌了。

　　在遇到危险的时候，她并不是没有想过那个在蓝山府表现抢眼的少年，但是那时候的对方，脑海中仅仅只有那个美的令所有女孩自行惭愧的少女，而且，自己和林羽是以一种极为尴尬的方式认识的，虽然后来两人的关系有所缓解，但是并未到如此亲密的地步。

　　看到面前这个熟悉的身影，萧敏的心中突然涌出一丝异样的情愫，有感动，有惊讶，还有一丝淡淡的温馨与满足……

　　林羽自然是不知道萧敏此刻心中的复杂感受，事实上林羽此刻的视线早已经全都集中到了面前这群人的身上。

　　“阁下是谁？”

　　宋天声音冰冷的问道，刚才他也能够感觉出林羽的不俗之处，在这样关键的时刻，自己没有必要为了一个小小的位置和对方发生矛盾。她可没有蠢到去做得不偿失的事情。

　　“林羽！”

　　林羽随口讲道，反正就算是讲出来对方也不知道自己的身份，所以他倒是没有必要隐瞒这一切。

　　宋天摇摇头，自己根本不认识一个叫做林羽的家伙，双手一抱拳，“在下是冥州虎峡郡苍山府府主宋辰的儿子宋天！不知阁下为何要插手这件事情！”

　　宋天故意将自己的身份给重点介绍出来就是想要让林羽知难而退，得罪不起的人就让他趁早离开。

　　当听到苍山府的时候林羽的嘴角突然露出一丝奇怪的笑意，想不到竟然是自己与自己有点间隙的苍山府宋家的人，看来今天还不是一般的幸运。

　　随着林羽露出笑容，原先一直站在宋天身后的一个中年人的脸色突然变得难看了起来，此人正是在那天晚上曾经拦截过林羽的护卫队队长宋莽。看他看向林羽的表情，此刻似乎已经认出了林羽。

　　“是他！”

　　宋莽几乎是下意识的惊呼出声，震惊的声音瞬间引起了周围一群人的注意。

　　“宋莽，注意你的身份！你喊什么？”宋天感到有些没有面子，怒声喝道。

　　“少爷，是他！属下知道他们是谁了！”

　　宋莽连忙上前一步，然后沉声道：“不知少爷可否还记得前几天夜闯苍山府的那个贼，就是这个家伙！属下当时与他交过手，所以对他比较有印象！”

　　送宋天先是一愣，然后很快将视线转移到林羽身上，身为苍山府府主的儿子，有些内幕他自然是知道的要比别人的要多一点。

　　事实上，宋天是知道上次自己的父亲是与林羽交过手的，只是后来让对方给逃走了，时候父亲还夸奖过林羽，这样的年龄如此令人震惊的实力实在是有些不可思议。

　　想到对方竟然在自己父亲手中成功逃走而且还要获得父亲的称赞，宋天突然感到自己没把握了起来！

　　不过在如此多人面前，宋天绝对不会主动的退缩，视线在林羽身上扫过，他真的从自己父亲手中逃走了？

　　林羽其实早就认出宋莽了，只是没有想到最终对方还是认出了自己，只是这种时候他早已经不惧怕对方，所以，既然双方彼此都认识了，那就没必要虚伪了，直接开门见山的讲价就可以。

　　“既然认出了我，那么就好办了，要么跟我们在这里打一场，你们赢了我们将场地让给你们，当然，若是我们赢了的话，到时候整个苍山府可能就失去了这次的进入炼狱机会。”

　　林羽说完之后便向前走了两步，一个人站在空地上，做出一副随时准备迎接挑战的准备。

　　宋天的脸色阴沉，这种时候林羽的话无异于十分的打脸，从刚才到现在关注这边情况的人不下几百人，自己若是直接宣布退出的话那今天的面子可就真的丢到姥姥家了。

　　但是父亲的话又不断在脑海中徘徊，最终还是自己的想法战胜了大脑的理智。

　　宋天上前迈出一步，脸上带着一丝温和的笑意，“林羽兄弟对吧，看来我们还真是不打不相识啊！我可以让出场地，然后和你们握手言和，只是有一个问题想问林羽兄弟！”

　　讲到这里宋天刚好迈步走到林羽面前，两个人面对面的站好，宋天上前一步微微弯身，然后在林羽的耳边小声的说道：“那天晚上的人是你杀得吧？杀人灭口？你是红舟商会的人？你只要告诉我那其余的一部分界石藏在了那里，今天我立刻撤离这里。”

　　林羽的脸上带着笑意，像是看待傻子一样看着面前的这个家伙，“你认为可能吗？”

　　宋天脸上的笑容突然凝固，然后缓缓地收起笑意，沉声说道：“你这是在公然和府主叫板！”

　　林羽轻声说道：“我想苍山府早就想要抓住我了吧！当然若是你有这本事的话我不介意跟你们走！”

　　宋天脸色阴沉，点点点头，远处的众人还以为两个人如此亲密的靠在一起小声的交谈就像是多年未见的老朋友一样亲人。

　　宋天脸色十分难看的看了一眼面前的林羽，然后转身，就在大家以为宋天要离开的时候，谁知道对方一个突然转身，拳头毫无花哨的击出，目标正是毫无防备的林羽。

　　但是林羽的危险意识十分的强悍，就在对方拳头会过来的一瞬间，林羽的脑海突然感到一阵危险，然后下意识的一歪脑袋躲过了对方的快攻。

　　躲过对方的攻击，林羽突然身形一闪，紧紧地贴在对方的面前，两人面对面紧靠，宋天脸色一紧想要立刻撤退，但是林羽的速度更快，一把抓住对方的肩胛骨，另外一只手闪电挥出。

　　砰！

　　宋天面前挥出拳头挡下了林羽这一击，但是还未来的及消化刚才那一拳头带给他的威力，林羽的下一波攻击已经转瞬即至。

　　握住对方肩胛骨的手掌突然冒出一阵白雾，然后一阵白冰自林羽手掌蔓延，瞬间蔓延到宋天的半边身体，趁着对方没能解开自己的封锁，林羽一拳轰出。

　　“撼地雷弧爆！给我爆！”

　　轰！

　　犹如是一座冰雕，宋天的身体弹射出去，然后重重的跌进人群中不知所踪。


第三百六十六章 雾峡谷开启

　　场上的形势峰回路转，之前还相聊甚欢的两个人突然交手，在所有人还未反应过来的时候，宋天的身体已经飞出整个圈子落到了人群之外。

　　“这……”宋莽这边一群人震惊的看着林羽，没有想到对方竟然简单两招将少主给踢飞了出去。

　　“少主！”

　　宋莽一咬牙，暂时放弃了与林羽一战，冲过人群朝着倒在地上的宋天冲去，身后一群苍山府的人紧紧地跟随。没有了领头人，他们一时间有些不知所措。

　　萧敏愣愣的看着面前的少年，思绪有些恍惚，这个家伙似乎永远在给别人惊喜，蓝山府的时候他以年轻的外表，绝对的实力震惊了整个蓝山府，想起之前林羽在大街上为了朋友而挺身而出与自己为敌，现在，对方虽然没有那样的情感，但是，至少，这一次林羽是为了自己而出手！

　　想到这里，萧敏的心中带着一丝甜蜜，只不过，她自然是不会将这样的感情告诉任何人。

　　看到对方没有在追过来，林羽才转身看向面前的一群人，脸上带着一丝意外相逢的惊讶表情。

　　“你怎么会在这里？”

　　萧敏原本意外见到林羽还挺高兴，现在听到对方的话在看到林羽身旁站着的那个漂亮的女子之后，萧敏嘴角的笑意突然收起来，冷声道：“我为什么就不能够来这？难道这炼狱只能你一个人来吗？”

　　林羽一愣，不知道对方为何会突然针对自己发难，到是一旁蓝山府一起过来的几名护卫有人认识林羽，苦笑着摇摇头，上前对林羽一抱拳。

　　“林羽兄弟！我们又见面了！这个每一次的炼狱开启都会成功吸引炼狱界很多的高手前来，这一次我们蓝山府自然也是有不少的兄弟赶过来想要看一看机缘，老爷磨不过小姐的纠缠，最后只好答应让她也跟着出来见识一下，只不过小姐是不进入炼狱的，等雾峡谷开启之后，小姐会在这里呆着！”

　　“萧越你……”萧敏狠狠地瞪了一眼对方。

　　林羽笑笑，“好了，既然大家都认识我就不用在另外去找别的地方了！”

　　林羽的视线扫视了一眼面前的人海，不禁有些感慨，如此众多的人，到时候将会是一种如何壮观的景象，林羽不禁有些期待起来。

　　一群人来到已经搭好的帐篷里面，周围围观的人看到没热闹可看只好全都散去，整个峡谷外再次恢复了平静。

　　看到一进入帐篷萧敏的视线总是若有若无的看向一旁的欣柔，林羽笑着介绍道：“这位是欣柔姐，一个好朋友！”

　　萧敏撇撇嘴，“嫣儿姐姐才走了几天，这就和别的女孩子走到一起了，男人都是一个德行！”

　　“小姐！”

　　一旁的萧越连忙提醒道，神色有些紧张的看了一眼一旁的林羽，当看到对方的神色正常，并未在意的时候，才悄悄放下心。

　　嫣儿离去的时候，蓝山府大部分人全都看到了，当时的场景，林羽几乎一怒入魔，那种疯狂的场景令所有人为止动容，这里面自然也包括萧越，在他看来，男儿当如此！

　　所以，在听到小姐竟然拿这个来说林羽，萧越第一时间出来阻止了，他怕会勾起林羽的伤心事，毕竟，任谁都可以看出来，那个美的让人不敢亵渎的女孩在林羽心中占着举足轻重的地位。

　　听到萧敏的话，林羽仅仅是神情一滞，眼神中闪过一丝黯然，脑海中再次闪现出那个一尘不染，犹如清莲般的少女。

　　“嫣儿，放心吧，总有一天，林羽哥哥会以绝对的姿态站在你的面前，然后告诉你的族人，你柳嫣看中的男人，不是孬种！”

　　一旁一只默不作声的欣柔看到周围几人眼神中的怪异已经林羽眼神中一闪而过的悲痛，似乎看明白了什么！不禁对刚才萧敏所提的那个女孩多了一份好奇。

　　到底是怎么样的一个少女，让面前这个年轻人如此钟情。

　　气氛一时间有些尴尬，沉默的几秒钟内都没有人讲话，最后还是林羽恢复了清醒，然后抬头看了一眼众人。

　　“大家对炼狱知道多少？我们必须制定一个万全之策！否则一进入里面岂不成了无头苍蝇四处乱窜！”

　　萧越苦笑，“我们对于炼狱的了解也仅仅是来自府主的介绍，我想，府主应该也告诉林羽兄弟了吧，这里面完全是被浓雾掩盖，而且这些浓雾还有些特殊，根本不能够探查，而且这里面的危险重重，随时都有可能牺牲掉！所以，就仿佛是选拔一样，完全是凭借自己的运气！”

　　“不过我倒是听府主介绍过，当年他听人讲过，穿过浓雾区之后，会进入一个叫做玲珑阁的地方！”

　　“玲珑阁？”

　　林羽在心中将这个地方记下，不管怎么样，能够多了解一点总比无头苍蝇一样乱窜要强很多。

　　“我们若是能够继续呆在一起倒是可以合作一下！毕竟认识的人更加值得信任！”林羽轻声说道，外面的人海几乎汇聚了整个炼狱界的所有想要进入炼狱的高手，所以，就算是林羽都对接下来要走的路充满了未知，与人合作说不定是个最好的选择。

　　“真的吗？那样再好不过了？”

　　萧越笑着说道，毕竟林羽的实力在场的每一个人有目共睹，在蓝山府中的百场连胜，在天空中的更加强悍的表现几乎震撼了整个蓝山府！所以，若是能够与林羽合伙的话，到时能够增加不少成功的几率。

　　“雾峡谷开启了！封印在逐渐消失！”

　　轰！

　　突然外面传来的一声呐喊瞬间引燃了整个山谷，外面顿时犹如是平静的湖面被投下了一颗小小的石子，彻底的沸腾了，呐喊声，脚步声络绎不绝。

　　林羽等人互相对视一眼，然后不约而同的朝着外面跑去。

　　来到帐篷外面，一群人抬头看向峡谷上方的天空，不约而同的发出一声倒吸冷气的声音。

　　林羽有些咋舌的望着面前的天空，只见在人海的上空，原本的晴空万里的天空已经消失，整个天空彻底被黑云给笼罩。天空中不知何时突然出现了一道黑色的门的轮廓。


第三百六十七章 巨门开启

　　峡谷下方，人山人海，所有人全都抬头注视着天空中的突然变化，原本万里晴空的天空突然黑云密布，然后出现一道巨大的深黑色大门，犹如神迹一般出现在众人的眼中。

　　高约近五十米，宽约二十米，整个大门上面布满了密密麻麻的奇怪符文，一股来自远古的沧桑古老气息扑面而来。

　　那些奇怪的符文此刻正散发着耀眼的光亮，共同组成了一道巨大的封印，一道道犹如是闪电般的雷霆之力在上方来回涌动。

　　“封印的力量正在逐渐减弱！”林羽轻声喃喃道，他可以察觉出，天空中那道巨大的封印之力正在逐渐削弱，而随着封印的减弱，封印中的大门正逐渐清晰的出现在众人面前。

　　站在下方抬头仰望，如此巨大的巨门，所有人都感觉到自身的渺小，一股远古沧桑的味道狠狠地冲击着每一个人的眼睛和心脏。

　　“神迹！这一定是神迹！”身旁的萧越声音颤抖的喃喃道，眼神紧紧地盯着天空中的景象，情绪有些激动，而其身旁的其余人，表情也大多是相同的表现。

　　“这到底是怎么形成的？”

　　林羽脑海中闪过一道想法，如此震撼的场面实在是太过震撼，若是真的是人为制造出来的，那这样的人得需要多强的实力？

　　想到那种情况，林羽突然感到一阵眩晕，自此目前接触过的最强的对手就是风老和苍山府的府主，上宗强者已经是自己见过的最强者，单单是如此，林羽几乎要拼尽全身的性命才能够侥幸从对方手中逃走。

　　可是，面前这中现象，根本不似一般的强者可以制作出来，感受着从封印上传过来的那股来自远古的苍老气息，想到那种站在金字塔顶端的最至高无上的强者，林羽突然感到一阵窒息。

　　自己还是太弱小了！以后要走的路还有很多！

　　就在林羽愣神的这一瞬间，天空中的封印再次发生变化，原本就模糊的封印仿佛是耗尽了无尽的力量，突然发出一阵最强烈的光芒，然后发出一阵噼啪作响的声音，然后在所有人目瞪口呆中逐渐消失在天空中。

　　翁！

　　封印一消失，突然一道犹如来自遥远的天边的声音传来，沉闷的声响传进每一个人的耳中，巨大的声音波动，让所有人情不自禁的为止一颤，更有甚者，一些实力不济的选手身体直接后退了好几步才堪堪稳住身形。

　　仿佛是一阵巨大的钟声，声波一遍遍的回响在众人的耳边，所有人全都催动元力阻挡面前的这股声波，实力不济的人则直接从耳中，口中、鼻中流出血液，身体遭受了重创。

　　林羽几人也同时催动元力在自身形成一道光罩将自己笼罩将声波阻挡在外，萧敏则要慢上一拍，而她的实力似乎不足以阻挡光波的威力。

　　林羽伸手一招，萧敏的身体突然不受控制的飞到林羽面前，两人几乎面对面的紧贴到一起。林羽脸色平静，双手将光罩的面积扩大，将两个人全都笼罩起来。

　　萧敏一开始心中还一阵害怕，但是当看到是林羽将自己抓过来而且知道了林羽的意图后，萧敏的脸色突然一红，心脏情不自禁的加速跳动了起来。

　　一直以来作为一个娇纵的大小姐，她何时与人如此近距离的接触过，第一次与男孩子近距离接触，闻着林羽身上那种男人的气息，萧敏竟然发现自己没有丝毫的厌恶之感，相反多出一种小小的欣喜。

　　翁！

　　声音波动持续了近一刻钟，然后才缓缓消散，整个山谷顿时安静了下来，所有人全都放下双手，撤掉元力光罩，一脸茫然的看着天空，那里巨门已经十分清晰的出现在众人的视野中。

　　吱嘎！

　　就在所有人疑惑不解的时候，天空中突然响起一道沉闷的声响，就仿佛是一扇大门被人突然打开的那种门轴发出的声音，所有人不禁眼睛一亮，紧紧地盯着天空。

　　果然，在所有人的注视下，天空中的巨门以一种极其缓慢的速度打开，那种厚重笨实的感觉让不少人暗自咋舌，如此巨大的门得用多大的力道才能够打开。

　　“待会大门开启之后会十分混乱，好好的呆在这里，不要乱窜！若是等一段时间还没有人出来的话……”林羽的声音突然变得柔和，“那你就带着这些兄弟回去吧！”

　　萧敏身体一滞，心脏仿佛是被什么狠狠地击中，心中仿佛是堵着什么东西，十分的难受，他自然是知道林羽所讲的那句“还没有出来”代表着什么意思。

　　“不会的……你……们一定会安全出来的！对不对？”萧敏的声音有些哽咽的说道，她第一次鼓足了勇气当着如此多人的面抬头正面盯着林羽，看着对方清秀的面庞。

　　“会的！我会出来的！”

　　林羽突然露出一丝笑意，然后转身扫视了一眼周围的几人，所有人突然全都默不作声，话虽然如此说，但是此刻站在这个山谷中数以万计的强者中，真正能够走出来人又有几个！

　　修行一途，本就充满了危机，稍有差池就会粉身碎骨，但即使是如此，依然有着无数人义无反顾的走上了这条路！

　　炼狱的危险，所有人都心知肚明，既然敢来到这里，他们自然早就将生死置之度外，温室中永远出不了雄鹰，想要真正的获取力量，只有经过千锤百炼才能够百炼成钢！

　　“要去吗？”

　　望着天空中已经开启出一个角度的巨门，林羽突然转身看了一眼身旁的欣柔，虽然两人相识不久，但是真正进入到了这扇大门中，所有人的生命就不属于自己了。

　　“当然要进！我费尽千辛万苦来到这里就是为了这一刻！”欣柔的眼神坚定，不容置疑。

　　林羽点点头，然后抬头看向天空，此刻下方的人群已经开始出现骚动，气氛变得紧张起来。

　　终于，某一刻大门彻底的停止了开启，虽然仅仅是打开了一个近三十度的弧度，但是对于下方的众人来讲这一定是一个十分巨大的空洞。

　　嗖！

　　终于有人忍耐不住，第一次率先在空中一个反转，身体一个鱼跃飞身冲进巨门，身体消失不见！

　　有人带头，下方立刻变得热闹了起来，一瞬间数不清的修行者一跃而起争先恐后的朝着上方冲去。

　　林羽看了一眼周围几人，突然生出一股豪气，抬头挺胸，此刻林羽早已经将生死置之度外！

　　“炼狱！我们走！”


第三百六十八章 峡谷中的怪物

　　漫天的浓雾，周围灰蒙蒙的一片，视线根本看不到任何的东西，只有看不到尽头的浓雾和走不到尽头的无边空间。

　　浓雾深处，一道身影缓缓出现，正是进入雾峡谷的林羽。

　　缓步走在浓雾中，林羽的神情无比谨慎，眉头轻微的皱着，自己进入到巨门已经有一段时间，可是令所有人始料未及的是，一进入大门，所有人仿佛陷入了一股奇怪的涡流，然后被冲散到了四周。

　　虽然关键时刻林羽也曾经想要试着去抓住欣柔的手，但是当时的涡流速度实在是太快了，根本来不及反应，林羽就和众人给吹散了。

　　林羽也不知道自己落到了什么地方，只记得自己落地的时候整个世界一片安静，然后周围全都是浓浓的雾气，视线根本无法透过浓雾，而且最令林羽惊讶的是，自己最擅长的念力竟然也查探到周围的情况，四周似乎有一股奇怪的力量将自己的念力给反弹了回来。

　　正当林羽在沉思的时候，周围传来了一阵脚步声，林羽突然谨慎的停下脚步，做出了一个防御的姿势，在这里面必须谨慎否则的话如此浓的雾气若是被人一个偷袭自己就要吃亏了。

　　听声音似乎是一群人的声音，等到脚步走进，林羽的身体突然缓缓放松，因为他已经从对方讲话的声音听出是谁。

　　“萧大哥！”林羽开口叫道。

　　周围的脚步声突然停止，然后脚步声突然停止，过了片刻才传来一道有些不太确定的声音。

　　“林羽兄弟？”

　　对方似乎有些不太敢相信试探性的问道，不过声音中还是带着一丝兴奋。

　　“是我！”林羽应道。

　　很开一阵脚步声循着林羽的声音跑过来，等到了周围近十米范围内的时候，林羽才看到来人，蓝山府的萧越带着五六个兄弟，林羽记得蓝山府这一次有近二十人进入了峡谷，看来他们的人也走散了。

　　“林羽兄弟，真是没有想到，竟然能够意外相遇，所有人全都走散了，我们蓝山府二十五人此刻也仅剩下我们六个了，其余人全都走散了！”萧越有些兴奋的说道：“不过能够走到一起就算是不错了，绝大多数人都走散了！”

　　林羽的眉头升起一抹担忧，欣柔姐一个人不知道被送到了什么地方，一个女子若是出现意外的话事情就麻烦了。

　　“接下来你们有什么打算？”林羽也是有些无奈的问道：“我试过了所有方法，根本不能找到这里路，我们每一个人仿佛都进入到了一个迷宫，而周围的这些白雾根本就不能够无视，我们的视线在这里面大约只有十米左右！”

　　萧越到是一掉都不担心，笑着摆了摆手，“林羽兄弟，这个雾峡谷是进入林羽的最后一道屏障，而炼狱的入口必定在这个峡谷中，所有人都会被随机的投入到某一个位置，也许有人被扔的特别远，也许有的人会直接就扔在炼狱的入口旁边，所以说，这里面也有一定的运气成分！虽然这些白雾对我们的视野造成了一定的阻碍，但是对我们来说这可是好东西！”

　　看到林羽疑惑的眼神，萧越突然笑着解释道：“其实这也是我们突然发现的，一开始进入到这里，小李受了点伤，于是我们几个就为他守护让他修炼疗伤，可是小李却意外的发现这里的雾气炼化后竟然对我们的自身实力有着超强的好处，我已经试验过，在这里面的修炼速度大约是我们在外界的五倍左右！”

　　“五倍？”

　　林羽一愣，有些震惊的问道，五倍的修炼速度，这简直是有些太过惊人，就好比一个人在外界用五个月才能够进阶一级，但是在这里面却仅仅是一个月的时间就能够进阶！这将会是一种何种恐怖的速度。

　　“没错，炼狱开启的时间大约是一年时间左右，这一年的时间就算是你不能够成功进入炼狱，我们呆在这个峡谷中修炼的话恐怕也会提高不少！”萧越讲这话的时候语气中充满了兴奋，看样子这一次是真的赚到了。

　　林羽却不这么认为，“不是说每次进入炼狱的人都是凶多吉少吗？可是现在大家不觉得实在是太过安静了吗？”

　　林羽此话一处，所有人才猛然醒悟，萧越喃喃道：“听林羽兄弟这么一讲似乎真的是这样！自从我们进入峡谷以后，周围还真是安静的有些可怕！”

　　“大家不要太放松，还是要谨慎一点好！毕竟这里才只是开始，大家可以想象一下，若是在这里的白雾就已经对大家的修炼如此有帮助，那么里面只会更好，但是危险同样并存！所以，我的建议是，大家思考一下然后再决定要不要继续前进，当然，不决定前进的可以选择留在此处，毕竟，呆在这里修炼一年的话几乎可以顶得上你修炼五年的时间了。”

　　听了林羽的话，所有人陷入到了深思，林羽的话很有道理，而且这也是在离开之前大家必须要做的一个决定。

　　“我决定跟着林羽兄弟继续前进，早就听说过炼狱的危险，一直无缘一见，这一次说什么也要好好的见上一见。”

　　“萧大哥，我们也跟着你一起走！”其余几个兄弟也沉声说道：“就算是最不济死在一起也值了！”

　　林羽笑笑，“大家不要将事情想的那么悲观！我们是来探险加提高实力的，只不过前提是我们必须保证自己的性命！”

　　林羽的话音刚刚落下，整个白雾中突然传来一阵喧哗声，似乎有不少人正在不断奔跑，正当几个人疑惑的时候，闪掠声已经出现在众人面前，一道道身影犹如是蝗虫一般迅速的从几个人身边掠走，甚至连看都不看几人一眼，那种拼命奔跑，眼神中充满的恐惧让几个人充满了疑惑。

　　“怎么回事？”

　　萧越的话刚刚问完，一样东西突然落到地上，几人下意识的低头一看才倒吸一口冷气，那竟然是一条人类的大腿，鲜血淋淋，似乎才刚刚被扯下来不久。

　　“快看那！”

　　突然一个兄弟声音颤抖的喊道，似乎看到了什么不可思议的东西，林羽几人按照他的指向看过去，突然就感到一阵眩晕。

　　之前面前白雾中一道模糊的身影缓缓出现，从对方的轮廓中可以看出，那似乎是一个巨大人，可是这个人的身体实在是太过巨大，光是身高就要近五米，而且庞大的腰肢更是让他犹如是庞然大物一般俯视着下方的人类。

　　等到怪物出现在视野中，林羽再次倒吸一口冷气，那竟然是一个巨大的石头人，黑漆漆的石块拼成了一个巨大的人形，很明显雕琢这个雕塑的人十分的用心，甚至连石头人的面部轮廓都雕刻的一清二楚，光秃秃的脑袋上戴着一顶树叶编制成的帽子。

　　林羽的视野朝对方的手上看去，瞳孔猛地一缩，因为那里，对方的手上正握着一具人类的尸体，而此刻那具尸体的下半身早已经消失无踪！


第三百六十九章 巨大的石怪

　　“这……这是什么怪物？”萧越有些艰难的蠕动了一下喉结，有些不可思议的看着面前的这个庞然大物。

　　林羽正想说自己也不知道的时候，突然瞳孔一缩，因为在刚刚出现的巨人身后，竟然再次隐隐约约出现了不少的巨大黑影，林羽知道那些是什么东西，也正是因为这样，他才感到满嘴的苦涩。

　　“赶紧逃！那东西不止一个！”

　　林羽大声喊道，然后闪身朝着前方白雾中冲了进去，现在已经顾及不到白雾中到底有什么东西了，最首要的是先保住性命。

　　听到林羽的话一瞬间，众人也陆续发现了后面的那群数目不少的黑影，这一次，所有人甚至连感叹的话语都没有，二话不说，转身立刻逃走。

　　巨大的石怪似乎发现了下方众人，脚下的速度明显的加快了不少，每一步都能带起大地的震动，不少人这是则是被石怪追上来一脚踩成肉饼，甚至连喊叫的声音都未来的及发出。

　　直到此刻，林羽才发现原来周围看不到的白雾中竟然有如此众多的人，看样子大家发现迷路后都没有选择轻举妄动，而这些怪物的出现则是直接搅乱了这股局面。

　　“该死，这到底是什么东西！”林羽沉声说道，同时回头看了一眼身后，灰蒙蒙的一片根本什么都看不清楚，不过一阵阵传进耳朵中的哀号声证明不少人正在遭受怪物的蹂躏。

　　早知道就带小羽进来了，至少可以飞到高空俯视一下下方，而且，相信这些大家伙应该不会飞吧！

　　林羽边想边飞速的闪身飞掠，同时发现周围和自己一样拼命逃窜的人并不在少数。只不过此刻双方都彼此互不对视，视线仅仅是盯着彼此眼前的浓雾。

　　轰！

　　林羽的身形猛然停住，与此同时前方的人群中传来一阵哀号声，林羽突然感觉到头顶传来一阵呼啸风声，下意识的朝着一侧躲避，突然一道巨大的声响传来，紧接着一个脑袋大的巨大巴掌猛然砸下，重重的落到地上发出一声冲天巨响，地面甚至都被砸的凹陷下去，林羽的身体则是直接从地面上被弹射到了空中。

　　如此近距离的看到面前的这个庞然大物，林羽心中闪过一抹惊讶，近距离的观察才会发现这个东西竟然还要比之前自己看到的那大一些！

　　看到对方竟然自此用另外一只巴掌砸了过来，林羽心中一惊，身体在空中一个反转，一拳朝着空中挥出，凭借巨大的反弹力，林羽的身体向一旁移动了一段距离，堪堪躲过了对方的拳头，不过脸上却传来一阵火辣辣的疼痛，同时林羽的身体则是被巨大的拳风冲向了下方。

　　脚尖在巨大石块的身体上轻轻一跳，林羽正过身形，然后几个山略，身体灵活的翻上石块的腰际，然后一路向上，胸口，肩膀，脚尖在肩膀上轻轻一点，林羽的身体一跃而起，飞身和石怪的身体齐平。

　　“撼地雷弧爆！”

　　口中怒喊一声，林羽在空中一拳朝着面前的庞然大物挥出！

　　轰！

　　巨大的拳印在对方的脑袋上炸响，但是这个石头怪物的脑袋仅仅是停滞了一下，然后继续转过身来看向林羽。

　　林羽眼神一愣，毫不犹豫的身体落地，转身就逃，这个东西身体的坚硬程度完全就是石头的坚硬度，根本轰不动。

　　可是林羽的身体刚刚冲出去不远却突然发现四周竟然全都是这样的黑影，至少有四个这样石怪阻挡住了自己的去路，而同样与林羽一样被包围的还有一群其余一起冲进来的家伙。

　　看到对方气喘吁吁，有的身体上还在不断流血，看样子之前已经吃过不少的苦头。

　　四个巨大的石怪分成四个方向将一群人彻底的包围在里面，无论从哪个方向都很难突围。

　　“该死，被这群家伙给包围了！”一个胖子突然大声喊道，身体不断的剧烈起伏，看样子刚才没少跑动。

　　“各位，现在的情况大家也看清楚了，大家都是为了机遇和提升实力而来，所以我们进入这里并没有直接的利益冲突，这样的大家伙恐怕我们一个人单独应付十分困难，所以我们是不是应该合作一下！”突然有人沉声提出建议。

　　听到对方的建议后，其余人彼此对视一眼，并没有直接回答，看样子彼此心中还有所顾及。

　　看到众人还不表态，胖子有些着急了，大声喊道：“没时间了，我先表态！我同意合作！”

　　“我也没意见！”又有一个家伙大声喊道。

　　“既然是为了活命，合作一下也未尝不可！”

　　越来越多的人点头同意合作，林羽也点头沉声道：“我没有意见，不过我希望大家都能够拿出点诚意来！事关大家性命，所以还望大家不要偷懒！否则就算是没有利益冲突，我想你也会受到其余人的排挤！”

　　“这位小兄弟说的很对！”没想到胖子竟然率先赞同林羽的话，大声喊道：“所有人都必须拼尽全力，若是让胖爷我知道有谁偷懒，就不要怪我不客气，我们所有人会立刻联合起来将你给宰了！”

　　众人一阵沉默，而此刻四周的石怪已经冲了上来。一个青年手握武器，突然率先冲了上去，身旁的人看到有人出手也紧随而上，朝着空中掠去。

　　林羽也一跃而起朝着刚才战斗的那个石怪冲去，现在所有人不再逃窜而是选择了正面战斗，林羽自然也有时间来好好的会会这个大家伙。

　　几乎是十几个人同时对付一个石怪，庞大的身躯也同样让这个大家伙成为了所有人攻击的靶子，铺天盖地的攻击呼啸而下，各种各样的绝招在是在对方的身体上炸开了花。

　　“嘿！大个子，给你尝尝这个！”胖子突然冷哼一声，然后双手举着一个巨大的光团挥下，重重的砸向石怪的巨大脑袋，一群人同时闪开两旁，巨大的光团则是在石怪的脑袋上炸开了花。

　　轰！

　　一声巨响，石块纷飞，石块的脑袋四裂，半个肩膀也被炸掉了，地面上到处都是炸碎的石块！

　　庞大的身躯轰的一声倒下，然后在地面上引起一阵巨大的颤动。

　　几个人脸色一喜，终于解决掉了一个，可是还为等他们欢呼，一旁的林羽脸色突然一变，大声喊道：“不对！这东西还活着！”

　　随着林羽的话音落下，地面上的石块突然全都开始隐隐的跳动起来，仿佛是跳动的心脏一般，一开始只是几块细小的石头在跳动，可是后来越来越多的石头，几乎所有的被炸裂的石头全都跳动着隐隐朝着中央躺在地上的本体靠近，仿佛是被一股神奇的力量牵引。

　　“靠！不会吧！”远处的胖子有些咋舌的惊呼道！


第三百七十章 冥石母精

　　满地凌乱的石块不断的跳动，犹如是受到某种力量牵引一般不断的朝着最中央的巨人尸体汇聚，然后一块块的按照原先巨人的样子重新组装了起来。

　　“这个怪物在复活！”

　　远处的胖子一惊一乍的大声喊道，脸上充满了不可思议。

　　林羽眉头一皱二话不说，抽出血魔飞速闪身冲到躺在地面上的石怪面前，一刀劈在对方的肚子身上。

　　轰！

　　原本庞大的身躯再一次的四分五裂，但是还未等众人欢呼，地面上的石块再次发出咔咔的聚合声音。

　　仅仅是一眨眼的功夫，面前的碎石聚合在一起，然后形成了之前的巨石怪，而且身上的裂痕竟然隐隐有着逐渐愈合的形势。

　　林羽脸色变得难堪拉起来，这样继续下去根本无济于事，只会消耗自己的元力，这个东西根本是打不死的！

　　轰！

　　巨大的拳头再次朝着林羽轰下来，林羽身体一闪，掠到一旁，这个怪物的防御能力实在是太强，自己的攻击落到他的身上未必奏效。

　　与此同时，其余几个刚刚被揍倒的巨石怪也开始逐渐的修复，一旁的修行者有人发现大事不妙，率先朝着一侧逃去，呆在这里只会浪费时间。

　　看到有人逃窜，其余人立刻四散而逃，本来他们的这个联盟就不够团结，现在有人率先逃窜，其余人自然也是有样学样。

　　噗！噗！噗！

　　看到有人逃窜，巨石怪仿佛能够看清楚一般，伸出巨大手掌随时一挥，一道巨大波浪闪过，直接将其中一人从中间削成了两半。

　　朝着其余几个方向逃窜的家伙则是被石怪巨大的拳风击中，瞬间轰成了血沫，一瞬间的功夫仅仅只有寥寥几人成功逃了出去，大部分的家伙被轰成了碎末消散在空中。

　　“妈的，活该！”一旁的胖子看到有人竟然逃走，愤愤不平大骂道。

　　此刻场中的四个巨石怪已经逐渐形成，四个巨大的怪物居高临下的俯视着下方的两道渺小的身影，眼神空洞，但却闪着一道血红色的光芒。

　　林羽和胖子两人被逼迫的凑到一起，神色严峻的望着面前的四个庞然大物。

　　“嘿，兄弟，想不到你还真有种，竟然没有逃窜！”这种时候胖子竟然还能够笑出声来，不得不说，他还是十分有魄力的！

　　林羽扫视了对方一样，面前的这个胖子年龄大约和自己差不了多少，能够闯进这里也算是一个人物。

　　“怎么样？逃还是继续战斗？”看到林羽没有讲话，胖子只好继续问道，隐隐中将林羽当作了自己的盟友。

　　林羽突然抽出血魔，身体一跃而起，然后狠狠地朝着空中的石怪冲去，声音冰冷的说道：“我倒要看看这个家伙到底有没有弱点！”

　　“靠！果然对我王胖子的胃口！我喜欢！”

　　看到林羽竟然二话不说直接动手，胖子脸上露出一阵兴奋，紧随着林羽一跃而起，虽然身体肥胖，但是灵活度却一点都不低。

　　“狂炎劈天怒！”

　　口中一声冷喝，手中的血魔挥下，巨大的狂刀直接从对方的肩膀处斜劈而下，巨大的石块发出一声奇怪的闷哼，然后整个庞大的身体再次四散，但是巨大的拳头却同时朝着林羽轰去。

　　砰！

　　关键时刻林羽将血魔横挡在身前，但是依然被拳头击中，身体犹如是炮弹一般发射了出去，狠狠地撞进了一旁的山石中。

　　轰！

　　林羽的身体从碎石中窜出，没工夫理会身上的伤势，看着地下正在不断汇聚重组的石怪，林羽突然手中虚握，噗的一声，掌心中出现一道跳跃的火苗，犹如是灵动的精灵在林羽的手中上下跳跃。

　　手掌一甩，火苗彪射向下方的石块中，瞬间一团熊熊烈火将地下的巨石怪给包围了起来。

　　转身看了一眼胖子那边，那个家伙此刻竟然击碎了两个石怪，比林羽的速度还要快上一丝，这倒是令林羽有些刮目相看。

　　两人同时朝着仅剩的一个石怪冲去，胖子手中的一个巨大光球狠狠地印在石怪的胸口处，而林羽则是一刀砍出将对方的脑袋给砍飞了出去。

　　轰！

　　仅剩的石怪也被两人齐心协力轰碎，胖子落到地上大口的喘着粗气，身上几处伤口还在不断流血，不过对方似乎浑然不在意，从身上掏出一颗丹药吞下，然后才长舒一口气。

　　“妈的，多亏了胖爷我这一身肥膘，不然非得被这个家伙给开膛破腹不可！”

　　林羽没时间与他交谈，手掌一挥，又是一团巨大的火焰射出，将地面上的四具尸体笼罩，开始了剧烈的燃烧。

　　“竟然还有这等绝招！兄弟你该早些施展出来，将这些东西烧成粉末！”胖子在一旁不断支招，倒是十分自来熟的类型。

　　林羽操控大火焚烧了很久，然后才缓缓收手，双手一挥，面前的冲天火焰突然收起，然后再次返回林羽体内。此刻地面上早已经一片焦黑，不断的冒着浓烟。

　　两个人有些紧张的盯着地面，看到周围被焚烧成焦黑一团的石块没有再次跳动才同时输出一口气。暂时放下心中的担心。

　　“咦？”

　　胖子的眼光有些毒，有些不确定的上前走了几步来到地上的碎石旁边，伸手在地下翻了翻，然后突然从石怪的头颅中掏出一块颜色与其余石块不一样的石头。

　　林羽看到胖子手中拿着的是一块血红色的石头，犹如血液一般的娇艳血红就仿佛随时都会淌出血迹。

　　胖子奇怪的检查了一番手中的石块，某一刻似乎是想到了什么，眼睛突然瞪大，然后张大嘴巴有些不可思议的浑身颤抖了起来，转身看了一眼林羽，然后再次跑向其余几个地方从三具尸体的脑袋中掏出三块同样血红的石头。

　　“哈哈哈……发了！胖爷我今天发了！”

　　胖子站在原地犹如是发疯一般仰天大笑，连山上的伤痕不断流血的伤口都浑然不觉。

　　胖子笑够了然后才来到林羽面前，十分大方的将手中的四块血红色石头拿出两块送给林羽。

　　“嘿嘿兄弟，我们发了，见面分一半，这是你的！”

　　林羽有些疑惑的看着手中的血红色石块，有些不明白的问道：“这是什么东西？”

　　胖子突然像是看怪物一样看着林羽，声音激动的喊道：“这……这个东西你都不认识！这是冥石母精！”


第三百七十一章 非常杀戮

　　“冥石母精？”林羽有些疑惑的问道。

　　“你不知道？”胖子一脸不可思议的看着林羽，就像是看到一个外星人，突然胖子像是想起什么，出声问道：“你是从外界大陆来的？”

　　看到林羽点头，然后胖子才继续说道：“难怪！”

　　“炼狱中有两种特殊的矿石一种是作为通行货币的界石，一种是对修炼有帮助的冥石，后者的作用对我们修行者来说要更加有诱惑力一些，整个炼狱界冥石只在仅有的几个地方才能生产，但是这写地方全都掌握在四大州主手中，州主是至高无上，但是州主平时根本不会现身，也就是说，平时替州主打理这一切的是下面的郡主，州主有权直接任命自己的附属郡主，这也就有了归属之分，每一个州主下方都有自己的直接附属势力，彼此互相制衡！”

　　胖子突然得意的举起手中的血红色冥石母精，然后笑着对林羽摇晃了一下，“嘿嘿，兄弟，我发现我们俩还真是有缘！一进入这里就发现了这种宝贝，冥石母精可以说是冥石矿的更加精华所在，这是一种十分罕见的矿石，一座冥石矿能够产出冥石母精的概率十分低，虽然不知道这种东西怎么会出现在这种地方，但是这已经不是我们猜测的东西了！”

　　林羽把玩着手中的东西，然后有些疑惑的问道：“冥石母精也是可以炼化的吗？”

　　胖子突然露出一丝神秘的笑容，“嘿嘿，兄弟我若是告诉你若是将这两块冥石母精炼化后你的实力至少会在原来的基础上提高两级你信不信！”

　　林羽终于第一次露出了震惊的表情，“怎么可能？”

　　“没有什么不可能！在这里就是创造奇迹的地方，若不是这里对太高级别的强者有所限制的话，你认为还会有我们的机会？”胖子脸上的兴奋之情毫不掩饰，“刚进入这里竟然就发现了这样的好东西，我现在对接下来的事情可是充满了期待！嘿嘿，兄弟怎么样？我们俩联手吧？只要我们俩联手，一定可以弄到更多的好东西！”

　　胖子的话音刚刚落下，林羽突然闪电一脚踢出将对方给踢飞了出去，胖子的身体在地上一个驴打滚还未来的及站起来之前他所站立的位置突然一道极光闪过，轰的一声发出一声爆炸。

　　胖子十分狼狈的从地上站起来，有些不可思议的看着地面上的深坑，然后视线转移向一旁的浓雾中，嘴巴情不自禁的惊讶的张大。

　　“草！怎么这么多！”

　　只见两人讲话的这一会儿功夫，面前不知何时已经密密麻麻的布满了这样的石头怪物，就像是树林一样站在一侧，没有发出任何的声响。

　　“这得多少的冥石母精！”胖子的眼中闪过一道精光，若是将这些冥石母精全都炼化的话，自己的实力得提升多大一个空间。

　　还未等胖子将自己的想法讲出来，一旁的林羽一把拉起对方转身就逃，胖子还想说什么，林羽却率先冷声喝道：“不想死就赶紧逃！先看清楚再说！”

　　胖子边被林羽拉着逃窜边转身回过头去查看，这一看不要紧，他终于看清楚了让林羽逃跑的真正原因。

　　只见这些巨大的怪物手中全都抓着人类的尸体，一看就是刚刚进入到雾峡谷的修行者不行惨遭杀害，重要的是当胖子的视线集中到这些黑色影子的中央位置时，他终于看到了一道隐隐约约不是很清楚的影子。也正是这道影子让他的眼睛猛然瞪大，张了半天嘴却一句话也未曾说出来。

　　那是一道十分巨大的影子，矗立在所有人巨石怪人的中央，这道影子的体积要比其余的怪物大上一倍不止，而且，从这里一路往上看去，胖子竟然没有看到这道巨大影子的脑袋在哪里。

　　“我靠，这是什么东西！”胖子突然挣脱林羽的手臂然后飞速的超前逃窜，两个人就像是被人追杀的猎物，根本没有了停止战斗的勇气。

　　“我怎么知道？不过一定是那种巨石怪的一种！”林羽无奈的说道，刚才他第一眼看到那东西的时候何尝不是满脸的震惊。

　　“妈的，兄弟，你说这个大家伙的身体里的冥石岂不是成精了，若是我们能够直接炼化了那东西实力岂不是直接越阶增长！”胖子还是有些念念不忘他的冥石母精。

　　“有命活着再说吧！”林羽没好气的说道，看来这个家伙是一个见财不要命的主。

　　两人这一逃，白雾中的巨石怪终于开始行动了，只见白雾中突然发出一道沉默的吼声，就仿佛是来自深山中的那种含糊不清的回音，但是这道声音一落下，所有的巨石怪全都开始了行动，朝着两个人飞速冲去。

　　“不行，这些东西追上来了！我们必须甩掉他们，不然的话迟早被这群家伙给活活拖死！”胖子边跑边出着馊主意，“兄弟，你那奇怪的火焰呢？赶紧释放出来烧死这东西！”

　　“这个东西的个子就算是能够烧死恐怕我也得力竭而死，而且你也不看看周围这些巨石怪的数目，难道你想我们全都被活活的被他们撕碎吗？”林羽训斥道：“现在还是先逃命要紧！”

　　“小心！”

　　胖子突然怒喝一声，然后两个人同时朝着两侧闪去，一道巨大的黑影从天而降，直接砸向两人奔跑的地面，巨大的声音惊天东西，地面上瞬间出现了一道深坑，林羽和胖子两个人则是直接从地面上被弹射而起，然后在空中一个反转，不过幸好两人都及时稳住了身形，然后灵活落地，继续超前跑去。

　　“刚才砸下来的是那个家伙的脚！”胖子有些喘息的喊道：“一只脚就比两个人还要大，这个怪物的体积到底有多么恐怖！”

　　随着两个人逃窜，周围的巨石怪则是嘭嘭嘭的在身后紧追不舍，同时周围的白雾中还在不断的响起一阵阵的哀号声，似乎随时都有人被杀害。

　　“前面没路了！”

　　两人的脚步突然停下，脸色难看的看着面前地势，脚下是一条近二十米深的悬崖，下方云雾缭绕，依然被白雾笼罩，不过可以隐约看到下方有一条河流淌过。

　　“怎么办？”胖子大口喘着粗气。

　　“跳！”

　　林羽二话没说直接一个鱼跃跳了下去，身形顿时消失在下方的云雾中。

　　看到林羽竟然二话不说直接跳了下去，胖子脸皮抖了抖，看了一眼身后越来越近的巨石怪，不禁大骂一声，然后身体一跃跟随着林羽跳了下去。

　　两人跳下去不久，大片的巨石怪出现在悬崖边缘，居高临下的朝下扫视着，似乎在寻找着什么，一道庞大的身影突然出现，原本体积巨大的巨石怪在这个庞大的身影面前就仿佛是一个个的孩子。

　　庞大黑影发出一阵奇怪的音节，然后其余的巨石怪开始冲向周围的白雾中顿时消失不见。


第三百七十二章 神秘的强者

　　这里是一片混沌的空间，整个世界似乎是灰蒙蒙的一片，就仿佛是大地刚刚形成的时候一样，分不出天与地，只有无尽的黑暗。

　　翁！

　　某一刻，天地间突然闪掠出一点星光，然后星光闪烁，在这黑暗中的世界中更加显眼，随着星光的增加，漆黑的空间中突然形成了漫天的星空银河，灰蒙蒙的世界也恢复了一丝光亮。

　　漫天的星光之下，远处的空间某处，那里就仿佛是一道光束照耀下的明亮舞台，仿佛是凭空在天空中出现了一道平台，在光亮照射下的平台中，两颗柳树凭空出现，柳树的中央一颗被鲜花藤蔓萦绕的秋千被装饰的十分的漂亮，就像是年幼的少女儿时最喜欢的玩具一般。

　　而此刻秋千上却做着一个妖娆的绝色大美女，整个世界中突然出现这样的一个美女显得异常突兀，他就仿佛是整个世界的核心，他就仿佛是这个空间的主宰。

　　长长的头发一直垂到腰际，没有任何的装点，犹如一条黑色的瀑布，女孩一身白色素裙，脚下则是没有穿鞋，露出光洁小巧的脚丫，葱白的双手轻轻的握住秋千的两旁，身体则是随着秋千的摆动来回的飘荡，就像是一处睡着的泼墨山水画。

　　在这位神秘美女的面前是一张石桌几张石椅，若是让胖子在这里的话恐怕会直接震惊的下巴掉到地上，因为这张桌子和椅子的材料竟然全都是用他口中所讲的冥石母精所制，而且全都是不含一丝杂质的最为纯净的冥石母精所制。

　　在胖子口中如此珍贵的东西竟然被用来直接当作桌椅使用，若是让胖子看到的话恐怕会捶胸顿足大喊败家。

　　美女的年龄大约在二十六七岁左右，安静的坐在秋千上来回摆动，视线紧紧地盯着某一个方向，似乎在思考什么，沉静如水的女人，尤其是一个如此角色成熟的女人恐怕任何男人都会被她的美色所沉醉。

　　在女子面前的桌子上方，一道白雾形成的幕布悬挂在空中，而此刻在幕布的上方则正显示着雾峡谷中的情形，奇怪的是从这里看过去，根本没有任何的雾气，所有的一切全都清清楚楚，包括每一个人的动作甚至是脸部表情。

　　翁！

　　空间再次出现波动，然后浩渺的夜空中突然出现一张略微有些虚幻的身影，这是一个中年男子的样貌，沉稳睿智，眼神锐利，身姿挺拔，让人很难一眼看出他的真实年龄。

　　中年男子出现后视线在面前的女子身上扫过，沉闷的声音犹如是来自某一个远古的时空，虚无缥缈。

　　“紫萱，你又在偷懒！”

　　女子甚至连头都没有抬起来，冷冷的开口讲道：“我的事情不需要你管！狂乌，你不好好的呆在你的地盘跑到这里来做什么？”

　　男子似乎对于女孩子的冷脾气早已经司空见惯，也并不生气，“紫萱，虽然今年是你轮值，但是你莫要忘记了，我们其余几个人也是有权利随时监督的！”

　　随着中年男子的话音落下，周围的空间再次一阵变化，然后再次在另外两旁的天空中出现了两道虚幻的身影，两人同样不是本体现身，似乎来到这里的仅仅是本体的一道分身，一位是一个古灵精怪的小丫头，灵动的黑色眼睛不断四处旋转，一看就不是一个安安静静的主，另外一位则是年迈的老者，标志性的是长长的花白的胡须，从下巴一直垂到胸前。

　　“紫萱姐姐！好久不见哩！”小丫头见到女子后似乎十分兴奋，刚想跑下去却被一旁的老者怒目一瞪，只好乖乖的站在原处不敢有任何多余的动作。

　　“紫萱，你在搞什么？这都过了这么久了！进入雾峡谷的人近五万，可是现在怎么还有三万多人，我们当初的约定是什么？进入玲珑阁的人数必须保证不能超过两万，可是你却似乎将我们当初的约定当作了儿戏！”

　　老者脸色冰冷的说道，神色不怒自威，四人中似乎他的威信最高。

　　女子缓缓停止了荡秋千的动作，然后优雅的站起身来，缓步走到一旁的石桌边坐下，然后才声音不急不缓的开口讲话。

　　“黄老，这才过了多久？紫萱自然不会擅作主张，不过，既然这一次的炼狱开启轮到紫萱来主持，所以，还请你们不要插手的好！”

　　“哼！你不要忘记了我们的任务，每一次的炼狱开启可不是让你们仅仅是杀人取乐的，若是不能够碰到万年一遇的五行玄黄体宿主，我们几个这辈子恐怕将要永远呆在这个界中再也不能够出去！”

　　狂乌的性子最烈，忍不住大声喝道：“你们能够忍受我可不能忍受，已经近万年了，自从上次那人将我们封锁在这个该死的界中进入到这个游戏中后，难道你们就没有想过挣脱这个规则的枷锁，走出这个界然后天地之大任我遨游吗？”

　　“对啊，紫萱姐姐，婷婷才刚刚成长没几年，整天呆在这个该死的空间中早就闷死了，我也很想出去见识一下大陆其他的地方呢，说不定会遇到什么高手强者也说不定！我可是听那些下属说过，这个世界可是大得很！”一旁的小女孩也可怜巴巴的说道，神色中似乎对于走出这里也十分的向往。

　　看到三个人的神色，女子的神色稍微缓和了一点，轻声道：“放心吧，我不会破掉我们的约定的，接下来人数会很快减少到两万的！”

　　从五万一下子降低到两万，也就是有三万的人将会突然被抹杀，四人简简单单的一次聊天就将近三万的人性命给不知不觉定性为死亡。只可惜，那些刚刚踏入雾峡谷的修行者还根本什么都不知道。

　　……

　　挣扎着从水中翻腾出来，林羽和胖子两人爬上岸，有些谨慎的观察了一番周围的环境。

　　“似乎并没有追上来！”胖子轻声道，然后重重的躺在河岸上大口的穿着气，经过刚才的战斗和一阵疯狂的逃窜，两个人早已经累的上气不接下气。

　　林羽也坐在河岸上暂作休息，同时耳朵谨慎的听着周围的声音，以防有人偷袭。

　　“那些东西似乎没有追上来！我们现在似乎完全迷路了！”胖子大口喘着气，有些无奈的说道：“喂，兄弟，你叫什么名字？”

　　“林羽！”

　　“你叫我王胖子就好！咱俩也算是同生共死过了，所以接下来我建议我们俩还是共同合作，说不定还能够碰到更多的宝贝！”胖子似乎有着先天的乐观心情，凡事总是往积极的方面考虑。

　　“我们现在该往哪走？”

　　林羽眉头微皱，对于这个地方的神秘他已经领教过，现在他有些担心欣柔姐了，自从进入这里面就与她失去了联系，也不知道对方此刻在哪里，有没有受伤！

　　“先不要管这是在哪里！我们现在必须先找一个地方炼化掉手中的冥石母精，林羽兄弟你也看到了，在这里只有实力才能够保住性命！所以，我们没人提升两个等级的实力对我们接下来的行程将会十分的有利！”胖子煞有介事的分析道。

　　“好！听你的！”林羽点点头同意了对方的建议！


第三百七十三章 五级念师

　　这里是浓雾中一处安静的树林，是林羽和胖子耗费很久的时间才找到的一处僻静安全的地域。

　　两个人为了能够在修炼的时候对危险有个预警，几乎可以说是想尽了一切方法，林羽将念力扩散到每一处可以触及的最远角落，虽然在这雾气中只有短短的近二十米，但是这二十米范围内只要有任何的风吹草动林羽都会立刻知觉，以便做出提前预警。

　　至于胖子则是采用了一种更加奇怪的方式，他从身上掏出了一种林羽所不了解的材料，然后一个人窜进周围是雾气中一阵倒腾，折腾了半个时辰才走回来，神秘兮兮的对着林羽做了一个放心的手势。

　　“现在你可以安心的修炼了，周围近五十米的范围内已经全都被我安置了感知网络，若是有人碰触到哪怕一根我布下的丝线都会引起我的注意！所以你大可放心！”

　　虽然知道这并不是最保险的方式，但是这种时候两个人已经别无选择。

　　林羽此刻的状态并不算糟糕，所以在平心静气的将自己的状态调整到最佳之后便拿出了那两块冥石母精，想起胖子说过的这东西的价值，饶是以林羽的心智都忍不住在心中一阵激荡。

　　连胜两级的实力要知道在外围至少可是要经过近半年的时间，而现在仅仅是凭借两颗冥石母精就可以做到，不得不说让人有种虚幻的感觉。

　　将脑海中的想法收起，林羽缓缓闭上双眼然后进入到了漫长的炼化期。

　　随着林羽二人进入修炼状态，他们俩却不知道外界此刻早已经掀起了血雨腥风。一场看不到的杀戮正在不断的上演。

　　几个修行者神色紧张的走在白雾中，视线不断的在周围扫来扫去，似乎周围看不到的浓雾中有着洪水猛兽一般。

　　“大哥，这次我们可是发了，这里的雾气经过炼化竟然可以直接提升实力！这里有如此多的雾气，若是我们呆在这里修炼一年的话，实力将会提升到何种程度，我都不敢想象了！”

　　“妈的！废物！不要被眼前的利益迷住了眼睛！不要忘记，这里可是进入林羽的通道，仅仅是这里竟然有着如此好处，可以想象在炼狱中的好处将会是多么的惊人，要将眼光放长远！不要忘记，我们可是要成为这个大陆顶尖强者的存在！”对方的老大颇有领袖气质的一挥手臂，仿佛是率领千军万马的将军，十分的具有气势。

　　“老大英明！老大……”

　　还未等几个人恭维的话将出口，突然一只巨大的脚掌落下来将前一刻还在侃侃而谈的老大一脚踩成了一张饼，血肉模糊，已经看不到任何的尸体模样。

　　几个下属心中微惊，还未转身逃窜，周围的浓雾中突然冲出一群石怪，然后瞬间将几个人瓜分撕裂。

　　与此同时，同样的事情正在整个雾峡谷中不断的上演，一幕幕的杀戮不断上演，进入雾峡谷中的修行者数目正在不断的骤减。

　　……

　　经过近三个时辰的不断炼化，林羽终于将两块冥石母精完全的炼化成为自身的元力，感受到体内汹涌澎湃的元力涌动，林羽的眼中闪过一抹精光，他能够感觉到此刻自己的实力竟然真的进阶了两级，也就是说此刻林羽的实力已经达到了三级灵王级别。

　　若是之前林羽恐怕会有些沾沾自喜，但是自从进入到这里面之后，林羽才发现人外有人天外有天，但是面前这个胖子的实力至少也是三级灵王，比林羽还要高上两级，更何况此次进入到这里面的向胖子这样的修行者到底有多少呢？

　　正当林羽在巩固身体中元力时，脑海中突然传来一声翁的波动，然后大脑中的精神元力还是变得不稳定了起来。隐隐不断波动，似乎即将沸腾的血液。

　　随着这声波动过后，林羽脑海中灰蒙蒙的念力空间中，原本能够被林羽所操控的念力仅仅是很小的个小水池，但是现在却正以一种肉眼可见的速度迅速的扩散，念力水滴越来越多，仿佛是涨潮的海水一样，原本林羽可被操控的念力仅仅是一个小水池，可是在不到一刻钟的时间内竟然迅速的膨胀，从一个小水池变成了现在的小型湖泊，念力几乎增长了一倍不止。

　　“想不到竟然还顺带提升了念力的能力！自己目前的实力竟然暴涨到六级念师了？！”林羽有些意外的惊喜道，可是还未等林羽欣喜够，脑海中变故突生。

　　原本已经扩展到一个小型湖泊的念力突然一阵颤动，然后一条水柱冲天而起，犹如是受到了某种力量的牵引，这股念力水柱一路冲天念力湖泊上方，然后飙射进林羽念力空间灰蒙蒙的那出空间中。

　　那里是林羽脑海中整处念力空间中最为神秘的所在，灰蒙蒙的一片根本看不到任何的东西，深邃幽深，就仿佛是一眼望不到尽头的星空。

　　此次林羽的这股念力就是被一股神奇的力量牵引然后飙射进了旁边最神秘的那处地方。而且随着念力水柱的不断溜走，林羽能够明显的感觉到自己的念力正在不断流逝！原本还是六级念师的念力海洋短短瞬间就已经下降成为了五级念师。

　　林羽心中惊慌，却又无可奈何，在这样下去恐怕要不了多久自己的念力都将被直接抽走了，那样的话自己的实力岂不是要降回刚刚学习的时候，想到这里林羽就感到一阵混乱。

　　与此同时，林羽的念力空间中，一股念力飙射进一旁灰蒙蒙的空间中，一只向远处延伸，然后在一处最浓郁的念力雾气面前停下。

　　这里是一处黑漆漆的雾气，根本看不到里面到底有什么东西，不过一道巨大的锁龙栏杆分开在两旁，铁笼里面黑漆漆的根本看不到任何的东西。

　　从林羽那里涌过来的念力此刻正源源不断的被吸收进黑漆漆的铁笼中，某一刻，黑色的雾气中突然露出一张恐怖的巨脸，血红色的双眼在黑漆漆的雾气中显得格外的恐怖！


第三百七十四章 精神念力的提升

　　林羽脑海中的念力空间中，突然出现的神秘黑雾以及巨大的黑脸血红色的双眼显得异常的神秘，大股的念力流被瞬间吸入黑雾中，然后仿佛是小溪入大海般消失不见。

　　此刻林羽自然是不知道念力空间的变化，他的全部精力都集中到脑海中正在流逝的念力中。

　　“怎么回事？”

　　林羽的脸上露出震惊的表情，原本充裕的念力竟然在一瞬间消失了，而且实力更是直接从七级念师不断下降，直到下降到五级念师之后，脑海中的念力才逐渐稳定了下来。

　　看到念力不再降低，林羽才长长的输出一口气，可是脸上的表情却有些难看，自己的那部分念力竟然凭空消失了。

　　心中闪过一抹疑惑，林羽突然再次闭上眼睛，然后将所有的精神进入脑海中。

　　神思再次进入脑海，整个念力空间是灰茫茫的世界，漫天的念力白雾，这就是林羽脑海中蕴含的念力，不过能够被林羽操控的却少之又少，在这灰蒙蒙的大地的上，一道泛着银白色光芒的小型湖泊跃然岸上，这一些就是林羽目前炼化和可以直接操控的念力。

　　脸色有些难看的查看了一番自己的念力湖泊，林羽发现的确是消失了一大波的念力，可是无论自己怎么查找都找不到了，那些念力仿佛是就如此凭空消失了一番！

　　“该死！到底去哪里了？”林羽有些懊恼的一拍手，要知道那可整整是两个级数的念力啊。

　　视线在周围灰蒙蒙的空间中扫视了一眼，林羽的视线突然朝着某一个方向看了过去，虽然入眼是一片灰蒙蒙，但是林羽却总是感觉有一股力量在牵引着自己，仿佛是在无尽的念力浓雾中，有一双巨大的眼睛正在盯着自己。

　　林羽很奇怪为何自己会生出这样的念头，不禁生出一种想要过去查探的感觉，而且这一种想法一经出现就变得不可抑止，脑海中总有一个想法让他冲去过尝试一番。

　　脑海中产生了这样的想法，林羽立刻付诸了行动，一丝念力缓缓地延伸至那个方向的浓雾中，不断朝着前方蔓延，像是在无尽的空间中探索。

　　当林羽的几乎要断绝了对念力的控制时，林羽终于来到了他的脑海中最神秘的那处地域。浓郁的念力团几乎形成了一团黑色的雾气，深邃幽暗，根本看不清楚里面到底有什么。

　　林羽有些奇怪的扫视着刚刚发现的这处地方，自己竟然不知道脑海中会有这样的地方，这更加令林羽一阵犯嘀咕，谨慎的检查了一番，林羽还真的发现了一丝不同之处。

　　这里的黑雾竟然也全都是浓郁的念力，只不过这些念力相比其余几处念力的温和不同，这里的念力要更加的狂暴，根本不是自己可以驯服的了的。

　　“我的脑海中怎么会有这样狂躁的念力？”林羽小声的嘀咕道，视线突然定在某处像是发现了新大陆一般，有些不可思议的轻咦出声！

　　“这是什么？”

　　要不是检查的仔细林羽几乎发现不了隐藏在黑雾中的黑色栅栏，一个个的不知名材料制成的横栏显示着这个东西的面积似乎还有点大。

　　“这好像是一个牢笼啊？”林羽轻声喃喃道，然后双手伸出，轻轻的触摸着上方的围栏，感觉到上方传来的冰凉触感，林羽心底一阵颤抖。

　　“我的脑海中怎么会有这样的东西存在？这到底是怎么一回事？”林羽有些震惊的喊道，现在他所见到的东西已经彻底的颠覆了他的一些感知，一时间林羽感觉自己如坠梦里，有种十分不真实的感觉。

　　正当林羽走神触摸着面前的围栏时，突然面前的黑暗中发出两道血红色的亮光，突然出现的东西惊吓了林羽一跳，但是紧接着林羽才发现这两道血红色的光芒竟然是一张隐藏在黑暗中的巨脸的双眼。

　　“啊！”

　　林羽下意识的惊呼一声，然后身体后退，深思一散，然后整个人从念力空间中退了出来。

　　等到林羽被惊吓出去，这处被黑雾笼罩的地域再次陷入到了黑暗中，血红色的双眼也逐渐关闭上，一道有些沧桑的感觉传来。

　　“唉！既然你帮助了我不小的忙，而且我现在还得暂时寄居在你这里，所以，就帮你一下吧！”

　　……

　　身体猛然从脑海中退出，林羽的脸上冷汗连连，胸口剧烈的起伏，刚才他的确是吓坏了，毫无防备之下，而且又是在自己的脑海中，那个怪物眼睛的突然出现让林羽直接惊吓的断掉了对念力的控制，直接退了出来。

　　擦掉脸上的冷汗，林羽开始逐渐稳定下来开始思考整件事情的蹊跷。

　　自己脑海中的那个东西到底是什么？什么时候出现的？他是如何出现在自己脑海中的？而且他在自己脑海中到底是想要干什么？

　　仅仅是一瞬间的时间，林羽的脑海中出现了一连串的问题，这些问题都是直指问题的关键。

　　有心想要再次潜入脑海中查探一番，但是林羽看了一眼还在隐隐颤抖的胳膊，不禁露出一丝苦笑，什么时候自己竟然也有害怕的时候。

　　“嘿嘿，林羽兄弟，你醒了？”胖子从一侧走过来，他早就炼化完毕，看到一旁的林羽还在继续努力，胖子倒也仗义一个人站在远处替林羽防风。

　　“怎么了？实力提升了多少？”看到林羽脸上的表情，胖子的突然有些疑惑的问道：“难道炼化失败了！”

　　林羽轻轻的摇了摇头，突然下意识的抬头检查了一下周围的环境，这一检查不要紧，林羽不禁发出了一声轻咦声！

　　“怎么了兄弟？怎么老是一惊一乍的！到底有什么事你倒是讲啊？”胖子的确是个没多少心机的家伙，看样子已经将林羽当作了好兄弟来看待。

　　“没什么！”

　　林羽摆摆手，然后强忍着心中的激动，再次尝试了一番，这一次林羽可以确定自己刚才的确没有看错，那也不是做梦！

　　现在的林羽的确可以清清楚楚的凭借念力感知“看”到周围的一切！


第三百七十五章 玲珑阁

　　“兄弟，你没有骗我吧？你真的可以看到周围的环境？”胖子有些不敢置信的问道，事实上这已经是这一路上胖子第十次发问了。

　　其实从跟着林羽七拐八拐的走了这近半个小时却没有发生任何的事情来看，胖子已经相信了林羽的话，只是一只不想要再次听到林羽确定一遍罢了。

　　“我是一名精神念师，这次炼化中我的精神念力提升了不少，没有想到的是竟然能够意外的查谈到周围的环境！”林羽边在前面带路便朝着一个方向走去。

　　事实上当林羽真正的发现这座山山脉走势的时候确实被惊吓了一跳。

　　争做山脉呈现一座半圆弧形，从雾峡谷进入之后，整个山脉高耸挺拔，中央位置则是各种崎岖的地势，借助着浓雾的遮掩，几乎步履维艰，仿佛是一座天然的自然囚笼，凡是进入这里面的人全都被困在浓雾中。

　　更中央的是当林羽看到山脉中巨大石怪的数目是，脸上的表情变得更加震惊起来，原本以为自己看到的数目就已经十分多了，但是等到彻底的无视浓雾真正的看清楚整座山脉的走势之后，林羽才看清楚那些密密麻麻的巨石怪，大大小小几乎不下千头，分散成好几股活跃在山脉中的各种地域。

　　而进入山脉中的那些修行者则像是落水狗一样被这些巨石怪追得东躲西藏。完全已经放弃了抵抗的勇气。

　　经过近半个时辰的搜索，林羽终于找到了整座山脉中最奇特的一处位置。那就是这座圆弧空间的中央位置，在那里一座更加高耸的山峰直插入云霄，山峰周围则是被血红色的浓雾遮掩，根本看不到任何的景物，即使是林羽用念力探测也扔是一无所获。

　　不过，林羽可以肯定，那里一定就是玲珑阁的所在地，因为只有在那里，林羽察觉到了整个山脉中最强烈的能量波动，那股能量甚至令林羽的心脏感到一阵颤抖。

　　领着胖子穿过一道山峰，面前出现的是一处比较宽广的平原地区，望着里面络绎不绝的人群，林羽的脸上露出一抹惊讶。

　　“这些人到底是怎么来到这里的？难道他们也像自己一样可以直接无视这里的浓雾？”

　　无暇理会这些，林羽转身看了一眼身后正一脸疑惑的胖子，很明显对方是看不到面前近在咫尺的人群的。

　　“我们到了！”

　　“到了？在哪里？为何我什么都看不到？玲珑阁到底在哪？”胖子有些着急的四下看着，却什么都看不到。

　　林羽指了指面前的一个方向，沉声道：“小心点，这里的人比较多！”

　　说完后，林羽突然迈步向前走去，身后的胖子连忙紧随而上，两个人刚刚走出几步远，然后身体突然仿佛是碰触到了某一样东西，然后空间竟然犹如是水面一样一阵波动，身体缓缓消散在原地，进入到另外一处空间。

　　当两人的身体从再次换换从水波中出现的时候，林羽二人终于出现在了一处新的地域，面前的景色豁然开朗，一直困扰众人的浓雾竟然神奇的全都消失不见。

　　嗡！

　　两人的出现立刻吸引了不少人的注意，附近的修行者立刻将视线转移到两人的身上，当感觉到两人身上传来的能量波动不足以威胁到自己的时候，然后才继续转过身去干自己的事情。

　　“这……”

　　胖子有些震惊的合不拢嘴，之前还像是瞎子一样四处的乱窜，现在却突然出现在这样一处地方，周围竟然全都是修行者，而且这里没有了雾气阻拦视线，给人一种豁然开朗的感觉。

　　好奇的转身，胖子看到两人所站方位的身后，那里仿佛是另外一处世界，白雾萦绕，看不到任何的东西。

　　“好神奇的一处地域！”胖子忍不住轻声惊叹道，犹如置身于另外一处地域，一时间有些反应不过来。

　　“小心点！这里并不是安全的！”林羽轻声提醒道，然后缓步上前，有些好奇的打量着面前的环境。

　　琉璃砖瓦，亭台楼阁，一座高塔拔地而起，高耸入云，塔尖的位置几乎插入云霄，最顶端的位置一条锁链突然延伸而出，然后锁链的另外一头一只蔓延，穿透空间仿佛是消失在了世界的另外一头，在那里血红色的浓雾几乎是整个空间力量最强的地方。

　　在塔中央位置，三个金光狂草闪闪发光，“琉璃阁”三个字映入眼帘，给人一种极其强烈的视觉冲击。

　　“好强的力量！”

　　林羽有些心惊的轻呼道，仅仅是看到这座塔和塔身上的三个大字，林羽就感觉到一股来自灵魂深处的颤栗，竟然忍不住生出一股想要膜拜的冲动。

　　“这……这一定是神迹！只有神迹才能够拥有如此强悍的力量威压，哪怕仅仅是神写的三个字依然让我们这些人感到一股来自灵魂深处的颤栗。”胖子在一旁喃喃自语，情绪有些激动。

　　林羽的视线从面前高耸入云的宝塔中收回来，然后才扫视向周围的一群人，眼中闪过一丝疑惑。

　　“为何所有人全都停在这里，似乎没有人进入玲珑阁中？”

　　“你一说我才反应过来，确实是这样一个情况，你说是不是就像是外面的情况一样，这里也有封印，只是还未到封印开启的时间？”胖子开始发挥自己的想象力猜测！

　　“待会小心点，进入这里的人每一个的能量波动都好强！这一会儿的时间我已经发现了好几个斗皇强者！”

　　林羽的脸色有些难看，果然不愧是整个炼狱界的盛世，仅仅是一会儿的时间，林羽竟然发现了好几处传来了斗皇强者的能量波动。看来这里即使是对于斗皇强者依然充满了诱惑力。当然若是这里允许上总强者进入的话，林羽丝毫不怀疑这里一定会上宗云集，到时候恐怕就没有自己这些人什么事情了。

　　“靠！不是吧？斗皇强者？还好几个？”听到林羽的话，胖子立刻一惊一乍的小声喊道：“就凭我们两个小小的灵王强者如何与他们斗？待会若是出现宝贝的话我们岂不是连一点汤都没得喝了？”

　　林羽没空理会对方的话，径直朝着某一个方向走过去，因为他发现在那边竟然有一个熟人！


第三百七十六章 通道开启

　　欣柔望着面前的一群人，脸上带着一丝怒意，原本以为自己的运气足够好，在进入雾峡谷的时候虽然与林羽分开但是却意外的被直接投放到了玲珑阁附近，所以，欣柔是唯一的少数没有经历屠戮就直接进入到玲珑阁的修行者。

　　可是好景不常，当欣柔发现玲珑阁竟然不能够进入之后，便开始像其余人一样在这里安静的修炼，反正这里的天地元素充足，修炼速度要比外界高上很多，说不定什么时候还能够与林羽碰头。

　　可是还未等欣柔等到林羽过来，等来的却是林羽的死对头，那个苍山府的少宗主宋天，虽然尽量遮掩自己的身形，但是对方还是有人发现了欣柔。

　　“少主，这个女人似乎是与那个家伙在一起的伙伴！”一名手下护卫沉声说道，他自然是知道自己身边的这位少主到底有多怨恨那个家伙。

　　宋天抬头看了一眼欣柔，然后便缓步朝着欣柔走了过来，脸上的表情没有丝毫变化，依然带着一抹似笑非笑的笑容。

　　被林羽当着众人的面当场踢飞，自己这辈子从未受过这样的耻辱，要不是自己从父亲那里知道了一点关于进入玲珑阁的蛛丝马迹，宋天甚至不能够走到这一步，心中一直想着如何报复林羽，可是令他十分失望的是竟然在浓雾区中没有见到林羽。

　　现在在这里见到了欣柔，让宋天的心中刚刚消失的戾气再次浮现上来，既然那个家伙连这里都没有进来，那就折磨一下他的女人吧！虽然不能够在床上折磨这个女人，但是直接教训一下对方也能够让自己心里十分开心吧。

　　想到这里，宋天不禁加快了脚步，缓步来到欣柔面前，嘴角带着一抹笑意，“怎么？那个家伙竟然连这里都没能走到吗？说不定早就被谷中的石怪撕成碎片了！”

　　欣柔的脸上闪过一丝怒意，“我只记得就是你口中的这个家伙，之前将你打的犹如是死狗一般，根本没有任何反抗的能力！而且我记得当时很多人都看到了！”

　　林天的脸色瞬间阴沉了下来，死死地盯着面前的欣柔，声音仿佛是要将对方完全吞下去。

　　“你这是在找死！原本我还只是想要给你一个教训！但是现在看来，也许将你杀了才会给那个家伙留下一个更大的惩罚！”

　　宋天的话刚刚说完，身后的四个护卫突然上前一步，然后呈现包夹之势将欣柔给包夹了起来。

　　欣柔下意识的后退了一步，有些谨慎的看着面前这群家伙，脸上闪过一抹惊慌，周围的看到这边状况的人不少，但是所有人要么一脸看热闹的表情，要么就是漠不关心的神色，根本没有人愿意出手相救。

　　“哼！今天我倒要看看你还能如何逃！”宋天冷笑一声，“要怪就怪你认识那个家伙吧！”

　　宋天的话刚刚讲完，突然一道黑影闪过，然后一道身形缓缓的出现在欣柔面前，挡在了对方的面前。

　　宋天的脸色一变，有些震惊的惊呼出声，“你没死？”

　　林羽冷笑道：“看来之前的教训给的有点轻了！”

　　想起上次自己竟然被林羽打败的情形，宋天的眼中闪过一抹惊慌，不过还是兀自装作镇定的说道：“上次我只是一时大意被你给钻了空子！难道你还真以为自己能够再一次打赢我？你来了正好！今天我们新仇旧恨一起解决吧！”

　　“给我上！”

　　宋天自然不会傻到一个人主动再次和林羽挑战，一上来就直接对着上旁的四个护卫作出了命令。

　　四个护卫同时朝着林羽包夹而去，宋天则是紧随而上，这一次冲锋陷阵的机会他自然不会再主动做愣头青。

　　砰砰砰！

　　四个护卫还未冲到林羽面前，突然空间一阵波动，然后四人瞬间倒飞出去，等到四人飞出去后，一道人影才逐渐现身，胖子笑着对林羽说道：“就这样的实力还想对你出手！这不是找虐吗？”

　　林羽没有回答对方的话，身体在原地消失，再次出现的时候已经是在宋天的面前，宋天脸色一惊，情急之下连忙出手，一拳朝着林羽的脑袋砸去。

　　林羽甚至根本没有躲闪，同样一拳挥出，拳头上白雾萦绕，然后一把握住对方的胳膊，然后白色寒气瞬间涌现，直接沿着宋天的胳膊一路向上蔓延，所到之处全都被冻成了冰棍。

　　宋天脸色一惊，身体想要后退，可是却意外发现自己的胳膊仿佛是被一道铁钳给夹住，无论自己如何挣扎却不根本就挣扎不出来。

　　“你……”

　　宋天的一句话还未讲完，寒气已经直接逼近嘴边，瞬间将其整个脑袋冰封住，宋天则是彻底的被冰冻成了冰雕。

　　做完这一切，林羽才随手一挥衣袖，转身回到众人面前，没有理会周围众人略带诧异的神色，对着欣柔笑笑。

　　“欣柔姐！”

　　看到林羽，欣柔的眼中闪过一抹惊喜，不过女人的矜持还是很快就将自己的情绪给掩饰了起来。

　　“你能安全抵达真是太好了！”

　　胖子的眼睛紧紧地盯着欣柔，轻轻的用胳膊碰了碰林羽，有些揶揄的笑道：“喂！你竟然认识如此绝色的美女！艳福不错啊！”

　　林羽笑着摇了摇头，直接无视了对方的话，“欣柔姐，你是如何抵达这里的？”

　　“我比较幸运，和你分开之后直接被吹散到了这里，所以我几乎是最早一批到达这里的人，不过据我所知，外面的浓雾似乎对斗皇强者没什么作用，所以若是你的队伍中有一个斗皇强者的话应该很容易就可以抵达这边！”

　　林羽和胖子互相对视一眼，都从对方眼中看到了彼此的震惊。

　　“靠，竟然还有这种事！看来我们俩还真算是走了狗屎运了！”胖子也不顾及旁边还有女孩子，表情夸张的叫道。

　　“欣柔姐，你知道这……”

　　林羽的话还未讲完，身后的某处突然发出一声轰响，然后一大巨大的爆炸声传来，紧接着一道蕴含着些许惊喜的声音传进了每一个人的耳中。

　　“玲珑阁的通道被打开了！”


第三百七十七章 冲阁

　　随着一声轰响，所有人的视线全都瞬间转移到了玲珑阁的入口处，那里原本空无一物的场地此刻出现了一道破碎的入口，空间竟然被撕裂，就仿佛是透明的玻璃被人用石子敲碎了一般，若是不仔细看的话根本发现不了这里的蹊跷。

　　“好强的攻击！”

　　林羽望着站在入口处的几道身影，刚才他感觉到这里的那几道强悍的气息就是从这几个人身上散发出来的。

　　“还等什么！赶紧进去！”

　　胖子率先反应过来，然后对着林羽大声喊道，此刻那几道强悍的气息身形一闪已经直接冲进了阁中。身形顿时消失不见。

　　有人开了头，就像是在平静的湖面中投下了一颗石子，剩下的众人瞬间反应过来，开始争先恐后的朝着仅有的那点入口冲去。

　　轰！

　　因为入口仅有那么大，战斗几乎是一触即发，有人刚刚到达入口处，还未等露出一丝惊喜的神色，身影突然有人一拳轰在他的后背将其轰到在地，后面冲上来的众人直接踩着他的身体冲了过去，任你实力高强，在这犹如是潮水般的人潮中，也只能够落得一个被践踏而死的下场。

　　“跟我来，我有办法！”

　　胖子突然大喊一声，然后朝着人群涌向入口，因为林羽三人所在的位置比较偏，因此，他们三人赶到入口的时候，那里早已经被人群挤成了一锅粥。

　　“我只能够坚持一小会，所以你们的速度要快！”胖子冷喝一声，然后双手一对，紧接着朝着两边一扯。

　　“重力分离！”

　　仿佛是有一只无形的大手冲出，然后直接伸进人群中，然后竟然将挤得密不透风的人群给朝着两个方向逐渐分开，露出了一段仅仅容一人横身而过的通道。

　　林羽没时间惊叹对方这一招的厉害，直接一把抓住欣柔的胳膊，将其抓到了自己身边。

　　“走！”

　　两人的身影瞬时消失在原地，林羽拉着欣柔出现在人群中央，很快众人就发现了事情的蹊跷，紧接所有人更加恼怒的朝着中央靠近，想要将林羽二人给拦在后面。

　　“哼！”

　　突然一道冷声传来，然后一个靠近通道的修行者似乎有些看不惯林羽强势插队，然后一把伸手，朝着紧随林羽呆在后面的欣柔抓去。

　　林羽脸色镇定，然后身体一跃而起，一脚踢出同对方的拳头在空中相撞。

　　砰！

　　林羽的身体被撞的朝后退缩，突然手腕一甩，一团火焰甩出直接朝着入口射去，不少人直接被火焰点燃了身上的衣服，下意识的朝两旁退去，林羽则是顺势拉住欣柔，身形一闪冲进了入口，不过在经过刚才和自己做对的那个家伙面前，林羽突然伸出手神不知鬼不觉的在对方身上点了一下！

　　那个家伙似乎还未反应过来，身体突然感到一阵寒冷，刚想动作的时候，突然一阵寒气蔓延，从胸口朝着身体各处扩散，仅仅是几秒钟时间，瞬间变成了冰雕。

　　林羽随手解决掉对手，拉着欣柔的身体趁着众人还未反应过来的时候两人的身体已经进入到了玲珑阁入口，消失在了众人面前。

　　“呼！妈的，幸好老子的身材还不算太胖，不然的话差点就冲不进来了！”

　　两人的身形刚刚进入入口，突然身后传来的一道声音令两人一惊，胖子这个家伙竟然不知道什么时候出现在了两人身后。

　　林羽看了一眼胖子身上的一身肥膘，这样的身材还能够紧随着自己身后冲进来，看来对方也有自己的绝招。毕竟每一个能够走到这一步的都不是什么草包。

　　“嘿！不要发呆了，我们已经进来了！”胖子抬头扫视了一眼这里的大厅，眼神中闪过一抹震惊。

　　“没有想到这里的空间竟然如此之大，看来在外面我们都被它表面的家乡所蒙蔽了！”胖子惊呼道，视线紧紧地扫视着整座大厅，这里面仿佛是被人洗劫一空，所有的东西都有些不见了，只剩下满地的狼藉！

　　“看来这里的好东西被人捷足先登了！我们直接去第二层，必须赶在那些人的前面，否则的话，我们可能连汤都喝不上了！”

　　胖子是一个实行主义者，因此一般在他绝对了什么之后势必会立刻行动，这一次自然也不例外，尤其是在关乎到他最向往的秘宝上，胖子对着一旁的林羽招呼一声，然后肥硕的身体一颤，身形竟然灵活的一闪，几个踮脚出现在楼梯入口，直接朝着楼上冲去。

　　林羽看了一眼满地的狼藉和周围正在陆陆续续冲进来的人群，脸上不禁闪过一抹向往，毕竟任何人对于秘宝都有一种向往之心，更何况这里如此的神秘，若是在能够碰到远古流传下来的天阶秘法，那时候可就真的发达了。

　　想到这里，林羽的眼中突然闪过一丝精光，对着一旁的欣柔轻喝一声，“我们走！”

　　说完两人直接绕过一楼，闪进二楼人楼梯冲了进去。

　　一进入二楼，林羽再次一惊，原本以为自己已经算是够快的，可是等进入第二层之后，才发现整个二层已经被人群围的结结实实，看样子这些人早就冲进来了。

　　“嘿，看那！”

　　胖子眼尖，手掌指向空中的某一个方向，那里的空中密密麻麻的排列着一排排的东西，犹如是一个个编织好的包裹，就像是倒挂的灯笼悬浮在空中，密密麻麻起码有数百个。

　　“妈的，一定是好东西！”胖子有些热切的搓着双手，视线紧紧地盯着空中的那些东西，似乎准备随时下手。

　　林羽立刻扩散出精神念力，瞬间包裹着空中的这些“灯笼”，刚一接触，林羽的脑海中就闪过一大片复杂的信息，很快，林羽的眼睛变亮了起来。

　　“这些全都是功法卷轴！”林羽突然轻声对两个人小声说道：“待会记得看我的眼色行事，虽然这里有数百卷卷轴，但是现在进入大厅的人还在不断递增，所以，待会可能会发生一场哄抢！记住，要强那些能量波动大的！”

　　林羽的话音刚刚落下，空中的灯笼突然一阵乱颤，被下方的几位强者切割了下来，顿时犹如是雨点般的卷轴铺天盖地而下。

　　林羽瞅准这个时机大喊一声，身形已经率先朝着自己感觉到的一个能量波动大的卷抽掠去。

　　“就是现在！”


第三百七十八章 牛逼的哄抢方式

　　随着林羽的一声轻呼，空中一部分功法卷轴像是下雨一般砸落下来，同时在下方引起了一阵骚乱。

　　轰！

　　哄抢瞬间开始，所有人掠向天空准备抢夺先机，林羽依靠强大的念力感知可以察觉的到，那些斗皇强者竟然全都不在这一层，他们似乎对这里的东西丝毫的不感兴趣，根本未在这一层楼层做停留，而是直接冲向了上一层。

　　林羽发现自己的这句话完全是白喊了，因为林羽的话音刚刚讲出来，一旁的胖子早已经冲了出去，看他一身肥膘，速度竟然丝毫不减，几乎是第一批冲出去的人。胖子身形在空中伸手一抓，一卷卷轴入手，胖子甚至都未曾看过，然后直接一收手，卷轴已经被收进了空间戒指中。

　　一卷卷轴入手，胖子的嘴角露出一丝笑容，然后瞬间又朝着另外的一卷卷轴冲去，但是这一次胖子没有那么幸运，近十几人同时看中了这一卷卷轴，一个修行者抢到手后，立刻得到了众人的群起围攻！

　　林羽无奈一笑，这个家伙还真不是一个安稳的主。转身看了一眼欣柔，“欣柔姐，你就不要抢夺了，在这里等着吧！这里的强者不少！”

　　欣柔知道自己的实力虽然也是元师，但是想要在强者云集的这里抢夺功法卷轴，恐怕还有些困难，所以，欣柔也并未坚持，点了点头，站在原地看着林羽等人。

　　望着早已经乱作一团的现场，林羽的视线并未落在那些因为一卷卷轴而大打出手的众人身上，而是抬头看了一眼空中的那些依然还留在房顶的卷轴上面。

　　经过排查，林羽的视线很快集中到了一卷卷轴上，卷轴的位置虽然极其的不起眼，但是林羽却能够凭借念力感知到这卷卷轴几乎是这里面能量波动最强大的，虽然还不知道到底是什么等阶，但是先抢到手总会没有错！

　　想到这，林羽身形直接一跃而起，踩在拥挤的人群中一个修行者的肩膀上，然后身形一跃而起，同时手掌一划，一道光芒闪过，空中的卷轴滑落，林羽则是直接朝着卷轴冲去。

　　就在卷轴即将入手的时候，突然一道冷光划过，然后将卷轴钉在了一旁的墙壁上，林羽发现那是一把漆黑的匕首，感觉到背后传来的危险，林羽转身抽出血魔挥出！

　　砰！

　　两人的武器撞击到一起，然后各自朝后退缩了一段距离，林羽抬头冷冷的盯着对方，刚才若是自己反应慢一步，恐怕就会被对方暗箭杀死。

　　偷袭林羽的是一个中年汉子，一身粗布麻衣，一看就是苦行者的打扮，这一类的人往往能够忍受住各种诱惑，浪迹天涯经历各种残酷的苦修，他们往往更加嗜战。

　　“想不到竟然能够躲过我的偷袭！看来我还真是小看了你！”中年人冷笑道，似乎完全没有将林羽放在眼中。

　　“想找死了？”林羽冷声道：“想要和我抢卷轴？”

　　中年人抬头看了一眼挂在墙壁上的卷轴，伸出舌头轻轻舔了一下嘴角，“嘿嘿，你还算有眼光，想不到竟然没和这群蠢材一样去哄抢下方的卷轴！如果我没有猜错的话你也应该是一名精神念师吧？”

　　林羽眼睛一亮，现在他终于知道对方为何放着如此多的卷轴不去哄抢偏偏来招惹自己了，对方竟然也是一名精神念师，他一定也是发现了这卷卷轴发出的能量波动。

　　林羽手中的血魔斜伸，冷冷的盯着对方，“对不起，这卷卷轴是我的了！”

　　中年人冷笑一声，“那可未必！”

　　说完之后身形突然在原地消失，然后再次出现的时候已经到了墙边，伸手朝着卷轴抓去，眼中闪过一抹精光。

　　砰！

　　就在对方的手掌即将碰触到卷轴的时候，突然背后传来一阵风声，中年人神色一变，转身一侧躲过林羽的攻击，突然双手交叉，猛地一张嘴，口中翻出一团火焰。

　　将火焰吐在手掌中，中年人玩弄着手掌中的一团淡黄色火焰，眼神中充满了自得，“既然你也是精神念师，那我就用精神念师的方式来解决你吧！”

　　手指翻动，火焰上下翻腾，中年人冷笑一声，“能够死在我的赤焰火中也算是你的福气了！”

　　看到对方手掌上那团眼色有些黯淡的火焰，林羽的神情明显一滞，“你是炼药师？”

　　因为在林羽看来似乎炼药师才是最擅长用火的人，因此一看到对方竟然施展火焰，林羽第一想法就是对方是一名炼药师。

　　“我才不是什么炼药师，只是我这不精神念波有些怪异，恰好又能够操控火焰罢了，不过，让你见识一下什么事玩火也好！”

　　林羽的脸色突然变得十分的怪异，望着对方手中的火焰，林羽突然伸出右手，然后轻轻的一撮，一团焦热的火焰突然出现，周围的温度瞬间上升了不少。

　　“玩火么？”林羽看了一眼在自己手指上湖腾跳跃的火焰，嘴角突然露出一抹笑容。

　　“很抱歉，恰好我也能够玩火！”

　　中年人的神情一滞，视线紧紧地盯着对面的林羽，某一刻突然冷哼一声，手指一弹，然后火焰仿佛是一团燃烧的弓箭朝着林羽攻去。

　　林羽用手在自己的身前轻轻的摆了一个姿势，一团燃烧的巨大盾牌形成，中年人发射过来的火焰击中面前燃烧的盾牌，然后被吞噬消失的无影无踪。

　　林羽自然是不会给对方留下机会，右手一甩，一团火焰犹如是长鞭一样发射出去缠在想要后退的中年人身上，将对方给缠住，林羽手握血魔，然后身体腾飞而起，毫不犹豫的一刀砍下。

　　“狂炎劈天怒！”

　　轰！中年人的身体直接被弹射出去，撞到了一旁的人群中，林羽伸手解下墙上的卷轴，看了一眼下方早已经乱成一锅粥的人群，林羽抬头扫视了一眼面前脑袋上方还剩下的零零散散的近百个卷轴，眼神中突然闪过一丝精光。

　　“凌天梭！”

　　漫天的凌天梭瞬间出现，目标不是下方的修行者，而是挂在空中的卷轴，一时间，所有的卷轴犹如是下雨一般落下，林羽脑海中一股巨大的念力倾洒而出，然后所有下降的卷轴突然被凝固在了空中。

　　呼！

　　林羽身体在空中一挥右手，漫天的卷轴突然被林羽给收进了空间戒指，多多少少得近百卷的卷轴全部在一瞬间被林羽收进了空间戒指。


第三百七十九章 神秘雕塑

　　一切几乎全都发生在电光火石之间，众人根本还未反应过来，甚至有的人还在哄抢根本无暇注意到这边的情况。

　　等到众人一抬头却突然发现空中的卷轴全都消失了。有人瞬间大喊了起来，紧接着，整个大厅的人都发现了空中卷轴消失的事实。

　　“快走！”

　　趁着对方没有反应过来，林羽突然一把抓住欣柔的胳膊，然后拉着她朝着一旁的旋梯跑去，只要上了那里，两人就可以直接进入下一层。

　　“拦住他，所有的卷轴都让这小子给收走了！”看到林羽要跑，终于有人大声喊道，然后整个大厅短暂的安静之后瞬间沸腾了。

　　剩下近百份的卷轴竟然被一个人给包圆了，这是让所有人不能接受的，更何况哪个家伙还是一个如此年轻的少年。一时间所有人全都集中到了林羽的身上，脸上的表情有些复杂。

　　轰！

　　看到林羽要逃，终于有人率先发动了攻击，然后其余原本还战斗在一起的小孩子们此刻早已经选择了放手，在他们看来，林羽此刻才是最终的敌人，如此多的卷轴竟然让对方一个人去逃走，每一个人的心中都生出一股熊熊的嫉妒之心。

　　望着一瞬间犹如是潮水一般冲过来的修行者，林羽的脸色不变，看了一眼身旁的欣柔。林羽突然一甩手，手中的火焰铺天盖地而下，瞬间挡在了两人的面前，冲过来的修行者则是直接被阻拦在了火焰外围。

　　唰！

　　突然一道黑影冲过火焰，然后出现在林羽面前，二话不讲直接朝着林羽旁边的欣柔抓去，在他看来，只要抓住了林羽的这个女伴，到时候由不得他不讲所有的卷轴全都交出来。

　　噗！

　　但是令他意外的是，林羽的身形竟然瞬间出现在欣柔面前，一拳将这个率先出现在自己面前的家伙给砸飞了出去，落到人群中。

　　但是就是这一耽误的瞬间，林羽和欣柔不禁再次被困在这里，只不过此刻的困是被周围密密麻麻的人群给困住了。

　　“交出卷轴！否则你们两个会死的很惨！”一个家伙叫嚣道，不过却没有傻到主动做攻击者。

　　“错！是三个人！我胖子可不是那种忘恩负义的小人！”

　　突然一道身影出现在人群中，然后胖子的身形出现在林羽面前，同时用仅有两个人才能够听到的声音小声说道：“兄弟，干得漂亮！”

　　“保护好欣柔姐，我来负责打开通路！”

　　林羽讲完这句话之后身形突然拔地而起，双手不断交错，结着手印，然后林羽的身体在空中突然一阵变化，紧接着在众人目瞪口呆的过程中，空中竟然一下子竟然窜出十四个林羽，成圆弧形的站在周围。

　　林羽双手举起血魔，其余的分身也在做着同样的动作，十几人围成一个巨大的圆圈。

　　“火莲狂斩！”

　　林羽的脸上涌动着一抹严肃，双手挥下，巨大的银色狂刀从天而降，四面八方的敌人全都处在攻击范围之内。

　　仿佛是一朵巨大的火莲逐渐绽放盛开，周围所有人谁也逃离不开巨大银色狂刀的攻击范围！

　　轰！

　　就在爆炸响起的一瞬间，林羽的身体腾飞而起，漫天的尘雾瞬间将大厅全都遮掩，视线受到阻碍。

　　不过对于拥有念力的林羽来讲这一切似乎都不是问题，趁着众人的队伍中还没有发觉自己。林羽直接窜近浓雾中，然后在人群中左拐右拐很快找到了第三层的入口，刚才已经有不少人上楼去了。

　　林羽转身扫视了一眼乱哄哄的现场，突然收回视线，一转身进入入口向着向一层冲上去。

　　远离了下一层的哄闹，一进入这一楼层，林羽就感到了一股莫大的压力，犹如是随时都要有事情发生一样。

　　来到胖子和欣柔面前，林羽发现这里的大厅中竟然错错落落的战了不少人，看来之前就有修行者没有被下方的卷轴所吸引而是直接冲上了这一层楼。

　　“林羽，看那！”胖子再次惊呼道。

　　胖子所指的方向在大厅最上首，周围两旁则全都雕塑的护卫，栩栩如生，和真的几乎没什么两样。

　　在首位最顶端位置摆放着三团散发着蓝幽幽光芒的光团，感受到上方能量波动传来的力量，林羽的眉头轻轻一跳。

　　“这到底是什么东西，能量波动怎么会如此强！”

　　感觉到上方三个光团传来的巨大能量波动，林羽只感觉自己的心跳加速，虽然不知道这到底是什么，但一定是某一种秘宝，不然的话不可能发出如此强烈的能量波动。

　　整个大厅的人越来越多，但是却没有人主动上前行动，说明大家都对如此明显的光团充满了好奇。

　　就在众人互相推诿的时候，突然传来一道某种易碎物品破裂的声响。紧接着众人就看到了令他们终身难忘的事情。

　　只见站在大厅位置的几尊雕塑竟然开始缓缓地出现了裂痕，然后裂痕逐渐扩大，就仿佛是破碎的玻璃一样，整个雕塑瞬间变得就像是蜘蛛网一般纵横交错。

　　咔！砰！

　　终于一块碎片跌落到地上，发出一声清脆的声响，紧接着越来越多的碎片跌落，整个雕塑仿佛是一个支离破碎的洋娃娃不断的破损。

　　在所有人的注视下，大厅中的几件雕塑终于全都剥落完成，露出了里面的庐山真面目。

　　“这……这是另外一张脸！？”胖子有些不可思议的喊道，原本还是雕塑的东西，破碎之后竟然露出了里面人类的脸。

　　“这些人竟然被人给制作成了雕塑？！”一个修行者缓步走上前去，有些好奇的打量着面前的这些雕塑，每一个全都紧闭双眼，似乎陷入到了沉睡中，没有丝毫的情绪变化。

　　唰！

　　突然在这个修行者还未注意到的地方，一个雕塑猛然睁开双眼，眼中闪过一抹精光，闪电出手，直接自背后刺穿了这个修行者的身体，对方甚至连发出声音的机会都没有，直接被从背后刺死。

　　苏辙第一个雕塑的苏醒，其余的雕塑突然全都睁开了眼睛，就像是沉睡许久突然睡醒，十几个护卫猛然同时恢复到之前的气势。有些笨拙的缓步上前，冷冷的扫视着面前的这群不速之客！


第三百八十章 元力傀儡

　　望着突然出现的这群家伙，所有人都有些噤若寒蝉，原本还是一动不动的雕塑，仅仅是一瞬间突然全都集体复活，想到他们可能是死了几百甚至上千年的尸体，所有人都不禁感到心底发寒。

　　“这是……元力傀儡！？”突然周围的人群中爆发出一阵惊呼，声音中充满了不可思议。

　　“竟然真的是元力傀儡！想不到竟然能够在这里碰到这种东西！”胖子轻呼道。

　　“元力傀儡？”林羽有些疑惑的问道，听这个名字似乎面前的这些人并不是活着的人类，难道竟然全都是被人操控的傀儡？

　　“元力傀儡是一种十分强大的秘法，就是将死去的人类尸体重新制作成新的傀儡，这些人是没有生命的，通过主人的一丝灵魂之力和元力来操控，因此他们是没有感情没有生命只知道杀戮的工具，所有又被人们叫做人形兵器！”

　　胖子脸上的表情有些难看，“这种东西十分难对付，因为他们根本没有任何的人类情绪和感官，所以你打在他们的身上是没有任何效果的，最重要的一点是，元力傀儡是只有尊者以上的强者才能够制作出来的，因为这些东西的体内蕴含着主人体内的一丝灵魂这里，所以，他们的实力虽然不及本体强悍，但是实力也保持了生前的状态，再加上物理攻击几乎无效，所以，他们的实力甚至要比生前还要难以应付！”

　　望着面前的这些傀儡，身上的衣服和自己这些人没什么两样，唯一不同的是这些人的双目空洞，没有丝毫的光彩，给人一种死气沉沉的感觉。

　　“可是这里难道不应该是一个密闭空间吗？这些傀儡又是如何来的？”

　　林羽突然像是想起什么，脸色有些难看的看向胖子，两人同样发现了对方眼神中的惊讶，看来胖子也想到了同样的问题。

　　“你……也发现了？”胖子的声音有些颤抖，视线再次转移到面前这群人身上，神情犹如见鬼。

　　“这些人似乎是之前那些死在这里的闯入者……”胖子想到这种情况，脸色变得苍白，“若是这样算来的话，那些之前进入这里的修行者，难道被杀死后全都被制作成了傀儡？”

　　林羽没有想这个问题，他想的是另外一个方向，这些傀儡绝对不是自己突然出现的，那就说明是被人制作而成的，可是这里是进入炼狱的通路，难道说有人故意将之前死掉的强者制作成傀儡，然后来阻挡后来的修行者进入炼狱？还是说有人就在炼狱中故意为了阻挡众人然后才这样做的？

　　想起刚刚在楼下哄抢的那些卷轴，以及此刻桌子上方摆放的三个散发着能量波动的光团，林羽的脸色变得难看了起来，因为他突然想到了一种十分恐怖的可能性！

　　这一切就好像是个游戏，而自己这些闯入者则像是一个个囚犯一样被人戏耍，生死完全掌握在对方的手中。

　　一想起在周围的黑暗中可能有人在一脸笑意的注视着这里，林羽就感到心脏一阵颤抖，自己这些人仿佛被猫玩弄于股掌之中的老鼠一般，只能够按照对方的游戏规则来，完全没有反抗的权利。

　　林羽猛地翻醒过来，不知道什么时候，周围的众人早已经混战到了一起，似乎是有人最终忍受不过桌子上方的光团的诱惑，贸然出手，然后突然受到了这些傀儡的攻击，第一个吃螃蟹的家伙则是直接被傀儡一刀砍成了两半。

　　战斗瞬间开始，因为修行者的数量要比傀儡的数目多上上百倍，因此，众人根本没有将面前这些没有生命气息的傀儡放在眼中。

　　一瞬间，从四面八方几十道身影呼啸而上，朝着桌子上的光团摸去！

　　砰！

　　一道炸声响起，原本站在原地的傀儡突然消失在原地，等到再次出现的时候已经到了冲向桌子的修行者身旁。

　　噗！

　　一拳轰出，看似奇慢无比的一拳，原本众人都以为对方似乎能够躲闪，但是那家伙似乎一点都没有发现，然后任凭对方一拳从其胸口穿过，血肉飞溅，场面更是血腥到了极点。

　　“该死，这个家伙的实力竟然是斗皇！”胖子眼尖，脸色颤抖的喊道，身上的肥肉乱颤，似乎受到的惊吓不浅。

　　与此同时，对面的十几个傀儡已经冲进了人群中，杀戮瞬间开始，手中的宝剑横扫，面前的十几名修行者仿佛是完全没有感知一般，然后被一刀横切，犹如是盗窃豆腐一般容易。

　　这是压倒性的杀戮，一方是十几名元力傀儡，一方是数目众多的修行者，可是，令所有人大跌眼睛的是，整个大厅分散成十几个漩涡，然后每一个漩涡都是血腥的杀戮，凡是靠近的修行者全都无法逃脱对方的攻击，短短瞬间就有可能身体分离，支离破碎。

　　林羽的脸色有些难看，身旁则是站着同样震惊的欣柔和胖子，三人距离最混乱的圈子比较远，因此暂时没什么危险，不过整个大厅已经陷入到了混乱，逃跑的有之，想要浑水摸鱼的有之，正在死斗的有之！惨叫声，惊呼声，呐喊声更是不绝于耳！

　　“竟然是十几名……斗皇强者！”

　　当说出这几句话的林羽甚至都能够听到自己的声音在颤抖，十几名斗皇强者，在这平时可是从未见到过的景象，可是现在这里竟然扎堆出现，而且，最重要的是这些人全都是尸体！

　　林羽感到心底发寒，如此强悍的强者竟然全都死在了这个地方，炼狱到底是多么恐怖的一个地方，竟然会有如此多的斗皇强者的尸体！自己一个小小的灵王，真的可以走到最后吗？

　　“妈的，彻底乱了！”胖子大喊一声，突然身形一跃而起，然后越过所有人头顶，朝着最边缘地方的一个光团掠去，因为所有的傀儡全都被缠住了，所以，胖子几乎没有收到什么阻拦直接飞到了桌子面前。

　　可是还未等胖子出手，突然一道光芒闪过，然后轰的一声巨响，胖子上的三个光团凭空飞起，朝着天空中掠去。

　　“我草！这是谁搞的！想要炸死胖爷我么？”胖子嘴上冷哼着，但是身体却直接一跃而起，再次朝着空中的某一个光团掠去。

　　看到空中不断翻腾的三个光团，林羽突然一跃而起，然后朝着某一个光团飞去，刚才他就感觉到这里面的能量波动十分巨大！即使是拼上性命也要冒险一试了！


第三百八十一章 生死夺宝

　　望着飞向空中的三个光团，下方原本已经陷入混乱的战圈出现了短暂的停滞，所有人的视线全都集中到了上方的空中，时间仿佛是停止了几秒钟，然后瞬间爆发！

　　一群人突然一跃而起，朝着空中掠去，目标自然是空中的三个光团，能够被如此多的傀儡守护，这些光团里面的东西一定不会差到哪里去，所以，在巨大的诱惑面前，所有人全都选择了铤而走险。

　　胖子的身体在空中一个翻转，然后转身看向刚才朝自己动手的那个家伙，没时间找对方的麻烦，因为自己刚才选中的光团已经落入其余人的手中，下方的场面已经是一片混乱，胖子正在由于要不要以身涉险，突然一阵爆炸袭来，然后一群尸体砸向这边，紧接着胖子就看到了一双空洞的眼睛，自己与傀儡的距离竟然不足五米的距离了！

　　“我草！不是玩真的吧！”胖子惊呼一声，然后毫不犹豫的转身向后撤退，他可是不想找死单挑这个家伙。

　　唰！

　　胖子刚刚转身逃窜，但是背后的傀儡似乎并不愿意放弃，突然一拳轰出，然后一个巨大的拳印朝着胖子紧随而去。

　　感觉到后背传来的一阵凉意，胖子再次怪叫一声，突然猛吸一口气，胖乎乎的身体竟然逐渐缩小，一身肥膘竟然逐渐胀大，然后胖子的肚子仿佛气球一般不断膨胀，短短瞬间竟然长大了几倍不止，就好像是一个巨大的皮球，然后整个身体漂浮在空中。

　　胖子的身体刚刚发生变化，然后背后的拳印瞬间而至，一拳轰在了变化后的胖子的肚子上。

　　咚！

　　仿佛是拳头咋棉花，拳印在胖子鼓胀的肚皮上砸了一拳，然后消散于无形，看样子似乎并未发出其原本应有的实力。

　　硬生生的接住这一拳之后，胖子的身体突然急速缩小，然后身体重重的跌落在地上，勉强站稳脚跟，不过嘴角却流出一丝血迹，看样子虽然胖子硬气的接住了对方的攻击，不过也付出了不小的代价。

　　这个傀儡并没有意识，因此已经再次杀向了周围的修行者，没有再次朝着胖子发动攻击，否则的话，胖子恐怕真的就小命难保了！

　　“欣柔姐，你立刻带着胖子去三楼！”

　　林羽看了一眼哄抢的众人，决定冒险一试，若是失败了自己也不会有什么遗憾。

　　“可是……林羽你……”虽然自己要比林羽的年龄大上不少，不过此刻林羽就是欣柔唯一的依靠，原本在外界养成的大小姐脾气早已经消失不见，此刻的欣柔就是一个柔软的女子。

　　“不用管我，我很快就会上去！放心吧，没事的！”林羽对着欣柔露出一丝微笑，然后转身闪掠向前，目标自然是自己之前早就发现的那个光团，即使是此刻那里早已经里三层外三层的被包围了好几圈，但是林羽也不得不尝试一番了！

　　轰！

　　就在林羽决定硬冲进人群的时候，突然一阵爆炸袭来，紧接着两个傀儡犹如一阵旋风然后瞬间冲进人群，趁着所有人还未注意的时候，杀戮已经开始，战圈中血肉横飞，就可以看出战斗有多激烈。

　　看到竟然有两个傀儡同时冲进了这个战圈，众人立刻一哄而散，之前的杀戮他们早有领教，也隐隐约约知道了这些傀儡的实力，因此没有人愿意招惹这些家伙，毕竟，若是为了一拳不知名的东西而丢掉了自己的惜命，那么自己也实在是太悲剧了一些！

　　“哈哈，最终还是被我抢到手了！”一位近六十岁的老者突然双手抱着光团有些得意的喊道。

　　只可惜他这一声刚刚落下，脑袋就和身体分离，背后扛着一把巨刀的络腮胡子冷笑一声，露出满口的黄牙。

　　光团入手，络腮胡子先是谨慎的看了一眼周围，立刻转身转杯逃窜，不过当他的身体刚刚转过去却意外的发现一个人几乎面对面的贴在了自己的脸上。

　　近距离的对手，络腮胡子心中一惊，下意识的想要握紧光团却发现，手中的光团不知道什么时候不翼而飞，不知道什么时候竟然到了面前这个挡着自己去路的家伙身上。

　　“你找死！把东西叫出来！”络腮胡子反应过来之后大声的叫喊着，在他看来，林羽简直是吃了熊心豹子胆了，竟然敢抢自己的东西。

　　手握光团，入手一阵滑腻，柔和的温度给人一种暖洋洋的感觉，林羽低头突然自脑海中甩出念力，然后试探着去查实这里面到底有什么东西。

　　不过，没给林羽休息的时间，络腮胡子和一部分人看到一个光团竟然落到了一个年轻人的手中，不少人更是脸色一喜，直接全都朝着林羽攻来。

　　“该死，念力竟然无法查探！”林羽怒骂一声，看了一眼从周围冲向自己的家伙，林羽突然心念一动想要将光团收回到自己空间戒指中，等逃出去在慢慢的研究。

　　可是令林羽意外的是自己的念力操控竟然失败了，无论自己如何尝试，光团就是不能进入空间戒指中。

　　“这里面竟然还有一丝灵魂印记！”林羽的脸色突然变得难看了起来，难怪如此多的人都因为成了众矢之的而被人群起围攻。

　　轰！

　　林羽并未坐以待毙，突然一拳轰出，将靠近自己身边的一个修行者击飞出去，林羽的身体则是一个飞腾，躲过了周围人的攻击，然后瞬间不断后退，此刻他还不能朝着楼梯奔跑，不然的话只会将欣柔和胖子的身份给泄露出来。

　　身体跃上房顶，一脚踩在墙壁的岩石上，然后整个身体再次朝着远处掠去。

　　在空中飞撤的瞬间，林羽突然将一丝灵魂印记投入到光团中，一开始还受到不小的阻拦，但是随着林羽增加念力的多少，光团的光亮突然变得薄弱了下来，林羽开始伸手试探着朝着光团中闪去。

　　噗！

　　仿佛是一个气泡破裂，突然林羽的手一把深入到了光团中，紧接着林羽脸色一喜，双手一扯，竟然从光团中扯出一般闪耀着烈焰的宝剑。

　　随着林羽拉扯，宝剑通体燃烧，剑身就仿佛是燃烧的岩浆，在剑尖位置，还拖拉着一条长长的焰尾，十分的炫酷！

　　林羽随手一挥，宝剑在空中划过一道漂亮的弧度，然后在空中带起一团红色火焰，十分的炫目。

　　“好剑！”林羽情不自禁的轻呼出声，对这把剑简直是喜爱到了骨子里！


第三百八十二章 赤炎

　　猛地一把将宝剑从光团中抽出，刺眼的光芒瞬间让不少人下意识的闭上了眼睛。

　　望着手中这把近两米长的宝剑，林羽的脸上闪过一抹惊喜，整把剑通体赤红，犹如岩浆一半燃烧，似乎可以变化拉长，之前还是宝剑的形状，但是在林羽随意的一甩之后，宝剑的顶端竟然拉长变成了一条绚丽的焰尾，倒更像是一把燃烧的鞭子。

　　看到冲向自己的修行者，林羽的脸色不变，下意识的抓住手中的宝剑随手一挡！

　　噗！

　　犹如是刀切豆腐，手中的宝剑突然划出一道炫目的焰尾，轻飘飘的从众人身上扫过，直接将众人拦腰切断，顿时血肉横飞。

　　林羽有些震惊的望着手中的这把宝剑，没有想到这东西的威力竟然如此的变态，仅仅是舞动的瞬间，靠近自己的一群修行者已经全都被砍成了碎块！

　　“嘿嘿！捡到宝了！”

　　林羽的脸上闪过一抹惊喜，抬头看了一眼混乱的战圈，欣柔姐和胖子正站在横梯入口处望着这边。

　　右手一翻，将血魔插入后背，手中握着宝剑，林羽身形突然拔地而起，然后踩着众人的脑袋几个闪掠瞬间出现在胖子两人的身前。

　　“我们走！”

　　“抓住他，刚才的一个光团就是这小子拿到了！”突然人群中传来一声呐喊，顿时不少人再次将视线转移到了这边，同时看到了林羽手中那把正在燃烧的宝剑。顿时所有人的眼神变得通红起来。

　　林羽的脸色同样十分难看，他的视线紧紧地盯着刚才喊话的那个家伙，一个面容俊俏的青年，此刻对方正一脸冷笑的看着这边。

　　林羽认识这人，刚才在抢夺光团的时候，真个家伙就和自己交过手，实力不俗！只是没有想到此刻对方为了阻拦自己竟然施展了如此阴损的招式。

　　轰！

　　不约而同之间，不少修行者同时朝着林羽冲去，望着林羽手中的武器，眼神中充满了狂热。

　　“你们先上去！”

　　林羽冷喝一声，横身立在入口中，一个人挡住了整个通道入口，眼神中同样涌动着一抹愤怒。

　　身后的欣柔和胖子已经离开，望着冲过来的人群，林羽嘴角突然上翘，涌动出一抹无限的豪气。

　　“既然你们想要打！那就好好地来打上一场吧！”

　　唰！

　　身形突然消失在原地，众人只看到一道黑影和带着一道赤红色的火焰瞬间朝着人群中涌来，还未等众人反应过来，最前面的几个人已经翻飞上天，身体还在燃烧着火焰。

　　林羽就仿佛是冲进羊群中的野狼，在加上手中握有神兵利器，战斗一开始几乎是一面倒的情况，犹豫率先发动了突然攻击，林羽一个人几乎让一群人自乱阵脚，凡是靠近林羽五米范围内的人更是直接被砍成几半，要么就是被炽热的火焰直接划伤，伤口还在滋滋的燃烧。

　　由于是打了众人一个措手不及，不少人看到林羽手握神兵大展身手，下意识的已经产生了畏惧心理，开始败退。

　　一时间，林羽的身旁十几米的范围没竟然形成了一个真空地带，所有人全都在远远地看着，地上躺着的十几具尸体诉说着刚才的战斗有多么残酷。

　　看到无人上前，就在林羽准备撤走的时候，突然远处的人群中传来一阵暴乱，紧接着一道巨大的残影从人群中闪过，犹如是巨型压路机直接穿过人群，周围的人根本毫无阻挡之力，一时间尸体乱飞，血液飞溅。

　　彭！

　　突然一声黑影出现然后一拳砸向林羽，下意识的用手中的宝剑抵挡，即使如此，林羽的身体依然被一拳击飞了出去，狠狠地撞到一侧的墙壁上，猛地突出一口血迹。

　　突然出现的家伙似乎并没有打算给林羽喘气的机会，身形一闪再次紧接着朝着林羽冲去。

　　林羽看到冲向自己的竟然是一只元力傀儡，林羽的脸上闪过一抹严肃，对方的拳头犹豫碰触过自己手中的宝剑，此刻还在滋滋的燃烧，可是即使如此，对方却浑然不觉，果然是没有任何的感知。

　　身体一闪，掠到另外一侧，躲过对方的攻击，感受到身上传来的疼痛，斗皇强者的一击，让林羽有些难以抗衡！

　　身体猛然上翻，双脚踩在墙壁上，然后身体一个前翻，手中的宝剑在空中划过一道刺目的圆弧火焰，朝着下方的傀儡辞去。

　　噗！

　　傀儡抬头阻挡，但是宝剑依然划过对方的胳膊，随着林羽身体落下，一条胳膊跌落在地上。

　　但是还未等林羽高兴，受伤的傀儡没有丝毫的情绪变化，另外一只手掌伸出，一把抓住林羽的脖颈将其给提了起来。

　　身体在空中挣扎，周围的修行者早就放弃了林羽这边，此刻根本没有人甘愿出手相助。所有人全都朝着楼梯的入口处涌去，放弃了对这里的光团的争夺。

　　感觉到呼吸有些不太顺畅，最重要的是林羽竟然发现，对面一个傀儡正逐渐朝着这边涌来。看样子对方同样发现了自己手中的东西。

　　双脚在地面上一阵猛踢，可是踢在对方的身上仅仅是传来一阵咚咚声，傀儡根本没有丝毫的变化。

　　望着另外一个傀儡马上就要出现在眼前，林羽的严重闪过一丝精光，突然双脚踩在对方的胸口，然后肩头，脑袋，猛地一用力，林羽的身体来了一个三百六十度的旋转，在旋转的过程中，林羽双手握紧手中的宝剑在傀儡身上划过。

　　碰！

　　身形落地，林羽的身体翻滚到一侧，抬头看向对面，刚才袭击自己的傀儡身体正在不断的燃烧，可是身体依然还在不断地移动，就仿佛是来自地狱的恶鬼，无视一切物理伤害。

　　严重闪过一抹杀意，林羽突然一甩手中宝剑，顿时火焰犹如是一根鞭子一样缠在对方的脚踝上，林羽一用力直接将这个燃烧的傀儡给扳倒在地。

　　身体腾飞而起，双手反握宝剑，林羽猛地跃下，手中的宝剑则是狠狠地刺入对方的脑袋中。

　　噗！

　　一团黑血飞溅，然后瞬间被炽热的火焰烧成虚无！傀儡的身体停止了挣扎，一缕黑色烟雾从残破的脑壳中缓缓飘出，消失在空中。

　　林羽没有喘息的机会，身体再次闪动，躲过靠近自己最近的一个傀儡，手中的宝剑成漩涡中的搅动，然后大厅中一圈一圈的炽热火焰顿时将所有人全都包围了起来。

　　翁！

　　突然一道身影从火焰中冲出，手中握着一把黑色长剑，眼神空洞的朝着林羽砍去。

　　林羽郁闷，不知道为何这些打不死的傀儡总是选中自己攻击，其实他不知道的是这些傀儡接到的命令就是攻击手拿光团中武器的修行者。

　　砰！

　　两人的武器相撞，林羽的身体瞬间朝后飞跃，跌入通道中，而被林羽攻击的傀儡则是半个脑袋被削掉，露出里面暗红色的皮肉。

　　等到林羽的身体消失在大厅后，远处众人发现不了的空间中突然传来一道虚无缥缈的声音！

　　“咦？竟然灭掉了我的一个傀儡？刚才这个小家伙获得的好像是赤炎剑吧？有点意思了！”


第三百八十三章 通向炼狱的阻拦

　　当众人全都爬上楼层之后，却突然意外的发现出现在面前的竟然是一个巨大的广场，而此刻这个广场的面积甚至要比下方任何楼层的面积还要大，这种景象就仿佛是一个巨大的蘑菇突然横亘在天地间。

　　“你没事吧？”

　　林羽看向和欣柔站在一侧的胖子，对方此刻身上的伤势不少，尤其是胸口的一道贯穿伤，一个巨大的血口不断往外流着血液，而胖子的脸色也有些惨白。

　　“放心吧，胖爷我不会如此轻易死掉的！”胖子有些气喘的喊道，同时从衣袖中掏出一颗丹药吞下，神色才稍微好些。

　　看到胖子没事，林羽的视线才转移向周围的大厅，没有想到从下方的楼层上来之后竟然直接是这样的一处平台，明明只向上爬了不到二十米的距离，可是现在站在这个平台上，林羽却仿佛感觉自己站在近百米的高空之中，似乎是众人在进入这一层的入口之中，自动的进入到了另外一个空间。

　　整个大厅几乎近千米，烟雾萦绕，上空则是布满了红色的烟霞，天边犹如是被火焰点燃了一样，红彤彤的看不清楚，在众人的西侧位置，一个巨大的血红色光团悬浮在空中，整个光团周围四处全都是血红色的浓雾，根本看不清楚里面的情况到底如何！

　　不过林羽却敏锐的感觉到，这些血红色的烟雾似乎蕴含着强大的能量波动，就和雾峡谷的白雾一样，只不过这里的红雾蕴含的能量要更强大一些！

　　若是在这里修炼的话修炼速度至少要比外界快上五倍不止！林羽的脸上闪过一抹震惊，这到底是一处什么地方，为何会有如此强大的能量波动！

　　与林羽一样同样发现了周围秘密的人并不在少数，顿时有不少人面露惊喜之色，即使不进入炼狱，在这里能够修炼一年，自己的实力也一定进步不少。

　　在巨大的平台和远处天边的血红色光团之间，五天碗口粗细的锁链从平台伸出，然后一直延伸到远处的血舞深处，犹如是深入地狱间的魔爪。

　　“这里应该进入延伸进入炼狱的通路，只要我们能够通过锁链进入到那团血雾中，我想炼狱就近在咫尺了！”胖子的脸上涌动着一抹激动，眼睛紧紧地盯着远方的血雾，仿佛那里面有令他热血沸腾的东西。

　　“小心点！情况应该不像我们看到的那么简单！”林羽有些谨慎的轻声说道。

　　随着林羽的话音刚刚落下，突然众人面前的空间一阵闪烁，然后远处铁链的边缘上缓缓出现了五道身影，空洞的双目，泛着死气的神情，与之前在下一层见到的元力傀儡简直是如出一辙。

　　每一道身影各自占据一条锁链，这些傀儡的意思已经十分明显了，想要从此经过，必须打赢他们再说。

　　“又是傀儡？不过这次的傀儡数目貌似要少一些！”胖子轻声说道。

　　“不对！”林羽突然开口，脸色变得十分严肃，“这五个傀儡身上散发出来的气势要比下方的傀儡强大很多！”

　　听到林羽的话胖子脸色一愣，突然像是响起什么一般脸色变得难看了起来。

　　“你……你的意思是说……这些都是上宗强者？”

　　最后一个字胖子几乎是压抑着声音喊出，可见他到底有多么震惊。

　　林羽脸色难看的点了点头，因为上宗强者受到这里空间的限制，所以，能够进入到这里的最强的就是斗皇强者。

　　望着面前突然出现的五个上总强者，所有人的脸色都变得难看了起来，对方只是每人占据一根锁链，完全将众人进入炼狱中的通道给堵住。

　　正当众人交头接耳的时候，广场中的某处空间再次波动，然后几道身影再次缓缓现身出现在了众人面前。

　　整整八道身影，正是下方战斗所余下的元力傀儡，众人都没有想到对方竟然也爬了上来。只不过此刻这些傀儡并未主动发起攻击，而是缓缓地站在一侧，双目空洞，似乎在冷冷的盯着面前的这批闯入者。

　　短短瞬间，近万人的修行者竟然被十几个傀儡给包围在面前的这个小型的广场中，更为重要的是占据绝对人数优势的修行者一方竟然露出了惧怕的表情。

　　林羽的视线在面前的这些傀儡身上扫过，眼神中闪过一丝疑惑，“这些傀儡似乎并没有对我们出手的打算，是不是这样一种情况，这些傀儡仅仅是我们进入炼狱的一个阻碍，也就是说，我们只要老老实实的呆在这里，不进入炼狱的话，这些傀儡并不会主动朝我们发起攻击！”

　　胖子面露一喜，“你的意思是说面前的这些傀儡的活动范围仅仅是这五根锁链上，只要我们不进入他们的攻击范围，他们就不会朝我们发动攻击！”

　　林羽点点头，“虽然有些令人难以相信，不过我感觉确实如此！”

　　林羽的猜测同样被不少人同时想到，因为自从这些傀儡出现之后，就安静的犹如木桩一般呆在原地并未主动发起攻击！

　　“我们怎么办？难道就呆着这里修炼，然后等待一年之后出去？”胖子的脸上闪过一抹不甘，炼狱就在眼前，获得力量的通道就在面前，可是面对强力的阻拦，众人却要不得不说放弃，这令胖子有些难以接受。

　　林羽的脸上同样闪过一抹难以接受，自己就是为了提升实力才进入到这里的，自然不会轻言放弃，脑海中闪过这些年从小到大自己所经历的苦楚，林羽眼神中闪过一抹坚定！

　　就算是前方充满了艰难险阻，自己也必须要进入尝试一次！

　　与林羽有着同样想法的人并不止一个，毕竟所有人进入这里的目的就是为了获取实力！

　　说话间，几道身影已经一闪而起，然后身形落到了广场上的几根碗口粗的铁链上，神情谨慎的望着面前不远处的几个傀儡，这里一共有五根铁链，想要通过这里就必须解决掉面前的麻烦。

　　当众人的身影出现在铁链上的一瞬间，站在铁链对面的傀儡突然有了动作，原本空洞的双目缓缓的亮起一道血红色的光芒，犹如是九幽之火缓缓扫视着面前的闯入者！


第三百八十四章 天空中的杀戮

　　当站在锁链上的五个傀儡的眼中突然闪动着血红色的光芒，整个广场突然像是被一股阴气笼罩，所有人情不自禁的打了一个寒颤，仿佛是什么东西给盯住了，背后一阵寒意袭来。

　　“欣柔姐，你还要尝试吗？”林羽转身看向一侧的欣柔，对方是个女子，这种时候显然要稍微吃点亏！

　　望着远处的五个上宗强者，欣柔的脸上闪过一抹犹豫之色，要知道自己可就是为了进入炼狱而来，此刻炼狱就在眼前，若是此刻放弃的话，实在是有些不甘心。

　　“去！我必须要尝试一次！哪怕是失败了，我也不会后悔！”欣柔眼中闪过一抹坚定，心中下了一个巨大的决定。

　　林羽点点头，不好干涉对方的决定，“待会战斗起来可能会十分的混乱，所以，欣柔姐，记得好好的保护好自己！”

　　欣柔点点头，她自然是读懂了林羽这句话的意思，接下来的战斗将是一场生死未卜的决斗，没有人能够保证百分之百的活下来，所以只能够听天由命！

　　“各位，炼狱就在眼前，我们大家到底是为了什么而来，恐怕所有人的目的都是一样的，但是进入炼狱并未有人数的限制，也就是说在某种程度上我们这些人并没有直接的利益冲突！”

　　突然人群中闪出一道身影大声的喊道，林羽认识他，这人是仅有的几名斗皇强者中的一个，实力不俗。

　　“现在炼狱就在面前，可是挡住大家去路的这几个傀儡若是论单打独斗的话恐怕在场的任何人都不是他的对手，所以，我们不妨联手，也许联手可以打赢这些东西，然后大家全都进入炼狱，一举两得！不知大家意下如何？”

　　林羽心中冷笑，对方这是明显的在召集炮灰，若是能够集合这近万人的力量，恐怕就算是这五个上宗傀儡也很难以应付，到时是他们就可以直接趁乱冲进炼狱，算盘打得很好！

　　听到有人站出来摇旗呐喊，不少人都有些意动，毕竟他们对于炼狱也是十分的向往，但是他们同样知道挑战上宗强者将会是一个什么样的结局，而且此刻一下子出现了五个上宗强者，所以，一时间不少人都有些犹豫之色。

　　但是傀儡们却没有给众人犹豫的时间，当有人出现在锁链上之后，傀儡脑海中的杀敌指令就已经被成功的激活，因此，他们的目标只有一个，那就是将铁链中的强者一个不剩的全都杀死。

　　“不要让他们联手，上！”一位强者冷喝一声，然后率先朝着对方发起了攻击，若是能够直接掠过对方的防御然后进入炼狱的话那将是再好不过的事情。

　　铁链上的战斗一触即发，十几名斗皇强者同时向对面的五名上总强者发动了攻击，拼命的向着锁链的对面攻击。

　　广场中的众人正在犹豫的时候，面前的十几个斗皇级别的傀儡突然空洞的瞳孔变为血红色，然后身体一掠而下，重重的砸向下方的广场，仿佛是炸弹一般砸落在下方的人群中，杀戮再次开始。

　　“我们走！”

　　趁着广场中混乱的瞬间，林羽对着胖子和欣柔大喊一声，然后三人一跃而起冲上了最近的一个锁链，此刻锁链上已经密密麻麻的站满了人群，所有人都用最快的速度飞快的朝着对面冲去，他们都希望能够抽个瞬间，然后闪过这些傀儡直接进入炼狱。

　　但是令他们失望的是，五个上宗傀儡将五根铁链围堵成了铜墙铁壁，无论多少人冲击都会被对方阻拦下来。一时间冲在最前面的愣头青一下子就成为了被动挨打的靶子！

　　砰砰砰！

　　一个个修行者仿佛是雨点一般从高空中落，若此高的距离就算是不死也要被搞成重伤。大批的修行者被挡在了铁链上，前面的人想要后退，后面则还有着大片的人群向这边用来，场面一瞬间有些压抑，最前面的修行者则是不断的跌落下去，呐喊声在空中划过一个嘶哑的声线，然后被人则是至娥姐跌落下去，消失在下方的白雾中央。

　　“注意保护好自己！”林羽大声喊道，同时视线紧紧地盯着对面，那里一根铁链上，一个上宗强者竟然将整条铁链上所有人全都给拦截了下来。

　　砰！

　　不知道什么时候，突然一道黑影划过，然后出现在铁链末尾，看到对方那双血红色的双眼之后，林羽的心中忍不住咯噔一声。

　　“这是下方的元力傀儡，实力大概在四级斗皇左右……”

　　林羽的话还未讲完，傀儡已经率先发动了攻击，与对面的傀儡一前一后将所有的修行者包围在这个铁链上，就仿佛是高空的一个牢笼，所有人都被直接关押在了里面，想要逃出去只有两个方法，一个是用自己的方式打败敌人，第二种方法就是直接从高空锁链上跳下去，当然若是你的运气足够好的话有可能仅仅是个重伤的结果，总比被对方直接杀死要强多了！

　　身后的傀儡速度奇快，那些阻挡在他身前的修行者根本是丝毫没有反击之力就被对方一击砸落下去，生死不明！

　　砰！

　　林羽突然身形一掠，出现在两人的前方，然后猛地朝着对面挥出拳头，两人的拳头在空中来了一次当面的硬碰硬！同时后退了几步。

　　后面的胖子突然掠过林羽，然后再次一拳朝着傀儡挥出，趁着对方没有反应过来，然后痛打落水狗！

　　胖子手中的光团出其不意的按在对方的胸口，突然一声爆炸传来，胖子的身体倒飞向林羽幸好被林羽提前接住，否则的话以自己的能力，胖子极有可能会直接跌落到地上。

　　噗！

　　一声轻响传来，被胖子袭击的傀儡真个胸口被炸出一个血淋淋的洞口，不断有血迹流出，伤口很大，血肉翻飞，甚至可以看到伤口内的森森白骨。

　　可是令人惊异的是这些傀儡根本无视伤口的痛苦，就仿佛没事人一般，仅仅是低头用茫然的眼神看了一眼自己身上的伤口，可是这个傀儡却浑然不觉。

　　没有理会身上的伤口，傀儡突然身形闪掠再次朝着三人中唯一的女性欣柔冲去，看样子对方也知道了拣软柿子欺负！

　　欣柔并未惊慌，黑色的瞳孔紧紧地盯着冲过来的对手，刚想动手，面前一阵黑影闪过，林羽的身形已经出现在了傀儡面前。


第三百八十五章 融合功法

　　冲天的高塔，弥漫的浓雾，在塔顶最上方一个巨大的平台上，五根手腕粗细的锁链一直延伸到对面天边的红雾中，在那里，一股巨大的能量吸引着所有人的目光！

　　此刻锁链上方早已经密密麻麻的站满了人群，在这一根仅有手腕粗细的锁链上，战斗异常的激烈，五名上宗强者加上十几名斗皇强者却直接将近万名的普通修行者给拦截了下来。

　　随着斗皇傀儡的加入战斗，整个广场顿时混乱了，所有的修行者都感觉到自己的生命受到了威胁，开始冲上锁链试着超对面的红雾中冲去，只要自己能够找准混乱的瞬间，然后直接进入红雾中，那么自己就安全了。

　　这是一场不对等的屠戮，五名上宗强者几乎拦下了所有的闯入者，而后面的斗皇傀儡则是负责杀戮，不断地有人从锁链上跌落下去，更多的则是被杀死在平台上。

　　砰！

　　林羽和一个斗皇傀儡狠狠地相撞之后瞬间分开，胸口大幅度的起伏，以自己目前灵王强者的实力应对斗皇强者还是有些费力。

　　“胖子，你带欣柔姐尽量往人群多的地方靠过去，待会只要一有空隙你们就往血雾中冲进去！”

　　“你小心点！”

　　胖子也不是优柔寡断的人，沉声应道，然后立刻领着欣柔朝另外一个方向冲去，身后林羽则立刻跟上替两人将所有的危险阻拦了下来。

　　人数越来越多，密密麻麻的人群朝着锁链的另外一头涌去，由于除了上宗强者以外，其余的修行者都不能够在空中自由飞行，所以所有人只能够凭借锁链呆在空中。

　　望着拥挤的人海战术，即使是五个上宗级别的傀儡应付起来依然有些困难，渐渐的开始出现一丝漏洞，战斗在最前方的修行者有人瞅准这个漏洞率先冲过去，然后身体冲进血雾中消失不见。

　　看到有人竟然真的冲进了血雾中，想到传说中的炼狱，所有人的血液瞬间沸腾了，对方的成功穿入让所有人看到了新的希望。

　　轰！

　　犹如是山洪暴发，仅仅是一瞬间，所有的修行者突然爆发出一阵更加强大的能量！攻势变得更加凶猛了起来。

　　近万人的齐心攻击不容小觑，在这种大规模的冲突下，甚至有斗皇傀儡直接被轰成碎片，跌落的冥石母精又是引起一阵哄抢。

　　轰！

　　仿佛是火山喷发，人群中终于被挤开一个巨大的豁口，顿时所有的修行者沸腾了，争先恐后的朝着铁链的对面冲去，只要进入那里自己就安全了。

　　密密麻麻的修行者犹如是跳蚤一半涌过锁链，然后直接身体一闪进入血雾中，一时间大批的修行者已经进入血雾。

　　远处正在战斗的上宗傀儡突然眼中光芒一闪，然后身体腾飞而起，五人悬浮在空中突然形成了一个诡异的站位。

　　对于下方正在不断朝着血雾一方涌来的修行者五个傀儡置若罔闻，某一刻五人的双手开始不断地变化，短短瞬间，一股刺目的光芒在五人的手中逐渐涌现，五名上宗强者同时施展的毁灭光波令下方的众人脸色大骇。

　　“不好！是融合功法！”抬头望着上空的光芒，林羽的脸色瞬间变得难看了下来，融合功法笨就可以直接提升毁灭的威力，现在却是五个上宗傀儡直接使用，那种威力恐怕会直接将面前的广场给摧毁。

　　其余人自然也是发现了这一变化，不少人脸色大骇，开始惊慌的朝着对面尽头冲去，原先还互相合作的众人此刻早已经不再联合，在生命受到威胁的时候众人首先想到的就是保住自己的性命。

　　光团在五人手中越聚越大，下方的斗皇傀儡还在不断的追杀修行者，五人的眼神涌动着血红色的光芒，望向下方的众人没有一丝情绪的波动。

　　某一刻，当五人的身体开始承受不住这种巨大的能量波动，身体也剧烈的颤抖起来，皮肤鼓胀，血管暴起，似乎随时都有爆炸的可能！

　　就在五人身体膨胀，即将爆炸的一瞬间，巨大的光团终于被从天空上投掷了下来，轻飘飘的犹如是一个刺目的太阳。

　　一股巨大的恐慌瞬间涌遍下方每一个人的身体，在如此恐怖的毁灭力量面前，众人第一次感受到了来自灵魂的颤栗。

　　“不好！”

　　巨大的毁灭光团在林羽的瞳孔中不断放大，灼热的能量几乎让林羽喘不过气来。

　　“啊！”

　　某一刻，林羽的脑海中突然一阵暴动，然后抬起脑袋仰天长啸，整个世界仿佛在此刻瞬间安静了下来，只有一个声音在不断的呐喊。

　　“我不能死在这里！不能死在这里！”

　　脑海中突然一阵翻腾，然后一股强大的力量涌变全身，林羽整个人则是瞬间开始膨胀张大，身体一瞬间狂魔化，巨大的能量涌变全身，然后从林羽的胳膊开始，急速的膨胀变粗，一直扩大的半张脸，双眼突然一瞬间变成了血红色，然后唯一的一丝清醒也消失不见。整个人的形象犹如是地狱死神，异常恐怖。

　　“这……林羽兄弟？”胖子没有见过林羽开启心魔的样子，有些惊讶的不知所措！林羽此刻的模样实在是太过恐怖，要不是之前对林羽有所了解，恐怕胖子早就跑路了。

　　抬头冷冷的看了一眼天空中正在急速坠落的光团，林羽眼神中的血红色光芒越来越强，自己和欣柔姐三人此刻呆在锁链的中央位置，要想直接穿过这段通道然后进入血雾中几乎是不可能的！

　　林羽突然手掌轻轻一推，一股强大的柔力瞬间将欣柔和胖子推飞了出去，两人的身体犹如是皮球一样瞬间被弹射进远处的血雾中，消失不见。

　　望着近在咫尺的巨大光团，下方在众人实力不济的直接被蒸化迅速消失在空间中，强烈的光芒映照出所有人恐慌的表情。

　　不断有人在光团中溢出的能量下引爆身体死亡，整个广场周围已经彻底的陷入到混乱，所有人都在逃命。完全没有了抵抗意志。

　　手掌一翻，赤炎剑出现在手中，抬头望着天空，巨大的光芒映照在林羽清秀的脸庞上，林羽的眼神中突然闪过一丝决然的神色。

　　“精神七念——焚荒！”


第三百八十六章 不死玄黄体

　　安静的空间，血红色的世界，这里没有阳光，没有行人，没有建筑只有一座灰蒙蒙的空间，仿佛时间都在此静止了。

　　这个空间仿佛是一个单独的世界，没有时间的概念，天空上笼罩着一层血红色的雾气，也正是因为这样才导致整个世界都是一片血红色。

　　整处世界犹如没有地平线一半，一眼望去都是带着血红色的空间，望不到地平线的尽头。

　　而唯证明这处空间存在的是在天边中央位置，那里一坐高耸的山脉直入云霄，犹如一根石柱冲入天际，在远处看犹如是一根石柱连接天与地，但是真正到了“石柱”面前，才会发现这其实根本不是什么石柱，而是一坐高耸的看不到顶端的山脉。

　　整座山脉方圆几十里，犹如是一根石柱垂直上天，山上没有任何的草木，只有巨大的石块堆砌，一路向上然后知道整座山脉冲进天空中的红云中再也看不到顶端。

　　没有人发现这座山的顶端到底在哪，但是光是能够看到的目测海拔已经近万米！这种高度犹如神迹一样俯视着整个世界。更为重要的是整个世界中只有这一个标志性的建筑，除此只在再无其他的东西。

　　山脉下方的平地上，横七竖八的躺着一排排的人影，所有人在进入这里之后便全都陷入到了昏睡中。

　　时间不知道过了多久，终于有人缓缓的睁开了眼睛，有些迷茫的望着面前的世界，用了很长的时间才想明白刚才到底发生了什么事情。

　　欣柔缓缓地睁开眼睛，感觉到身上传来的酸痛，眉头微微的皱起来，露出一丝疑惑，实现在周围的环境中扫过，有些好奇的打量着这处奇怪的地方。

　　一旁的胖子也缓缓地睁开了眼睛，眼神中同样闪过一丝惊诧，“我们……应该是进入了血雾中！”

　　欣柔没有理会对方的话，而是立刻起身，朝着四处寻找，很快，欣柔的眼神中就闪过一抹慌乱。

　　胖子看到欣柔的表现，立刻明白了对方在找什么，视线同样跟着在周围扫视了一遍，胖子的脸色也变得难看了起来。

　　“他好像是……没有进来！”

　　“不可能！”欣柔有些紧张的喊道，不愿意听对方的话，视线还在周围一个个的扫视着，此刻大多数进入这里的修行者已经苏醒了过来，能够走到这里的修行者简直是少的可怜。

　　在进入雾峡谷的时候几万人的规模浩浩荡荡，可是真正走到玲珑阁的人却不足一万，绝大多数人都被雾峡谷的浓雾困在了里面，可是现在进入这里的人不足千人，绝大多数都在玲珑阁中被杀死了。

　　残酷的现实让这些一开始进入此处意气风发的众人差点崩溃，但是当众人来到这里后，所有人终于激动的有些不能自已了，他们可以感觉到这里应该就是传说中的炼狱，因为浓郁的能量比外界要高上几十倍不止，若是在这里修行的话，自己的实力一定会飞升。

　　就在众人好奇的打量着面前一切的时候，远处天空突然一阵翻腾，血雾翻滚，然后血雾凝聚，最终形成了一张巨脸，不苟言笑的扫视着下方的众人就仿佛是在看一群蝼蚁。

　　在巨脸出现的一瞬间，众人只感觉全身都一阵颤抖，根本提不起丝毫反抗的勇气，有一种立刻跪下去膜拜的冲动。

　　“欢迎你们进入炼狱空间！我就是这里的主宰，你们可以称我为炼狱之神！”

　　沉闷古老的声音透露着一股沧桑，犹如来自遥远的天际，但却真真实实的在每一个人的脑海中回响。

　　“我知道你们每一个人来到这里的目的是为了什么，当然我也有能力帮助你们每一个人实现这个梦想，既然通过了所有的考验能够走到这里，那就证明你们都是有资格获得实力的人！”

　　听到这个神秘强者的话音，所有人的脸上不禁露出一丝兴奋的光彩，既然对方承认了所有人的资格，那岂不是说大家经历了重重险阻之后要苦尽甘来了？

　　虽然脸上露出兴奋的神色，但是却没有人胆敢开口讲话，因为这张巨脸给所有人的威压让大家产生了一中来自灵魂深处的战栗，根本生不出丝毫反抗的勇气。

　　“既然你们成功抵达了这里，那么我会给你们所有人一个公平的机会！你们面前的这座山叫做登天梯，也就是说顺着这座山一路上爬也许能够到天上去！”

　　“想要获得力量的话你们就尽力的向上攀爬吧！每增加一百米你们的修炼速度就会提高十倍，比如在一百米的高度你的修炼速度可能仅有十倍，但是到了两百米，你的修炼速度可能就要达到二十倍！所以，为了获得更高的力量，你们就要不断的向上攀爬！当然，若是你们直接放弃的话，作为你们能够走到这里的奖励，我依然会给你们十倍的修炼速度，也就说说你们即使是不上登天梯依然可以在这个空间获得十倍的修炼速度！”

　　“想要获得力量，就努力的像天上爬吧！各位一年之后空间会将你们自动送出雾峡谷，当然，在此之前我要提醒你们一句，登天梯可不是那么容易攀爬的！”

　　巨脸讲完之后整个人突然缓缓地消散在空间中，天空中的血雾一阵融合，整个空间再次恢复到了平静状态。

　　等到巨脸消失之后，整个地面上所有人都陷入到了短暂的停滞，似乎都在思考对方讲的话。

　　仿佛是一瞬间所有人全都顿悟过来开始闪掠朝着登天梯冲去，所有人全都脸色血红，涌动着一抹激动的神色。

　　但是事实并不像所有人期待的那么美好，当大部分修行者犹如跳蚤一般冲上登天梯之后便感到一股来自灵魂深处的威压，而随着不断攀爬这股威压便立刻增加，很快有人便因为承受不住这股威压的力量而直接跌落下来重重的摔倒在地，身体剧烈的颤抖！仿佛是刚才经历了十分恐怖的事情。

　　短短不到五分钟的时间，冲到登天梯上的众人全都犹如失去了力气一样跌落下来，重重的摔倒草地上，浑身上下没有了任何的力气。

　　而在这之前，最厉害的是一个斗皇强者，他也仅仅是爬到了近五百米的距离便再也忍受不住那股来自灵魂深处的威压，从登天梯上摔落了下来！

　　虚无的空间中，一道瘦削的身影浑身躺在一道血池中，少年上半身赤裸，浑身伤痕，双目微闭，似乎处于昏迷之中。

　　在少年的一旁，血池的两侧，四道身影站立在两侧，眼睛紧紧地盯着下方血池中的少年，眼神中没有了之前的淡定从来，此刻浮现在每一个人脸上的竟然是一抹无法掩饰的激动！

　　四人之中年龄最大的老者脸皮微微颤抖，视线紧紧地盯着下方血池中的少年，声音中充满了不可思议。

　　“不死玄黄体！竟然真的是不死玄黄体！一万年了！我们等了一万年了，终于可以离开这个鬼地方了！哈哈哈……”


第三百八十七章 炼狱？牢狱？

　　这是一处奇妙的世界，整个世界只有血红色的色调，令人看一眼就有一种躁动杀戮的感觉。

　　整处空间根本看不到任何的地平线，没有边界，一眼望去全都是一样的视野，空旷的没有边际，在遥远的天际，天与地汇合在一起，看不出哪里是天哪里是地！

　　唯一一处醒目的标志就是处于空间中央位置的那座直插云霄的山脉，巍峨挺拔，说是一座山，事实上更像是一个立柱，因为整座山没有一株植被，有的只是巨大的石块，看不到尽头的山顶。

　　此刻自山脚下向上，山脉上密密麻麻的布满了人影。

　　人影自下往上逐渐减少，就仿佛是金字塔一般分布，最下方的人数最多，越往上人数越少，一只到达几千米之后便再也没有人影，一片苍茫。

　　整个世界安静寂静，仿佛是陷入到了沉睡，所有人全都在山上找到了有利位置，然后席地而坐！闭目修炼。

　　在距离山脚下二百米的位置上，一道倩影安静的盘膝而坐，这段高度也是聚集人数比较集中的位置，绝大多数的修行者最终只能够到达这里，在继续向上，强大的精神威压已经令他们不能够承受。

　　欣柔的眼睛微闭，安静的修炼，进入这里已经一个月了，这一个月的时间欣柔已经渐渐接受了林羽消失的事实，剩下的时间欣柔则全都用来进行苦修，少有言语。

　　再继续向上，五百米海拔的距离，一道微胖的身影在一处突起的石缝上盘膝而坐，一吞一吐直接，按照一定的吐纳路线修炼。

　　修炼完一套功法胖子缓缓地睁开眼睛，抬头扫视了一眼天际，轻轻的握起拳头感受了一番自身的实力变化。

　　“唉！转眼一个月了，这里的确是一处宝地，实力精进不少！”

　　视线在面前这座高耸入云的山峰上扫过，胖子的脸上闪过一抹震撼，“恐怕任谁也不会想到面前的这座山脉竟然会是一座庞大的冥石矿！”

　　在外界一小块冥石都足以让所有修行者眼红，可是面前这座高耸入云的冥石矿却犹如神迹一般俯视着整个天地，想到这处山脉中蕴藏的冥石数量，胖子又感到有种窒息的感觉。

　　低头看了一眼面前这一块块随意堆砌在这里的巨大冥石，以及从冥石上传来的那种强大的能量波动。知道此刻胖子也已经理解了为何自从进入雾峡谷之后空间会蕴含着很强的能量波动了，那全都因为这座冥石山的缘故，而且越靠近这里，周围的能量波动就越强，胖子猜测，恐怕面前的这座山的冥石能量波动会辐射整个炼狱界。

　　“唉！只可惜林羽兄弟没在！”

　　胖子有些遗憾的摇了摇头，虽然两人仅仅是认识不久，但是胖子却十分喜欢林羽这个人，两人毕竟是一路合作拼搏过来的！林羽没有进入，胖子难免有些唏嘘。

　　……

　　虚无的空间中，一个巨大的血池平静的犹如红色的镜面，看不到任何的水面波动。

　　一道瘦小的身体躺在血池中，双目微闭，原本伤痕累累的伤口已经逐渐修复，只是不知何种原因直到现在林羽都没有苏醒。

　　血池边上站在四道人影，所有人的视线全都集中在林羽的身上，似乎在商谈着什么！

　　“各位！决定好了吗？”中年男人沉声说道，眼神中闪动着一抹兴奋，事实上这一个月来就属他的情绪最为激动。

　　“一万年了，自从上次那个家伙将我们封印在这里已经快一万年了，原本以为我们再也不可能离开这处该死的地方，没有想到我们竟然真的等到了拥有不死玄黄体质的人！只要我们能够祝他一臂之力，然后让他的实力尽早达到尊者级别，到时候他一定可以帮助我们突破这该死的封印，嘿嘿！到时候我们就可以离开这处该死的牢笼，天高任飞了！”

　　中年人越说情绪越激动，仿佛已经预料到了美好的未来！

　　“我追随主人近万年，自从主人离世之后便一直呆在这里，犹记得当年主人意气风发，仅凭短短不到五百岁的年龄便以站在人类修行者的巅峰，古往今来年轻顶级神级第一人，虽然主人离奇死亡我们不能够离开这里，但是我从未怨恨过主人！”老者突然沉声说道，似乎想到了过往的日子。

　　“嘿，黄老，不要开玩笑了，你还称他为主人，当年他在临死的时候都不愿意将成神的秘诀告诉我们，更是残忍的将我们封印在这里，这算什么主人！我可不会认他！我现在只想赶紧离开这个鬼地方！”

　　中年人眼神中闪过一抹光彩，“紫萱，黄老，你们也从每次进入炼狱的修行者口中听到了，现在整个大陆帝级强者几乎没有，更不要提什么神级强者，只要我们出去后联手，整个世界岂不是都是我们的了！”

　　一只站在角落中的绝色女子手中牵着一个貌美小女孩的手，脸上的表情平静毫无波澜，仿佛两人说的话与自己无关！

　　“狂乌，我对于你们的谈话不感兴趣，不过若是大家确实想要出去的话我不反对！”

　　“紫萱姐姐，自从墨婷从冥石山中诞生以来，人家还没有离开过这里呢，我真的好像出去看看外面的世界是什么样子的？紫萱姐姐你带着墨婷出去看看好不好？”小丫头一脸依恋的表情。

　　中年人没有想到三人都没有和自己合作的想法，最终只好退而求其次，“好吧，各位，就当我没有讲，那么既然大家对于离开这里没有任何的反对意见，那我们就先离开这里再说吧，毕竟谁也不愿意一辈子呆在一个暗无天日的牢狱中！虽然在这里有墨婷的关系我们的修行速度要快不少，但是外面的世界才是我们应该去的地方！”

　　“既然大家都不反对！那么接下来我们就先来将这个小家伙的实力提升上去吧！这个家伙虽然是不死玄黄体，但是实力和身体实在是太弱了，若是想要让他自行修炼，即使是在这里，有着冥石山的帮主，恐怕也要几百年后了，所以现在唯一的办法就是我们四人联手助其提升实力！”黄老沉声分析道。

　　“哼！真是个幸运的家伙！帮助他从灵王提升到斗皇可是至少需要我们付出近两千年的元力修炼！这个家伙真是幸运！”墨婷有些不满的嘟嘟嘴，似乎有些羡慕林羽的好运气。

　　“丫头你有什么好郁闷的，你根本就不需要修炼，身体本上就是一块巨大的冥石精母，每天什么都不用做，实力就不断的提升！要郁闷的恐怕也是我们吧？”黄老也是一脸感慨的说道。

　　“好吧，大家动手，不要废话了！先将这个家伙的实力提升到斗皇级别再说！”

　　随着中年人的一声令下，四人的脸色突然变得严肃了起来，缓缓盘膝而坐，身体悬浮在空中，安静的闭目沉思，某一刻四人突然同时睁开眼睛，然后双手一指，四道强大的能量波动开始传入林羽的体内！


第三百八十八章 神级强者的精神元魄

　　虚无的空间中，巨大的血池边缘，四道身影安静盘膝而坐。周围悬浮着浓郁的能量波动。

　　时间仿佛在这一刻都彻底的静止了，某一刻悬浮在空中的四人缓缓地睁开双眼，眼神中充斥着一抹金黄色的光芒。

　　“各位！准备好了没有！我们可是要开始了！”年龄最长的黄老沉声说道，眼神中闪过一抹凝重。

　　“我们能不能够打破封印牢笼，走出这里，成败就在此一举了！各位动手！”

　　随着黄老的一声怒喝，四人几乎是同时伸出手掌指向下方血池中闭着双眼沉睡的少年，四股蕴含着四人精纯元力的能量突然射入血池涌进林羽的身体内。

　　原本昏迷的林羽身体突然开始剧烈的抖动起来，脸色涨红，眉头紧紧地皱着，似乎正在承受着难以忍受的痛苦，很快，林羽整个人全都变成了血红色，整个身体开始膨胀，就像是发酵的面团一般不断的胀大，样子变得异常的恐怖。

　　啪！

　　某一刻，林羽的身体终于承受不住如此强烈的能量波动，手臂上的一根血管突然爆裂，然后鲜血涌出，瞬间染红了林羽的身体，紧接着，林羽身上的血管爆裂的越来越多，全身变成了血红色，惨不忍睹。

　　“紫萱，给他加持经脉，不然他会因为承受不住这股力量爆体而亡！”一旁的黄老沉声喝到，努力维持着元力的输入。

　　四人分工明确，随着紫萱开始负责维持林羽的经脉，林羽身上的伤势开始逐渐变得稳定起来，如此之后，林羽的身体开始吸收四人传输给他的能量。

　　此刻的林羽就仿佛是一团破碎的泥巴，四人则负责将林羽重新塑造，随着紫萱的生命元力加入，林羽的身体开始逐渐修复身上的伤势，爆裂的血管和经脉也开始逐渐修复，只不过修复后的血脉变得越来越粗壮，较之以前简直是犹如天壤之别。

　　某一刻，林羽整个人突然爆发出一阵耀眼的光芒，身体逐渐变成了金黄色，这样以后，林羽吸收元力的速度变得越来越快，就仿佛是一块干燥的海绵，大肆的吸收着周围的能量。

　　随着林羽如此大肆吸收周围的能量，林羽头顶上方的能量光团发生了变化，就仿佛是一个漩涡一样不断旋转，然后被林羽的身体直接吞噬进入身体。

　　四人自然也是发现了这种变化，中年人狂乌冷笑一声，“哈哈，果然不愧是不死玄黄体，以小小的灵王之躯接受我们四人的强大能量竟然没有爆体而亡，反而剥茧成蝶逐渐重塑身体，将周围的元力吸收化为己用，各位，接下来就让我们加大元力的输出吧，我倒要看看这个小家伙能够吸收多少能量！”

　　轰！

　　四股精纯元力呈现四色然后在空中逐渐汇聚，被林羽以一种极其狂躁的方法吞噬进入身体，而林羽的身体就像是一个吃不饱的大胃王，吸收了如此多元力，林羽的身体竟然没有丝毫的改变。

　　四人对林羽的元力输出整整持续了一周的时间，在这一周的时间里，林羽依然没有醒过来，只是他的身体犹如是一个无底洞一般不断的吸收着周围四人提供给他的精纯元力，而在这般维持下，林羽的身体正在悄然发生着改变。

　　一周后的某一天，四人终于缓缓睁开了眼睛，一周的元力输出，都可以从对方的脸上看到一抹疲态。看样子即使是对于他们这样的强者来说，维持一周的元力输出也是一个有些困难的事情。

　　“一周的时间，这个小家伙的身体终于被我们彻底的改造成功了，没有想到他的潜力竟然如此强悍，近一周的元力输出，可是这个家伙除了最初的时候身体爆裂差点爆体而亡到现在可以直接无视掉这周围强大的元力波动，可以说林羽此刻的身体已经彻底的变成了一个无底洞，无论填进去多少元力都会被迅速的吸收！”

　　“现在他的身体强度已经不亚于我们，各位我可是要将那东西拿出来了！”

　　随着黄老的声音落下，其余三人脸色一愣，神色复杂的点了点头。

　　“一起动手吧！”

　　随着黄老的声音落下，四人同时出手，面前的空间突然一阵变化，然后出现了一个布满了密密麻麻条纹的空间，随着四人的操作，面前的空间突然一阵涌动，然后空间竟然凭空出现一个漩涡，一个闪烁着金色的巨大光团缓缓从空间旋涡中漂浮主来。

　　当巨大的金色光团出现的一瞬间，一股巨大的能量波动瞬间席卷整个炼狱界，整个炼狱界中的强者全都感觉到了这股能量的波动，那种来自灵魂深处的巨大颤栗让他们再次体会到了久违的惊惧的感觉。

　　那是一种无法反抗，只能够深深膜拜的威压，当金色光团出现的瞬间，整个炼狱界似乎都安静了下来，所有人全都感受到那股强大到不可抵御的精神威压！

　　轰！

　　呆在此处炼狱中的众人更能够体会到那种来自灵魂深处的颤栗，不少人更是直接全身僵硬从登天梯上摔落下来，所有人全都一脸惊骇的抬起头四处寻找着，那股力量根本升不起任何反抗的意念。

　　神级强者的遗留精神元魄！威压恐怖如斯！

　　当这团巨大的精神光团出现的一瞬间，处在周围的四人脸色终于不在平静，眼神激动的望着面前的这股能量。

　　“神级强者精神元……”

　　狂乌喃喃道，眼神中闪过一抹冲动，不过很快就变得沮丧了下来。

　　“唉，如此强大的神级强者遗留之物我们四人竟然没有一个可以传承！难道主人留下来的这东西真的只能够拥有不死玄黄体的人才可以继承吗？”

　　狂乌的眼神中有些无奈沮丧，自己若是真的可以吞噬这股能量的话，他坚信，自己可以直接晋级神级强者，只可惜，这股能量根本不能够与自己融合，若是强行炼化的话自己恐怕会直接爆体而亡。

　　“不要再艳羡了，大家早就尝试了不知多少次！不能够炼化就是不能，这东西只能够留给机缘人！而面前的这个家伙恐怕就是万年来唯一的幸运宠儿！所以……”

　　黄老讲到这里，突然轻轻的一推手，面前空中的金黄色精神元魄缓缓地下降，然后一闪而过，直接窜入了林羽的身体。

　　“啊！”

　　沉睡中的林羽突然身体缩成一个弓形，撕心裂肺的呐喊瞬间传遍整个空间，久久回荡！

　　“唉！接下来就看这个小家伙的机缘了，我们该做的都做了，是龙是虫，是直接被强大的能量爆体而亡还是挺过这一关破茧成蝶就要看他自己的能力了！”

　　接下来就是漫长的维持阶段，至于林羽能够坚持到哪一步……


第三百八十九章 两年

　　安静的空间中，时光犹如流水般划过，所有人早就忘记了时间的概念，脑海中疯狂的苦修！

　　转眼之间一年的时间一晃而过，众人已经进入炼狱一年的时间，在这个空间中最显眼的中央位置，一坐犹如天梯一般的山脉犹如一把利剑直冲天际，进入云霄之后，看不到顶端在哪。

　　在登天梯之上，错落的坐满了人影，这些都是这一次进入炼狱中的幸运儿，几万修行者最终能够成功走到这里的人寥寥无几。不足一万，因此说这些人是万中取一也并不为过。

　　较之一年之前，所有的修行者都已经有了一个不错的进步，距离地面最近的位置也已经到了三百米的距离，与之前的一百米相比算是一个十分惊人的进步。

　　当然每一个人的天分都是不同的，一年以后，那些有天分的强者早已经冲破了千米，更有甚者直接冲到了五千米的距离。在那里的修炼速度要比在山脚下高出百倍不止。

　　翁！，某一刻，安静修炼中的众人突然发出一阵光芒，然后一道身影突然凭空消失，离开了众人的视野。

　　随着第一道人影的消失，整座山脉开始出现连锁反应，一道道人影突然凭空消失，离开了这个空间。

　　仅仅不到一刻钟的时间，近万人突然一瞬间全都离开了登天梯，随着最后一个人的消失，整个空间再次恢复到了亘古不变的幽深寂静。

　　雾峡谷外围，一年的时间依然坚持在这里的人已经少之又少，萧敏就是再次坚持了一年之久的少数人之一。

　　像是往常一样，今天的萧敏再次站在帐篷外面抬头望着远处灰蒙蒙的峡谷，脸上的表情平静无波澜，这一年的时间，萧敏都是这样度过的。

　　“小姐，最近我们观察到雾峡谷的封印波动越来越大，似乎有合拢的趋势，而且根据日子计算，他们进入炼狱已经一年有余了！”

　　一个萧家的护卫上前沉声道。

　　萧敏点点头刚想开口，面前的空间突然出现一阵强烈的波动，然后一道黑色的身影从雾峡谷伤口的巨大铁门内被抛飞了出来，重重的衰落在地上，身体滚了几圈，然后才停下身子，有些疑惑的抬起头看了一眼周围的环境，当看到面前天空中那道熟悉的巨大铁门时，此人的脸上才闪过一抹激动。

　　“终于……出来了！”

　　随着此人的话音落下，整个空间突然剧烈波动，然后一波波的人群犹如是洪水般被从铁门处倾泻出来直接落到了地上。

　　所有人一落到地上立刻站起来有些疑惑的打量着周围，当发现自己已经冲炼狱中出来后，众人的表情开始变得复杂了起来，有的失望，有的兴奋，有的遗憾……

　　原本还寥寥无几的平地上，突然涌现出上万的人数，进入炼狱的加上在雾峡谷和玲珑阁中待了一年的修行者全都被炼狱给自动推了出来，整个草地再次变得热闹了起来。

　　在众人出现之后，萧敏的视线就在人群中不断的巡视，视线在一个个人的身上扫过，身体在人群中不断的扫视，很快萧敏的视线集中在人群中的一个女孩身上，连忙跑过去，可惜却没有发现林羽的身影，心中闪过一抹担忧，萧敏连忙紧张的问道：“林羽呢？林羽怎么没有出来？”

　　欣柔脸上的表情有些难看，近一年的时间她已经基本上从林羽的事情中平复过来，但是随着萧敏的一句话，那个熟悉的身影再次进入脑海中，心底突然传来一阵疼痛。

　　“林羽……”

　　欣柔后面的话没有讲完，但是萧敏已经从对方的语气中听到了自己想要的答案。身形一个趔趄差点摔倒在地，幸好被后面赶来的手下连忙扶住才不至于摔倒。

　　“唉！林羽兄弟是个汉子，我王胖子佩服！大家不要再悲伤了，毕竟人死不能复生！”

　　……

　　安静的空间中，一道身影盘膝而立，距离众人离开炼狱已经再次过去了一年的时间，这一年多时间内，整个炼狱似乎陷入到了沉睡中，感受不到任何的时间流逝。

　　登天梯上从地面一直直冲入云霄，在被云雾笼罩着的山顶上，山脉的形状不断的变细，最终到达顶端的时候只剩下仅容一人坐下的一个位置。

　　此刻在山脉顶端，一道清瘦的身影盘膝而坐，任由周围的狂风凛冽，能量汹涌，少年岿然不动！

　　双目紧闭，随着少年一呼一吸之间，周围的能量血雾自林羽鼻孔延伸进入其体内，然后炼化成本命元力，使得林羽的实力缓步增长。

　　在这里的修炼速度几乎犹如是使用了修炼作弊器一半，效率自然不是下方的那些山脚位置可以比拟的。

　　经过两年的时间，林羽整个人的变化不可谓不大，头发已经变长，留在脑袋后面，用一个黑色布条绑住，嘴巴下方竟然长出了稀松的胡茬，整个人少了一丝秀气，多了一抹英姿勃发。

　　若是认识林羽的人能够在林羽面前，此刻一定会震惊的合不拢嘴，因为从他的身上传出来的那股气息令他们会感到一股来自灵魂深处的颤栗。

　　结束了一个循环的修炼，林羽缓缓地睁开眼睛，任凭周围的气流涌动，可是林羽的身体却没有丝毫的变化，依然站在登天提的顶端纹丝不动。

　　“既然到了就出来吧！”

　　林羽双手负于身后，身子挺拔，一身青衫在风中沙沙作响，整个人显得英姿勃发。

　　随着林羽的声音落下，周围的面前的空间缓缓波动，然后一道倩影缓缓出现，当对方出现的一瞬间，整个天地仿佛在此刻都增色不少。

　　一身素裙，安静的立于空中，衣裙随着清风舞动，长发飞舞，遮挡住了半边脸颊，白皙的脸上令人看上一眼就生出一种想要跪下膜拜的冲动。

　　很快一颗小巧的脑袋从对方身后露出来，小丫头好奇的打量着面前的林羽。

　　看到来人，林羽露出一丝微笑，“紫萱姐姐，墨婷丫头，你们来了！”

　　“哼！不要叫我丫头，我可比你年长好几千岁！”很明显我们的小墨婷很不喜欢林羽叫她妹妹。

　　林羽小小，上前伸手抚摸着小丫头的脑袋，并没有将对方的话当真，看来这两年的时间，林羽和几人相处的还不错！

　　“准备的如何了？”紫萱似乎不太习惯和人讲话，脸上的表情严肃不苟言笑。

　　林羽笑笑，伸出手臂突然缓缓握成拳头，“已经准备好了，明天就可以尝试帮助你们冲破这牢笼！”


第三百九十章 炼狱四帝

　　血红色的浓雾缭绕，在直冲入云霄的山巅之上，一道身影孑然而立，双手负于背后，身上的青衫随着狂风猎猎作响。

　　在少年周围的天空中，四道身影随意而立，四人看似普通，但若是放到整个炼狱界中，恐怕会立刻引起海啸。

　　在整个炼狱中，所有人都知道炼狱分为四洲八郡七十二府，但是所有炼狱中之人仅仅是见过狱主，却从未见过犹如神明一般至高无上的州主。

　　哪怕是那些隶属于四大州主下属的郡主们也从未见过主人的本身，他们仅仅是见过主人的投影分身而已，即使如此，在面对主人的投影分身时，依然让他们有种灵魂颤栗的感觉。

　　对所有人来讲，州主是至高无上的，是不可亵渎的，是需要顶礼膜拜的，可是任凭谁想破脑袋恐怕也不会知道，之所以他们见不到传说中的州主是因为，整个炼狱界中的四大州主全都被困在了这处奇异的牢笼中。

　　炼狱四帝：拥有生命之力的紫萱，拥有毁灭之力的狂乌，年龄最长四人中的老大黄老，以及冥石之子，拥有金之力的墨婷。

　　四人被困在这处奇异的空间已经近万年，整日生活在这处不见天日的地方，虽然实力不断提升，但是却无时无刻不在想方设法离开这里。

　　林羽的视线从天空中停下来，然后转身看了一眼周围四人，心中一阵唏嘘，任谁会想到整个炼狱中犹如神明一般的四帝竟然被困在了这样的一处地方。

　　这两年的时间林羽已经和四人算是相识，当然最主要还是和紫萱墨婷相熟，对于沉稳的黄老和充满心机的狂乌，林羽都保持着足够的警惕。

　　这是一笔交易，一笔对林羽来说十分合算的心意，对方帮助自己在两年的时间内将实力提升起来，而林羽要做的义务就是在关键的时刻助四人离开这处见不到阳光的地方。

　　“各位大人，准备好了吗？我们随时可以开始！”

　　在狂乌和黄老面前，林羽保持了足够的尊敬，毕竟这四人都是活了近万年的妖孽般的存在。

　　“林羽，待会我们四人会拼尽全力将这处空间的封印打开，然后你要做的就是等封印一出现的时候就调动你身体内的不死玄黄体进入封印中将其打开。”

　　狂乌脸色严肃，语气傲慢，略带命令的口气讲道，在他看来即使林羽现在的实力被自己四人强行提高，但依然是眼中的一个渺小的微不足道的存在。

　　林羽脸上表情不变，恭敬的一抱拳，“狂乌大人放心，我自当尽力！”

　　“你放心，你拥有神迹元魄传承，体内更是不死玄黄体，即时是想死都不可能，而且这封印只认拥有不死玄黄体的人，到时候你只要帮我们把封印解开就好了！”一旁的黄老沉声说道。

　　林羽点点头并不作声，安静的立于一侧，在这些大人物面前，他深知低调做人的道理。

　　“各位，可曾准备好，我是一刻也不想在这里呆了！”狂乌的视线转向周围三人。

　　看到三人点头，狂乌才大笑一声，“哈哈，好，日后能否走出这里，今天成败在此一举了！”

　　唰！

　　四人身形一闪出现自天空中四个方位，敲好围拢在登天梯山巅周围，而林羽则是被四人围拢到了中央位置。几人组成了一个特殊的符阵。

　　翁！

　　四人几乎同时动手，面前立刻出现一道强大的能量波动，而且还在不断汇聚强大。

　　林羽站在山巅位置感受着能量波动的力量，眼中闪过一抹惊骇，即使是以自己现在的能量在实力获得了质的飞越后，林羽在面对四人同时施展出的能量后依然感到一股庞大的能量波动，有一种灵魂颤栗的感觉。

　　时间一刻刻流逝，某一刻当四人身前的能量光团增大到一定程度之后，四人终于费尽全力将元力光团推了出去。

　　“啊……”

　　四股庞大的能量在空中突然汇聚，然后立刻爆发出一股耀眼的强大光芒，林羽忍不住将双眼遮住，否则炽热的光芒几乎要刺瞎双目。

　　汇聚后的四股能量几乎异常的庞大，瞬间抵达天际，然后想象中的爆炸并未响起，刺目的光球在空中竟然犹如太阳一般不断旋转，周围遮挡住了天地的血红色浓雾开始像是流水一样用动起来，不断的向着光球中央汇聚。

　　暗潮汹涌，随着血雾的涌动，面前的天空云雾一阵翻滚，然后天空中突然出现了一道道血色的条纹，随着血雾被吸走，出现在众人视野中的血纹越来越多，整个天空上端随着云雾的消失露出来的竟然全都是一道道的血纹，而这些血纹恰好组成了一个巨大的封印图案。

　　某一刻巨大的光球突然爆裂，然后整个封印开始剧烈的颤动起来，似乎随时都要爆裂，周围的空间开始变得不稳定起来，强大的气流不断涌动，四人的身形在乱流中站定，衣衫沙沙作响。

　　“小子，该你了，我们能不能出去就看你的了！”狂乌冷喝一身，双手支撑着面前的空间乱流。

　　林羽面色凝重，视线在头顶上方已经被庞大的能量笼罩的封印上扫过，他能够感觉到此刻那里的能量涌动有多强，恐怕若是一名斗皇强者进入里面都会直接重伤甚至死亡。

　　不过自己此刻没有选择，深吸一口气，林羽身体一弹，瞬间出现在空中，周围的空间乱流在接触到林羽身体的时候竟然缓缓地消散到两旁，然后立刻调转方向到了另外一处地方。

　　近距离的站在封印面前，林羽突然发觉自己渺小的可怜，感觉到从封印上传来的威压，林羽有种下跪的冲动。

　　在下方四人一脸紧张加期待的神情中，林羽伸出双手，这时奇异的事情发生了，林羽的双手竟然轻易的探过封印伸到了对面。

　　林羽脸色一惊，下意识的伸出另外一只手，然后双手抓住天空中的血色血纹轻轻一扯，竟然扯出了一个巨大的空洞，这在四人眼中蕴含着恐怖能量的血纹封印竟然在林羽面前犹如豆腐一般轻松。

　　看到面前的空洞，里面是黑漆漆的涌动着的空间乱流，林羽一脸兴奋的转身看向面前的四人。

　　“各位，准备好了没有？”

　　林羽的话音刚刚落下，面前被林羽扯出的黑洞突然爆发出一股强大的吸力，然后直接将林羽和下方的四人吸入黑洞中消失不见，几人甚至连反抗的能力都没有，瞬间消失在这个空间中，一切再次恢复到了安静。


第三百九十一章 空间穿梭

　　雾峡谷。

　　自从一年前这里进入炼狱中的那批人消失不见之后，整个雾峡谷再次恢复到了之前荒无人烟安静的状态。

　　这里依然是人们口口相传的魔鬼区域，这里代表着死亡与诡异，依然有大批的修行者为了提高实力而孤注一掷，向着这个神秘的地域赶来。

　　由于今年并不到炼狱开启的日子，因此这里没有任何一个人影。

　　雾峡谷外围的天空中，空间突然一阵波动，然后一块巨大的空间黑洞出现，五道人影像是皮球一般直接被从空间黑洞中抛了出来。

　　身体在空中滑翔了一段时间，五人才缓缓停下身形，有些好奇的打量着周围的环境。

　　对于在那个暗无天日的炼狱中呆了金万年的四帝来讲，这外面的一草一木都透漏着一股新鲜与久违的亲切感。

　　“哈哈哈……想不到我们竟然真的出来了！我狂乌终于重见天日了！”某一刻狂乌突然仰天嘲笑，即使是已经活了上万年的年林，狂乌的脸上依然难掩激动的神色，眼神在周围不断的扫视着。

　　虽然脸上的表情掩饰的很好，但是紫萱的脸上依然可以发现一丝激动，能够再次走出那里进入新的时间，即使是像是她这样的强者依然难掩激动。

　　“紫萱姐姐，这里就是外面的世界吗？好漂亮！”

　　墨婷小声说道，视线在周围的景物中扫来扫去，黑漆漆的眼珠滴溜溜乱转，又不知道再打的什么鬼主意。

　　墨婷自从冥石山中孕育出来就一直呆在炼狱中，因此这外界的一切对于她来讲都是新奇的。

　　“各位，我们终于摆脱了万年的牢笼，怎么样，要不要联手，整个大陆都将是我们的！”狂乌的脸上突然涌动着一抹疯狂的神色，仿佛已经看到了整个世界在脚下颤抖的情形。

　　“我对打打杀杀的事情不感兴趣，只想随意的在大陆上走走！”紫萱率先拒绝了狂乌的建议，事实上紫萱的性格就犹如一个仙子，莹莹独立，对一切的事情都不太感兴趣。

　　“我要跟着紫萱姐姐，紫萱姐姐去哪我就去哪！”墨婷连忙上前拉住紫萱的衣裙，俏皮可爱的模样又怎么会像是已经几千岁的人。

　　“我老了，没有那么多雄心壮志，只想找一个安静的地方养老！”黄老也没有答应狂乌的建议。

　　看到三人几乎同时拒绝了自己的建议，狂乌并未生气，而是依然保持着微笑，缓缓地将视线转移到了林羽身上。

　　“林羽，虽然你的实力现在还不足以和我们一样，但是在这大陆上已经算是顶尖高手，怎么样，有没有兴趣和我大干一场！”

　　林羽连忙恭敬的一抱拳，“狂乌大人，林羽恐怕不能胜任，小子今年还不到三十岁，还有许多的事情需要处理！恐怕不能够和狂乌大人一起了。”

　　看到林羽竟然也拒绝了自己的要求，狂乌的眼中闪过一抹精光，不过一闪而逝，笑吟吟的看着众人。

　　“好吧，既然各位全都不感兴趣，那我们就此别过吧，我要去自己的领地看看那些仆人们有没有认真按照我说的去做！我们后会有期！”

　　狂乌说完便转身消失在原地，没有丝毫的拖泥带水。

　　望着狂乌消失的身影，林羽的心中突然闪过一丝不安。这种不安毫无来由但却真真切切。

　　摇了摇头，将脑海中的不安甩飞出去，林羽在心中苦笑一声，“但愿自己多想了！”

　　四人对自己的帮助虽然带有一定的利益成分，但是不得不说四人彻底的成就了林羽目前的实力，虽然林羽帮助四人成功摆脱了万年的束缚，但是在心中林羽对这四人还是十分尊敬的。

　　“几位，你们有什么打算，小子还有事要赶回家族中了！”林羽恭敬的说道，自己离开自然要和几人知会一声。

　　“我要先去自己的领地一趟，之后可能也随意在大路上走走吧！”黄老沉吟道，做好了以后的决定。

　　紫萱看了一眼面前的林羽，突然开口道：“你来自外界大陆？”

　　林羽点点头，“我来自外面的大陆很遥远的一处地方！并不属于炼狱界！”

　　紫萱突然开口，“那好，我跟你一起！”

　　就在林羽错愕的一瞬，一旁的墨婷突然嘻嘻笑道：“嘿嘿，这一路上总得有个向导和佣人啊！你就蛮不错的！起码还算听话！”

　　林羽苦笑，原来对方跟着自己是想找一个做事的！

　　“好了，几位我们后会有期！”黄老讲完后身体也缓缓消失在原地。

　　林羽看了一眼剩下的两个女孩子，虽然两人的年龄让林羽不敢恭维，但是这两人根本与外界的女孩子没有什么区别，一个像是二十七八岁的女子，一个像是十几岁的小丫头。一个成熟丰满，魅惑天成，一个俏皮可爱，鬼马精灵。

　　“两位，我们是不是可以启程了？”面对这两人，林羽值得像是对待姑奶奶一样好生的伺候着。

　　“从这若是想要出去外界大陆的话恐怕还需要一段时间，不过我们倒是不需要驼龙那样的飞行魔兽了！速度应该能快一点！”林羽自言自语道。

　　看到林羽突然转身朝着一侧走去，墨婷有些好奇的开口问道：“你要去哪？”

　　林羽错愕的转身，“出发啊，我们必须赶路啊，两位莫不是想要散步赶路吧，我赶回家族还有要紧的事情需要处理！”

　　墨婷犹如蓝宝石一半的眼珠子滴溜一转，露出一丝玩味的笑意，“难道你想要就这样赶路到外界？”

　　林羽一脸理所当然的表情，“我们需要先进入经过苍山府，原本我还想去蓝山府走一趟的，不过现在看来可能没时间了……即使是如此，我们恐怕也要走至少一个月的时间……”

　　林羽突然看到一侧的两人的嘴角轻轻地颤了颤，即使是平静如水的紫萱都露出一丝婉儿的神色。

　　林羽苦笑道：“怎么了？难道两位还知道什么捷径不成？”

　　墨婷突然伸手指向面前空间，只见其面前的地方竟然像是水波一般缓缓流动，然后出现了一道容一人通过的空洞，空洞里面黑漆漆的乱流涌动，毁灭之力暴动。

　　“难道你不知道空间穿梭吗？虽然你的实力现在不足以操控空间之力，但是至少可以抵抗空间乱流的毁灭之力！”墨婷仰着小脑袋一脸教训后辈的语气讲道。

　　看到林羽吃瘪和一旁墨婷趾高气扬的表情，紫萱不禁莞尔，开口讲道：“我们从空间乱流中赶路，大约一天的时间就可以走到外界出口！”

　　林羽眼睛一亮，有些兴奋地说道：“我也记得出口在哪，不过既然有这种逆天的方法，我们就先去蓝山府走一趟吧，顺便见见几个两年未见的老友！”


第三百九十二章 我林羽回来了

　　蓝山府。

　　较之两年以前，蓝山府的变化似乎有些大，大街上再也没有了川流不息的人群，倒是略显凄凉。

　　整个蓝山府街上的行人全都行色匆匆，脸上的表情不苟言笑，似乎有什么恐惧的事情一样。

　　蓝山府的一家客店中一楼的大厅中虽然坐满了吃早饭的人但是却并不相识之前那样喧哗，所有人全都安静的低头吃饭，偶尔小声的交头接耳一番。原因就是在大厅的一旁，一桌身穿华丽护卫服侍的士兵正在肆意的吃饭，口中大声的讨论着，声音之大，整个大厅都能够听到。

　　这一桌护卫如此的特立独行，但是却没人胆敢反抗，情形一时间有些诡异。

　　客店入口处，三道人影缓缓走进大厅，径直朝着一侧的一张空桌走过去，似乎还没有发现这个地方的诡异之处。

　　“几位客官您要吃点什么？”一旁的店员上前立刻招呼道，视线还悄悄地扫视了一眼对面的那桌。

　　“嘿嘿，今天只要能够拿下府主府，我倒要看看蓝山府府主还有什么好牛逼的！竟然想要凭借一己之力对抗我们两大府主，简直是自不量力！”对面那桌谈论声音之大，完全没有将周围的人放在眼中，似乎是故意为了让周围的人挺清楚一般。

　　“自从少主在上次炼狱中牺牲之后，府主就决定铲除蓝山府为少主报仇，经过这一年左右的准备，双方终于全面开战，虽然蓝山府府主也是个人物，但是比起我们苍山府府主来讲还是有些差距！”

　　“嘿嘿，各位，你们可曾见过蓝山府的萧家大小姐！据说是个美女一般的人物呢！等我们拿下蓝山府府邸，若是能够一亲芳泽……”

　　“喂，你做梦做傻了吧？竟然将主意打到萧家大小姐身上！不过……若是能够真有机会一亲芳泽，就算是少活三年也心甘情愿啊！”

　　“哈哈哈……”满桌的护卫突然哈哈大笑，模样之嚣张，言语中更是充满了挑衅的意思。

　　“妈的，你算个什么东西，竟然敢在我们蓝山府境内如此嚣张，就算是我们蓝山府战至一兵一卒也由不得你在这里恬造！”一旁的餐桌上一个年轻人站起来怒喝道。

　　哗！

　　原本喧哗的大厅突然变得安静了下来，所有人都一脸惊惧的看着边缘的那张饭桌，那里的几个护卫已经停止了大声讨论，将视线缓缓地转移到了竟然当出头鸟的这个家伙身上，几个人脸上带着戏谑的表情。

　　站起来直言的年轻人似乎有些后悔自己的莽撞了，身体有些发抖，不过终归还是努力维持住了自己的身体没让自己后退。原本和他坐在一起的几个伙伴，脸上的表情更是惨白。

　　唰！

　　旁边的护卫突然一把拉开座椅站起来，一脸冷笑的朝着对方走过来，整个大厅所有人全都停止了进餐，视线悄悄的关注着这边的形势，却没有人敢于站起来阻止。

　　“吆！想不到在这蓝山府内竟然还真有人不怕死！既然如此，我是不是应该成全你呢？”

　　护卫冷笑一声，然后缓步站在年轻人面前，居高临下的扫视着对方，眼神中充满了不屑，表情傲慢，趾高气扬。

　　“你们苍山府的人与外人勾结，来我蓝山府烧杀抢掠，莫要以为我们蓝山府的男人都死光了！告诉你！老子第一个不怕死！”

　　年轻人似乎已经豁出去了，突然怒声呵斥道，脸上的表情充满了果决，完全是一副大义凛然的表情。

　　“妈的！找死……”

　　护卫怒骂一声，突然从怀中抽出武器一刀看向对方，他需要杀鸡儆猴，竟然有人胆敢公然反抗自己，那就是反抗苍山府的权威，这样的人不能留！

　　噗！

　　护卫手中的武器还未喷到年轻人的脑袋，身体却突然遭受重击，胸腔向里塌陷，猛地撞飞了出去，身体撞飞到一侧的墙壁上，吐出一口血液，身体软趴趴的倒在地上没有了气息。

　　短短一眨眼的瞬间，所有人还未看到到底发生了什么事情，这名护卫已经摔倒在地没有了气息。

　　“谁？”

　　其余的几位护卫立刻抽出武器，有些谨慎的扫视着四周，想要找出到底是谁出手，一个护卫立刻跑到一侧蹲下，在地方的鼻尖轻轻探了探，然后才对着其余几人摇了摇头，示意对方已经死了。

　　这更是在大厅中炸开了锅，原本还趾高气扬的家伙，竟然一瞬间被人杀死，而且到现在众人还不知道是谁下的手。

　　几个护卫手握武器有些谨慎的在四周扫视，最终他们的视线全都转移到了门口处的一张餐桌上，此刻整个大厅所有人全都噤若寒蝉更不要说吃饭了，可是面前的这一桌人竟然还在随意的吃着饭，完全没有受到刚才的影响。

　　“阁下是什么人？”

　　一个护卫突然沉声问道，同时对着一侧的其余几个护卫打了一个眼神，示意对方警戒。

　　听到对方的询问，三人缓缓地停止了吃饭，林羽缓缓放下手中的碗筷，然后才沉声说道：“你们是苍山府的人？”

　　护卫看到三人是两个女子一个年轻人，顿时放松不少，感觉到没有威胁之后，语气不禁硬了不少。

　　“你是谁？”

　　林羽缓缓起身，然后一伸手，远处护卫突然不受控制的突然被吸过来林羽一把抓住了对方的脖颈，将其缓缓地提起地面。

　　“苍山府的人竟然如此张狂的跑到蓝山府来嚣张了？看来蓝山府真的是遇到了不小的麻烦呢！现在我来问你，你们为何要对蓝山府动手？”

　　护卫脸色通红，无论怎么用力却始终挣脱不了对方的控制，而且当护卫的眼睛与面前的年轻人对视的时候，就会感到一种强大的威压，有一种想要跪下膜拜的冲动。

　　“因……因为我们苍山府府主的儿子被……被蓝山府的小姐杀死了！府主才……”护卫努力挣扎着，脸色涨红，声音断断续续。

　　“你不是问我是谁吗？我现在告诉你，你们少主就是我杀的！我是林羽！”

　　林羽冷声说完，手上一用力，一声骨头脆响，面前的护卫直接到底而亡，看到一旁想要向外逃窜的两个护卫，林羽随手一挥，两人突然被一阵火焰包裹住，然后身体迅速燃烧，甚至连发出一声惊呼的机会都没有，就立刻变成了一堆灰烬落到了地面上。

　　解决完这一切，林羽拍了拍手上的灰尘，然后转身对面前的两个女孩笑笑，“两位，看来我们得去蓝山府走一趟了！”

　　随着三人消失，看了一眼地面上的三具尸体，大厅的众人轰的一声开始议论纷纷，都在猜测这个一出场就以雷霆之力大杀四方的年轻人呢到底是谁。

　　“林羽……林羽……我记得两年前我们蓝山府千年来最年轻的狱主就是叫林羽！”

　　随着刚才意气站起来讲话的青年的一句喃喃自语，整个大厅立刻变得安静了下来，所有人全都一脸震惊的看着刚才三人离开的方向。


第三百九十三章 蓝山府的麻烦

　　蓝山府府邸。

　　今天的蓝山府显得异常的凝重，整个府邸上下一片戒严，所有的护卫全都被派到府前广场警戒，在那里一场对峙正在火热进行。

　　此刻蓝山府中的修罗场中，早已经被几方的人马围的水泄不通，这一次在此的人马并不是进入修罗场中的观众，而是各自势力的兵力。

　　蓝山府虽然占据地利优势，但是却并不掌握绝对的主动权，蓝山府的卫兵个个义愤填膺，眼神狠狠地盯着对面的一群人，眼中涌动着毫不掩饰的怒火，似乎恨不得上前直接将这群人捅死。

　　蓝山府的府主萧擎安静的站在众人身前，两年不见，依然是一身儒雅的打扮，只是此刻的萧擎呼吸似乎有些急促，身上的衣衫有些凌乱，若是仔细看还会发现身上其实已经有了几处伤口。

　　即使如此，萧擎脸上依然平静，眼神凌厉的紧紧盯着对面的一群人。在萧擎身后的几个人中，胖子和欣柔赫然在列。

　　“宋辰，将我女儿放开！”

　　在对面的位置，同样是一群身穿不同护卫服饰的势力，这些人身上的衣衫在胸口位置，用仅限绣着一个大大的“宋”字。

　　苍山府宋家！

　　宋辰站在所有人的最前方，脸上带着一抹和煦笑容，似乎并不为对方的话语生气，刚才两人已经交过手，虽然同位上宗强者，但是很明显，宋辰的实力要比萧擎强上不少，因此，刚才宋辰占了不小的便宜。

　　“萧擎，我们彼此也算是认识几十年的老友了，你应该清楚我的脾气，你的女儿在炼狱中将我的儿子给残忍杀害，你认为我还会放了她吗？”

　　站在宋辰身后，两个宋家的家丁紧紧地押着一个少女，对方此刻的头发有些凌乱，低着头看不到此刻的表情。

　　“宋辰，敏儿根本不曾进入炼狱，而且敏儿的实力根本不可能杀害你儿子，你这根本就是在血口喷人！”饶是以萧擎再好的脾气，听到对方的话后都忍不住一阵愤怒。简直是欲加之罪何患无辞。

　　“嘿嘿，萧擎，这些我自然会弄清楚！不过现在只能够委屈一下你女儿了！”

　　“呸！”

　　一直低着头默不作声的萧敏突然朝着面前的宋辰呸了一口，冷笑道：“老东西，你儿子就是我杀的！只可惜我的实力不如你，否则的话我真想现在就将你碎尸万段！”

　　“啪！”

　　宋辰毫无怜香惜玉的一耳光扇过去，萧敏的脸上立刻露出五个鲜红的指印。

　　“哼，臭丫头，早晚我会让你生死不能！”

　　萧擎脸色阴沉，紧紧地盯着宋辰，“若是我女儿有一丝闪失，今天我就算是同归于尽也要让你宋家付出应有的损失！”

　　“嘿嘿，若是单凭我苍山府的实力恐怕还真不能够直接将你拖垮，但是你认为今天我还会让你蓝山府有东山再起的机会吗？”

　　随着宋辰的一声冷笑，一道身影突然出现，然后落到宋辰身旁。

　　“萧擎兄，好久不见了！”

　　萧擎看到突然出现的人影，脸上的表情彻底的变得阴霾下来，冷冷的盯着面前的人。

　　“王虎，想不到你也和宋辰同流合污了！”

　　“萧擎兄你这句话就不对了，对方只是给了我足够令我心动的价格而已。”王虎说着毫无营养的客套话。

　　萧擎的脸色有些难看，对方的实力并不自己差上多少，若是对方两人联手的话恐怕今天萧擎还真的会栽在这里。

　　想起自己死后蓝山府的度不结局，萧擎的脸皮轻轻抖了抖，“原来你们二人早就狼狈为奸了，两府联合，同时向我蓝山府发动攻击，莫要以为我蓝山府的男儿都是贪生怕死之辈！”

　　“嘿嘿，萧兄，你这话就错了，没有人是不怕死的，只要我们将你杀了，到时候我就有的是办法让他们停手！”宋辰脸上带着一丝笑容，典型的笑里藏刀类型。

　　“今天我萧某就算是搭上一条命也要让你们付出惨痛的代价！”

　　萧擎突然沉声喝道，已经做出了将生死置之度外的表现。大不了鱼死网破，也要让这个家伙付出惨痛的代价。

　　“萧兄，我劝你还是老老实实的按我说的去做，否则的话，我也不保证你的女儿会受到什么伤害！”宋辰突然冷笑道，话语中的威胁意味十分的眼中。

　　萧擎没有想到对方在占据了绝对优势的情况下竟然还做出了如此令人不齿的事情。

　　“宋辰你简直就是个畜生，辱没了修行者的名头！”

　　“嘿嘿，大家彼此彼此，萧兄既然现在有更好的方式逼你就范，我为何还要动手与你相斗？”

　　宋辰的脸色铁青，没有想到对方为了达成目的而不择手段，连最基本的武者荣耀都全部放弃了。

　　看到萧擎的脸色，宋辰突然大笑几声，然后转身从背后一把将萧敏拉过来，手掌轻轻的握住对方修长的脖颈。

　　“萧兄，我现在给你最后一个机会，只要你能够交出蓝山府的掌控权，我们可以放你一马！你可以带着你女儿离开！”

　　“哼，让我带着女儿舍弃如此众多的人离开，我做不到！”萧擎突然沉声说道，他对这个家伙十分了解，典型的斩草除根的类型。他是不可能允许有自己这个威胁存在的。

　　对于萧擎竟然拒绝了自己的要求，宋辰似乎并不意外，轻轻的紧了紧手，手中的萧敏突然呼吸有些急促了起来，脸色更是涨的粉红。

　　“既然萧兄不同意，那我就只好辣手摧花了！”

　　“宋辰你敢……”萧擎有些紧张的怒喝道。

　　正当宋辰准备动手的时候，突然感到面前空间一阵波动，然后多年养成的危险意识让他立刻察觉到了危险的临近，身体下意识的向后躲闪，用萧敏的身体挡在自己面前。

　　可是宋辰的身体刚刚躲好，便感觉一阵大力袭来，他甚至连出手的对手都没有看到，整个人腹部重拳，巨大的力道甚至几乎让他的身体完成了弓形。

　　身体急速后退，在地面上划出去很远，顾不得检查身上的伤势，宋辰第一时间抬头看向刚才自己所站立的位置，那里此刻不知道什么时候竟然突然多了一道身影。


第三百九十四章 我想试试

　　砰！

　　在场的所有人都听到一声巨响，然后一道身影便犹如沙包一般被迅速的甩飞了出去，一路撞到了好多护卫，然后才在一侧的台阶下停下，玄青石打造的台阶直接被撞碎，对方的身体则是深陷入岩石缝隙中。

　　哗！

　　一阵喧哗声响起，事情发展的太突然，在所有人都没有发现的情况下竟然就出现了这样的意外，当众人想要看清楚场上到底发生了什么事情的时候，却惊骇的发现，场中的苍山府府主宋晨的身形已经不在原地，只有蓝山府的萧敏一脸惊慌失措的站在原地，眼神一脸的茫然，不明白刚才到底发生了什么事情。

　　蓝山府这边萧擎是最先发现状况不对的，当看到自己女儿依然安全的站在场中，萧擎的第一反应就是有人相助，但是当他看到宋辰撞飞出去的场景，萧擎的心中就闪过一抹惊骇。

　　一名上宗强者竟然被直接揍飞出去，到底是和人干的？

　　一直在站在宋辰身旁的王虎脸色惊慌的扫视着周围，刚才宋辰被攻击的一瞬间，自己竟然根本没有感觉到任何的能量波动，到底是何种强者才能够在瞒过两名上总强者的前提下做到这一切？

　　唰！

　　一旁的石堆中，宋辰猛地飞出来，然后再次飞回到广场中，站在众人前方，视线抬头扫向四周，脸色阴冷，“是谁？到底是谁干的？”

　　整个广场顿时陷入到了安静中，到处都在回荡着宋辰气急败坏的声音，所有人也都在疑惑刚才到底是和人出手，竟然一招就将一名上总强者给击飞出去。

　　宋辰的话落下不久，面前的空间突然一闪，三道人影出现在众人面前，没有任何的预兆，就仿佛是凭空出现，令周围的人再次发出一阵惊呼。

　　三道人影一个是年轻的男子，另外两个则是绝色美女，一个如出世仙女，不食人间烟火，一个鬼马精灵，俏皮可爱，有两人的衬托，到时让大家忽略了林羽的存在。

　　当然当三人出现的一瞬间，同样有人将视线紧紧地定在了林羽身上，各自有着不同的情绪。

　　原本站在萧擎和身后的欣柔和胖子看到出现的林羽时，脸上的表情不可谓不精彩，惊喜，意外，疑惑，以及巨大的兴奋。

　　“他回来了！他没有死！”

　　欣柔轻声喃喃道，像是对一旁的胖子讲的又像是自言自语。

　　“哈哈，果然不愧是林羽兄弟，我就知道你不可能如此容易死掉。”胖子嘿嘿冷笑，脸上闪过一抹兴奋之色。

　　不知道两年时间不见，林羽兄弟的实力提升如何？看来抽时间必须和他好好的切磋一番。

　　自从三人出现后，萧敏的视线就紧紧地停在对方的脸上，依然是两年前那道熟悉的身影，只是林羽此刻整个人的气势便了，变得更加成熟，少了一份少年的清秀稚嫩，多了一番男人的沉稳霸气。

　　头发长了，整个人的肤色也变成了健康的阳光色，眼睛有神而又充满了气势，精光四射，整个人犹如猎豹一般充满了爆发力。

　　他变了，又没变！只不过林羽依然是萧敏严重的那个林羽，当年林羽冲冠一怒为红颜，为了嫣儿，林羽不惜将生死置之度外，将自己变成了人不人鬼的模样，那时候的林羽对萧敏造成了强烈的冲击，从此以后，林羽也正式走进了萧敏的内心。

　　两年时间，时过境迁，现在当年的事情仿佛再次重现，只不过，他此刻救得是自己！

　　想到这里，萧敏的脸上不禁露出一抹不易察觉的弧度，原本瑟瑟发抖的身体也逐渐的稳定了下来。

　　萧擎和宋辰同样也在盯着林羽，萧擎的脸上涌现的是震惊和惊喜，还带有一丝疑惑，他在疑惑刚才真的是林羽将宋辰击飞出去的吗？要知道宋辰可是上总强者，就算是林羽在炼狱中呆了一年，实力也应该和身后的欣柔和胖子一样，在三四级斗皇强者左右的实力，这已经可以面前介入这个大陆强者的行列。

　　“竟然是你？”

　　宋辰的视线在三人身上扫过，最终定在了林羽身上，上次林羽竟然夜闯苍山府给苍山府府邸造成了不笑的损失！最为重要的是宋辰怀疑上次的那批财产案件最终剩下的三亿界石应该就在林羽的身上。

　　林羽的视线在一旁的萧敏身上扫过，然后对其露出一丝笑意，紧接着才看向一旁的宋辰。

　　“宋府主，好久不见啊！想不到你竟然将主意达到这么远的地方来了！上次是劫财，这次是抢地盘，你果然很有魄力呢？”

　　听到林羽暗暗有所指的话，宋辰再一次坚定了上次的驼龙车队事件中走失的三亿界石一定就在林羽的手中。

　　“上次的界石劫案与你有关，而且你还在我府邸大打出手，杀死府丁，想不到这一次你竟然还有胆量和我见面！”

　　林羽无所谓的摆摆手，“对了，忘记告诉你了，你儿子是我杀得！与蓝山府无关！所以放掉对方这个小女孩，有什么我和你单独解决。”

　　“你说什么？”宋辰的脸色突然一紧，紧紧地盯着面前的林羽，露出一丝不可思议，不过他的心中已经有些相信林羽的话了。

　　因为以蓝山府这个丫头的实力想要杀死自己的儿子还差点，而面前的这个家伙曾经是可以和自己对还全身而退的，所以，若是林羽杀了自己的儿子，还真有这种可能！

　　“你说的是真的？”虽然心中已经基本上同意了对方的话，但是宋辰还是下意识的再次问道。

　　“我们之间的矛盾本就不可调和，而你的儿子更是蛮横霸道，这样的人杀了也就杀了没有什么好顾忌的！”

　　林羽身旁的两个女孩子个不讲话，一脸安静的听着林羽处理整件事情，紫萱的脸色淡然，似乎一切都与自己毫无关系，到时一旁的墨婷黑漆漆的眼珠滴溜乱转，似乎对整个件事情十分感兴趣。

　　宋辰的脸色彻底的阴霾了下来，完全忘记了刚才可能是林羽将他揍飞出去的事实，眼神紧紧地盯着面前的林羽。

　　“你这是在找死！”

　　林羽随意一伸手，“我想试试！”


第三百九十五章 林羽的实力

　　听到林羽竟然敢当着自己的面如此讲话，宋辰的脸上不禁闪过一丝疑惑，以他对林羽的了解，林羽不是那种没有脑子的人，因此，他既然敢于这样讲就代表着一定有所依仗。

　　视线谨慎的在林羽身旁的两个女子身上扫过，宋辰甚至都没有感觉到两人身上的元力波动，对两人的戒备也降低了不少。

　　宋辰再次将视线转移到林羽身上，虽然不明白刚才自己到底是如何飞出去的，但是他自认为林羽一定没有那样的实力。

　　“小子，想不到几年没见，你讲大话的本领到是见涨，两年前我能将你追得犹如是丧家之犬，现在我依然可以让你毫无还手之力！我要让你知道在绝对的实力面前，说大话只会自取其辱！”

　　宋辰的话刚刚讲完，身形突然在原地消失，刚才他在所有人面前丢了面子，现在尽然林羽不知好歹，拿他杀鸡儆猴也是个不错的选择。

　　“林羽小心！”

　　几乎是同一时间，萧敏和欣柔同时轻呼出声，但是很快她们就看到了不可思议的一幕，宋辰的身形几乎是瞬间出现在林羽面前，毫无花哨一拳轰出，这一次他朝着林羽的脑袋砸去，他需要用一场绝对的胜利来宣扬自己的力量。

　　但是宋辰的如意算盘打错了，原本以为万无一失的全都竟然在即将碰触到林羽的时候突然停滞，无论宋辰如何用力，拳头就仿佛是被一把枷锁控制在空中，无论如何挣扎始终都不能够移动分毫。

　　看到满脸惊骇的宋辰，林羽的嘴角突然露出一丝笑意，眼神猛地一瞪，一股无形的元力波动会散而出，宋辰手挡其冲，整个人犹如是被一股巨大的光波击中，身体犹如一个皮球一般不受控制的被弹射了出去。

　　这一次因为是近距离的冲撞，宋辰被震飞出去的情形简直比上次还要严重，身体直接越过人群撞到一侧修罗场中的墙壁上，整个人立刻一口鲜血吐了出来，然后才软趴趴的跌落在地上。

　　一招！

　　毫无招架之力！

　　整个广场寂静无声。

　　所有人都有一种不真实的感觉，原本以为这一次林羽倒霉了，在宋辰手中可能连一招都招架不住，可是令所有人大跌眼镜的是，他们的确是猜对了，只不过连一招也招架不住的是宋辰。

　　看到对方狼狈的模样，再想到对方的身份和实力，所有人再次看向林羽的时候，眼神中就仿佛是在看待一个妖孽。

　　这个家伙竟然直接将一名上总强者一招打成重伤，而且最重要的是，事实上林羽甚至连手都没有出，仅仅是一个眼神，身体散发出的元力波动就直接让对方重伤出局。

　　宋辰缓缓地从地上站起来，努力让自己表现的正常一点，是还为等他站直身子，面前一道身影突然闪现，林羽竟然神不知鬼不觉的到了他的面前，两人再次面对面的相对而视。

　　“就像是你说的，在绝对的实力面前，一切的大话仅仅是自取其辱，这句话现在我原封不动的送还给你！”

　　宋辰眼色一寒，还想出手偷袭林羽，但是林羽似乎早就防备着对方，速度竟然比宋辰还快，伸手一把抓住对方的衣领，然后将宋辰随手扔飞了出去，身体落到场地中几个踉跄差点再次摔倒，样子极其的狼狈。

　　“尊……尊……尊者！”

　　萧擎一只目瞪口呆的看着林羽，刚才两人的战斗几乎是电光火石，但是从宋辰毫无还手之力就可以看出，林羽的实力一定是尊者级别的强者。

　　尊者！

　　想到这个称号，萧擎只感到一阵口干舌燥，这中几乎要站在整个大陆顶尖行列的强者，想不到面前的这个年轻人竟然真的做到了。

　　脑海中还清楚的记得两年前林羽还是一个略带清秀的灵王强者，可是这才短短两年的时间，对方竟然犹如坐火箭一般直线上升，直接成为了尊者。

　　想到林羽的年龄，萧擎就感到自己心脏有些不受控制，一个不到三十岁的尊者级别强者！几乎是万年甚至十万年不遇的，可是当年那个不肯低头服输的少年就曾经在面前的这处修罗场中拼尽全力才勉强拿到了狱主的称谓。

　　可是现在，若是让林羽再次挑战的话，恐怕即使是挑战郡主的称号，林羽依然是手到擒来。

　　宋辰的身体被林羽一把甩飞到了前面的广场中，身体几个趔趄恰好落到了紫萱和墨婷的身旁。

　　宋辰挣扎着站了起来，有些惊惧的看了一眼林羽，突然闪电一身，瞬间出现在紫萱和墨婷身旁，一把抱起墨婷，伸手抓住对方的脖子，将自己的身体藏在墨婷的不身后。

　　“虽然不知道这两年你到底发生了什么，我想若是我们之前没有那些矛盾的话，也许我们俩能够成为一个无话不谈的好友！不过既然发生了，那么只能说声抱歉了！”

　　林羽一脸错愕的看着对方，脸上的表情有够精彩，这个家伙竟然伸手将墨婷给抓到了，这……林羽不禁耸了耸肩，做了一个看好戏的神情。

　　看到淋浴竟然没有露出一丝担忧的神色，宋辰眼中闪过一丝疑惑，他好像感觉似乎有一股危险正在朝着他靠近！

　　“你想要干什么？”墨婷眨着天真无邪的眼睛，紧紧地盯着对方，完全没有一种被人威胁的感情在里面。到是对宋辰的行为感到有些好奇。

　　看到一个小丫头竟然一动不动的盯着自己，宋辰心中的怒气更是若如火山一般喷发而出。

　　“妈的，闭嘴！”

　　“墨婷，留他性命！”一旁的林羽突然插口喊道，若不是他提前喊一声的话，恐怕墨婷会直接将这个家伙给玩死。

　　砰！

　　宋辰的话刚刚讲完，就感觉到一阵奇怪的力量传来，紧接着自己全身不受控制力，一股强大的力道传来，宋辰整个人第三次被撞飞了出去，这一次宋辰没有站起来。

　　整个广场再次陷入到了诡异的安静，所有人感到今天发生的一切实在是太过诡异，让人不敢置信！


第三百九十六章 炼狱出口

　　这一次整个广场安静的落针可闻，所有人全都紧紧地盯着场中出现的三人，脑海中犹如见鬼。

　　“我凭什么要听你的话，你又不是紫萱姐姐！”

　　墨婷不满的嘟嘟嘴，俏皮可爱的形象让不少人心中一动，但是想起刚才她才将一名上宗强者击飞出去，所有人就再也笑不出来了。

　　“林羽这家伙到底是认识的一些什么人啊？”一旁的萧擎早已经看傻了，感到自己的大脑有些不太够用，无奈的摇了摇头，苦笑道。

　　看到对方躺在地上，口中不断的吐血，显然伤势严重，但是最终墨婷还是留了手，没有取对方的性命，算是给了林羽面子。

　　苦笑着看了一眼宋辰，林羽沉声道：“我们只见原本无冤无仇，上次在苍山府中的恩怨虽然我差点死在你的手中，但是有人也算是对我有救命之恩，而且，你的儿子也替你接受了所有的惩罚！你们走吧！以后不要再踏入蓝山府一步！”

　　宋辰只是一个劲的吐血，眼神涣散，不知道有没有听到林羽的话，到是一旁的苍山府护卫连忙上前将宋辰搀起来，谨慎的后退，狼狈的离开。

　　看到主要的盟友竟然以一种如此狼狈的姿态离开，而造成这种结局的竟然是面前这三个突然出现的年轻的孩子，王虎站在原地走也不是留也不是，脸上的表情有些尴尬。

　　“王虎兄，这件事情就到此结束吧，既然宋辰已经撤出，我们之间的恩怨就此揭过吧，我不想给蓝山府带来新的灾难。”萧擎主动提出了求和的话语，虽然自己可以拿下王虎，但是现在蓝山府刚刚遭此大难，若是继续战斗下去的话只会给蓝山府的居民带来更大的灾难。

　　“哦……好好！萧兄，其实我正有此意！”没有想到萧擎竟然没有追究的意思，王虎连忙借机下台。

　　“萧兄，我看今天有些不便，我就暂时告辞了，有时间一定会再次前来真诚拜访！”

　　仿佛是怕对方突然反悔，王虎连忙开口讲道，然后转身逃窜，甚至连看一眼林羽三人的勇气都没有。

　　就连比他实力强悍许多的宋辰都被虐成这样，他已经根本没有了抵抗的勇气。

　　林羽也根本没有打算对这个家伙怎么样，看到转眼间消失的干干净净的修罗场，林羽笑着来到萧擎面前。视线在几人身上扫过。

　　“各位，好久不见！我林羽回来了！”

　　愣愣的看着面前这个前后变化如此之大的年轻人，几个人一时间竟然没有人开口，最终还是没心没肺的胖子最先反应了过来。

　　“好小子，我就猜你不可能死，现在看来你非但没有死反而过还有所际遇，果然是个被上天眷顾的家伙！”

　　林羽笑笑，胖子总是如此直言之余，也正是因为这样，两人的关系才由仅仅认识几天便可以在炼狱那样的地方成了可以放心把后背教给对方的好兄弟。

　　“林羽……兄弟！”萧擎苦笑一声，“我现在该如何称呼你，你现在的实力恐怕应该比我强上太多吧！真是没有想到，看样子你应该在炼狱中有所际遇吧！”

　　萧擎一阵唏嘘，两年前林羽在自己眼中仅仅是一个充满了野心也很有潜力的年轻人，但是谁曾想到，仅仅是两年的时间，林羽竟然脱胎换骨，发生了翻天覆地的变化。

　　“萧府主，还是叫我林羽就好！”林羽也看出了对方眼中的尴尬，率先打招呼道：“这是我的两位朋友，紫萱和墨婷！”

　　说着林羽视线又将视线转移到欣柔的身上，“欣柔姐，一年不见又变漂亮了！”

　　欣柔脸色突然一红，以往有那么多人夸赞过自己漂亮，但是欣柔都是毫不在意，这一次自己也不知道为何会如此尴尬，甚至心脏也跟着不争气的跳动了起来。

　　自从林羽出现之后，萧敏就将视线一直紧紧地钉在对方的身上，从林羽突然出现犹如天神一般轻易的从宋辰的手中救下自己，再到一句话针对苍山府大军，林羽犹如是站在顶尖的强者一般，大手一挥，从着如云。

　　正当萧敏胡思乱想的时候，突然面前这群人讨论的话让她的脸色变得紧张了起来。

　　“你是说炼狱的出口？”萧擎有些惊讶的问道，不过转念就想明白了！

　　“也对，你原本就是外面大陆中人，现在你的愿望已经达到，也是该离开的时候了！可是，你们不准备到寒舍小聚一段时间吗？”

　　林羽笑着解释道：“我出来的时间已经很久了，家族中还有很重要的事情需要我去处理，所以恐怕不能多呆了，若是日后有时间能够再次到炼狱中，林羽一定会再到蓝山府来打扰！”

　　“林羽兄弟实在是太客气了，既然如此我也不多劝了，其实想要出炼狱很容易，从我们蓝山府出发一直向西走，在距离此处一万公里的地方有一处玄天涯，从那里可以直接进入空间通道，然后到外界大陆中去，不过想要出去的条件十分苛刻，需要没人缴纳一亿界石，这也是为何这么多年，进入炼狱中的外界人能够再次出去的寥寥无几！”

　　“有这个消息就容易多了！多谢府主了！”林羽笑着点点头，然后转眼看向一侧的欣柔和胖子两人，“欣柔姐，胖子，你们有何打算！”

　　欣柔苦笑道：“出来近三年了，自己也该回家族中一趟了！”

　　其实欣柔还有一句话没有讲，自从在炼狱中没有了林羽的消息之后，欣柔都不知道自己是如何说服自己要继续留在蓝山府一呆就是两年的，虽然她自己是不承认这里面有林羽的因素存在。

　　“呵呵，我胖子一人吃饱全家不饿，既然如此我就跟你出去见识一下外面的大陆是如何的吧！”

　　林羽点点头，然后看了一眼欣柔，同时对着一侧站在远处的萧敏轻轻的点了点头，脸上带着一丝自信的笑意。

　　“几位，我们后会有期了！”

　　林羽讲完之后，突然一把抓住胖子的手臂，然后两人缓缓地漂浮了起来，身后紫萱和墨婷也紧随而上，几人站在空中，朝着下方望去。

　　“各位！后会有期！”

　　林羽大笑一声，然后抓着胖子身体消失在了原地。

　　“上宗强者！”

　　下方的人一阵惊呼，能够凭空在空中悬浮的人自然是只有上宗强者才能够做到的。再想到林羽和其余两个女孩子的年龄，下方的众人不禁在震撼之余又露出一丝不平。什么时候上宗强者是如此容易修炼的了？

　　萧擎看了一眼身旁依然抬着头望着空空如也天空的女儿，轻轻的叹息了一口气，然后伸手将萧敏抱回怀中，慈爱的拍了拍萧敏的肩膀。

　　“孩子，放弃吧，他和你不是一个世界的人，他是一条龙！注定要遨游九天的！”

　　听到父亲的话，萧敏终于放下了坚强的伪装，一下子倒在父亲怀中痛哭起来！


第三百九十七章 大淮山的改变

　　玄青大陆广袤辽阔，作为在玄青大陆偏远角落一隅的大淮山山脉，与整个大陆比起来，显得是如此的不起眼。

　　大淮山脉因为魔兽遍布，再加上整个山脉遍布广阔，因此，居住在大淮山脉周围的族群都是猎户出身。

　　玄冥宗作为大淮山脉最强大的宗派，几乎是犹如霸主一般俯视着整个大淮山区域。

　　玄冥山中的成员百分之九十多的全都是修行者，这在整个大淮山脉来说已经可以算是一股不可抵挡的力量。因为在山下其余的族群中，一个家族能够有一个修行者就几乎可以令其进入大淮山上等家族的行列。

　　三年的时间过去了，一切似乎恢复了往日的平静，每天都有新的时间发生，当年林羽大闹玄冥宗的事情也早已经渐渐的被人们遗忘。

　　大淮山山下的某一处山脉脚下，这里是林家的地盘，原本林家仅仅是地处一隅，一个不大不小的家族，自从发生了林羽大脑玄冥宗事件之后，玄冥宗更是没有减少对林家的打压，可以说那段时间，林家可以说是过的步履维艰，好几次差一点就成了灭族的惨难。

　　两年前，王家与韩家在玄冥宗的授意下开始对林家的灭族围剿，但是就在上方即将成功的时候，事情突变，影部成员突然出现，将王家与韩家重创，最终两家族仅仅是带着伤兵残将勉强逃了回去。

　　自从那之后，所有人都知道林家有一股神秘的力量在暗中保护，而且在大淮山中狩猎，林家之人更是无往不利，狩猎范围也开始不断扩张，其余的几家家族也曾经联手出击，但是却同时遭遇到了不明身份的人攻击，然后只得败退。

　　最终，玄冥宗终于丢弃了所谓的大派名誉，不惜出动宗派成员下山围剿，也让众人看到了玄冥宗誓要灭掉林家的决心。

　　同样的，玄冥宗的人在还未靠近林家的时候就遭遇到了不明身份的人攻击，对方尤为擅长森林战，虽然玄冥宗这边的人实力高上一筹，但是对方因为擅长森林战，在森林中神出鬼没，这倒是导致双方几乎战成平手，最终玄冥宗一方承受不住巨大的损失，只得撤兵。

　　但是后面双方的摩擦不断，而且玄冥宗更是卑鄙的以其大宗实力向周围大淮山的几大势力施压，让不少的宗派直接依附于玄冥宗，组成了一个联盟，从此不断有人在大淮山中对林家之人实行暗杀，打压，绑架等一系列报复行为。

　　林家之人为了保全整个家族族人实力，只得忍气吞声，龟缩在一块小小的区域内，只是保护好自己的族人安全，力求不再出现大的差漏。

　　两年前，大淮山所有人都不知道发生了什么事情，只知道玄冥宗少主玄昊天再去参加了一个什么大会远归回来之后，整个玄冥宗突然全宗上下变得紧张了起来。

　　变化最大的是，玄冥宗在以后的时间开始大肆朝整个大淮山周围招纳宗派成员，仅仅不到两年的时间，玄冥宗的成员数量较之以前甚至扩到两倍由于，当然其中大部分成元并非有天分的练武人才，这也导致其中一部分人甚至都没有达到修行者就被玄冥宗招纳成为了编外人员。

　　如此安静了一段时间之后，玄冥宗便开始大肆的朝着林家发动围剿，这一次与之前所有的攻击全都不一样，这一次玄冥宗似乎不惜一切力量也要灭掉林家，据外围的探子得到的消息，玄冥宗为了招揽其余家族，甚至拿出了宗派内的不传之宝，修行功法，修行秘籍这些会让所有人眼红的东西来吸引各大家族实力加入。

　　仅仅是半年的时间，双方争斗不断进入白热火，林家的势力一缩再缩，最终只能全族龟缩在小小的山脚下，每天都有族人惨遭杀害，年轻的族长只得要求所有人坚守村子，不得随意单独外出。

　　再后来，外界竟然陆陆续续出现了一些神秘的人来到林家，这些人的实力无疑给正在遭受灭顶之灾的林家注入了新鲜血液，林家之人也曾经谨慎的打听过，但是这些素不想死的人回答起来却有一个共同的答案——他们全都是因为一个人而来。

　　那个曾经家族中的废物，受尽所有人耻笑辱骂却又如彗星般崛起的家族少年，那个铮铮傲骨从未向命运低头的少年，那个以一己之力在玄冥宗中大杀四方，令玄冥宗下达了追杀令的少年，那个将整个林家的声誉上升到一个无可匹敌的高度同样也令整个家族陷入了噩梦般灾难的少年，而当这一切全都集中到一个人的身上，那个少年的名字便就呼之欲出了。

　　林家——林羽。

　　……

　　大淮山脉腹地的某一处山脉中，一处山脉陡峭挺拔，周围的森林更是茂密的犹如林海一般汹涌，在某一处险峻的悬崖上，一处天然的岩石平台出现在悬崖中央，就仿佛是有人在一块光滑的石头中央用斧子看出了一道豁口。

　　此刻在这处狭长的平台上，一道身影孤傲而立，身上的黑色衣衫被狂风吹的沙沙作响，长长的头发随风舞动，露出白皙冷酷棱角分明的脸庞。

　　年轻人的身旁有一处高出地面不少的小土丘，几年的时间不见，此刻这处土丘上早已经长满了荒草藤蔓，甚至都看不到原本里面的土丘。

　　当年那块用树干制作的墓碑也在岁月雨水的冲刷下变得腐朽不堪。

　　年轻人站在此处已经有一段时间，眼神望着远处的云海，似乎在陷入到了对往事的回忆中去。

　　初识婉儿师姐的惊艳，得罪玄冥宗，在山洞中与婉儿师姐的那段旖旎风光暧昧，当在玄冥宗的追杀中婉儿师姐死在自己怀中的悲痛，这一切……缓缓地流淌还在心间，犹如发生在昨天！

　　“玄冥宗众弟子听令，玄冥宗弟子林羽背叛宗派，弑杀同门，对宗派先辈大不敬，所有弟子全部出动，搜索大淮山周围森林，务必将此叛徒抓回宗派，接受族规处置！”

　　“玄冥宗，今日之仇，林羽永世不忘，三年之内，玄冥宗不灭，林羽甘愿自废修行，天地作证！”

　　……

　　“三年时间，不多不少，恰好三年的时间，玄冥宗，你可做好了准备迎接我林羽归来的准备？”

　　年轻人的视线突然转移向一侧，那里是自己家族的地方，声音冷静的毫无波澜。

　　“这一次，我要让林家之名响彻整个大淮山，要让玄冥宗彻底在大陆上除名！谁敢拦我，那就准备迎接我林羽的怒火吧！”


第三百九十八章 强势归来

　　大淮山腹地，一群身穿相同服饰的人正在飞速的奔跑，身上的东西早已经被丢弃的七七八八，但是即使如此，众人却始终没有丢掉身上的猎物。

　　一群人不断奔跑，还同时谨慎的朝后观察，似乎后面有什么令众人紧张的东西。

　　噗！

　　突然一道声响传来，正在奔跑的众人其中一个中箭到底，膝盖骨被一支厉箭直接刺穿。

　　一群人立刻停下步伐，然后团团将面前的伤者围拢起来，脸上的表情带着一丝惊恐，一个微胖的年轻人立刻站出来挡在所有人面前，脸色冰冷的盯着身后的一个方向。

　　“出来吧，鬼鬼祟祟算什么好汉！”

　　随着对方的声音落下，众人便看到一行人缓缓自森林中走出，然后出现在众人面前。

　　胖胖的年轻人看到出现的这群人后，脸色立刻变得年轻了起来。

　　“是你！李鸣，想不到你们李家竟然也投靠到了玄冥宗的门下，甘愿做一条走狗！”

　　被人当众骂做走狗，出现的年轻人也不生气，脸上带着一抹戏谑的表情，就像是在看待猎物的猫一样。

　　“林楠，你们林家现在可谓是众矢之的，林家之人在大淮山已经犹如是过街老鼠，人人喊打！当然还得感谢你们林家，正因为你们的原因，玄冥宗才决定组建现在这个联盟，将大淮山所有的家族笼络了起来，我们更是能够学习到平时见不到的功法，也正是因为如此，我的实力也得以进入到修行者的行列！林楠，你说我是该感谢你还是该杀了你！”

　　林楠脸上的表情有些难看，视线紧紧地盯着面前出现的这十几人，李鸣的实力他并不畏惧，重要的是他身旁的两道中年身影，他能够从这两人的身上感受到一股庞大的元力波动，这根本不是他能够抵抗的。

　　李鸣似乎知道林楠在思考什么，嘴角露出一丝笑意，在“我想我还是应该感谢你，因为只要能够抓住你将你教给联盟，我们李家便可以获得整个联盟的承认，说不定还可以获得一本更加高阶的功法！看来你们林家的每一个人都是我们的福星啊！”

　　“你以为就凭你们几人可以将我们一网打尽？只要我们其中一人逃出去报信，你们李家就等着我们林家的报复吧！”林楠脸色阴沉的怒喝道，至少在气势上不输给对方。

　　“嘿嘿，多谢你的提醒了，你不说我倒是忘记了，干这种事情自然是不能够留下一个漏网之鱼！”

　　李鸣突然朝着空中拍了拍手，然后众人面前的森林突然一阵震动，紧接着从四面八方突然涌现出一群身穿同样服饰的黑衣人，个个气势凌厉，气息深长，一看都是好手。

　　林楠的脸色铁青，冷笑一声，“想不到你们为了我们几人还真是煞费苦心！竟然出动了家族的核心力量来围追我们！”

　　面前的这个林楠自然就是当年整天讥讽林羽甚至差点被林羽一刀捅死的林楠，只不过此时的林楠已经长大，整个人的身高拔高了不少，重要的是一言一行之间已经少了一份当年的幼稚，多了一份成熟与果断。

　　“哼！林楠，我就不妨实话告诉你，你们林家被联盟封锁了近三个月，我们早就探知你们家族的粮食早已经吃空了，你以为你们偷偷出来狩猎我们会不知道，这只是一个策略罢了，现在联盟的大郡恐怕早就杀到你们林家的村子门口了！而我们就是专门来娶你脑袋的！”

　　“林楠，不好了，箭上有毒！”

　　一只低头在为受伤的族人疗伤的一个恬静的女子突然开口惊呼道，可是已经晚了，面前的族人突然身体一阵颤动，从口中吐出大口的黑色血液，整个人眼神涣散没有了生命气息。

　　林楠的视线在面前死去族人身上扫过，然后转眼看向面前的漂亮的女子，眼神中闪过一抹柔情。

　　“柔儿，待会我们会拦下这些人，你瞅准机会立刻逃走，去家族里报信！”

　　“不行，要走我们一起走！”林柔轻声说道，这种时候，她自然明白若是留下来的话意味着什么。

　　“嘿嘿，你们就不要争了，就算是回去恐怕也只能发现林家已经被联盟大军围攻的水泄不通。被灭族才是你们林家的命运！”李鸣冷笑道，话语中充满了小人得志的得意。

　　“给我拿下！”

　　随着李鸣的一声令下，站在其身旁的两名中年男人突然同时动手，迅速的朝着一群人中间的林楠冲去，只要能够将这个家伙给抓住，其余人就容易多了！

　　“柔儿你快走！”

　　林楠冷喝一声，一掌推在林柔儿的背上，一股柔力将其震飞了出去，一旁的李鸣冷哼一声，身形一闪迅速冲了上去。

　　林楠自然是看到了李鸣的动作，但是无奈自己的身体已经被面前的两个人缠住，而且这两个人的实力似乎都比自己要高，双方刚一接触，林楠就明显处于下风。

　　砰！

　　刚一交手，林楠的就被对方从背后偷袭成功，一掌轰在背后，身体向前一个踉跄，还未等其站稳，另外一个中年人一脚踢在林楠的肚子上，一脚将其踢飞出去。

　　身体在地面上划出去，撞到身后的林家族人里面，林楠一口血迹吐出来，有些惊骇的看着面前的两个中年人，脸上甚至闪过一抹绝望，难道今天天要亡林家吗？

　　一旁的李鸣也已经抓住林柔，视线突然看向这边，沉声喝道：“杀了他！”

　　李鸣的话音刚刚落下，面前突然一道黑芒闪过，众目睽睽之下直接刺穿了其中一个中年人的胸口，斜插在林楠的脚下不足半米的地方，黑漆漆的刀芒上还滴着鲜血。

　　众人还未搞明白到底发生了什么事情，一道身影突然出现在远处的一棵树上。林羽一脸笑意的看着下方的众人。

　　“林楠，想不到三年没见，你似乎是没什么进步啊！”

　　听到对方的话语，下方的众人先是一愣，当认出对方的面貌时，所有人不禁情绪激动起来。


第三百九十九章 解决麻烦

　　突然出现年轻人让场中的众人立刻将视线全都集中到了他的身上，不论是对方还是林家的族人，全都忘记了手中正在进行的事情，将视线投向站在树干上的那道略微有些熟悉的年轻人身上。

　　黑色劲装，长长的头发，略微有些胡茬的脸庞，清明澄澈的双眼，以及嘴角那抹一成不变的笑意。

　　“林……林羽！”

　　林楠无法形容此刻自己的心情，当他认出面前这个年轻人时，脑海中犹如是一道炸雷瞬间炸响，整个人一瞬间脑海全部空白。

　　林楠的视线偷偷转移向一旁的角落，那里柔儿早已经泪流满面，可见柔儿早就认出了林羽，虽然几年的时间没见，林羽的变化也不可谓没变，但是那股熟悉的感觉和那丝深藏于体内的血脉让他们之间有着千丝万缕的联系。

　　其余的族人也认出了林羽，脸上闪过一抹激动的神色，三年的时间未见，大家足以忘记太多的事情，但是林羽作为整个家族中最为特殊的存在，恐怕没有人会忘记这个凭借一己之力将整个林家的声誉推向了大淮山的顶峰同样的也将林家的未来打向了谷底的年轻人。

　　“竟然真的是林羽！”

　　再次见到这个在大淮山犹如是风云人物一般的年轻人，同为林家族人，这些人心中不禁五味杂陈，一时间不知道如何去做。

　　一旁的李鸣冷冷的打量了一眼林羽，视线悄悄的扫视了一眼地面上被一刀刺穿的家族长老，眼神中闪过一抹谨慎。

　　“阁下何人？你可知道我们是谁？在大淮山敢帮助林家族人可是要接受整个联盟的围攻的！”

　　林羽没有理会对方，身形一跃直接从树上落下，身体轻轻的落于地面上，伸手轻轻一抬，一旁插在地上的血魔闪身飞回手中，拿出一块手帕轻轻的擦拭了一下刀锋上的血迹，然后随意的将血魔插在背后。

　　抬起头对着面前的一群人笑笑，“看来我回来的正是时候！林楠，想不到三年过去，你也没长进多少！”

　　林楠苦笑，三年的时间足以改变一个人不少，他也早已经不是当年的那个蛮横喜欢欺负人的小胖子。

　　想起当年林羽被自己和林铭欺负的日子，再想想这几年林羽犹如彗星一般崛起，声震大淮山的事迹，林楠的心中五味杂陈，虽然自己这几年的进步也不小，但是和林羽比起来，实在是小的可怜，这一点从林羽一招就解决掉了对方家族的这位长老就可以看出来。

　　林羽看出家族之人看向自己的时候眼神中有一丝激动和好久未见的距离感，轻轻的摆了摆手，“算了，有什么事我们回家再说吧！”

　　林楠突然醒悟过来，连忙开口讲道：“对了，玄冥宗已经带领联盟的大军朝我们家族杀过去了，我们必须迅速赶回去！”

　　林羽点点头，视线在面前的一群人身上扫过，“放心，解决掉这里的事情我们立刻就走！”

　　“你就是林羽！！”

　　突然站在远处的李鸣犹如是被人踩住了尾巴的猫一般声音尖锐的喊道，虽然时间已经过去了三年，但是当年林羽所做的事情却深深的埋藏在每一个人的脑海中，当年对方以一己之力力战整个玄冥宗全身而退，也正是因为对方，玄冥宗才组建了现在的这个联盟。

　　想到对方成精力抗整个玄冥宗，李鸣不禁将怀中的林柔儿使劲抱紧，这是自己的一大生命保障。

　　“小心点，他们的人已经将这里包围了！”林楠站在林羽身后沉声提醒道，虽然两人身上有过不少矛盾，但是现在两个人都同属林家的族人。

　　“放心，很快解决！”林羽朝着身后的族人随意笑笑，然后转身面向众人，一己之力，散发出的气势将所有人阻挡在面前。

　　明明是自己这边占尽先机，但是李鸣却突然感觉到一阵心颤，那是一种灵魂深处的颤栗，自从一看到面前的这个家伙，那种感觉就一只萦绕在他的心间。

　　“你们一起上，将他们全都给我拿下，有反抗者，杀无赦！”

　　突然想起若是自己能够杀死林羽，那么自己在联盟中的地位一定一飞冲天，到时候自己李家也一定在联盟中水涨船高，想到这里，李鸣突然涌现出一抹疯狂。

　　听到命令，一只埋藏在周围的李家护卫突然从周围的树林中冲出来，然后飞速的向着中央的一群人靠近，手中的武器闪动着嗜血的光芒。

　　看到对方竟然开始围剿，林楠脸上露出一抹惊慌，连忙喊道：“所有人准备迎战！”

　　“放心，没问题的！”

　　林羽轻笑一声，突然伸出右手，手掌中不知道何时突然多了一颗透明的光球，还未等众人反应过来，噗的一声，光球突然燃烧起来，跳动的火焰散发着炽热的温度。

　　正当林楠等人在疑惑林羽的行为怪异时，更加怪异的事情发生了，只见李家的护卫迅速的朝着众人围拢过来，但是当众人靠近林家族人一定范围的时候，身体突然噗的一声无风自燃，整个人还未反应到发生了什么事情便瞬间形成了一堆黑色的灰烬掉落在地上。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　场中的情形异常的诡异，只有一道道人影自燃时爆发出的噗噗声响，林家族人早已经看的目瞪口呆，对方的人就在自己的眼前，不足一眨眼的功夫就从一个活生生的人变成了一捧灰烬，仅仅是瞬间，地面上已经多出了一层薄薄的黑色灰烬，而靠近林家族人这边的地面则是干干净净，正好形成了一个圆圈。

　　圆圈内部风平浪静，圆圈外面血雨腥风。

　　杀戮持续了近一分钟，终于有人反应过来，立刻丢掉手中的武器向后撤退，有人带头其余人立刻有样学样，全都朝后退去，疯狂的转身就逃，甚至连停下来的转身看一眼的勇气都没有。

　　短短瞬间，李家的护卫已经十去七八，所剩无几。

　　“一个不留！”

　　林羽轻声说道，似乎是有所呼应，刚刚窜进森林中的护卫立刻传来一阵哀号声，似乎遭遇了屠戮。

　　“你……你不要过来！”

　　李鸣看到林羽缓步向自己走过来，心情有些紧张的喊道，刚才在他眼前发生的事情已经彻底的将他心底唯一的一丝勇气给抹除。此刻他看向林羽的眼神就像是在看待一个魔鬼。

　　林羽嘴角依然带着笑意，身形突然消失在原地，等众人再次看到林羽时，林柔儿已经出现在林羽的怀中，身后的李鸣瞪大双眼，神出手似乎想要够什么，但是却一句话未曾讲出，身体直直的向后倒去。


第四百章抱歉，林羽来晚了

　　躲在林羽的怀中，感受着那股熟悉又陌生的气息，林柔儿感觉自己犹如是在梦境中，可是她知道这一切都是真的，当年的那个少年真的以一种无可匹敌的姿态强势的归来，出现在自己的面前。

　　缓缓地松开林柔儿，林羽对其笑笑，看到林羽的笑意，柔儿的心中划过一抹痛，当年自己亲手将这份来之不易的感情推开，两人虽然同为林家族人，但是却没有丝毫的血脉关系，只是没有想到当年自己的无知行为，使得原本青梅竹马的两人渐行渐远。

　　看到林羽的笑容，柔儿感到心中划过一丝心痛，对方对自己早已经没有了小时候的那种倾慕与依赖，此刻的他早已经鱼跃龙门，成为了所有人应该仰望的存在。

　　唰！

　　突然一道身影出现，胖子的身形缓缓自一旁的森林中出现，对着林羽笑笑，“一个不留，这里人的实力实在是太弱了，好多甚至都没有达到修行者，林羽，我现在有些好奇，当年你是如何被这群家伙给揍得毫无还手之力的！”

　　林羽苦笑，胖子总是如此口无遮拦，笑着对一旁的林楠等人介绍道：“这是胖子，自己人！”

　　胖子对一群人笑笑，算是打过招呼，突然抬头指了指天空，“那里还有两位！”

　　众人抬头，此刻才发现天空中竟然不知道何时竟然多了两位美女，此刻两人正一脸好奇的扫视着下方的众人。

　　“悬……悬空而立！”

　　林楠突然震惊的喊道，像是看到了什么惊恐的事情，他刚刚进入到修行者自然也是从家族中得到了一些信息，能够悬空而立的强者他虽然不知道是什么实力，但是最起码大淮山中不曾见过。

　　与林楠的表情一样，其余的林家族人同样一脸震惊的看着天空中的两人，眼神中的震撼难以名状。

　　“刚才听你们说家族中出现了困难，既然如此我们还是先赶回去吧！有什么事情以后再讲！”

　　林羽知道这些人心中一定满是疑惑，于是笑着摆了摆手，朝着天空吹了一声嘹亮的口哨，很快一道黑色的身影从天边划过，短短瞬间落到众人身边。

　　经过两年的时间，体形早已经变成庞然大物的小羽显得更加的震撼人的眼球。伸展开翅膀，此刻的小羽几乎有近五米长。

　　“这是小羽，你们可以坐到他的身上，由他带你们回去速度要快上一些，林楠你给它指方向，他能够听的懂你的声音！我们在后面随后就道！”

　　听到林羽的话，林楠才明白出现的这个庞然大物竟然是林羽带来的魔兽，这更加让一群人惊讶的不知所措，谨慎的观察了一番确信对方确实不会攻击自己之后，林楠下意识的爬到了小羽的背上，再次确信小羽没有任何的动作之后，林楠才放下心中的担忧。

　　等到所有人全都站到小羽的背上，林羽才轻声道：“走吧，记得到了家族不要恋战，我们随后就到！”

　　小羽突然嘶鸣一声，然后双翅一展，迅速的消失在天际。

　　看到众人离开，林羽才笑着转身对几人笑笑，“各位，我准备要大开杀戒！”

　　“需要帮忙吗？”胖子笑着说道，他看的出来，自从进入到大淮山脉之后，林羽的情绪波动十分厉害。

　　“不用，几位只需要看着就好！这是我与整个大淮山的恩怨，三年的时间终归是要有个解决的！”林羽突然抬头对着天空中的两人笑笑，“两位，若是不喜欢打打杀杀可以暂时回避一下！”

　　墨婷十分不开心的一瞥嘴，“小林羽，你也太小瞧我和紫萱姐姐了吧！想当年我可是随便一挥手就是几千条人命的！”

　　林羽苦笑，看来又惹到面前这位小姑奶奶了，不过两人跟着去就跟着去吧，反正以两人的实力，恐怕整个大陆能够伤到他的也不多。

　　“既然如此我们就走吧！”

　　……

　　密密麻麻的人影早已经将整个村子给包围了起来，双方人马已经交战半天，林家族人因为有着影部的誓死抵抗，损失并不算很大，但是影部的人却损失不少，仅仅是半天的时间，影部已经牺牲了近二十名兄弟，但是即使如此，影部的成员却没有一人甘愿后退半步。

　　林家这边，因为几个特殊人员的存在才导致对方的联军没有贸然进攻，若是林羽在这里的话他一定可以认出这几个人，其中有大皇郡救下的死犯天狼，也有在鸡鸣山小镇上的徒弟南荨。

　　还有一位，若是林羽在这里的话一定一眼就可以认出，曾经跟着他苦修的那个小丫头雪舞，如今雪舞正在双方人马阵前与对方的一名长老死战，也正是林羽血雾和天狼的存在，才使得地方有所顾忌没有贸然进攻，否则的话，恐怕林家早就被直接灭族不止一次了。

　　砰！砰！砰！

　　玄冥宗的一位长老闪电出拳，与空中的一只白狐战斗良久，但是却吃尽了这只白狐的苦头。已经隐隐出现了败退之势。

　　砰！

　　突然一道身影猛然出现，然后一拳从背后击中毫无防备的白狐，一声凄厉的鸣叫声响起，然后白狐倒飞出去，落到了下方血雾的怀中，同样的雪舞也后退了几步，嘴角流出一丝血迹，似乎受了不轻的伤势。

　　看到血雾败退，林家和影部的成员立刻上前将其隐隐的保护在身后，林家的老族长林震天更是忍不住破口大骂。

　　“玄冥宗你们算什么大宗派，不光两个人欺负一个弱女子，还搞偷袭，难道你们就不会脸红吗？难道这就是你们大宗派的气魄吗？”

　　玄冥宗的大长老玄烨眉头一皱，饶是养气功夫再好，被对方如此讽刺还是不禁老练有些挂不住，视线冷冷的盯着林震天。

　　“我们现在是在战争，不是在比赛，谁和你谈什么公平，只有不择手段杀死敌人才是王道！而现在你们林家就将走向灭亡的边缘！”

　　大长老的话音刚刚落下，面前的空间突然一阵波动，然后一道黑影闪电掠出，一拳砸在大长老的胸口，将其犹如是气球一般拍飞了出去。

　　噗！

　　身体犹如是飞起的沙包，整个人倒飞进入到盟军的阵营中，身体撞到了一大片护卫，大长老的身形才勉强支撑住。

　　在所有人震惊的同时，刚才突然出现的黑色身影突然转身，看向林家的一边，紧皱的嘴角突然微微一扯，露出一丝灿烂的笑容。

　　“各位，抱歉，林羽来晚了！”


第四百零一章 一个人的战争

　　“抱歉，林羽来晚了！”

　　简单的一句话却犹如是炸雷一般响彻在整个村子，使得双方的人马都是同时一愣，当然最先反应过来的还是林家的族人。

　　“羽……羽儿！”

　　清婉声音颤抖的轻声说道，眼神紧紧地盯着站在场中的年轻人，一时间五味杂陈，激动的不知所措。

　　一旁的林震天等人同样面露惊色，没有想到出现之人竟然是林羽。

　　“羽儿！”林震天此刻第一次露出激动的神色，双手颤抖有些不能自已，三年未曾见到自己的孙子，老人一时间有些失控。

　　“真的是林羽！”

　　“他终于回来了！”

　　……

　　不得不说，林家目前分成了两派，一部分人支持林羽，认为林羽当年所做都是对的，另外一部分人则就持反对意见，认为林羽意气用事，只是为了逞一时威风，结果将家族推进了万劫不复的深渊。

　　与林家这边不同的是，在林羽出现的一瞬间，玄冥宗那边却炸开了锅。

　　三年前，对于玄冥宗来讲，林羽曾经让他们整个宗派蒙羞，也正是因为这样才埋藏了双方只见的恩怨。

　　三年后，当双方再次刀剑相见的时候，林羽再次出现，仿佛勾起了大家对三年前那件事情的回忆。

　　“林羽？他就是林家的那个林羽？”

　　“听说三年前就是他凭借一己之力对抗玄冥宗，想不到这个家伙竟然还活着！”

　　“他怎么回来了？当年这个家伙可是让玄冥宗在整个大淮山抬不起头啊！”

　　一系列议论纷纷的声音在整个队伍中蔓延，这一次对林家发动围剿，整个联盟几乎全都出动了，林羽发现这一次玄冥宗带队竟然又是熟悉的家伙，玄昊天和玄冥宗的大长老，其中还有一位满脸严肃，充满气势的中年人站在人群中间，被玄冥宗众人犹如是众星拱月一般围拢在一旁，林羽猜测对方一定是玄冥宗的高层。

　　“羽儿！真的是你！”清婉轻声说道，有些不敢置信的看着面前的年轻人，个子长高了，头发变长了，气质成熟了，整个人变化不少。

　　“爷爷，娘，不孝孩儿回来了！”

　　林羽的脸上闪过一抹激动，这三年来的一切犹如是片段一般从脑海中划过，现在自己终于可以光明正大的返回家族，告诉当年所有嘲讽过自己的那些人，我林羽，不是废物！

　　“回来就好！回来就好啊！”一旁的林震天情绪有些激动的喃喃道，眼角已经渗出两抹浊泪。

　　一旁站在林震天身旁的林家现任族长，林天情绪有些复杂的看向林羽，这个少年真的不再是当年的废物了，他从林羽的身上感觉到了一股危险的气息。

　　想起当年自己的傲慢和林羽的废物，一切恍如隔世，白驹过隙。

　　不知为何，看到林羽出现的一瞬间，林天的心中竟然悄悄的输出了一口气。

　　转身看了一眼爷爷身后的林家族人，林羽朝着林天林铭以及许久不曾见的南荨天狼和影部等人点点头，脸上再次浮现那抹众人熟悉的笑容。

　　“多谢大家了，接下来的事情交给我吧！”

　　转身缓步来到一旁的血雾面前，宠溺的看了一眼对方，伸出手轻轻的替血雾擦拭掉嘴角的血迹，柔声说道。

　　“多谢你了！接下来的事情交给我吧！”

　　这一刻，血雾泪流满面，从未感觉自己如此幸福过。

　　林羽不再理会身后众人，缓缓转身，视线在面前一群人身上扫过，对面的这些人当中，有他认识的打过交道的，也有他不认识的，从未见过面的。

　　“玄昊天，当年在寒池一战，没有想到最终你还是逃离出来，更没有想到的是你竟然还有勇气胆敢再次冒犯我们林家！”

　　林羽的声音平静，像是在叙述一件与自己无关紧要的事情，但是熟悉林羽的人都知道，当林羽真正露出这样一个脾气的时候，才是林羽即将发怒的前兆。

　　上次寒池之变，玄昊天可谓见识到了林羽变态的一面，从他大杀四方，再到最后与斗皇强者相战不下，这一切都深深的刺激了玄昊天的眼球，但是今天想起自己占据了人数上的优势，已经身旁站着的父亲，玄昊天的气势不禁再次足了不少。

　　“林羽，我们之间的恩怨不可能轻易解决，你也看到了，我们现在若是想要灭掉你们家族简直是易如反掌，当然若是你想要挽回家族的话也不是没有办法，只要你在所有人面前自杀以谢天下，那么我们就会考虑一下给你们家族一个存活的空间，说不得日后还可以继续留在大淮山苟延残喘。”

　　林羽的视线盯着对方笑道：“讲完了？”

　　看到林羽的表情，再加上对方此刻说话的语气，玄昊天突然感觉自己在人家眼中就像是一只小丑，自己在台前吹胡子瞪眼，可是人家却根本就没有看上眼。

　　“你……你这是找死！”

　　林羽的视线最终转移到了玄昊天身旁的以为中年人身上，这群人里面也就是对方的实力可以让自己正视起来，想不到玄冥宗竟然还出了一个如此实力的强者，看样子若是不出意外的话倒是可以进阶大陆二级宗派的水准。

　　“小子，别太嚣张，就算是你能够与斗皇强者战斗，今天我也要让你知道人外有人天外有天的下场！”

　　大长老玄烨冷哼一声，突然对着两旁做了一个手势，然后立刻从人群中飞出四道身影，加上大长老一共五人，有两人是玄冥宗长老，其余两人则是大淮山很有名气的家族的族长。

　　大长老的算盘打的很好，在他看来，既然昊天说林羽可以与斗皇强者对抗，那么今天就给你多出几个斗皇强者，倒要看看你能够强悍到哪里去。

　　五个斗皇强者！几乎囊括了整个大淮山地区所有的斗皇强者数目！用来对付林羽一个年轻的小子，可以看出对方对于林羽还是十分忌惮的。

　　“羽儿，小心点！”一旁的林震天轻声提醒道。

　　血雾缓步上前站在林羽面前，想要出手帮助，林羽却轻轻的对其笑了笑摇了摇头。

　　“不用了，你安心在后面看着就好！”


第四百零二章 秒杀五大斗皇

　　看到对方竟然出动五名斗皇强者来对付林羽一人，林家这边不禁全族震惊，不明白对方为何会如此震惊，事实上，林家的族人根本不知道上次丘明山大会上林羽大杀四方的举动。

　　所有林家族人关于林羽的认知还是三年前林羽在玄冥山上大杀四方的举动，那时候的林羽，实力仅仅是刚刚进入修行者，即使是三年过去了，在这些世世代代生活在大淮山的林家族人眼中，林羽的实力即使是强也不可能是五位斗皇强者的对手。

　　缓缓抬手挽起衣袖，林羽请飘飘的扫视了一眼面前的五人，嘴角带着一抹莫名的笑意。

　　“想不到为了抓住我你们还真是舍得下本钱！”

　　“不要留活口！直接杀死他！”

　　大长老一句话就决定了林羽的命运，身体率先消失在原地朝着林羽攻去，身旁四人同时闪掠，迅速的朝着林羽靠去。

　　“准备围剿吗？”

　　林羽轻轻的摇了摇头，身体突然瞬间消失在原地，还未等五人发觉，边缘的一个斗皇强者突然腹部挨了一脚，整个人倒飞出去。

　　“小心，那家伙开始攻击了！”

　　大长老冷声喝道，眼神中闪过一抹惊慌，当林羽突然消失的一瞬间，大长老就后悔了，因为他已经看出林羽的实力根本不是自己之前想象的那样，似乎所有人都低谷了他。

　　就在大长老的话音刚刚落下的瞬间，一旁又传来一声砰的撞击声，然后另外一名斗皇强者再次被击中，整个人倒飞出去，身受重伤。

　　一拳击飞一名斗皇强者，对方的实力到底强悍到了何种变态的地步，这已经是不言而喻的事情，林家这边的族人早已经看的目瞪口呆。

　　唰！

　　林羽的身形突然闪现，瞬间出现在另外一位玄冥宗长老的面前，对方眼睛还算尖锐，一眼就发现了林羽的偷袭，毫不犹豫的一拳挥出，丝毫没有保留的朝着林羽攻去。

　　“雷天拳！”

　　咔吧！

　　一声骨头脆响传来，林羽的拳头与对方的功法攻击相撞，然后在众人的注视下，林羽的拳头犹如是一把锋利的军刀直接穿过对方的拳头，然后将对方的拳头轰碎，骨头残渣乱飞，林羽的拳头才落到对方的胸口位置。

　　砰！

　　毫无花哨的一拳砸在对方的胸口上，众人再次听到一阵骨头碎裂的声响，然后这位在玄冥宗声名显赫的长老的身体突然弯曲成了一个诡异的弧度，甚至连后背都凸出很大一块，一根带血的骨头冲背后刺穿。生生刺激着每一个人的视觉神经。

　　噗！

　　这名斗皇强者甚至连一声哀号都没有发出，身体倒飞而出，然后撞击到一侧的墙体上，身体穿越而过，顿时墙体碎裂，整个坍塌砸在对方的身上，土屑纷飞，整个人立刻被坍塌的墙体掩埋了起来，再也没有了任何的气息。

　　其余一名斗皇强者短短瞬间见识到了林羽的强悍实力，没有丝毫的迟疑立刻转身就逃，生不出任何继续战斗的心思。但是林羽却不给对方逃跑的机会。

　　双手猛然一扯，林羽的身体瞬间在原地一变为四，四个林羽同时出现瞬间震惊的场中的众人无以复加，不光是玄冥宗一方的人马还是林家这边的族人，所有人全都目瞪口呆的望着面前的一切，有些反应不过来。

　　“四……四个林羽！”

　　林铭有些震惊的喊道，对于林羽他算是林家族人中比较了解他的一个，只不过是那种小时候永远拿林羽开玩笑的那种族人。只是没有想到，短短三年不到的时间，林羽就爆发出了惊人的潜力值，从一名连元力都修炼不出来的废物直接鱼跃龙门，成为了现在可以一己之力力抗五大斗皇的强者。

　　“羽儿……”

　　林震天的脸上难以掩饰激动，心中惊涛骇浪，他不知道面前的少年到底历经了多少磨难，一个人咬着牙倔着骨，不断的经历各种磨难终于成长为今天的林羽，这其中经历的种种艰险没意见恐怕都是波澜壮阔。

　　林天一脸苦涩的望着场中的林羽，心中却早已经惊涛骇浪，三年前的选拔林天没有选中，虽然时候他未曾表现出任何的情绪，但是在其心中还是有一个不大不小的疙瘩，这三年的时间林天成为了林家的族长，更是不敢放松半点对自己的要求。

　　三年的时间，林天的实力从巅峰拳师成长为现在的一级灵王，原本他已经认为自己的天赋十分不错，可是当林羽再次出现的时候，林天才发现自己不知不觉早已经变成了井底之蛙了，现在的林羽早已经将其狠狠地甩在了身后。

　　说话间四个林羽已经朝着仅剩的四个斗皇强者飞去，而林羽的本身则是紧紧地盯住了玄冥宗的大长老，眼神中平静，但是心中却一阵恍惚。

　　当年林羽就是在对方的手中，历尽千辛万苦终于成功逃脱，从此以后开始了逃亡修行的生涯，一晃三年的时间过去，一切似乎物是人非。

　　大长老的视线在周围扫过，眼神早已经不再是之前的淡定从容，从林羽一招杀死了一名斗皇强者之后，大长老就已经发现了事情不对劲。

　　唰！

　　当着众人的面，大长老没有退缩，而是一咬牙再次朝着林羽攻去，在他看来只要杀死了林羽的本体，其余的分身自然也就不攻自破。

　　“大元金波！”

　　大长老一上来就直接施展了自己的最强攻击，一股强大的精神波动会散而出，犹如是一颗耀眼的太阳朝着林羽砸下。

　　面对呼啸而来的光球，林羽没有丝毫的退缩，右手从背后抽出血魔，轻飘飘的一刀挥出，却仿佛是蕴含着无尽的玄奥。

　　“狂炎劈天怒！”

　　轰！

　　犹如是神器一般，闪烁着金光的狂刀竟然将空中的光球一刀分成两半，但是对下方众人的冲击远非如此，随着光球消散，刺目的光华也逐渐消失，出现在众人眼中的是大长老瞪大的双眼，似乎看到了什么震惊的事情。

　　噗！

　　突然一道血口自大长老的脑袋上划过，然后大长老的整具身体突然一分为二，在所有人的注视下软趴趴的倒在了地上。

　　噗！噗！噗！

　　与此同时，对面的三道分身也同时解决了其余几个身受重伤的斗皇强者，短短不足一刻钟，青松解决五位斗皇强者，做完这一切，林羽才将视线转移向一旁的玄冥宗中最神秘的那位中年人身上。

　　“玄冥宗主，想不到你的养气功夫如此了得！”


第四百零三章 尊者之战

　　短短瞬间，青松秒杀五名斗皇强者，场中的众人只感觉到一股冷气在所有人之间蔓延，仿佛是被一只不断吐着芯子的毒蛇盯住，心底一股股寒意浸透全身。

　　被林羽点名提出来的玄冥宗主终于再次成为了众人的焦点，所有人全都情不自禁的将视线投向了玄冥宗中的那位神秘的中年人身上，事实上对于生活在大淮山中的众人来说，此人竟然有些陌生，似乎从未有这么一个人出现在大家的视野中。任凭谁也不会想到对方竟然会是整个大淮山霸主玄冥宗的宗主。

　　看到林羽的视线，玄青帝终于缓缓地自人群中站了出来，眼睛紧紧地盯着林羽。

　　“想不到老夫闭关的这几十年中，大淮山中竟然出现了一位如此了不得的人才，而且我听说你似乎之前还是我们玄冥宗中的弟子，现在看来，果然还是当年的他们瞎了眼！若是早知道你有今天的成就，恐怕就算是当年你杀了同门，大长老玄烨也应该睁一只眼闭一只眼才对！”

　　玄青帝这句话讲的并不是夸大，事实上他的心中也有一丝惋惜，毕竟，林羽本该是撑起整个玄冥宗的年轻一代，若是林羽没有成为玄冥宗追杀的叛徒，凭借林羽的天赋，恐怕林羽势必会成为带领整个玄冥宗走向辉煌的那一人，只可惜，这个世界上没有如果。

　　林羽无所谓的耸耸肩，“很可惜，这一切都不成立！”

　　他没有兴趣去思考若是当年的事情没有发生会是一种什么样的情形，在林羽看来，自己与玄冥宗的矛盾早已经不可调和。双方本该不死不休。

　　“能够如此青松的秒杀五名斗皇强者，恐怕你的实力早已经达到了巅峰斗皇的级别吧，我甚至怀疑你的实力已经达到了尊者！”

　　讲出这句话的时候，玄青帝整个人口中一阵苦涩，自己辛辛苦苦大半辈子才侥幸突破进入尊者级别，可是面前这个年龄不足三十岁的少年竟然是一名尊者强者，想到这里，恐怕谁都会有一种被打脸的感觉。自尊心严重受挫。

　　“你也一样，我能够察觉的出来，你的实力应该勉强进入尊者级别了！”林羽平静的说道，他并不怀疑对方能够感觉到自己的元力波动，事实上到了双方这一级别，都能够从一丝蛛丝马迹上察觉到一些线索，更何况之前林羽还是分高调的秒杀了五名斗皇强者，他的实力几乎不用猜都能够看的出来。

　　“不足三十岁的尊者，说出去恐怕就算是整个大陆都将引起轰动吧，看来你确实得到了不小的际遇，就算是近万年都恐怕不曾出过一个不足三十岁的尊者！”玄青帝的脸色平静，似乎在和朋友聊天，完全没有对林羽产生怨毒想要处置而后快的心思。

　　周围的众人目瞪口呆的听着两个人在交谈，尊者！这种只属于整个大陆顶尖位置的强者对于他们来讲是如此的遥不可及，可是今天自己竟然有幸一下子目睹了两位，而且其中一位竟然还不足三十岁，这要是讲出去，恐怕会瞬间轰动整个大陆世界。

　　与玄冥宗一边人脸色惨白相比，林家这边的众人脸色要精彩许多，震惊，惊喜，不可思议，本能的怀疑……简直是应有尽有。

　　“既然事情已经发展到这一步，我们之间的矛盾也早已经不可调和，所以，我们之间终归要有一个结果的！”

　　讲完后，玄青帝的身体突然缓缓上升，整个人逐渐悬浮在空中，脸色冰冷的扫视着下方的林羽。

　　“老夫刚刚进入尊者一年有余，没有想到却能够遇到与同等高手一战的机会，原本以为会给玄冥宗带来极大的前途，却没有想到一出关就遇到了如此危机。看来，你我之间终将有一战！”

　　林羽轻笑一声，身体也一跃而起，在空中与玄青帝齐平，两人彼此相距十几米的距离，互相打量着对方。

　　“这个老头总是一副高深莫测的样子，我一拳就可以直接轰杀他！”

　　一旁站在角落中的墨婷不满意的嘟嘟嘴，似乎对面前的这个家伙十分不感冒。

　　“墨婷，不要讲话！”

　　一旁的紫萱连忙轻轻拉住小丫头的胳膊，避免她做出什么莽撞的事情，事实上两人自从和林羽来到这里后就默默的站在这个角落中，几乎没有引起任何人的主意。

　　墨婷有些不满的读了嘟嘴，不过还是依言站在紫萱的身旁，灵动的大眼睛转来转去，似乎在想什么事情。

　　倒是一旁的胖子一脸期待的望着天空，眼神中涌动着一股期待之色。

　　“尊者之间的战斗啊，可不是如此容易就见到的！”

　　空中的两人没有理会下方众人的各种情绪，玄青帝缓缓伸开双手，手中竟然逐渐出现了一把泛着柔和金色光芒的宝剑，整个人的气势在此刻急速攀升。

　　“同为尊者，今天就让我见识一下你的全部实力吧！”

　　听到对方的话，林羽点点头，缓缓伸出右手，手掌中同样缓缓涌现出一把正在燃烧的宝剑，当宝剑出鞘的一瞬间，整个天地为之变色。

　　赤炎一出，天地一怒！

　　当林羽手中赤炎出现的一瞬间，玄清的眼睛就猛地一缩，他自然是能够察觉到这把剑的不凡之处。

　　不过箭在弦上，不得不发！玄青帝与林羽并没有复杂的开场，直接上场双手握剑，一副气势如虹，一往直前的姿态。

　　看到对方一往无前的攻击方法，林羽的眼神中同样涌动着一抹光彩。

　　两人几乎是同一时间消失在原地，等到空中传来一阵兵器相撞的声响，众人才看到两人的身体缓缓出现在空中。

　　轰！

　　简单的一次相撞，周围的空间竟然一阵波动，甚至撕裂出现了空间裂缝，一道道的黑色空间乱流涌动，尊者级别的战斗强悍如斯。

　　两人撞击产生的余波直接导致了下方的众人站立不稳，四处东倒西歪，双方惊骇的同时，不断的向后退缩，尊者级别的强者战斗虽然百年难得一遇，但是生命同样的重要，大家自然不会是为了看热闹而把性命丢掉。

　　两人的战斗几乎全部都是力量的碰撞，下方的重任根本看不到两人的摄影，只感觉空中一道道亮光闪来闪去，然后就是碰撞的声响传来，每一次的武器对碰都能够引起大范围的空间波动。

　　“哈哈！痛快！再来！”

　　林羽的身形倒退出去几十米，脸上的涌动着一抹兴奋的光彩，自从在炼狱中变态般的晋级之后，这还是林羽第一次如此痛快淋漓的与人战斗。

　　玄青帝脸色铁青，归根到底他才是一名刚刚晋级斗尊的强者，它能够明显的感觉到林羽的强悍，而且他也能够隐约的猜到，林羽的实力绝对不是目前的自己可以对抗的。

　　不过既然走到了这一步，它只能够拼命反抗，否则，等待自己和整个玄冥宗的就是死亡。

　　身体再次被林羽一脚踹飞出去，战斗开始仅仅不到一刻钟的时间，玄青帝身上已经多处重伤。形象也早已不复之前的儒雅形象，身上的衣衫尽碎，长长的头发披散在空中，整个人的形象有些狼狈至极。

　　林羽站在一侧空中，身上的一闪没有一丝灰尘，两人的差距不言而喻，即使同为尊者，两人的实力差距依然是天壤之别。

　　“哈哈，既然注定一死，今天不妨来站个痛快吧！”

　　低头有些狼狈的扫视了一眼下方的众人，原本已经晋级尊者的玄青帝还未展现过强者的威压就被林羽打压的毫无还手之力，不可谓不憋屈。

　　玄青帝有些疯狂的双手互相对举，狠狠地伸出手掌抓住周围的空间，似乎要强行撕裂整个空间。

　　随着玄青帝的动作，整个空间突然开始隐隐颤抖起来，天地黯然，对方竟然凭借一己之力引动了天地变化。

　　“既然同样是死，不妨大家一起去死吧！”

　　被林羽压制的毫无脾性的玄青帝竟然最终选择了同归于尽。

　　“空间之力——扭曲乾坤！”

　　某一刻，玄青帝的脸上闪过一抹疯狂，双手猛地向四周一扯，空间隐隐错裂，下方的众人东倒西歪，脸上的表情惊骇，恐慌打过一切，甚至连一侧玄冥宗的众人都有些惊惧，不知道自己这位老祖宗到底想要干什么。

　　“找死！”

　　林羽冷哼一声，手中的赤炎一甩，直接缠绕出对方的腰际，将其拉扯过来，左手握拳，毫不犹豫的一拳挥出！

　　“撼地雷弧爆！”

　　轰！

　　这一次正面的击中，玄青帝整个人倒飞了出去，身体犹如是倒飞出去的沙包，狠狠地跌落进下方的建筑中，直接砸进林家的一栋建筑中。

　　彭！

　　等到玄青帝再次从碎石中冲出，整个人的身上满是焦黑的灰尘与血迹，身为一派宗主与尊者的荣辱什么时候他承受过如此的侮辱，他也感觉到了，林羽早就有了可以杀死他的实力，只是对方从未那样做，似乎只是在侮辱自己。

　　低头看了一眼下方的重任，林家族人眼中的激动，自己宗派中人的惊惧，恐慌，深深的绝望，这一切都在深深地刺激着玄青帝孤傲的心灵。

　　某一刻对方的眼睛突然变成了血红色，完全没有理会身上的伤势，抬头盯着林羽，眼神中闪过一抹疯狂。

　　“既然如此，大家都一起去死吧！”

　　说完这句话，玄青帝整个人的身体突然开始急速膨胀，他的身体似乎瞬间变为了一个注水的气球，瞬间涨大了近两倍，整个人的脸庞也膨胀了两倍，脸颊因为充血而变成了暗红色。

　　“要自爆么！”下方的紫萱轻声道，一眼就看出了对方打算破罐子破摔，拉着林羽同归于尽。

　　看到对方的行为，林羽没有丝毫的迟疑，身体后退，双手突然凭空一扯，一股巨大的光罩出现，将整个林家的族人全都笼罩进去，至于其余外人那就不关他的事情了。

　　保护光罩刚刚形成，一声巨大的爆炸声瞬间响彻整个大淮山。


第四百零四章 从此林家最大

　　在场的众人只感觉到一阵爆炸声响起，然后一股声波犹如是跌入湖水中石子激起的涟漪一样瞬间朝着四周扩散。瞬间淹没了在场的所有人。

　　爆炸的余波狠狠的击中林羽施展出来的光罩，然后瞬间将众人埋藏在内，因为林羽的苦苦支撑，光罩终究还是将爆炸余波尽数抵抗而下，林家族人幸免于难，但是对于其余的人来讲就没有如此好运了。

　　强大的爆炸余波瞬间朝着四周飞散，第一时间就扫下了下方的人群中，初一接触就有不少人被强大的空气波动直接毁灭在空气中，甚至连一丝血肉都没有看到。

　　爆炸余波犹如狂风一半迅速席卷整个广场，实力不济直接在接触到空气波动的时候消散在空气中，稍好一点的则是直接震得吐血倒飞出去，生死无论。

　　短短一瞬间，强大的联盟大军被迅速横扫，除了极少数的人眼疾手快，躲过了这一痛苦的劫难之后，其余实力稍逊色的族人几乎无人逃脱，全都被爆炸余波波及。

　　这一阵余波持续近十分钟，随着天空中的烟雾尘土散尽，林羽轻轻摆动衣袖，周围的尘土则是自动想四周扩散，露出了下方的战场。

　　与林羽一起打量着下方战场的还有林家的族人，个个一脸惊骇之色，有的脸色惨白，似乎还未从这种级别战斗中的震撼中恢复过来，视线紧紧地盯着一旁惨不忍睹的现场，这样的场景恐怕注定会一辈子成为某些人心中的噩梦。

　　之前的林家村落早已经消失，地面也犹如是被陨石撞击过一样，四处遍布尸体，胳膊残垣四处都有，还有没死的人则是呆在一侧哀嚎遍野，凄厉的声音更加加剧了众人心中的那股惊惧之色。

　　一场爆炸，能够活下来的竟然不足五分之二，大部分人全都被爆炸的余波夺取了生命，这无论对任何人来讲都将是一场灾难，他们的心中都很清楚，经此一役，大淮山的势力分布必将重新划分，无论是谁都难以阻挡林家的做大。

　　“从此大淮山之内，林家最强！”

　　林羽站在空中，衣衫干净，没有一丝尘土，视线冰冷的扫过下方的众人，声音同样冷冷的传进每一个人活下来的人耳朵中。

　　……

　　自从上次大淮山之事件过去已经近两个月的时间，短短两个月的时间内，大淮山的局势可谓发生了翻天覆地的变化。

　　首先是大淮山霸主玄冥宗，这座卧着的游龙最终不是被林羽拔起的，而是被大淮山其余的家族联合解决掉的。

　　玄冥宗宗主玄青帝最终不负责任的自爆几乎将整个玄冥宗所有的家族投入到了死亡的深渊，不少家族都将家族的精锐投入到了上次的围剿战争中，结果最终却全都因为玄青帝的自爆而牺牲。

　　这样一来直接导致大淮山其余家族对于玄冥宗的怨念要比林家还要深。

　　墙倒众人推！林羽并未落井下石，因此其余的家族自然全都将怨恨发泄到了玄冥宗的身上，短短不到一个月的时间，这个曾经犹如霸主一般俯视着整个大淮山的霸主终于在一阵喧嚣中沉默，最终走向了命运的终点。

　　在一个变化最大的便是林家，短短几个月的时间，林羽可谓是风生水起，之前林家的村落已经被战斗摧毁，但是仅仅是不到三个月的时间，林家竟然在原先的地址上再次重建了一个林家，而且此刻的这个林家要比之前的面积还要大上一倍不止。

　　即使是林家如此的高调，但是却没有人胆敢讲一句反对的话。

　　毕竟不说林家那位犹如是妖孽一半崛起的天才，光是那些此刻住在林家的客人就不是他们这些小家族可以比拟的！

　　站错过一次队的家族自然不会放弃这次来之不易的机会，因此这几天林家的门槛几乎被这些上门拉拢感情的家族给磨烂了。

　　林震天和林家的其余高层这段时间可谓是乐的合不拢嘴，他们从未像现在这样趾高气昂，昂首挺胸过。

　　不光是现在这些林家的管理层，哪怕是林家的普通组人走在外面看到其余人指指点点，窃窃私语的神色都会有一种无上的荣光。

　　而这一切的荣誉都是那个在家族中曾经被誉为废柴的少年带来的。

　　直到现在，林羽在家族中的地位也达到了一个前所未有的超然的地位，是长辈们心中的骄傲，更是年轻一辈追赶的动力与目标。

　　而此刻处在整个大淮山所有人口中谈论焦点的年轻人正在某一座山顶上盘膝而坐，在其对面，两道倩影孑然而立，倒是令周围的环境增色不少。

　　林羽此刻的脸色并不算是如何好，眉头轻轻地皱着，眼睛盯着面前这两个祸国殃民的美女。

　　“可以确定吗？”

　　紫萱向来古波不惊的脸上也首次露出一抹担忧。

　　“我和墨婷和另外两人之间都有着特殊的联系，但是就在今上午我们突然感觉到其中一道气息突然消失了！”

　　“消失了有可能是对方断掉了与你们的联系啊，不一定是……”林羽心存一丝侥幸的解释道。

　　“不可能的，我们的感觉不会错的！的确有一个人死了！不知道是狂乌还是黄老！”紫萱坚信道。

　　林羽苦笑，“不可能啊！你们四人的实力几乎是整个大陆最强，这是由炼狱那处特殊的地方决定的，在其余的地方绝对不可能出现这样的事情！还有谁能够杀得了他们？”

　　讲到这里林羽突然心头一跳，似乎想起了什么连忙开口问道：“你们四人之中谁的实力最强？”

　　紫萱似乎不明白林羽为何会突然问这个，不过还是开口讲道：“我们之中潜力最大的要数墨婷，实力最强的目前是狂乌！他是一名修炼狂人，目前的实力应该足以冲击一下神级了！只是他似乎一直被某一种能量阻碍着，因为冲击神级所需要的能量太大，即使是在炼狱中修炼恐怕也要几千年的时间！”

　　神级！

　　林羽轻轻吞咽了一口唾液，用来消化自己听到的这枚重磅消息。

　　“你们打算怎么办？”林羽只好再次问道。

　　“我们必须要去确认一下！”紫萱的眼神中充满了毋庸置疑的口气。

　　“现在仅剩的一股气息已经不在炼狱，对方似乎到了云岚界！”

　　“云岚界！”林羽的眼神中闪过惊诧，心中闪过一丝不好的念想，直接脱口而出，“我跟你们一起去！”


第四百零五章 进入云澜界

　　作为整个大陆最大也是驻扎人口最多的一个界，云澜界一直有着其自己独到的骄傲。

　　作为所有家族中超然家族最多的一个界，云澜界一直凌驾于其余的界之上，这一点无可争议，即使是备受热议的炼狱界都不能够与其相提并论。

　　阳城是云澜界的一处入口，不少从外界进入这里的外人必须经过此处通道才能够进入云澜界。

　　因此只要哪家势力能够直接主导了空间通道，那么就意味着他们可以获得源源不断的收入，当然想要获得的空间通道的拥有权，需要的是实打实的拳头与魄力。

　　广场中，已经聚集了一批刚刚进入云澜界的新人，而这里的管理者正在对这些人讲解注意事项。

　　翁！

　　突然一旁的空间通道缓缓波动，然后三道身影出现在了广场中。

　　一男二女，一进入这里，三人都在一脸好奇的打量着这处有些陌生的地方。

　　三人在打量着周围的环境，一旁的这群人何尝不是在打量面前这三人。

　　首先不说那两个漂亮的有些过分的女子，但是三个人的年龄就足以让一群人跌破眼镜，要知道想要进入云澜界可不是那么简单，光是穿过空间通道就必须需要自身的实力强悍，否则如何抵抗空间通道中紊乱的空间乱流。

　　“可以察觉到吗？”林羽没有理会周围人看向自己这边的奇怪神色以及小声的窃窃私语，抬头看向紫萱，声音略带担忧。

　　“之前在外界还能够察觉到对方的气息，但是现在这道气息越来越淡了！恐怕很快就会与我们失去联系！”

　　“怎么回事难道另外一道也……”林羽心中有些着急的问道。

　　“恐怕不是，我能够感觉到，另外一道气息正在急速攀升，似乎实力正在稳步上升！”

　　林羽眉头紧皱，之前的担心再次涌上心头。

　　“我已经彻底的察觉不到对方的气息了！”墨婷笑脸垮了下来，没有了之前的盛气凌人，看样子似乎对那两人还有一些感情。

　　“我也感觉不到了！似乎对方单方面解除了与我们的联系！”紫萱脸色依旧平静，让人猜不透她在想什么。

　　林羽有些无奈的挠了挠头，“既然毫无头绪，那我们还是先去一个地方吧！”

　　“来到云澜界，有个地方我是必须要去的！”

　　“是为了一个女人？”

　　紫萱突然露出一丝玩味的笑意，眼神似有似无的打量着林羽。

　　被对方的神色轻轻一扫，林羽立刻就败下阵来，连忙解释道：“紫萱姐，你就不要拿我开玩笑了！我这样的也不找女孩子喜欢啊！”

　　一旁的墨婷狠狠地翻了一个白眼，丝毫不给对方机会，“那个先天幻灵体的女孩是叫雪舞吧，我看你娘很喜欢她，还有那个你的族妹叫林柔儿的貌似也应该对你有意思吧！难道你没有感觉到自此这次回来后，整个大淮山所有的女孩子看向你的眼神都已经不一样了吗？”

　　林羽连忙大拍马屁，“呵呵，这不还是婷婷和紫萱姐的功劳嘛，若是没有你们四位的话，恐怕我早就死在那里面了，即使是能够爬到现在这个位置恐怕也需要几十年上百年的时间！”

　　听到这句话，墨婷的脸色得意的一昂头，骄傲的就像是一个小公主。

　　“算你还有点良心！”

　　看到两个人讲话，紫萱无奈的轻轻摇了摇头，然后才看向林羽。

　　“我们四人也不是圣人，帮助你自然是有求于你，因此我们之间的帮助就是一场利益交换，所以，你不必在意！”

　　林羽点点头，转身看向一侧几乎将所有视线全都转移向这边的一群人，缓步来到一人身前。

　　“请问柳家怎么走？”

　　被林羽问话的似乎还是这广场中的一名管理者，但是不知为何，当他接触到林羽的眼神之后，情不自禁的就开口回答了对方的问题。

　　“请……请问您指的是哪个柳家？”

　　林羽一愣，“整个云澜界还有其余的柳家吗？”

　　对方开口，“若是您指的是云澜界的四大家族柳家的话我倒是可以告诉您，我们这里就是柳家的领地，自此向西离开阳城然后再继续行进一千里路便会到达柳城，那里才是整个柳家的地址！”

　　林羽突然露出一丝笑意，“多谢了！”说完转身和身旁的两位女子轻轻一点头，众人消失在原地。

　　等到此位管理者反应过来的时候，林羽三人已经消失在原地，直到此刻他才深呼吸了一口气。

　　“好……好强的气势，我都根本不敢对视对方的眼睛！糟糕……忘记收对方的入城费了！”

　　……

　　与此同时，几千里外的柳城内两方人马正在对峙，其中一方自然是柳家本族人，若是林羽在此处的话一定可以一眼看出站在本族人中央的那道倩影，两年的时间不见，当年的少女出落得更加的亭亭玉立，光是站在那里，就犹如是遗世独立的青莲，充满了灵动的仙气。

　　与柳家人相对的是另外一群人，看打扮应该也是另外一个家族，对方来人不少，大约有近百人，当然其中也有林羽的老熟人，唐昊，那个自称是嫣儿未婚妻的家伙。

　　自从进入这里，唐昊的视线就紧紧地盯在嫣儿身上，虽然这段时间两人也曾经见上一面，但是每一次见到嫣儿，唐昊都有一种把持不住自己的冲动，这是迄今为止唯一一位会让他看上一眼就会乱了分寸的女人。

　　“如此绝色的女子自然是应该属于我唐昊的！”唐昊丝毫不掩饰眼神中的火热。

　　“嫣儿，终有一天我要你成为我的女人！”

　　事实上此刻大厅中还有一拨人，云澜界四大家族，云唐柳蒋，此刻坐在对面的就是唐家和蒋家的两位族长。

　　柳家的族长柳战眼神紧紧地盯着面前的两方人马，对方的突然造访令他有些手忙脚乱，当然令他震惊的不是唐家和蒋家什么时候竟然走到一块去了，事实上是两大家族的族长竟然还不是坐在中央位置，还有一位身穿白袍，一身狂蟒之气的中年人竟然毫不客气的坐在两大家族的中间。

　　柳战有些震惊的发现自己根本不能够探测出对方的实力，而对方轻飘飘的一眼，就好像是能够看透自己的五脏六腑一样。

　　“你们的意思是要我们柳家臣服于这位先生？”沉默半晌，柳战终于还是有些苦涩的开口了。


第四百零六章 狂乌的野心

　　听到柳战的问题，唐家的族长唐霄和蒋家的族长蒋天不约而同的尾部可查的看了一眼安静坐在中央位置的中年人，这个细微的动作落到柳战的眼中自然又是一番惊涛骇浪。

　　唐霄和蒋天都是尊者级别的强者，几乎可以说是站在整个大陆顶尖的强者，怎么可能会同时答应加入这个所谓的联盟，而且还甘愿投入到对方的手下。

　　柳战向来是个心思缜密的人，不然的话也不可能将柳家逐渐发展成为现在云澜界四大家族的地位。

　　视线紧紧地盯着面前的两人，很快柳战就发现了一个很细微的现象，唐霄和蒋天虽然神色正常，但是两人的眼神竟然会偶尔间出现一丝恍惚，虽然仅仅是一瞬间，但是却让柳战更加的震惊。

　　两个人同时被人操控了？

　　这个消息无异于惊天骇浪？什么样的人能够同时操控两大斗尊强者？

　　帝级强者！

　　想到那个可能行，柳战只感觉灵魂深处一阵颤栗，已经多久没有听说过帝级强者了？难道面前这位神秘的中年人竟然是一位帝级强者？

　　“柳兄，大家同属四大家族，不要怪大哥我没有提醒你，我们可是很有诚意的拉拢你，这可是对你们柳家百利无一害的事情，你不是想要和我唐家联姻吗？现在我就可以告诉你，只要加入这个联盟，保证让你们柳家继续强盛上千年！”唐霄神色平静的说道，完全不似之前那个枭雄一般的唐霄。

　　“柳兄，我和唐兄都已经同意加入联盟，只要你也愿意加入那么我们四大家族就成功了一半，到时候我们就可以直接去云族，嘿嘿，只要我们四大家族联手，整个天下谁还是我们的敌手！”一旁的蒋天眼神火热的讲道。

　　柳战神色正常，脸色不着痕迹的问道：“我想要问一下，我们成立这个联盟的目的到底是为了什么？谁又将成为联盟的首领？”

　　唐霄和蒋天突然看向坐在一侧自从进入到这里就没有讲过话的中年人。

　　“至于首领早已经有人选了，这一点柳兄尽管放心，那就是我们的狂乌先生！”

　　柳战心中一惊，果然来了！视线盯着面前自己根本看不透的中年人，似乎是察觉到对方的目光，狂乌终于缓缓地抬起头与柳战对视了一眼，仅仅是一眼。柳战仿佛是感觉自己整个人从里到外都被对方看的清清楚楚。

　　“我要你们替我拿下整个云澜界，然后再去征战整个大陆，我要做这个大陆的神！”

　　听到对方近乎到狂妄的语气，柳战却一点都笑不出来，因为此刻他终于感受到了对方的气势，犹如是潮水一般迅速涌出，然后席卷整个广场，犹如是漩涡一般将所有人笼罩在其中。

　　噗！

　　实力弱小的族人直接瞬间爆体蒸发成为一团血雾消散在空气中。

　　仿佛是有人触动了可怕的开关，实力弱小的族人一个接一个的爆体而亡，甚至连尸体都不曾留下，众人只看到一团血红色的血雾，然后瞬间消散在空中。当然这些死去的人有柳家的族人也有唐家和蒋家的族人。

　　所有人全都苦苦抵抗着这股强大的威压，眼神中涌动着不可思议的神色，但是却一句话也讲不出来。

　　狂乌随意的收敛气息，然后一切逐渐恢复平静，从一侧的桌子上拿起茶杯，不急不缓的喝了一口，然后才轻飘飘的扫了一眼大厅。

　　“没有用的废物没有资格替我卖命！”

　　众人满脸惊骇的望着广场中央，短短瞬间，三个家族近百名族人突然蒸发死亡，一股来自地狱的死亡气息笼罩着所有人。

　　甚至连唐家和蒋家的族人也慌了，除了两家的族长以外，没有人知道这个家伙是谁。但是刚才对方部分敌我的一招让所有人都切切实实的感受到了死亡的气息。

　　唰！

　　一时间，三大家族的族人同时抽出武器对准了狂乌，眼神中满是恐惧，对方却依然老神在在的安静吸烟。

　　“住手！”

　　唐霄突然冷喝一声，“都把武器放下！”

　　这一次不光唐家族人，甚至连唐霄的儿子唐昊都满脸震惊，不明白父亲到底是怎么了，刚想开口发问，却看到父亲严肃的眼神，只好又乖乖的将要将的话吞咽了下去，老老实实的站回到了原来的位置。

　　“你们也放下武器！”蒋天沉声说道，眼神中不悲不喜！

　　有了族长发话，两家的族人只能不甘心的收起武器，只是看向狂乌的眼神中恐惧多余愤怒。

　　“做我的仆人，你的家族可以活下去，与我做对，柳家所有人全都得死！”

　　狂乌看似漫不经心的一句话却仿佛是蕴含了无尽的力量，犹如响雷一般响彻每一个人的耳中。

　　柳战神色复杂，他现在已经能够体会唐蒋两家族长的心情了，自己与对方根本不是一个级别的强者，对方的实力一定达到了帝级强者。

　　“我们柳家不会加入的！”

　　突然一道娇喝声响起，然后众人就看到一道倩影缓缓站在柳家族人面前，苗条的倩影略显萧瑟，但是身子却昂首挺胸，没有一丝退却。

　　“嫣儿，住口！”柳战连忙喝住自己的女儿，但是这一切似乎晚了，对面的狂乌抬起头轻飘飘的扫视了一眼嫣儿，嫣儿只感觉整个人犹如是被死神盯上，全身竟然生出一种想要下跪的冲动。

　　看到对方缓缓地抬起手，柳战眼神一缩，连忙站到嫣儿身前。

　　噗！

　　一道光芒闪过，击中柳战的胸口，然后其整个人倒飞出去撞到一侧的门柱上，直接将立柱撞到，吐出一口血迹。

　　眼神中闪过一抹震撼，以自己的尊者级别，竟然连对方的随手一击都接不下。

　　狂乌似乎没有打算怜香惜玉，继续手指轻轻一弹，一道光芒再次朝着嫣儿冲去。

　　砰！

　　这一次突然一道残影闪过，然后狂乌的攻击竟然被人拦截了下来，等到身影缓缓地露出身形，众人才惊奇的发现竟然是一位长得国色天香的美女。

　　女子抬起头，视线紧紧地盯着狂乌，眼神中充满了愤怒。

　　“狂乌，你杀了黄老？”


第四百零七章 神级强者

　　唰！

　　场中再次出现两道身影，林羽一出现就落到了嫣儿的身边，视线紧紧地盯着这个两年没有见过的女孩。

　　嫣儿的眼色愣愣的望着面前突然出现的年轻人，一时间竟然有些没有反应过来，就仿佛是做了一个十分冗长的梦，等到梦境醒来，嫣儿却突然不敢相信这是真的。

　　“林羽……哥哥！”

　　试探着轻声叫了一句，犹如是乖巧的女孩生怕惊醒这个不愿意醒来的梦境。

　　“嫣儿！我来了！”林羽露出一丝灿烂的笑意，从未笑的如此开心过。

　　嫣儿突然做了一个令家族所有族人震惊的动作，猛地一下子扑进了林羽的怀抱中，整个人全都埋进了林羽的怀中。

　　能够令云淡风轻，犹如仙子一般的嫣儿做到这一步，世上只有林羽一人！

　　轻轻的拍了拍妮子的肩膀，伸出手轻轻抚摸着对方的长发，林羽笑着说道：“丫头又长高了，都快要和林羽哥哥齐平了！”

　　“林羽哥哥，真的是你！嫣儿都以为下次见面不知道是何时了！”嫣儿似乎不敢相信这一切都是真的，双手紧紧地揽住林羽的腰际，将脑袋别在对方的胸口，这一刻，她异常的安静，刚才发生的事情都已经不算什么！仿佛自己的身边只要有他，一切都将安好！

　　“紫萱，墨婷，你们果然还是来了！”

　　看到突然出现的两人，狂乌似乎一点都没有吃惊，笑呵呵的站起来，十分熟络的打着招呼。

　　“狂乌，你真的杀了黄老？”

　　墨婷也一改往日的嬉笑品行，黑漆漆的眼睛紧紧地盯着对方，任谁都不敢相信这种恐怖的气势竟然是从一个十几岁的小丫头身上散发出来的。

　　紫萱也紧紧地盯着对方，似乎在等待对方给自己一个答案。

　　狂乌似乎对于两人知道黄老的死一点也不意外，而且他似乎也没有打算隐瞒这件事情。

　　“呵呵，黄老的确是我杀的！当时我找到他要求两人合伙，然后整个大陆岂不是我们的天下，可是那个老迂腐竟然不同意，而且竟然还拿出在炼狱中的老大哥头衔来教训我，还真以为自己是大哥了，在炼狱中我无所谓，但是现在我们都出来了！我也没必要给他面子，正好我晋级需要大量的能量，所以，我就拿他来开刀了！”

　　讲到这里，狂乌的视线突然在紫萱和墨婷身上扫视了一眼笑道：“怎么样，现在我最后一次邀请你们，只要我们三人联手，就可以平分整个大陆，不要怪我不念及情分，那东西对我来说一分不值！”

　　想要涵养十分不错的紫萱这一次脸色变得十分难看，紧紧地盯着狂乌，“想不到你竟然亲手杀了黄老！狂乌，这种事情你都能够做得出来，难道你认为我们还会相信你吗？”

　　狂乌突然仰天大笑，“信也好，不信也好，现在已经没有人能够阻止我的野心！你们俩……也不行！”

　　“哼！”

　　墨婷向来不是一个甘愿守旧的人，甚至连一句废话都没有多讲，虽然狂乌和自己还有紫萱姐四人在炼狱中一起呆了几千年，但是狂乌竟然不顾道义直接杀死了黄老，这就由不得墨婷两人生气了。

　　众人只感到眼前一晃，然后小女孩竟然瞬间消失在原地，犹如是瞬移一般出现在狂乌面前，如莲藕般的小手瞬间击出，强大力道直接撕裂空间，带着一丝音爆气息，瞬间抵达狂乌面前，没有丝毫的犹豫，看样子墨婷是真的下了杀心。

　　但是处在事件中心的狂乌似乎一点都不担心，仅仅是抬起一只手轻飘飘的握住了墨婷闪电般的攻击。

　　嘴角露出一丝莫名的笑意，“墨婷，现在你可不是我的对手了！”

　　讲完后，狂乌竟然没有丝毫的怜香惜玉，另外一只手闪电击出，一拳砸在墨婷的肚子上，对方的身体直接弹射出去。

　　紫萱瞳孔一缩，身形消失在原地，再次出现的时候已经是在墨婷身后，伸出双手扶住墨婷的后背，但是随即紫萱的脸色就变得难看了起来。

　　一股汹涌澎湃之力直接将两人弹射了出去，最终在地面上划出去很远才看看停下，至于中间过程碰触到了族人早就吐血而亡。

　　猛地停下身形，紫萱的眼中闪过一抹震撼，紧紧地盯着远处的狂乌，声音中充斥着不可思议。

　　“你晋级了？”

　　狂乌的脸上突然露出一丝难以掩饰的笑意，很快这股笑意迅速蔓延，以至于到最后整个广场都在回响着狂乌张狂至极的笑容。

　　“没错！几千年了！我终于等到了这一天，哈哈哈……”

　　狂乌的笑容嚣张张狂，但是周围的人却个个噤若寒蝉，没有一个人敢于讲话。所有人都感到一股来莫大的压力。

　　“你杀了黄老，然后吞噬了黄老的元力？”紫萱有些不敢置信的问道，看向对方的眼神就像是在看待一个疯子。

　　“黄老那个老顽固，根本不懂得好好利用元力，既然放在他的身上也是浪费，我倒不妨替他好好地利用一番！如此好的东西只有放在我这里才能够得以利用！”

　　“狂乌，你竟然真敢杀了黄老！对方可是和我们在炼狱中一直待了近千年！是我们的长辈，你竟然真的为了自己的利益杀了黄老！”

　　向来都是孩子气的墨婷此刻也一脸怒意的紧紧盯着对方，恨不得直接杀了他。

　　紫萱很快就安静了下来，视线在对方身上扫视了一眼，“你突破那层壁障了？”

　　狂乌冷笑数声，身体缓缓自原地漂浮而起，站在空中冷冷的扫视着下方的重任，犹如是九天神明在扫视自己的臣子。

　　“从此之后，整个天地间，我就是神，我将是整个世界唯一的主宰！”

　　“紫萱，墨婷，当初我还会好心邀请你们，但是现在我只会再给你们一次机会，要么臣服于我，要么就被我灭掉！”

　　“今天我就先杀了你替黄老报仇！”

　　墨婷冷哼一声，身体再次一闪消失在原地，突然再次从狂乌身后的空间出现，作为帝级强者，墨婷已经能够熟练的使用空间之力。

　　砰！

　　只可惜，这一次墨婷再次被狂乌轻飘飘的挥散了出去。

　　“嘿嘿，墨婷，紫萱，没有用的，神级和帝级根本就是天差地别，现在就让我来给你们见识一下真正的神级强者的实力吧！”


第四百零八章 巅峰尊者

　　狂乌的身形缓缓上升，站在空中，眼神平静的扫视着下方，就像是万能的神明在扫视着下方的蝼蚁。

　　嘴角露出一丝冷笑，狂乌随手抬起手掌，手心中突然出现一团光团，当光团出现的一瞬间，整个天地瞬间出现了变化。

　　原本万里晴空，瞬间乌云密布，不断有着雷霆之声劈啪作响，浓浓的雷云来回翻滚，不断有着一丝雷霆之力在乌黑的雷云中响起。

　　感受着雷云中的能量涌动，所有人不会怀疑若是上方的雷云降落到自己身上，自己必定不能够活下来。

　　狂乌站在雷云中央，犹如是九天神明，周围的雷云在其身旁竟然奇异的不能够碰触到他。

　　这在外人眼中异常恐怖的东西到了他的面前竟然犹如是宠物一样温顺。

　　狂乌眼神炽热的看着手中的能量波动，视线突然转移向下，然后双手猛地一握，下方各族的族人实力不济的直接噗的一声整个人爆炸成为一摊血雾，然后从身体内飞出一团乳白色的元力光团。

　　随着一个个的族人爆炸，越来越多的元力光团悬浮在空中，这种情形异常的恐怖，甚至不少人惊恐的都忘记了逃窜。

　　“赶紧逃！”

　　突然不知道谁喊了一声，整个广场的众人才反应过来，然后犹如是炸开了锅一半迅速的朝着四周狂奔。

　　整个广场乱作了一锅粥，地面突然开始一阵颤抖，然后整个地面下方犹如是有什么沉睡的东西突然苏醒，一条条裂痕瞬间初夏，像是蜘蛛网一半迅速向四周扩散。

　　犹如是天灾降临，整个广场已经彻底的保费，一快快面积巨大的石块挣脱地面束缚，然后逐渐升空，柳家周围的建筑早已经保费，所有的建筑都倒得倒，塌的塌，不断有人因为动作慢而一不小心陷入到下方的缝隙中再也没有爬上来。

　　林羽一把抱住嫣儿，闪身落到紫萱两人身旁，此刻整个广场已经彻底的变成了一堆废墟，周围的人也犹如是丧家之犬一样四处乱窜。

　　柳战虽然心痛家族族人的安危，但是作为父亲他更担心自己的女儿，当看到那个不认识的年轻人将女儿待到安全的地方之后，柳战才放心的去营救周围的族人。

　　这一次战斗发生在柳家，因此，柳家可谓是损失最为严重的地方。

　　“必须阻止他？狂乌已经可以操控天地之力了，能够操控天地之力是进入神级的一个标准！虽然不确定他是否已经成功炼化黄老的元力，但是目前看来情况不容乐观，我们要做好最坏的打算！”紫萱脸色有些难看的说道。

　　“紫萱姐！狂乌进入神级，我们根本不可能是他的对手，你也知道神级以下皆蝼蚁，即使是我们所有人联手也不可能在他的手上讨到一点的好处！”墨婷嘟着嘴，脸色有些难看。

　　“我们别无选择，狂乌是和我们一起从炼狱中出来的，我们必须要阻止他危害整个大陆！婷婷这是我们必须要做的！”紫萱眼神异常的坚定。

　　“这件事情我也有份，是我将你们带出来的！所以这件事情让我也参加吧！”

　　林羽的声音不大，却异常的坚定。

　　“嘿嘿，你们就算是一起上又如何？在神级高手面前一样是蝼蚁一般的存在！”

　　天空中的狂乌随手一挥，悬浮在空中的巨大石块犹如是飞镖一半迅速的扫射出去，地面上四处逃生的众人再次陷入到灾难中，不少巨石直接砸下，将躲避不及的族人直接砸到下方的地面下，甚至连一句哀号声都没有发出。

　　噗！噗！噗！

　　则是一场灾难，漫天的石子犹如是石块飙落，下方奔跑的众人却根本躲闪不过，倒霉的直接被石子穿透身体，砸碎脑袋，血浆四溅，整个场面惨不忍睹。

　　“拦住他！”

　　紫萱率先动手，身体消失在原地，出现在狂乌面前，身后的墨婷紧随而至，两人联手也许能与狂乌有着一战之力。

　　林羽转身看向嫣儿，“嫣儿，你先躲到安全的地方去，我来拦下他！”

　　嫣儿的脸色闪过一抹惊慌，“林羽哥哥，不要去！我们根本不是对方的对手！”

　　林羽苦笑着伸手摸了一下嫣儿的脑袋，“对方是我从炼狱中带出来的，这里面有我的责任，而且若是现在不制止他，恐怕如后整个大陆都将陷入到无尽的灾难中。”

　　嫣儿紧紧地抿着嘴，脸色有些惨白，固执的不愿离去。

　　“嫣儿，听话，现在你林羽哥哥的实力已经不再像是之前那样不济了，就算是拦不住他逃跑还是可以的！”林羽再次轻声说道。

　　嫣儿知道林羽已经决定的事情绝对不会再次改变，只得无奈的点点头，不管周围的混乱，轻轻的踮起脚尖，在林羽的嘴角轻吻一下。声音呢喃婉转动听传进林羽的耳中。

　　“林羽哥哥，嫣儿等着你回来！”

　　说完后，嫣儿没有丝毫的拖泥带水，转身一闪，身体迅速朝着远处弹射出去，空中落下的石料在接触到嫣儿的时候都会自动爆碎成为粉末。可见这两年的时间，嫣儿并没有荒废。

　　抬头看了一眼空中的战斗，紫萱与墨婷两个帝级强者联手竟然才勉强应付狂乌的攻击。

　　“神级强者么？”

　　轻声喃喃自语了一声，林羽突然猛地双手朝着地下一捶，整个人的气势开始迅猛的发生变化。

　　“狂魔化状态。”

　　短短瞬间，林羽的身体膨大不止一倍，整只胳膊再次变成了犹如龙爪一样的怪物，脸上血红色的斑纹触目惊心。

　　自从炼狱中实力发生了质的飞跃，林羽整个人的威压可谓一跃冲天，这是林羽晋级之后第一次施展了狂魔化，可谓将自己的所有实力开启。

　　双眼瞬间变为血红色，狂魔化使得林羽的实力一路向上飙升。

　　“六级尊者！”

　　“七级尊者！”

　　“九级尊者！”

　　最终林羽的实力在巅峰尊者的实力上停滞不前，距离帝级强者仅有一步只要，似乎只要稍微迈一步就可以踏入那道神秘的门槛，但是最终还是遗憾止步。

　　抬起血红色的双眼看了一眼空中的战斗，林羽右手一翻，藏在空间戒指中的赤炎翻腾出来，一上来林羽就直接开启了自己的最强状态。

　　砰！

　　身体犹如是一发炮弹飙射出去，整个地面都向下凹陷了半寸，那一刻，林羽义无反顾。


第四百零九章 霸气的精神七念

　　对于整个柳家族人来说，这是一场从未有过的灾难，偌大的林家早已经变成了灾难的现场。

　　残破的废墟，断壁残垣，四处横七竖八的尸体，哀号声，痛呼声，整个柳家的广场迅速变成了死亡的坟墓。四处扩散着一股死亡的气息。

　　天空中，四道身影悬浮而立。

　　狂乌的视线随意的扫过面前的三人，脸上的表情皮笑肉不笑，“难道你们三个还以为可以斗得赢我吗？”

　　“狂乌，你竟然做出如此大逆不道之事，难道你一点都不念及旧情吗？”墨婷脸色有些难看，没有想到一起呆了几千年的人竟然会做出如此弑杀同伴的举动。

　　“哈哈，这是我听过最大的笑话！我只坚信，人不为己天诛地灭！我们之间仅仅是同在一片屋檐下生活了几千年而已，并无直接关系，就算是你说我们曾经有一个共同的主人，但是现在那个老东西早就死了！”

　　“现在还有什么可以阻拦我！”狂乌的脸色突然变得通红，“嘿嘿，既然你们两个不愿意臣服与我，那就让我一起将你们的元力抽出来吧！又是一顿丰盛的晚宴啊！”

　　看到狂乌想要动作，紫萱漂亮的瞳孔一缩，身体猛然一跃上前。身后的墨婷心有灵犀，紧随而上。

　　两名帝级强者的速度自然不用多说，几乎眨眼间，紫萱的拳头就已经到了狂乌面前，但是在外人看来犹如瞬移一般的速度落到狂乌眼中却仿佛是蜗牛一般缓慢。

　　“实在是太慢了！”狂乌轻笑一声，手掌突然伸出，然后一把握住紫萱的拳头，顺势一拉将其拉至身前，一旁墨婷的攻击同时而至，只不过看到挡在面前的竟然变成了紫萱，墨婷的眼睛一紧立刻收拳，但还是慢了一步。

　　狂乌闪电出脚一脚踢在墨婷的小腹没有丝毫的怜香惜玉，墨婷整个人犹如是一发炮弹狠狠地撞击到下方的碎石中，狂乌青松躲过紫萱的第二次攻击，然后一个手刀轻轻的砍在紫萱的肩膀上，紫萱吐出一口血液，然后整个人被撞飞了出去。

　　短短瞬间青松解决掉两名帝级强者，可见神级以下皆蝼蚁这句话并非虚谈。

　　砰！

　　墨婷的身形从碎石中窜出，小脸蛋因为愤怒变得红扑扑的，嘴角还带着一丝血迹，看样子是真的生气了。

　　二话没讲，墨婷的全身突然开始变化，就仿佛是黑暗中突然点亮了一盏明灯，全身散发出耀眼的金色光芒，紧接着墨婷小小的身体竟然变成了血红色，紧接着便犹如冲了气体一般迅速的膨胀，短短瞬间，墨婷竟然出落成了一个无论身高和样貌都不输给紫萱的绝色美女。

　　紧随着墨婷的改变，一旁的紫萱似乎也在发生变化，全身的衣衫无风自动，长发背后的玉簪突然滑落，然后一头犹如瀑布一般的长发随风舞动，紧接着竟然以肉眼可见的速度迅速变长，一直垂及翘臀才停止疯狂的生长。

　　“嘿嘿，看来准备动真格的了啊！既然如此就不要怨恨我对你们动手了！”狂乌冷笑一声，眼神中闪过一抹惊光。

　　但是狂乌的话音刚刚落下，眉头不禁轻轻一皱，甚至连头都没有回，突然闪电转身，一伸手将想要从背后偷袭的林羽抓在手中。

　　“哼，不自量力！小子不要忘记了你是我们提拔起来的，若不是当初你还有点作用，我甚至连正眼都不需要瞧你，蝼蚁一般的存在！”

　　狂乌的话还未讲完，一旁的紫萱和墨婷同时攻了过来，这一次两人没有留手，全都施展了自己最强的攻击。

　　哼！

　　狂乌先是随手将林羽摔飞出去，然后猛然转身，两只手同时抵挡住两个女子的攻击，三人在空中对峙了起来。

　　“墨婷，不要与他硬碰硬！”

　　成功救出林羽，紫萱立刻给了墨婷一个眼神，然后两人闪电后退，当然撤退的时候，两人都不约而同的朝着狂乌挥出几道攻击。

　　砰！砰！砰！

　　随手挥散两人的攻击，在外人看来根本无法阻挡的攻击在狂乌面前根本没有任何的杀伤力。随手间就已经化解危机。

　　紫萱与墨婷的身体后退一段距离，然后同时在空中站定，彼此对视了一眼。

　　几乎是同一时间，两人的双手开始迅速的挥动起来，眼神异常的凝重，似乎在准备某一种攻击。

　　“哼！大家彼此知根知底！我倒要看看你们能够施展什么花样！”

　　狂乌十分自负的站在原地，一脸冷笑的看着对方，在他看来，自己刚刚晋升神级强者，实力虽然并未稳固，但是只要对方不是神级强者，想要战胜自己几乎是不可能的。

　　“生命奥义——毁灭耀阳！”

　　某一刻，紫萱的准备工作终于结束，双手猛地举起，然后手中出现了一团犹如是五行八卦一样的巨大光球，整个光球呈现漆黑之色，光球不大，大约有人的脑袋大小，但是却没有人胆敢小瞧对方的攻击。

　　“紫金噬魂枪！”

　　变成大人之后的墨婷突然举起手中的巨大金枪，光芒流转，毁灭之力异常涌动。

　　光球与金枪几乎同一时间穿透长空，瞬间朝着狂乌冲去，途中经过的空间全都被划出一道空间裂痕，黑漆漆的空间之力令人心生恶寒，若是实力差的沾染上一丝空间之力恐怕会瞬间撕成碎片。

　　光球，金枪瞬间而至，狂乌双手一展，平白无奇的举手，竟然直接用两只手掌将两人的至强攻击给拦截了下来。

　　嗡！

　　一道身影略显狼狈的从下方废墟中冲出来站在空中。顾不得抹一把脸上的血迹，林羽直接双手举起赤炎，血红色的眼中闪过一抹血红色光彩。

　　随着林羽的气势有霸道变为嗜血，林羽手中的赤炎也跟着发生变化，原本随意流转的赤炎上方的火焰开始疯狂的涌动，紧接着赤炎竟然不断上升，迅速变长近三米，握在林羽手中就仿佛是握住了一条燃烧的火蛇。

　　“妈的！拼了！”

　　林羽突然闷哼一声，双手握住赤炎猛地缓慢挥出，夹杂着来自胸腔的一股怒吼。

　　“精神七念第一念——龙弑！”

　　“第二念——焚荒！”

　　“第三念——傲穹！”

　　“第四念——噬魂！”

　　……


第四百一十章 走火入魔

　　“精神七念第一念——龙弑！”

　　“第二念——焚荒！”

　　“第三念——傲穹！”

　　“第四念——噬魂！”

　　……

　　随着林羽犹如来自地狱中的呢喃，每当他的喊出一道声音，在其面前就会发生令人震撼的变化。

　　第一念龙弑，一条六爪火龙，犹如帝王一般从空间降临；

　　第二念焚荒，一条图腾火凤，全身燃烧，清啼婉转，透彻心灵；

　　第三念傲穹：天地昏暗，雷霆闪烁，一条赤尾妖虎自混沌空间闪掠而出，虎啸山林，一声怒吼，天地为止变动；

　　第四念噬魂：天地馄饨，出现一只巨型怪物，犹如神兽突降，围拢在三大神兽周围，周围早已经跑出去很远的族人全都躲在安全的地方张大嘴巴有些不可思议的望着天空中那道已经超脱了人类范畴的身影；

　　巨型怪物其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，众人全都不认是这到底是何物，但是单从出现的这些上古神兽来看，还是最后出现的这个神兽最为恐怖震撼人心！

　　一旁正在苦苦对峙的三人脸色有些震惊的看向这边，似乎没有想到林羽竟然能够召唤出这种恐怖的神物。

　　“青龙，火凤，妖虎……这……这是饕餮！？”

　　紫萱有些不可思议的看着面前的这几种原本在上古时代作威作福的神兽，脸上的表情充满震惊。

　　饶是紫萱如此淡然的女子都被震撼成这样，其余两人的表情自然是更为夸张，狂乌的脸上闪过一抹奇异的色彩。

　　被林羽一口气召唤出来的四种神兽分散在林羽四周，每一种的体形都是异常的庞大，占去了半边天空，相反原本在人们眼中入魔后十分恐怖的林羽反而变得异常的渺小。

　　林羽缓缓抬起头，双眼赤红，犹如嗜血的魔兽，视线在面前不远处的三人身上扫过。偶尔瞳孔恢复一丝清明，带有一丝偶尔的理智。

　　林羽知道自己刚才用力国度，为了施展精神七念，几乎将脑海中的精神念力全部施展出去，现在脑海中的念力已经所剩无几，因此林羽对于心魔的操控逐渐消失，导致心魔开始入侵林羽的脑域。

　　“紫萱，墨婷，你们闪开！”

　　林羽趁着唯一的一丝清醒闷声说道，还未等两人躲闪，林羽的眼中唯一的一丝清醒突然消失，眼神中再次恢复到了之前的血红色，整个人看向三人充满了杀戮的情绪。

　　林羽手握赤炎，眼神赤红，双手猛地挥下，面前四道神兽突然同时嘶吼一声，朝着远处三人冲去。

　　四道神兽身影近乎是转瞬而至，甚至连狂乌都没有察觉到，四道神兽已经出现在狂乌面前。

　　吼！

　　犹如山崩地裂，狂乌的防御瞬间崩溃，身体被撞翻了出去，一声冲天爆炸所带起的余波向四周猛然扩散，整个天空乌云弥补，一道近二十米的黑色漏洞出现，一丝丝空间之力波动，巨大的漏洞异常的恐怖。狂乌甚至连反应的机会都没有，身体就被强烈的空间裂缝给吸噬了进去。

　　“天……天漏了！”

　　远处的众人情不自禁的倒吸一口冷气。他们刚才眼睁睁的看着对面的那个少年召唤出来自己根本未曾见过的上古神兽，然后短短瞬间，对方的至猛一击竟然直接将天给捅出一个巨大的窟窿。

　　“紫萱姐！对方将狂乌给砸进空间裂缝中去了！”墨婷有些惊喜的喊道，视线转移向一旁，说实话刚才的林羽给了两人太大的一个意外，仅仅凭借一名尊者实力竟然直接施展出如此逆天的功法，甚至还直接将狂乌给砸进了空间裂缝中去。

　　紫萱的视线也转移向一旁的林羽，眼神中波光流彩，似乎想要说什么，但是很快眼神中瞳孔不禁一缩，因为远处林羽的身体竟然朝下跌落下去。

　　此刻的林羽神志有些不清，脑海中天人交战，似乎在争夺身体的控制权，但是由于之前强制施展了精神七念的前四念，结果导致林羽脑域中的念力飞速流逝，脑海中一片混沌，根本无法争夺身体的控制权。

　　看到狂乌被吸入空间裂缝，林羽轻轻松了一口气，但是紧随着的是林羽突然浑身一软，全身的气力仿佛是在一瞬间被掏空，紧接着身体便失去了平衡，犹如是一块石头自天上跌落。

　　但是林羽的身体还未掉入地下，面前的空间突然凭空伸出一只手臂，一把抓住了正在下坠的林羽的脖子。

　　紫萱和墨婷同时一愣，远处空间突然一阵蠕动，紧接着一道身影突然自空间缓缓出现。

　　狂乌的形象此刻来讲十分的狼狈，全身的衣衫尽数破裂，头发的股绳早已经解散，披头散发，脸上还沾满了血迹，眼神空洞怨毒！

　　最重要的是此刻从狂乌的身上一股股强大的元力波动正在向四周扩散，犹如是地下裂缝的泉水一般不断溢出。

　　“怎么回事？紫萱姐，对方的状态有些不太对劲！”墨婷沉声说道，身体却随时保持着警戒，准备一有不对立刻动手。

　　“不对！狂乌此刻似乎看不清我们！他似乎走火入魔了！”紫萱突然开口。

　　“难道是他一次性吸入了黄老的本体元力之后才勉强冲击进入神级强者，但是现在看来很明显，黄老的本体元力太过强横，这么短的时间狂乌似乎并未完全炼化却非要强制使用，结果走火入魔了！”

　　“嘿嘿，这下好了，我倒要看看这个家伙还如何嚣张！”虽然身体变得火辣性感，但是性子却依然还是之前的那个小丫头，结果这样的墨婷实在是别具一番韵味。

　　“不要大意！狂乌走火入魔根本不分敌我，若是让他发起疯来我们根本阻止不了！”

　　紫萱的话音刚刚落下，对面就发生了状况，林羽被狂乌一把掐住了脖子，感觉到呼吸几乎停滞，若是不及时抽身恐怕自己会被对方直接掐死。

　　试探着缓缓抽出手抬起赤炎，但是林羽的手臂还未挥下，一旁的狂乌突然红着双目，猛地登向林羽，庞大的威压几乎让林羽窒息。

　　砰！

　　毫无征兆的一拳砸在林羽胸口，然后紧接着狂乌再次闪电般出掌，一掌几乎穿透林羽的胸口，顿时鲜血淋漓，血肉飞溅。

　　林羽忍受不住巨大的痛苦，痛呼一声，想要挣扎，但是狂乌似乎根本没打算给他喘息的几乎，再次一拳直接击中林羽的脑袋，林羽整个人犹如陨石一般飞射出去！

　　血肉模糊！


第四百一十一章 生死一际

　　嫣儿正在和家族的长老尽最大可能的援救家族的族人，这一次对于整个柳家来讲是一个灭族灾难。

　　放眼望去，全都是尸体，哀号，悲鸣，硝烟弥漫，不断奔跑逃窜的族人，嫣儿的眼神中没有悲痛，仿佛是已经麻木，只能够快一点，在快一点的拯救族人。

　　某一刻，当嫣儿下意识的抬头看向远方，那里有她牵挂的人，可是就这一转身，嫣儿刚好看到了林羽被残杀的经过。

　　“林羽哥哥！”

　　原本清秀的少女瞳孔猛然放大，嫣儿只感觉一道晴天霹雳猛然落下，然后整个人的世界全都崩塌了。

　　望着空中急速坠落的身影，嫣儿身形飞速的朝着战圈冲去，眼中的泪水随风滑落，这个即使是面对家族灾难都能够保持坚强的女孩，终于留下了泪水。

　　唰！

　　身形在空中几个闪掠，嫣儿的身形迅速出现在林羽跌落的地方，一把蹲下去将林羽搀扶起来，眼神中充满了恐慌。

　　“林羽哥哥，你不要有事！会没事的！没事的……”

　　嫣儿轻声的呢喃道，脸上的泪水不断滑落，双手按住林羽胸口最严重的血洞。

　　此刻的林羽气息微弱，身上的伤势简直可以用惨不忍睹来形容，胸口的一道血洞最为严重，一道犹如全都大小的血洞几乎横穿淋雨的整个胸腹，内脏胸骨清晰可见。血液犹如泉水一般不断的滑落。

　　除此之外，林羽的头部也受了眼中的伤势，脑袋上一道巨大的疤痕，满脸血迹，看上去十分骇人。

　　此刻的林羽视线模糊，血液流进眼睛中使得双眼变得赤红无比，缓缓地动了动手指想要碰触一下嫣儿，最终却双眼一闭，昏迷了过去。

　　天空中的三人已经再次战斗到了一起，三人的战斗惊天动地，恐怕随便一丝战斗余波都能够横穿地下一名元师强者的身体。

　　狂乌犹如是一个燃烧的元力蛋，巨大的元力不断自其身体中溢出，然后扩散。

　　狂乌的双目赤红，眼神浑浊，已经完全陷入到了走火入魔的阶段，敌我不分，在原地一阵盲打，使得紫萱和墨婷更加小心翼翼。

　　“紫萱姐，这样下去不行，恐怕我们还没有杀了他，我们自己先死了！”

　　墨婷站在一侧空中，此刻的墨婷衣衫也有些凌乱，身上带着几处伤势，喘息也有些紊乱。

　　“我们暂行撤退！”紫萱的一只手轻抚着另外一只受伤的胳膊，头上的发丝早已紊乱，眼神紧紧地盯着空中还保持着足够的战斗力，在原地发疯的狂乌。

　　“可是……若是错过了这个机会，等我们下次想要杀他就更难了！”墨婷脸色有些不甘，可是却又无可奈何。

　　“现在是先保住性命再说！”紫萱沉声说道：“你去带上林羽，我们撤！”

　　紫萱抬起唯一能动的一只手，在面前空间轻轻一划，然后扯开一道空间之门，看到墨婷已经抓住林羽和嫣儿过来，紫萱再次看了一眼远处发狂的狂乌，同时和三人闪进了空间之门，消失不见。

　　……

　　半年后。

　　丛林山脉，兽吼嘶鸣。

　　在森林中的一处挺拔险峻的山峰中断，竟然被直接平地撕裂处一道巨大的洞穴，从远处看就仿佛是被人用刀在山峰上划出一道痕迹一样。

　　在这道巨大的裂缝边缘，三道倩影站立在悬崖边缘，视线望着远处的临海，虽然这里的魔兽密布，但是却出奇的没有一丝动静，周围的魔兽似乎全都消失了一般。

　　事实上自从半年前几人入住这里后，方圆十几里的魔兽就消失的干干净净。甚至整座森林中最强悍的霸主，一头八阶魔兽紫金天魔猿还亲自跑过来跪拜，光是其中两个女子身上散发出来的气势就足以让他灵魂颤栗。

　　“唉！”

　　三人沉默了半晌，终于当中的一名女子率先轻轻的叹息了一声。

　　“现在外面的局势已经彻底的闹翻了天！整个云澜界彻底毁了！”

　　听到紫萱的话，嫣儿的脸上闪过一丝悲痛，不过很好的掩饰住了，她不是一个喜欢把情绪带在身上表现出来的女孩。

　　“紫萱姐，有我们家族的消息吗？”沉默半晌，嫣儿最终还是忍不住轻声问道。

　　紫萱转身看了一眼连自己都要忍不住惊艳的少女，心中都要感叹林羽的艳福不浅。

　　“嫣儿，现在整个云澜界已经彻底的被狂乌所掌控，而且这半年的时间狂乌虽然走后入魔，但是却彻底的掌控了那股奇异的能量，整个人的实力彻底的稳定在神级，整个天下几乎无人能够与之为敌！”

　　“这半年来狂乌残暴弑杀的性格给云澜界带来了巨大的灾难，他掌控了不少家族成为傀儡，然后这些家族为其攻城掠寨，仅仅半年的时间，云澜界几乎已经全都被狂乌掌控，至于那些幸免于难的家族早已经不敢继续呆在云澜界，而是直接逃走去了新大陆！”

　　“哼！没骨气的一群东西，也不想想就算是跑到新大陆去难道狂乌就会收手吗！以狂乌的野心，绝对不可能仅限于一个云澜界，我敢数他收复云澜界之后一定会将木标投向其余的界，他的野心是称霸整个大陆。”墨婷声音冰冷，听得出来她的心情十分糟糕。

　　“这也怨不得他们，明知道实力不敌还要留下来那才是真傻了！”紫萱笑着摇了摇头，视线突然转移向身后的洞穴。

　　“已经半年的时间了，那个家伙的伤势已经被我治疗好，气息也早在三个月前恢复，可是却始终没有苏醒。”

　　听到紫萱的话后，嫣儿的眼角突然毫无征兆的涌出泪水，看上去楚楚可怜。

　　“嫣儿，不要哭！放心吧，那个家伙拥有不死玄黄体，是不会如此轻易死的！”墨婷明明是个小女孩却还要一脸老气横七的劝导嫣儿，只是此刻谁也没有心情关心这个。

　　“紫萱姐！林羽哥哥真的……没事吗？”嫣儿有些心痛的问道。

　　“唉！林羽现在进入了一个劫数，我能够查探出来，林羽体内的元力非常的紊乱，但是却异常的凶猛，似乎他的身体内部在发生着什么变化！”

　　“一切都将看他的造化了，熬过去，鱼跃龙门，蛟龙腾渊，熬不过去也是他的命！”


第四百一十二章 破茧成蝶

　　混沌空间，浓雾涌动。

　　浓雾的中心，一道身影安静的盘膝而坐，任凭周围浓雾涌动，年轻人独坐在风暴中心岿然不动。

　　半年的时间，林羽早已经忘记了时间的流逝，安静的保持这个姿势已经不知道多久了，从最初的漫天雾海知道今天的浩瀚念海，林羽用了近乎半年的时间，几乎将脑海中无边的念力海洋给彻底的炼化成自己可以操控的本体念力。

　　从最初可以操控的念力仅仅是一个念力池塘到现在的浩瀚大海，林羽的念力可谓发生了质的飞跃。

　　缓缓地睁开双眼，查看了一番周围的环境，林羽的嘴角悄悄露出一丝细微的弧度。

　　“终于炼化完毕了！上次之所以失利就是由于可操控的念力急速减少结果导致了自己不能够完美的施展精神七念，有点还未攻击自己却先手无缚鸡之力的意思。”

　　缓缓起身，林羽环视了一眼周围的浩瀚海洋，薄雾萦绕，自己深处海洋的上空却相安无事，半年的时间，能够走到这一步，不可谓没有大恒心大毅力之辈。

　　“外面的世界不知道发生了什么变化！”林羽轻声喃喃道：“也是该出去的时候了！”

　　“哈哈，小子，果然没有看错你，老夫终于可以出来了！”

　　就在林羽准备离开的时候，脑海中突然传来一道爽朗的笑声，犹如是天雷滚滚紧随而下，震得林羽的耳膜嗡嗡作响。

　　林羽立刻止步，有些谨慎的扫视了一眼四周，最终视线紧紧盯着某一处，他知道声音就是从那里传来的。

　　“阁下何人？”

　　随着林羽的一声问话，面前的空间一阵波动，原本天空中悬浮的浓雾竟然开始波涛汹涌，下方的海水也跟着潮流涌动。

　　终于浓雾中出现了一道苍老的身影，犹如是上古仙人一般踏浪而来，脚下的海浪却好像是顽皮的孩子一般在老者的脚下跳跃。

　　一袭长长的白须一只垂到胸口，老者的身材很矮，甚至有些佝偻，一身麻布粗衫衬托着有些骨瘦如柴的身体，任谁一眼看去都好像是一个普通的佝偻老人，但若是你看一眼对方的眼神就会立刻打消自己的想法。

　　“阁下是谁？怎么会出现在我的脑域中？”林羽尽量掩饰自己脑海中的震动，不动声色的问道。

　　“呵呵，小家伙，不要害怕！我们俩可是颇有渊源啊！”老者一脸笑意，脸上的一颤一颤笑起来就仿佛是一朵绽放的菊花。

　　“什么意思？”林羽下意识的向后退缩一步，神情谨慎。

　　“不要紧张，还是让我来给你讲个故事吧！”老者似乎对于林羽的谨慎防备一点都不担心，笑呵呵的摆了摆手，然后身形自空中缓缓降落，视线最终停滞在林羽面前。

　　“小家伙，从你出生到现在，我可是亲眼一步步的见证你走到了今天这一步！虽然大多数时候我都在沉睡，但是你的成长我可全都见证过。”

　　林羽难掩心中惊骇，视线不着痕迹的打量着面前的老者，想要分辨对方讲话的真伪。

　　“可是你为何会来到我的脑海中？”林羽问出了最关键的一个问题。

　　“这个问题没有什么值得掩藏的！”

　　没有想到老者竟然十分大度的一挥手，笑着说道：“当年我曾经适这个大陆上也算是小有名声的强者，我们那个年代号称众神陨落的时代，一个个的神级强者逐渐陨落，最终神级强者的数目逐渐缩小，老夫虽然没能够成功进阶神级，但也是圣者巅峰层次，不过，由于老夫是精神念师，因此在临死前灵肉两份，将精神念力与肉体两分，这才最终得意将一丝灵识保存了下来。苟活到今天。”

　　林羽心中有些明白为何老者看上去身形恍惚，似乎有些不太真切，原来这仅仅是对方的精神元魄，没有肉体的存在。

　　老者继续往下讲，“因为精神念力强大，因此老夫得以幸免篝火了下来，但是后来却因为身受重伤陷入了昏迷，最终被一个小家族的族长给抓住封印了起来。对方似乎收集了不少的精神元魄，后来等我醒来的时候却始终不能够突破封印逃窜。”

　　“再往后来我才明白，原来那个小族长收集我们这些精神元魄是因为那个家族的族员全都是精神念师，而他想要找到一种方法可以直接炼化我们从而提升自身的精神念力。”

　　想到这里老者突然轻轻的吸入一口气，苦笑道：“那真是一段难忘的岁月啊，因为老夫的精神念力实在是太过强大，强大到整个家族没有人胆敢贸然的尝试炼化，于是老夫便被彻底的搁置了，知道有一天……”

　　“一个很小的女娃无意间闯入了家族中这间专门储藏精神灵体的房间，因为顽皮而将封印老夫的灵柱推翻，所以老夫得意瞬间逃窜了那个封印了我近万年的地方，再后来，老夫就到了你的脑海中！”

　　林羽心中一凛，脑海中似乎有什么东西划过，一些线索开始变得明朗了起来。

　　在风前辈那里，林羽似乎是记得对方讲过，当年是因为嫣儿年少不懂事，结果小时候做错了什么事情结果才连累风前辈被家族直接赶出了云澜界，难道这一切……

　　娘亲说过，小时候怀着自己时，是因为在河边洗衣服结果乌云密闭，似乎是看到了什么东西然后才昏倒在地，难道那时候就是面前这个老者进入自己脑海的时候……

　　这一切似乎都能够联系起来了，难道这就是冥冥之中自有天意。

　　林羽突然猛地抬头，视线看向老者，略带激动的问道：“老先生，敢问当年封印您的家族可是姓柳。”

　　老者一愣，随后点了点头，“正是！呵呵，当年要不是那个小丫头，恐怕老夫直到现在还被封印。”

　　林羽恍然大悟，没有想到这一切竟然是这样的，嫣儿打破封印救了老者，然后老者逃窜进入自己脑域，十几年后嫣儿为了逃婚竟然意外和自己相遇……这一切似乎冥冥中早就被安排好了。

　　老者看向林羽突然笑呵呵的问道：“外面的事情我已经知道了！想不到时隔这么多年竟然还有人可以突破神级，虽然选择的方式有些令人不齿，但是不得不说他险而又险的成功了！现在的外面可谓生灵涂炭，一个神级强者几乎是无敌的存在！”

　　“老先生不知可有什么好方法？”林羽诚恳的问道。

　　“你现在的实力是多少？”老者突然问了一个问题。

　　“加上精神念师的攻击，大约能与五级圣者持平而不败！”林羽考虑了一番这半年的实力涨幅给出了一个中肯的回答。

　　“呵呵，想不想实力突破帝级？”老者突然笑嘻嘻的问道。


第四百一十三章 偷袭

　　“老先生，您有方法可以让我直接突破至帝级？”林羽的眼神中闪过一抹惊喜，兴奋的问道。

　　“呵呵，习武一道，一张一弛，讲究一个量的累计，质的沉淀！像是你在炼狱中的那种机遇几乎是万年一遇，世间少有！”

　　老者看了一眼林羽，转而讲到，“不过你的精神念力的确是我生平仅见，这也是当年我为何会选择你的原因！所以，想要打败对方，恐怕只能够从精神念力方面下手！”

　　林羽脑子转换很快，立刻反应过来，眼睛一亮，“老先生说的是《精神七念》？”

　　老先生对于林羽的反应迅速十分满意，笑着点了点头，“不错！”

　　“你现在习会的精神七念自从你开始学习我就在研究，这是一种不同于任何功法的攻击方式，我敢说，甚至整个大陆都不可能找出第二个人可以使用！我一直在想到底是何种天才才能够创造出这样的攻击手法！这是一种创世纪的先河，但是可以使用的却寥寥无几！我想若是你在开启狂魔状态下使用精神七念的攻击也未尝不能够与狂乌一战。”

　　林羽先是眼睛一一亮，但是很快就黯淡了下去。

　　“老先生所讲我何尝不曾想过，但是《精神七念》是一种强悍的攻击手段不假，但是消耗的念力却是层层递加的，而且每上升一念，对念力的需求更是成倍的增加，上次的战斗我拼尽全力仅仅能够施展到第四念，这一次虽然经过半年，而且我又炼化了不少念力，但是我猜测最多可以施展到第五念！”

　　老者微微点头，笑着说道：“这个先不要紧，我现在问你，《精神七念》你修习到第几阶段了？”

　　林羽不敢夸大，“《精神七念》一共分为七念，分别是：龙弑，焚荒、傲穹、噬魂、灭神、湮灭、轮回！可是我得到功法的时候，最后一念的修行功法已经模糊不清，无法修行了，所以现在可以修习的只有前六念，我现在应该可以勉强施展出第五念！”

　　老者点点头，“不错，如此强悍的功法，你却能够施展到第五念已经十分不错了，这得益于你脑海中强大的念力储备！”

　　林羽脸上没有一丝喜悦，“若是能够学习第六念的话也许还能够与之一战，但是现在恐怕根本不是对方的对手！”

　　老人脸上露出一丝神秘的笑意，“小家伙，不要心急，若是再加上一个我呢？说不定你就可以直接施展出第六念了！”

　　林羽一愣，“老先生的意思是……”

　　老者笑着伸手捋了捋胡须，“不要忘记，我本身就是一个精神念魄，虽然不及当年的帝级实力，但是现在圣级还算是可以的！若是我将本身的精神念力借与你使用的话，你说你能够施展出第六念吗？”

　　林羽眼神中闪过一抹奇异光彩，对方是圣级念魄，若是自己可以施展的话，恐怕本身的精神念力将会再次提升几个阶别，说不定真的可以施展出第六念。

　　“呵呵，现在你就开始试着修习第六念内容吧！”老者笑着点点头，“活了这么多年，早已经将一切看淡，这些年我是看着你一步一步的走过来的，而且你的小女友还是当年我的救命恩人，就算是报道她的恩情吧！”

　　林羽突然跪下，然后对着老人恭敬的磕了三个头，“老先生大义，林羽敬佩！”

　　“呵呵，你可以叫我乾老！”

　　……

　　时光就在这样的日子中不断流逝，嫣儿每天都会去林羽修炼的洞穴中查探一番，确信没有任何问题之后才会离开。

　　像是往常一样，今天嫣儿再次在洞穴中面对林羽安静的呆了一个时辰，当看到林羽依然像是之前一眼紧闭双眼，安静的躺在石床上没有任何的动静，嫣儿不禁轻轻的叹息了一声准备离开。

　　刚刚转身，外面传来的一声轰天巨响立刻引起了嫣儿的警觉，转身看了一眼林羽，确信没有任何问题之后，嫣儿才身形一闪消失在这个房间中。

　　等来到外面，嫣儿不禁被眼前的一切所震撼，只见自己所藏身的这个洞穴外面密密麻麻的沾满了人影，而在空中，紫萱和墨婷正面对着对面的一道浑身充满霸气的身影。

　　神级强者——狂乌！

　　半年的时间没见，狂乌整个人的形象气势大变，一身金黄色华服犹如帝皇般君临天下，长发齐齐束在脑后，脸上则是画上了许多奇怪的图案，使得其整个人显得异常的妖异恐怖。

　　“这半年来你们躲在这里倒也舒坦，今天我们是该有个了解了，只要解决掉你们俩，整个云澜界就已经彻底的纳入我的手中，到时候我就会向其余的大陆出兵，嘿嘿，谁能够阻挡我的称霸之途！”

　　“狂乌，真是没有看出你竟然隐藏自己的野心这么久！看来当初主人死前选择将我们封印的做法是对的！”紫萱脸色凝重的说道。

　　听到紫萱的话后，狂乌的脸色没来由的暴躁起来，“不要提那个老不死的家伙！当年要不是他死后还要将我们封印，我们岂会在那个该死的地方被囚禁近万年！”

　　“早知道如此，当初就不该听信你的话让林羽放你出来！”墨婷的脸色冰冷，恶狠狠地瞪着面前的这个家伙，只恨自己没有早一点发现这个家伙的野心。

　　“嘿嘿，这个世界上可没有后悔药可以卖！”

　　狂乌突然冷笑一声，“好了，叙旧结束，接下来就让我来送你们上路吧！”

　　狂乌突然大手一挥，下方密密麻麻的人群竟然还是朝着山上进攻。

　　紫萱双眼瞳孔一缩，连忙朝着身后嫣儿喝到，“带着林羽先走！”

　　唰！

　　狂乌的身形突然闪现，闪电般一拳朝着紫萱轰去，这一拳毫无花哨，并未运用任何的功法，单纯的身体力量，但是却带起一片片空气因为摩擦产生的音爆声。

　　砰！

　　紫萱伸手出拳，刚一接触，整个人就犹如是断线的风筝倒飞了出去。

　　神级以下皆蝼蚁！高下立判！


第四百一十四章 巅峰之战

　　原始森林深处，高山之巅。

　　原本荒无人烟的丛林腹地，这一次却被密密麻麻的人影包围。这里的一战将会是所有人也许一辈子都未曾见过的巅峰之战。

　　看到紫萱的身影倒飞出去，墨婷的脸上闪过一丝凝重，毫不犹豫的，身体直接启动到了最佳战斗状态，在下方众人的注视下，墨婷的身体开始迅速的变化，从一个娇俏的少年变成了成熟的女子。

　　俏手微微一抬，手中逐渐出现一把金黄色光剑，身为冥石之子，墨婷在许多方面要比普通人类强悍很多。

　　“哼，又是这一招，冥顽不灵！”

　　狂乌冷哼一声，身体瞬移出现在墨婷身旁，平平伸手去抓墨婷的脖子。

　　砰！

　　手中的冥石宝剑看在狂乌的胳膊上，但是没有想到墨婷竟然被直接震飞了出去。

　　借助反弹，墨婷的身体后退，堪堪躲过狂乌的袭击。

　　彭！

　　狂乌刚想紧追，却突然发现自己的身体不能够行动，低头一看，身上竟然被一根根犹如是灵蛇一般的藤蔓缠绕，短短瞬间，自己的身体竟然被包裹的犹如是粽子一半，仅仅剩下一个脑袋露在外面。

　　紫萱站在狂乌的伸手，嘴角带着一丝血迹，身体剧烈的喘息着，看样子刚才的那一击让她有些受伤。

　　“哼，金蛇曼陀罗吗？”

　　全身被包裹住狂乌似乎没有任何的惊慌，视线盯着面前的紫萱，嘴角带着一丝笑意。

　　“墨婷，快！”

　　紫萱娇喝一声，突然双手用力使劲一扯，捆缚在狂乌身上的绳索更加紧绷，身后的墨婷突然消失，瞬间出现在狂乌面前。

　　“去死吧！”

　　双手握住黄金剑，猛地插向对方的心脏，墨婷相信只要这一剑插进去，对方必死无疑。

　　咔！

　　岂料就在冥石剑即将碰触到对方的心脏是，狂乌的一只手突然抬起握住了自己的剑。

　　一击未中，墨婷的反应也不慢，右手轻轻一翻，手中的冥石剑，竟然迅速融化，犹如炽热的岩浆一半迅速融化，然后顺着对方的手臂开始逐渐蔓延，短短瞬间到达胳膊末端，然后一分为二，朝着上下两个方向涌去。

　　金黄色的冥石原液几乎瞬间就将狂乌整个人包裹成一个金色的粽子，炽热的温度嗤嗤作响，从下方看，就仿佛是一个金黄色正在蠕动的蚕茧。

　　……

　　望着下方密密麻麻的人群，嫣儿的脸上闪过一抹凝重，并未露出任何的惊慌。

　　看到下方有人开始顺着陡峭的山峰一路向上，甚至有些高手开始顺着岩壁犹如跳蚤一半向上跳跃，嫣儿就知道人群中一定有实力不俗之辈。

　　就在对方的身影到达山腰位置时，嫣儿的身体动了，双手向着两旁平伸，眼中闪过一丝怒火。犹如瀑布一般的长发无风自动，嫣儿整个人处在风暴中心，冷冷的扫视着下方的入侵者。

　　随着嫣儿伸出双手，其身后周围的石块开始逐渐悬浮而起，飘在空中。

　　一开始仅仅是小型的石块，但是随着时间推移，整座山仿佛都在隐隐颤抖，一块块巨大的石块拔地而起，更有甚至，周围的树木竟然被直接从山峰上拔出漂浮在空中。

　　密密麻麻遮掩住了半边天空，嫣儿瘦小的身形处在最中央，视线冷冷的扫视了一眼下方。

　　“我是不会让你们伤害到林羽哥哥的！”

　　说完嫣儿突然双手一挥，满天的石块犹如雨点一半顺着山体滑落，毫不留情的砸在下方的入侵者身上，顿时又是哀嚎声一片。

　　虽然嫣儿的攻击阻拦了下方的绝大多数入侵者，但是依然有十几道身影犹如跳蚤一般冲了上来。

　　嫣儿脸色一紧，立刻冲了过去，最困难的战斗立刻拉开了序幕，虽然嫣儿知道自己不可能拦下这些众人，但是她就是不愿意退后一步，因为嫣儿知道只要自己不退后就还有一线希望，但若是自己退缩，那么就一点希望都没有了。

　　砰！

　　一拳砸飞一个入侵者，嫣儿的脸上古波不惊，随之而来的则是更多的入侵者成功冲到悬崖裂缝处。

　　一部分人朝着洞穴中冲去，其余一部分则是向嫣儿攻来。

　　脸上第一次闪过一抹恐慌，嫣儿身形一闪，直接掠到洞穴入口处，单薄的身子挡住了唯一的路口。

　　“谁也别想伤害林羽哥哥！”

　　双手一展，一团耀目火焰出现，嫣儿双手一推，顿时巨大的火焰将面前的洞口和入侵者分隔开来，火焰中，嫣儿的脸色忽明忽暗，但是却异常的坚定。

　　天空中的紫萱和墨婷分列两旁大口的喘息着，双眼紧紧的盯着空中的那团金黄色的蚕蛹，自从狂乌被包裹进去之后，便没有了任何的动静，对方甚至连挣扎一下的都没有。

　　仿佛是一坐金色的雕塑悬浮在空中，没有任何动静。

　　“紫萱姐……”墨婷的脸上闪过一丝兴奋。

　　“小心一点！有些不太对劲！”紫萱谨慎的恢复道。

　　墨婷收起脸上的兴奋，然后想要试探着上前一步查探。

　　“小心！”

　　紫萱的话音落下，天空中的金色光团突然爆破，漫天的点点金色光华消散，一道身影自光圈中出现，瞬间出现在墨婷身边，一拳轰出，墨婷发出一声闷哼，然后整个人急速坠落，砸进下方的茂密森林中。

　　“墨婷！”

　　……

　　砰！

　　肩膀挨了一拳，然后嫣儿终于坚持不住被人一拳砸到了一侧的墙壁上，嘴角吐出一口血迹。

　　“妈的，这个小娘皮竟然阻挡了我们这么久，你们进去看看还有没有活口，我来好好地教教她！”

　　一个中年男人冷笑道，然后缓缓地伸手朝着嫣儿的胸口抹去。

　　望着鱼贯而入的众人，嫣儿的脸上闪过一抹绝望。

　　“不要！林羽哥哥！”

　　轰！

　　嫣儿的话音刚刚落下，突然一阵轰天巨响，然后一阵巨大的烟雾从洞穴中弥漫而出，一具具尸体残骸从洞穴中飞射出来，场面极度血腥。

　　伴随着烟雾弥漫，一阵阵脚步声在洞穴中逐渐响起，犹如是鼓点一样敲响在每一个人的耳中。

　　漆黑身影从烟雾中漫步而出，视线直接无视了面前的一群入侵者，落到靠在墙角的女孩身上，嘴角露出一丝笑意。

　　“嫣儿，我回来了！”


第四百一十五章 淫灭轮回

　　看到突然出现的身影，嫣儿的眼中闪过一抹兴奋，紧紧盯盯着刚刚从硝烟中走出来的那道熟悉的身影，看着看着，嫣儿的眼角就布满了泪水。

　　嘭！

　　身形瞬间消失出现在嫣儿面前，原本还想要教训嫣儿的那个中年人被林羽释放出来的威压直接撞飞撞到一侧的墙壁上，身体犹如是熟透的西瓜，炸裂开来。

　　没有理会身后众人的惊慌，林羽缓缓伸手将嫣儿搀扶起来，轻轻地用手擦拭掉嫣儿嘴角的血迹，林羽露出一丝笑意。

　　“接下来交给我吧！”

　　乖巧的点点头，嫣儿顺从的站到林羽的身后一侧位置。

　　林羽转过身看了一眼身旁悬崖边上的十几位入侵者，对方此刻也正一脸谨慎的盯着自己。

　　毫无征兆的，林羽的身体突然一阵恍惚，紧接着众人便发现，林羽竟然犹如瞬移一半想着两旁扩散，然后整个人一分为十，十道身影瞬间消失。

　　砰！砰！砰！

　　短短一眨眼的功夫，原本站在悬崖边上的十几个入侵者就被林羽的十道分身踢下了下方的悬崖。

　　站在悬崖边缘，视线在下方的人海中扫过，此刻下方的人潮正在拼命的向上攀爬，场面激起的壮观。

　　林羽双手轻轻抬起，然后两只手一左一右发生了明显的变化，一只手突然噗的一声爆发出一阵火焰，火焰犹如乖巧的精灵上下翻腾，另外一只手寒气密布，一阵白色的寒气闪现，周围的林木立刻被冰冻成了冰雕。

　　视线冷冷的扫视了一眼下方，林羽脚下一蹬地面，身体瞬间腾飞而起，身体刚出现到空中，林羽的双手同时行动，向下挥洒而去。

　　一红一白两道光柱瞬间砸落，落到地面上的人群中，犹如是瀑布中的水流炸开了锅。

　　一落地的火焰和寒冰四溅，一部分人直接被火焰沾上然后身体瞬间燃烧，还未等对方发出一声呐喊整个人便成为了一堆灰烬落到地上。

　　而那些被寒气笼罩的入侵者则是直接被冰冻成了冰棍，然后整个人冰冻在原地，甚至还保持着原来的姿势。

　　场上的情形逆转，短短瞬间，林羽凭借一己之力竟然直接将万千人马阻拦在了山下。

　　犹如是一干标枪站在原地，身体绷直，意气风发，双手一红一白，红的燃烧火焰，白的寒气萦绕，下方的人海凡事靠近山脚下的就会立刻瞬间要么燃烧变成灰烬，要么被冰冻成一根冰棍呆在原地。

　　随着人潮的涌动，后面的众人终于发现了这个问题，开始逐渐停止攻击，全都退出了山脚下，所有人不敢再上前迈出一步。

　　一群人有些骇然的抬头望着空中的年轻人，那一刻，他意气风发，以一敌万。

　　噗！噗！

　　墨婷再次被砸落到地面上，身体发生一声嗡响，然后整个人顿时恢复到原先的小萝莉大小，身上的伤痕遍布，甚至没有了站起来的力气。

　　天空中的紫萱也好不到拿去，肩膀上一道很大的伤口正在不断地流血，紫萱身上的衣衫有些凌乱，嘴角带着血迹，视线却紧紧地盯着面前的狂乌，大口的喘着粗气。

　　另外一侧的狂乌已经不再像是之前的那样风轻云淡，身体虽然没有受伤，但是胸腔却开始搭喘息起来，看样子一己之力对付两大帝级强者的拼命攻击，狂乌还是有些吃力的。

　　“哼！墨婷已经不行了，只要在解决掉你，整个云澜宗就进入了我的手中，到时候天大地大还不是任我遨游！”

　　狂乌双目赤红，带动脸上负责的图案，整个人显得十分的诡异。

　　“你休想！今天就算是同归于尽，我也要制止你！”

　　紫萱突然一发狠，双手开始复杂的结印，然后身体周围的空间一阵波动，就仿佛是平静的水面中丢入了一片绿叶，开始微波荡漾。

　　“准备拼命吗？”狂乌眼睛一缩，身体做好了防御的准备，看样子紫萱的攻击也让他不得不认真对待。

　　“空间镜——锁！”

　　某一刻紫萱突然双手一扯，面前的空间竟然像是一块布料一样被撤出一片金光透明的材质，然后以道光束瞬间飞射，到达狂乌面前之后，光束一分为四，形成四面巨大的镜子立在狂乌四周。

　　“哼！四镜轮回吗？”

　　狂乌冷哼一声，紫萱的攻击已经攻了过来。

　　紫萱的攻击并非是朝着狂乌而去，而是朝着一侧的一面空间镜射去，攻击瞬间在镜面反弹，然后一分为二射向一侧的另外一面镜子。短短瞬间，紫萱的恭敬敬然被放大成好几束攻击，短短瞬间，空间镜内部就仿佛是形成了一个巨大的蜘蛛网开始朝着狂乌缩小。

　　紫萱所发射的这种攻击十分强悍，一半即使是上宗级别碰上都要立刻被直接割去手臂。

　　“哼！让我来给你破这个绝招！”

　　狂乌并没有想象中的惊慌，之间狂乌竟然冷哼一声，然后双手前伸，插入面前的空间中开始快速的搅动，原本空无一物的空间竟然就仿佛是一潭死水一样被狂乌搅动起了漩涡。

　　随着狂乌的动作越来越快，狂乌手中的旋涡越来越大。某一刻，当旋涡开始变得不稳定嗡嗡作响的时候，狂乌的双手一拉一扯。

　　原本被经过空间镜反射的光线竟然被顺脚拉扯了出来，就仿佛是一个底部破了一个洞的漏洞，里面的水瞬间被抽空。

　　狂乌双手猛烈翻滚，手中的旋涡涌动，然后某一刻突然弹射出去，旋涡犹如是风暴一半摧枯拉朽划过天际，瞬间击中远处的紫萱。

　　噗！

　　一口血液突出，旋涡狠狠击中紫萱的肩膀，整只胳膊被炸飞了出去，紫萱的身体也从天空中倒飞出去，急速下坠。

　　突然一道黑影一闪出现在空中，林羽从背后接住紫萱，看到紫萱的断臂，瞳孔猛然一缩。

　　“没事吧？”

　　林羽突然在紫萱身上轻点了几下，帮其止住血液外流。脸上闪过一丝怒意，看来狂乌对于几个人是抱着必杀的决心啊。

　　“不用管我！你小心点！”

　　紫萱皱着眉头轻声说道：“我修炼的是生命元力，因此断臂可以再生，我们不是他的对手，还是赶紧撤吧！”

　　林羽却苦笑了一声，嘴角满是苦涩，“是我将你们带出来的，若是因为我的原因给这个世界带来了灾难的话，就让我来终结这一切吧！”

　　紫萱还想讲些什么，却被林羽用柔力轻轻一推，将其推到了嫣儿的身边。

　　缓缓转身，林羽的视线与远处的狂乌对视。

　　“呵呵，没有想到你竟然还没有死！说实话，这一次能够出来我确实是应该感谢你的，但是上次我也让你的实力直接飞跃了，因此我应该算是你的半个师傅！我们之间的恩情貌似是扯平了！”

　　林羽右手一翻，赤炎出现在手中，脸上的表情出奇的冷静，竟然没有丝毫的担心，事实上此刻的林羽早已经将生死置之度外，打定主意就算是死也要阻止狂乌的疯狂野心。

　　“小子，自信是好事，但是自大……”话音还未讲完，狂乌的身体突然在原地消失，瞬间出现在林羽所在之地，毫无花哨一拳挥出！

　　噗！

　　拳头穿过林羽的身体，击穿心脏，可是想象中的鲜血却没有流出来。

　　狂乌的眼睛悄悄地眯了起来，突然转身一拳挥出。

　　砰！

　　林羽的身影突然直接被弹射出去，噗的一声再次消散。

　　“分身么？”

　　随着狂乌的声音落下，远处的天空中林羽的身体逐渐出现，缓缓下降落到与狂乌齐平的位置。

　　林羽脸色冰冷，双手挥动，“幽影七玄变——终至极百变！”

　　随着林羽的话音落下，以林羽的身体为中心，迅速向着两旁扩散，犹如是一道道残影一半突然朝着四周扩展。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　短短瞬间，天空中密密麻麻的全部布满了“林羽”的身影，每一个人全都一模一样，实眼神冰冷的盯着远处的狂乌。

　　“既然你想打，那么我就陪你打个够！”

　　唰！

　　一百多个林羽突然犹如跳蚤一般瞬间飞出，在空中几个闪掠，出现在狂乌面前。

　　“哼，在神级强者面前，人海战术是没用的！”狂乌一拳挥出直接砸烂一个林羽的脑袋。

　　身体站在原地不动，双手犹如闪电一般迅速挥出，远处的林羽前仆后继，但是凡是靠近狂乌面前的，短短几招，狂乌就会直接取其性命。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一道道身影犹如气球一般瞬间爆破，狂乌简直就像是一个杀戮机器，直接杀红了眼睛，凡是靠近的林羽就会被瞬间撕碎。

　　林羽的数目正在逐渐减少，但是狂乌的气势也在渐渐削弱。

　　某一刻，一道黑影突然混到狂乌身后，一剑挥出，直取对方的后心。

　　“狂炎劈天怒！”

　　巨大的狂刀呼啸而下，但是就在狂刀落下的瞬间，狂乌竟然直接转身抬起一只手凭借单手之力抓住了落下的狂刀，嘴角露出一丝嗜血的冷笑。

　　“策略不错！只可惜，实力不行！”

　　狂乌突然一拉手，林羽的身体向前一个踉跄，然后身体情不自禁的朝着狂乌飞去，还未等站好身形，狂乌已经一拳挥出。

　　砰！

　　身体犹如是一块陨石被直接砸进地面。地面瞬间凹陷出现一个深坑。

　　“哼！雕虫小技！”

　　狂乌的声音刚刚落下，跌入地面的林羽突然发出噗的一声响，瞬间消散，狂乌的瞳孔猛然一缩。

　　“分身？”

　　狂乌背后突然一道身影闪现，然后林羽出现在狂乌身后，双手握住赤炎，眼神中闪过一抹疯狂。

　　双手一红一白，极冷极热两道光团突然重重的砸向狂乌的后背，若是击中恐怕会直接击穿狂乌的心脏。

　　林羽的双手一按到对方身上，一道火焰瞬间涌出，另外一团光团寒气则是直接将狂乌冰冻。

　　两道截然不同的气息瞬间蔓延狂乌的全身。

　　“啊……”

　　这一次狂乌嘶吼一声，突然一拳轰出，击中林羽的左臂，一拳将其砸落出去。

　　身体在原地一阵跳脚，狂乌的脸上充满了愤怒，身上的衣衫被刚才林羽的偷袭烧的成为了布条，脸上还带着一抹冰冻寒气！

　　啊！！

　　嗡！

　　狂乌突然举起双手，以自身为中心，一股磅礴的元力朝着四周扩散，身上的衣衫尽碎，原本绑好的长发也挣脱束缚随风飘散。

　　“我要杀了你！”

　　狂乌状若癫狂的喊道，双目赤红，彻底的被惹怒了。

　　林羽的身体站在远处的空中，看了一眼自己的左臂，血流不止，受伤严重。

　　“是时候了！乾老，接下来要借助你的精神念力了！”

　　在心中沉声说道，林羽深吸一口气，似乎做好了拼死的准备。

　　“呵呵，小家伙这一次生死存亡，就要看你的造化了！老朽活了这么久，早已经忘记了热血的感觉，今天就让老朽再次陪你疯狂一次吧！”

　　随着乾老的话音落下，林羽突然感到一股磅礴的精神念力瞬间涌变全身。

　　啊！

　　林羽突然嘶吼一声，伸展开双臂，仰天长啸，巨大的声波甚至朝着天空喷去。

　　“心魔开启！”

　　天空中的林羽身体再次发生变化，伴随着汹涌澎湃的念力，林羽整个人彻底的发生了改变，而其气息也在姐姐攀升。

　　五级圣者！

　　八级圣者！

　　嗡！

　　直接突破至帝级强者，当林羽的实力最终在帝级强者上上升了几个层次之后，气息才逐渐的稳定了下来。

　　脑海中强大的精神念力犹如是海水一半汹涌澎湃，林羽几乎可以轻而易举的操控心魔。

　　身体上的肌肉快快虬起，一根根筋脉盘根错节，林羽只感到此刻自己浑身上下充满了力量，他有一种感觉，仿佛轻轻地一挥动全都就能够直接摧毁这个空间。

　　抬头脑袋，赤红的双眼盯着远处的狂乌，林羽缓缓地降落，朝着对方冲过去。

　　“哼！果然有点门道，不过只要你不是神级强者，我倒要看看你能有什么本事！”

　　狂乌冷哼一声，身体率先上前，两人这一次没有躲闪，在空中硬碰硬毫无花哨的对碰了一次。

　　嗡！

　　两人的很提刚一碰触一股巨大的光波就朝着四周扩散而去。站在下方的人直接被吹得东倒西歪，更有甚至直接被光波懒腰砍断。

　　锋利的光波犹如是切割机一半瞬间扫过下方的地面，不论是森林还是人类，实力差的瞬间就被光波绞碎，变成了一堆灰烬。

　　林羽的身体倒退，没有任何的迟疑，双手紧握血魔，脑海中默念口诀，某一刻突然挥出。

　　“精神七念第一念——龙弑。”

　　六爪火龙先生，庞大的身躯几乎占据了半边天际，犹如是黑云一半笼罩着天际。

　　“第二念——焚荒。”

　　一头火凤炫目从空间中飞出，迎空长鸣，巨大的声响几乎传遍整个空间。

　　“第三念——傲穹！”

　　“吼！”

　　一声虎啸自空间传来，然后一头庞大的妖虎突然现身，赤红的双目，腥口獠牙，令所有人不寒而栗。

　　“第四念——噬魂！”

　　饕餮一出，吞噬万物，羊身人面，虎齿人爪，音如婴儿。

　　“第五念——灭神！”

　　一只体型庞大的金龟缓缓自空间中缓步走出，仰天一啸，一座巨大的妖皇钟从天而降，直接罩住林羽，防御无敌！

　　五大上古神兽一出，整个天地为之色变，林羽处在神兽周围，站在火龙的头部，眼神冰冷的注视着天空中的狂乌。

　　“即使是蚍蜉撼大树，今天我也要将你留下来！”

　　感受着脑海中的念力急速流失，林羽突然双手握紧赤炎猛地挥出。

　　“精神七念——神兽齐处，毁天灭地！杀神天屠！”

　　吼！！

　　天空中的五大神兽突然嘶吼一声，然后顺间朝着远处的狂乌冲去。

　　狂乌感受到五大神兽身上所带的毁灭之力，眼神中涌动着一抹疯狂。

　　“神级之下皆蝼蚁，我就不信你可以战胜我！我才是整个世界的主宰！谁也不能逆转！”

　　狂乌突然怒吼一声，调集全身的元力，双手推出，一股磅礴的元力挥散而出，与空中的五大神兽撞击到一起。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，众人只看到漫天的烟雾与火光，然后十几秒之后才听到一阵刺痛耳膜的爆炸声响彻整个云澜界，整个空间都跟着一阵乱颤。

　　砰！

　　两道声音倒飞出去，林羽和狂乌同时被爆炸的余波击中，两人全都重伤震飞了出去。

　　整个天空一阵颤抖，空间开始变得不稳定了起来，一个个空间裂缝出现，黑色的空间乱流涌动。

　　“不好，两人将云澜界的维持平衡打破了！我们必须离开这里，负责云澜界一破，所有人都将消失！”

　　下方的紫萱轻呼一声，用唯一能动的一只手在面前空间轻轻一划，然后划出一道裂缝，毫不犹豫的一把拉住嫣儿。

　　“走！”

　　嫣儿眼神中闪过一抹担忧，“可是林羽哥哥！”

　　“我们在这里只能够成为他的累赘，我们现在最好还是出去等他！”

　　说完紫萱不给嫣儿讲话的几乎，用力一扯，两人全都翻进空间之门，消失不见。同时地面上受重伤的墨婷也花开一道空间瞬间消失不见。

　　狂乌的身上伤口弥补，嘴角还带着血迹，这是第一次有人让他受如此严重的伤势。

　　视线看了一眼下方，眼神中闪过一抹疯狂。

　　“哈……哈哈哈……都死了，终于都死了！这下谁还敢阻拦我的称霸之路！”

　　“咳咳……”

　　突然一道轻咳声想起，然后一道身影自天空中的烟雾闪出，此刻的林羽形象要比狂乌狼狈许多，身上的伤口不断流着血液，左臂下垂，已经彻底的不能够使用。

　　右手轻轻地握着赤炎，眼角不满血液，双目赤红，林羽突然抬起头对着狂乌露出一个诡异的微笑。

　　“我知道自己可能不是你的对手，但是，是我将你从炼狱中放出来的，所以，就算是……咳咳……就算是搭上我这条命也要将你拖下地狱！”

　　说完后，林羽的双眼突然闪过一抹疯狂，猛地举起赤炎，火焰燃烧，脑海中的念力疯狂的涌出，汇聚在赤炎的周围。

　　“一招！抵抗过这一招，你就赢了！”

　　林羽右手轻轻挥出，毫无花哨，但是这一剑滑落，整个天地都仿佛湖昏暗了下来。

　　咔！

　　突然一道闪电划过，然后方圆百里全都昏天暗地。

　　某一刻，天空中出现了唯一的一丝曙光，然后一柄耀目的长剑缓缓从天际降临。

　　宝剑近十米长，通体流光婉转，十分耀眼，剑身上遍布各种奇异纹路，给人一种邪魅的感觉。

　　精神七念第六念——淫灭！

　　轩辕剑一出，万鬼臣服！毁天灭地，淫灭一切！

　　林羽抬起右手，一把握住空中的轩辕剑，眼神扫了一眼远处已经出现恐慌的狂乌，声音近乎呢喃的传进对方的耳朵中。

　　“既然一切由我而起，那就让我来结束吧！”

　　看似缓慢的将轩辕剑挥出，但是这一剑落下，整个天地仿佛都被林羽劈成了两半，犹如是刀划过纸张，两旁的空间裂缝不断出现，乱流涌动，整个云澜界在此刻彻底的被从这里劈成了两半。

　　“不……”

　　狂乌突然仰天怒吼！举起双手想要阻止，但是轩辕剑的威压却犹如不可逆转的神迹一眼直接将狂乌砸进了地面，然后速度不停，直接将整个云澜界一分为二。

　　嗡！

　　轰！

　　爆炸声终于随后响起，然后原本早已经羸弱不堪的云澜界终于彻底的报废，那些还生活在云澜界中的人类，甚至还不明白发生了什么，就直接随着云澜界消失在了空间乱流中。

　　至此，云澜界消失。

　　噗！

　　喷出一口血迹，身体倒飞出去，林羽的身体在空间乱流中一阵旋转，面前才堪堪稳住身形，但是双脚却一阵颤抖，已经没有了气力。

　　抬头忘了一眼面前黑漆漆的空间，林羽擦拭掉嘴角的血迹，喃喃自语。

　　“结束了吗？”

　　咔！

　　突然一声脆响传来，一道有些狼狈的身影从一道黑暗中跌落进来。

　　跌落进来的人自然是狂乌，只不过此刻对方的伤势十分的严重，左臂已经彻底的消失脑袋也被削去了一大半，头骨清晰可见，一股股的血液不断流出。

　　狂乌勉强站起来，自然是看到了林羽。

　　“好……很好！好极了！”

　　狂乌突然伸出唯一一只手猛然一抓，林羽的身体不受控制的飞过来，然后被对方一把抓住。

　　“哼！多么好的一个机会啊，要不是有点保命的手段，我还真的差点被你给杀了！不过，你再也没有机会了！”

　　噗！

　　狂乌突然一拳挥出，手掌迅速穿透林羽的肌肉带出大片的碎肉和血迹，轻轻一甩，将林羽摔飞了出去，手中还握着从对方身上撤下来的一大块皮肉。

　　身体在地面上划出去很远，身上的疼痛令林羽几乎昏迷过去。

　　趴在地上，脑海中一片迷糊，“真的是失败了吗？这一次我要失败了吗？”

　　“娘，对不起了，孩儿自小到大都没有让您满意过，苦修了这些年，到头来却依然是个废物！娘……对不起！”

　　视线迷糊的林羽看到远处的狂乌正在一步步的向着这边走来，强忍着昏迷的冲动，林羽勉强睁开眼睛。

　　在自己面前不远处是两颗柱子，一红一白，辟火珠和寒冰珠！

　　“真的没有办法了吗？寒冰珠，辟火珠，水，火……水……火……”

　　某一刻，林羽的脑海中突然闪过一丝亮光，之前在山洞中苦修不得其解的一个问题似乎豁然开朗。

　　“原来最后一招是这样的！”

　　强烈的兴奋让林羽再次恢复了一丝气力，颤颤巍巍从地面上站起来，远处的狂乌似乎很享受这种看待敌人垂死前的挣扎，因此并未上前攻击，而是一脸冷笑缓慢上前。

　　林羽颤颤巍巍站起来，突然脚尖一点地面，身体闪掠道背后远处，右手一招远处的赤炎再次回到手中。

　　看了一眼远处已经开始朝着这边冲过来的狂乌，林羽突然深吸了一口气缓缓地闭上了眼睛。

　　“《精神七念》共有七式：龙弑，焚荒、傲穹、噬魂、灭神、湮灭，轮回！”

　　“世间万物本就相辅相成，道生一，一生二，二生三，三生万物！因果循环，毁灭即为重生！死亡即使永生！此乃是为道心！”

　　“原来逐步融合前六念就是第七念轮回的招式！”

　　某一刻林羽动了，手中的赤炎轻轻滑动，做出一个个玄奥的动作，随着其动作，空间中也开始出现了相应的变化。

　　五大神兽出现，融合前六念，合六为一。

　　第一念中的六爪火龙进化为八爪青龙，五行主水；

　　第二念中的三爪火凤进化为六爪朱雀，五行主火；

　　第三念中的妖虎进化为白虎，五行主木；

　　第五念龙龟进化为玄武，五行主土；

　　第六念轩辕剑五行主金；

　　第四念饕餮进化吞噬一切虚无。

　　天地五行，万物始祖，轮回为一，万物归尘，轮回苍生！

　　“尘归尘，土归土，死亡即是永生！看我……轮回逆苍天！”

　　某一刻，林羽突然睁开眼睛，双眼精光四射，然后手中的赤炎轻轻挥出，刚刚靠近的狂乌甚至连发出最后声音都没有，便直接碰触到赤炎之后，化为了虚无，顿时消散在点点空间中。

　　手握赤炎，大口喘息着，林羽这才感到一阵疲惫袭来，强忍着疼痛和昏睡的念头，看了一眼远方。林羽轻叹一声，“一切都结束了！”

　　伸手在面前的空间中轻轻一划，然后划出一道空间之门，迈步走进去，只留下一道声音在原地徘徊。

　　“嫣儿，等着我，林羽哥哥马上就来！”

　　（全本完）

